
星际判官

作者：古剑锋


内容简介：

　　一把激光剑闯星际，一剑在手所向披靡，剑芒所致纵横无敌。混世大判官，濯濯光明貌，哪里有我，哪里就有终极审判。


第001章 轩辕南星

　　清晨，霞光如轻纱般笼罩在郁郁葱葱树林上方，分外迷人。

　　这里是铁蹄星赤道方位一座广阔的、蕴藏着无限生机的原始森林，可是一道滚滚浓烟正大煞风景冲天而起。

　　从空中俯瞰就会发现，树林中被巨力拖曳出一条数公里长壕沟。

　　“噼里啪啦”轻响，电火花溅射开来，附近几处小水洼涌起丝丝电弧，泥泞中一道身影受到电流刺激，微微动了动。

　　“呃！头好痛，我这是在哪里？”轩辕南星撑起身体，吃痛地看向周围。

　　只见到处都是烧焦痕迹，不远处几棵大树拦腰折断，各种各样金属残片洒落在地，甚至还有半具尸体，让人不寒而栗。

　　这时候才断断续续回想起来，飞船冲入大气层时出事了，剧烈轰鸣声响起，舱室中所有东西甩向一边，然后意识逐渐被冰冷所取代，直到彻彻底底失去知觉为止。

　　“看来侥幸逃过一劫，该死的战争学院，非要到铁蹄星进行毕业考核。”轩辕南星一边检视自己有没有受伤，一边试着呼叫教官，然而他的动作戛然而止。

　　脑子里多出一些杂七杂八东西，繁复记忆纷至沓来，那感觉越来越清晰。自己时而陷入战火硝烟，时而在光色低沉酒吧中买醉，时而挥舞着激光剑劈砍，最后死在伯纳人手中。

　　这是一份极其苍白的人生，父亲在家族中失势，受尽敌对势力刁难，自己毕业成绩又不是很好，随着更大规模战争爆发，家里担子一天重过一天，只能受雇于联邦转战各个星球，没有温馨，没有爱情，有今天没有明天，甚至死的时候还很高兴，认为是一种极大解脱，而记忆显示那正是自己，十五年后的自己，二十九岁便走完人生全部。

　　“不，不，那绝对不是我。”轩辕南星抱住脑袋，痛哭流涕起来，然而脑海之中，那份多余记忆死死纠缠，似乎越来越深刻。

　　“快来，这里还有一个幸存的。妈的，还没有考核就死掉这么多，老子年终奖没了。”粗豪声音在耳边响起，感觉身体被人抬起来，随后晃晃悠悠向前，直到再次失去知觉。

　　当嘈杂声重新唤回意识，轩辕南星脸色苍白，身上打着几条绷带，主考官威尔逊正站在不远处的船体残骸上吼叫：“没有见过世面的小鬼们，正如你们眼前所看到的情景，学院运兵飞船已经挂掉，不过考核仍然继续。他妈的，懒鬼，都起来，奔袭二十公里，去淬剑河找考题。”

　　“啊！有没有人性，还要进行考核？”旁边金发少年带着哭腔，听起来声音有些熟悉，轩辕南星转过脸去，眼前一亮。

　　“吉米，万幸，你还活着。”

　　“呵呵，南星，好兄弟，我要是死了，谁帮你打架。”

　　二人互相搀扶着站起身来，主考官威尔逊向来严厉，他说奔袭二十公里去找考题，那么就要立刻行动起来，若是有半点迟疑，等着吃鞭子吧！

　　联邦战争学院不养孬种，无论你家庭出身怎么样，教官都会狠狠的操练。

　　人类正在与三大种族开战，打了几十年也没有分出胜负来，而且不知道还要打多久。凡是联邦公民，七岁以后都要服兵役，除非极少数贵族有特权。

　　轩辕家族势力不小，不过轩辕南星并非嫡系，免兵役那种事情与他无关，七岁时进入战争学院直到现在已经整整七年。

　　“跑起来，注意呼吸，跑起来。”教官对着学生大叫，南星和吉米接过行军背包，看了一眼定位腕表，确认淬剑河方位，二人一前一后随着人流出发。

　　通常来讲，运兵飞船最大承载量是两千三百人，然而那是针对成人而言，学生们只有十四岁。

　　经过改造，学院运兵飞船能够承载三千二百名少年。飞船失事，看样子有许多学生尚未接受考核就已经遇难，不知道有没有人为死难者默哀。

　　星际时代人命不值钱，在联邦的生育政策下，即便连年与三大种族开战，人口基数仍然保持逐年增长势态。轩辕南星只是珈蓝星战争学院无数十四岁少年中的一位，眼下他正迈着沉重步伐，紧紧跟在吉米身后，尽量使自己不掉队。

　　为什么要用马蹄星来给学生考核，因为这里重力环境明显强于其他行星，刚开始的时候还不觉得怎样，一旦连续运动半个小时以上，疲惫就会突显出来。

　　“呼哧，呼哧，呼哧。”吉米身体强健，不过跑了半个小时也有些吃不消，感到行军背包越来越沉重，回头看向南星，没想到这小子还能跟上，而且好像仍有余力的样子。

　　“南，南星，好小子，有长进。”

　　“嗯，还行，你是不是伤到了，看起来有失水准。”

　　“臭小子，说你胖就开始喘，小爷会有失水准？没看到周围那些笨蛋都在硬撑吗？快，先到的人能够挑选任务，说话非常累，用手势交流。”吉米紧了紧背包，尽量加快速度向前冲去。

　　轩辕南星微微一怔，注意观察身边同学的状态，确实如吉米所说，他们正在硬撑。

　　心中突然间生出一股惶恐，难道那噩梦般记忆是真的？虽然身体素质并未提升，但是自己控制呼吸方式变得极为怪异，三短一长。

　　这种呼吸方式似乎是几年之后，自己从一名老雇佣兵那里学到的小窍门，主要是利用三次普通呼吸积蓄肺腑力量，以求达到一次悠长吐息。起初照做很不适应，还好坚持下来，十年时间终于使之化为本能，经过印证确实能够在行军当中节省大量体力。

　　“记忆难道是真的？那份记忆同样是飞船失事，然后找到考题要求在规定时间内猎杀五只音波蜥蜴。很悲催的猎杀任务，完成度仅仅达到百分之三十四，干掉一只，重伤一只，另外三只还没来得及寻找，毕业考核就已经结束，总之成绩糟糕得一塌糊涂。”

　　“不甘心！难道真的像记忆中那样，浑浑噩噩，破罐子破摔？毕业后有一次重要选择，如果父亲没有失势，肯定能够为自己指条明路，这也确实是当初想法。突然间遭逢变故，所以便心灰意冷吗？原来自己那么不争气，怪不得别人。”南星向前奔跑同时，尤有余力进行思考。

　　二十公里说长不长，说短不短，学生们都接受过身体强化，即使林间布满障碍物，即使铁蹄星重力超标，一个小时下来也差不多能够赶到了目的地了。

　　事实上，吉米和南星比旁人稍快一些到达，河面上稀稀疏疏飘浮着玻璃瓶，每只玻璃瓶中存放着这次考核的试题，想要得到试题必须游到河中去取。

　　淬剑河冰寒刺骨，离得很远就能感受到一股寒气扑面而来，这在近乎热带雨林般的环境中可谓古怪至极，大概是因为河底盛产一种多元重水。

　　学生们累得够呛，不过时间紧迫，也就顾不得那么多了。

　　吉米用力捶打胸膛学着大猩猩叫了几声，然后深深呼吸鼓足勇气，狂奔几步“噗通”一声跃入淬剑河，只要你有那个能力，想捞几只瓶子就捞几只，捞取后再从中挑选较轻松考题，前提是耐得住河水寒冷，并且抵挡得住河里面的氮水怪鱼。此外，每个学生只有一次下水机会。

　　“啊，冷，冷，冷。”吉米牙齿直打颤，脖子渐渐挂上冰霜，动作变得僵硬。

　　轩辕南星怔住了，这条淬剑河可谓印象深刻，十四岁的他当然没有经历过此河，二十九岁的他却念念不忘，二十公里越野最后到达，好不容易抓住一只玻璃瓶，回到岸边时已伤痕累累。

　　“难道命运有所转变？竟然提前这么多抵达淬剑河，也就是说获得十五年以后的记忆并非什么坏事，实是上天最大恩赐，让我有机会重新开始。”南星不由得捏紧拳头，心中有些激动。

　　要知道十五年后好歹混到五级精兵，而现在却连杂兵都算不上，那可是大量战斗经验，也许能够让自己从此告别菜鸟生涯，成为一名真正战士。

　　“噗通”一声，南星跃入河中，双手用力划动。河水确实很冷，而且冷到骨头里，还好尚在忍受范围内，至少比冷凝星北极冰窟好上许多。

　　记忆中，去冷凝星执行任务差点活活冻死。如果真的冻死，那么就不是二十九岁挂掉，时间会提前四到五年。

　　“呵，看来不管多么糟糕的人生都是一笔财富，十五年时间无论在哪，总要比现在强。少年时期最需要磨练的便是毅力与忍耐，连冷凝冰窟都能咬牙挺过来，没理由畏惧区区淬剑河。”

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　游动速度非常之快，在身后形成一溜水线，很轻松的便抓住一只玻璃瓶，不过想要取另一只玻璃瓶时，大片水花涌来，耳边还听到古怪的“咔嚓，咔嚓”声。

　　“真倒霉，是氮水怪鱼，附近一定有它们的巢穴。”轩辕南星甩过头去向岸边狂游，被如此多怪鱼缠上，不死也会扒层皮，所以还是少惹为妙。

　　浑身湿漉漉的走上河岸，把瓶盖去掉拿出考题，看过以后南星禁不住摇头苦笑。命运总是有着相似处，与记忆中的考题一模一样，仍然是猎杀五只音波蜥蜴。


第002章 湮果林

　　想要猎杀音波蜥蜴必须找到一种特别巨大的湮果树，南星依稀记得湮果林距离淬剑河起码要走半天路程，而且很容易走冤枉路。

　　“南星，运气怎么样？五十只土蛙呀！真要命，居然要我猎杀五十只土蛙。”吉米一脸郁闷的晃了晃手中玻璃瓶，这瓶子不能随便扔掉，还要留着取水。

　　“哈哈，你确实很倒霉，要不咱俩换换？”南星一脸义气，递出考题好似要为朋友两肋插刀。

　　“我去！五只音波蜥蜴，相比之下小爷太幸运了，简直就是幸运超人。你离我远点，别色迷迷看我。考题严禁交换，学院卫星在外太空看着呢！”吉米连退几步，宝贝似的抱住玻璃瓶。

　　“吉米，多谢几年来的照顾，毕业后恐怕要各奔东西了。时间有限，咱们赶快行动吧！五天后考核结束见，祝你好运。”

　　“兄弟，也祝你好运。”

　　二人关系不错，不过仅止于关系不错。要知道联邦疆域幅员辽阔，毕业后离开学院，相距以光年计算，学院大部分同学一辈子都未必见上一面，从此以后各奔东西，要为自己打拼。

　　轩辕南星快速奔跑起来，自从感受到三短一长呼吸方式能够极大节省体力，他就喜欢上这种感觉，风声在耳边响起，树叶在身边掠过，闪转腾挪间流畅至极。

　　狂奔三个多小时才感觉到累，这在以前是无法想象的事情。哪怕是一点点助力，都会改变人生轨迹，对此南星深信不疑。

　　看了看腕表，所选方向应该没错，不过林子里越来越热。

　　必须尽快找个地方休息，在原始森林中行动绝不能耗光体力，那样会极其危险，因为你不知道什么时候就会遭遇危险，况且背包里只有最基本物资。

　　攀上一块巨石，视野还算清晰，南星打开背包，一盒压缩饼干，一卷医疗绷带，一把可以套在胳膊上的复合弩，不过弩箭只有五支。而背包中的重中之重，是一把廉价的制式激光剑。

　　不用指望可以随心所欲使用激光剑，在飞船上教官已经说明，为了让学生体验逆境，背包中的激光剑最多仅够维持一个小时，如果战斗过于激烈，还会提前耗掉能源，万万不可图快活胡乱开启，必须精打细算，掐着分钟使用。

　　“水啊！不吃东西可以，却不能没有水，而且必须纯净，不能掺杂铁蹄星几种细菌，叫我想想从哪里取水比较稳妥。”南星禁不住皱起眉头，用尽心力挖掘记忆，片刻后露出一丝微笑。

　　休息五分钟，南星长身而起，三个多小时的狂奔，已经让身上衣物干透，在珈蓝星战争学院或许他的学业不怎么样，却继承了轩辕家的优秀外表，黑色短发，有神双眼，清秀面庞。虽然还没有完全成长起来，但是这份仪表已然不俗，然而这个时代看的是能力，外表不当饭吃。

　　铁蹄星原始森林又称作微毒领地，这里很多生物具有微弱毒素，有的地方甚至潜藏着放射性物质，所以取水至关重要。

　　身形在水洼间跳动，南星正在寻找一种浅绿色菌丝。

　　这个隐秘很少有人知道，还是毕业之后有学生无意间公布出来，说初期抵达铁蹄星的探险者种植了奥果，经过数百年岁月，奥果与当地菌丝结合生长，虽然产生了一些异变，但是营养价值更加丰富，尤其在涵养水源方面，每只奥果就相当于一只小水壶。

　　“找到了。”南星身体飘移出去四五米远，身体轻得好似一片羽毛。

　　联邦公布的纵横跳跃法，对于技巧性要求很高，不要说十四岁学生，就连教官能够完全掌握此法的人也不多。不过也难怪，战争学院那些教官层次并不高，一般能达到三级精兵就已经很不错了。

　　顺着绿色菌丝寻找，很快顺藤摸瓜从泥凹中揪出五颗足有成人拳头大小果实。这些果实表面呈暗绿色，初看与奥果相差很远，必须把表面的一层硬壳去掉，才能显露出真正果皮。

　　南星用力一掐，果然露出些许淡黄色，五颗奥果足够吃两天，顺着菌丝再找几颗应该不算难。

　　铁蹄星外太空众多监视卫星锁定住学生，将他们的一举一动反馈给主考官。威尔逊正饶有兴趣看着屏幕，画面以淬剑河为中心向外扩展，跑得最远的十几名学生显现而出，都是平常比较优秀的苗子，不出所料。

　　“咦？这个小家伙怎么没印象，他在干什么？”威尔逊神情微微一怔，连忙挥了挥手叫人把画面搞得精细些，那是一名黑发少年，正在泥凹中寻找什么。

　　“大佬，他叫轩辕南星，是三零五毕业班学生，平常表现平平。真搞不懂，他怎么在这样短时间内跑出去如此远，而且方向上没有错误。”底下教官随口报出情况。

　　“表现平平？你他妈跑一个试试。这泥地里的果子看起来有些眼熟，不会是奥果吧？他考前肯定收集了大量资料，几百年前确实有人尝试移植。”威尔逊将黑发少年圈引出来，作为重点观察对象，其实成绩好除了分配时拥有更多选择机会，还有一些小隐秘，涉及到生命徽章。

　　南星并不知道自己已经成为重点关注对象，当背包中装上十几枚奥果，他充满了信心，再次踏上征程。

　　奔行十几分钟才发现，距离湮果树林已经极近，看来前面三个小时没有白白耗费体力，不过也没有什么值得高兴的，音波蜥蜴极难对付，弄个不好连性命都要搭进去，实在大意不得。

　　音波蜥蜴凶残著称，身体大约两米长，它们酷似母星地球上的鳄鱼，不过身体平滑，而且有着吊钩利爪，可以牢牢固定在巨大枝桠间，遇到猎物便吐出一大团无形音波，以音攻轰杀。

　　“小心，再小心。”南星把心提到嗓子眼，进入湮果林前，他已经穿戴好臂弩，手中紧紧握住激光剑，紧张得要命。

　　事实上，湮果树在雨林之中覆盖面积极广，现在就遇到音波蜥蜴的概率很小。这也不能怪南星胆小，虽然得到自己十几年后的记忆，但是终究以他作为主导，所以需要煞费苦心好好磨练一段时间，否则这点优势终究会随着年龄增长而变得稀松平常。

　　地面上堆积着大量树叶，偶尔还会遇到烂果子，越是向湮果林中深入，越能感受到一股幽暗腐蚀气息。

　　本来周围非常安静，头顶上突然响起一声刺耳鸣叫，吓得南星倒退几步，发现并没有音波蜥蜴后拍了拍胸口，喘息道：“原来是刺棒鸟，呼吸，呼吸，放松，放松，紧张是对战大忌。”

　　也许是今天得到的记忆又一次发挥功效，心境慢慢平和下来，呼吸也变得沉稳，远远看去南星的背影似乎夹带着一份远超年龄的彪悍。

　　下午两三点钟，南星匍匐前进，他发现了第一只音波蜥蜴。

　　这只音波蜥蜴用粗壮尾巴吊住身体，伪装成一根湮果树枝，正在闭眼打盹。它们在铁蹄星已经属于食物链顶端存在，伪装能够让它们更好的捕猎，还能躲避唯一天敌蛎红鹰袭击。

　　此刻，南星心中异常平静，记忆中实在见惯了强于音波蜥蜴的生物，以至于深入湮果林过程中就把所有紧张和恐惧情绪甩掉，当真正面对音波蜥蜴时，脑海中只剩下一片清明。

　　“五支弩箭，可以引发微弱爆破，音波蜥蜴皮糙肉厚，眼睛却是弱点。只有制造动静引起它的注意，趁着眼睛睁开瞬间钉上一支弩箭，这样才能将其重创。如果失败，就要赶快撤退另想办法。听说提前完成或者超额完成考题，毕业成绩会加成，如果顺利完成猎杀，有第一只就会有第二只，那么我也要争上一争。”想到这里，南星调匀呼吸，双眼聚精会神盯住猎物。

　　这时候有一种独特感受，好像千百次深入过丛林，好像千百次射出过弩箭，周围一切仿佛都反应到脑海中，有种令人迷醉的掌控感。

　　该动手了，南星用力掷出一根事先准备好的粗壮树枝，树枝在空中划出一段弧线撞击在音波蜥蜴栖息的大树上。

　　大家伙肚子里发出雷音，然后扭过头来睁开双眼。

　　“就是现在。”

　　刹那之间引发一道锐利寒光，学院发放的臂弩射程三百五十米，为了增加射击力度，南星就在树下不远处，大约五十米的距离，让这一箭又急又快。

　　“轰……”

　　树上爆发出一小团火焰，这火焰居然是白炽色的，温度应该奇高无比，随后响起雷音般嚎叫。

　　南星感觉到一击得手，他“哧溜”一声窜起身来向着湮果树上方快速爬去，即便那支弩箭成功钉入音波蜥蜴眼眶，也不足以瞬间致命，最好能在它的肋下放血，那样这场猎杀就完美了。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　愤怒吼声排山倒海，音波蜥蜴痛得卷曲住身体，然后它翻腾到树冠上来回打滚，并且张开大嘴吐出一团又一团音波，爆炸声响成一片，好巧不巧其中一团音波，正从上方向南星滚来。


第003章 五人组

　　抬起头来，猛然发现头顶上方出现微弱扭曲，这时求生本能占据上风，南星身体向蛇一样绕住树干飞速上窜，音波弹擦着脚边飞过。

　　“轰……”树下土石飞溅，当确认自己安全后，一股疲惫感袭来。只差那么一丁点，不要梦想着毕业取得好成绩，学院能把你的尸骨收回去就已经不错。

　　“妈的，老子剁了你。”南星很异常的爆出一句粗口，然后脸色变得狰狞，脚尖用力踏在树干上，借助力道快速蹿升，三下两下便跃上树干。

　　音波蜥蜴察觉到有生物接近，连忙忍住疼痛加强警戒。它的左眼已经完全凹陷进去，脑子里有种可怕撕裂感，在此地栖息数年都没有遇到过危险，以至于反应变得迟钝，然而来自强大生物的杀气还是能够分辨出来的，有东西想要它的命。

　　“嗡！”

　　短促，十分短促的嗡鸣声响起，只见一抹青色剑光划过，音波蜥蜴足足愣了三秒钟，这才惊恐万分的发出哀号，渐渐的利爪无力攀附住树冠，两米长身躯轰然砸了下去。

　　“这？这是我干的？”

　　从树冠上下来，南星腿肚子还在转筋，看向音波蜥蜴肋下红的黄的翻出来一堆，禁不住有些后怕起来，刚才自己竟然敢瞪着眼和大蜥蜴叫板，不要命了？不过这份战斗本能倒是不弱。

　　“不会，不会吧？刚才只出了一剑，三分之一能量就这样没了？”南星查看过激光剑的情况那个气啊！能不气吗？教官不会说谎，从历次毕业班考核情况来看，谨慎些使用，激光剑确实能维持一个小时，那么问题就出在自己身上。

　　回想刚才那一剑，全身每一分肌肉都在集结劲力，这劲力从腰部经肩到臂贯至腕，就在启动激光剑瞬间，掌心吐出一份力道撞击在剑柄上，于是便有了那神乎其技一击。

　　还好激光剑没有报废，弩箭也还有四支，况且这仅仅是第一天，就成功猎杀一只体积不小音波蜥蜴，使接下来四天轻松不少。而且这蜥蜴牙齿和腹部软皮采集回去，还能赚笔小钱，里外里并未损失什么，当务之急是找个地方好好睡上一觉。

　　像刚才那一剑，并没有多么神奇，大多数一级精兵都会使用这种小窍门。这个时代的剑术为实战而生，基础剑术九个字，劈、崩、撩、格、截、刺、搅、压、挂，有些激光剑甚至能够甩出剑芒进行远程攻击，不过大多数人似乎更喜欢射电枪。

　　记忆中，南星深有体会，为什么联邦要大力扶持战士使用激光剑，并把激光剑列为必须精通科目。因为与伯纳人战斗时，他们往往有办法抵御远程攻击杀到近前，那个时候还是激光剑更牢靠一些。还有一点，闪灵人狗杂种最喜欢寄生人类，如果不进行彻底扫描，你分不清队友是否变成敌人，应对一些突发情况，使用激光剑再合适不过。

　　采集好牙齿和软皮，南星在附近选了一棵湮果树，爬到粗壮枝杈间用激光剑挖出树洞，然后整个身体挤进去，小心隐藏好。他没有走远也是存了守株待兔的心思，音波蜥蜴饿极时，会以同类血肉作为食物。守在这里，若是能够等到其他音波蜥蜴过来，可以省去不少辛劳。

　　其实，音波蜥蜴领地观念很强，除了在交配期，否则很少见到两只蜥蜴聚在一起，南星全当碰碰运气。这一天下来，从早上遭遇飞船失事，到接受十五年之后的意识，再到二十公里越野前往淬剑河，最后成功猎杀一只音波蜥蜴，感觉全身上下有些虚脱，非常需要好好睡一会。

　　沉沉睡去，南星已经顾不得会遭到厉害偷袭，一会是十四岁珈蓝星战争学院少年，一会是落魄的五级精兵。

　　精兵，说到底还是一个兵！

　　联邦施行森严等级制度，在学院中还不大明显，一旦走向岗位就会发现世界很残酷。级别高的人有权力命令级别低的人，如果不服气大可以打一场。

　　越级打败比自己高级的家伙，这种事情在精兵时比较常见，随着级别提高越来越难。达到六级精兵便有机会蜕变为强大的执法者，执法者同样分六级，据说上面还有星际判官，那是执掌世间生死，翻手为云、覆手为雨的存在，不过连执法者都很少见，就更不用说星际判官了。

　　南星在睡梦中逐渐平静下来，呼吸变得极为悠长，青涩眉目间慢慢出现一股英气，面容也照先前沉稳许多。

　　“哔哔……”

　　不知过去多久，腕表发出极轻微响声，南星警惕的睁开双眼。睡觉之前自然要在外面做些布置，腕表附带三根一次性警示探针，如果三百米内有较大动静，会自动做出提示，算是学院给学生的唯一照顾。

　　面前泄露进来一缕微光，那是切割木板制造容身树洞时留下的透气孔。腕表显示已经到了考核第二天清晨。

　　“睡了这么久，感觉真不错。”南星浑身懒洋洋的，感到骨子里充满力量，真想冲出去仰天大吼大叫一通，透过微光向外面看去，身边应该没有危险。

　　轻轻推动简易木板，身子一骨碌借助树叶掩护滚到枝桠间，远远看到五道身影正立在音波蜥蜴尸体旁查看。虽然大家都是毕业班学生，但是战争学院人很多，除了经常见到的，最多只是混个脸熟，根本叫不出对方名字来。

　　“干净利落，从刺棒鸟叼啄痕迹来看，这只音波蜥蜴应该是昨天下午被干掉。老三，要是你面对音波蜥蜴，能不能一剑割破肚皮？”说话少年个子不高，语气却异常老成。

　　由于这里是音波蜥蜴领地，除了满身是刺的刺棒鸟偶尔光顾，其他小兽可不敢来此地，又是天刚刚亮，所以格外宁静，说话时话音传出去很远。

　　“不能，差得远呢！在树冠上行动有难度，更不要说找准角度一剑送音波蜥蜴归西，千万不要得罪此人，我们打不过的。”老三是一名头发染成五颜六色的消瘦少年。

　　“好吧！小心些，咱们五人同进同退，学院不禁止集体合作，可是猎杀二十五只音波蜥蜴难度不小，只能想办法从别人手中抢夺。老五，你的纵横跳跃法已经极高明，听到动静立刻侦查，相信只要不是一剑击杀，其他学生总要与音波蜥蜴周旋上几分钟，那正是我们的机会。”

　　听到这里，南星笑了，弱肉强食，没有什么不对，这五人能够联起手来，值得别人好好学习。

　　要知道猎杀音波蜥蜴难度极大，而且很多玻璃瓶中都装着这份考题，随着林中的音波蜥蜴逐渐被猎杀，大多数学生想要达到百分之百完成度，没有那个可能。通常来讲，猎杀三只音波蜥蜴，完成度达到百分之六十就已经基本及格。

　　此外，不同考题测试地点相距很远，想聚在一起来回奔波进行考核，那不切合实际，所以说这五人当中肯定有人放弃了较轻松考题，毅然选择那个最广泛的，也是最难的考题，说明他们心很齐，若是其中一人日后成为执法者，其他人都会受益。

　　没有再看下去，南星借着树叶遮掩，闪身飘移到另一处树冠。守株待兔显然不成，不几日那尸体就会被刺棒鸟啄得干干净净，真若一直等下去也便不用考核了。

　　今天的南星又有不同，身上再无半点青涩气息，行动间透着果敢与主见。如果说他昨天进入湮果林还战战兢兢，那么现在判若两人，不再把音波蜥蜴放在心上。

　　几个起跳，南星消失在密林深处，而五人组老大突然间抬起头来，有些诧异的说道：“想不到咱们珈蓝星这一届真是卧虎藏龙，居然有人能够在我附近潜藏这么久而不被感知。呵，大力士威廉应该也在这片林子中，还有月球妹妹兰新蕊，以及魔术师萨宝，真够热闹的。”

　　“老大，干掉这只音波蜥蜴的人，会不会是刚刚离开的这个家伙？”旁边一名戴着金边眼镜斯文少年转过头来，若有所思说道。

　　“不要管那么多，二十五只音波蜥蜴呢！兄弟们，新的一天开始了，加快行动速度。”五人组老大很有气势的发号施令，老三和老五急忙爬上树冠向远方侦查。

　　功夫不负有心人，找了两个多小时，南星又见到一只音波蜥蜴，而且与昨天猎杀那只相比缩水不少，应该比较好对付。

　　二话不说，踩着树枝，从树冠上纵跃过去。

　　这只小号音波蜥蜴警觉性很高，南星尚未接近便张开嘴巴，“砰”的一声吐出音波弹，空气出现微妙扭曲。

　　南星越来越习惯在巨大树冠上移动，音波攻击尚未及近，他的身体轻轻一荡，已经借力挪移出去三四米远，看似险之又险避过攻击，实则颇有章法。

　　“呀，小哥哥，你看这只蜥蜴那么小，交给新蕊好不好？人家今天还没有开张呢！”身后冷不防传来一声清脆悦耳女音，好似珍珠滚入银盘，很难想象声音会美妙到如此地步。

　　“怎么？想跟我抢猎物？女人用一些小手段来达到目的，见得多了。奉劝你不要妄动，反正毕业大家各奔东西，也不怕得罪你这种女生。叫我想想，你叫兰新蕊是吧？在学院里护花使者数量排名第一那位，要撒娇还是找树下那位同学吧！他肯定很乐意。”南星说着锁定二人。


第004章 抢怪？

　　“朋友，说话客气些，兰新蕊小姐出身高贵，看你身手不弱，不愁毕业考核。如果能够让出这只音波蜥蜴来，我左锋回到学院愿意给你补两百联邦币，你看这个价钱如何？”

　　随着话音，树下阳光处走出来一名青衣少年，南星在同龄人当中已经足够帅气，和这名青衣少年相比却大大不如。这家伙帅得有些过份，扮成女孩子绝对有大把人追求，可以称作漂亮。

　　那只音波蜥蜴并没有发动攻击，正趁着敌人无视它的存在，小心翼翼向后撤退，并且积蓄力量准备随时爆发最强一击。

　　“嗯！听起来似乎不错，我确实认为万事万物都应有其价码，只是考核期间比较特殊，音波蜥蜴起码价值五百联邦币，而且怎样保证你说话算话？如果你现在支付，本人立刻撤出。”

　　南星说着，看向几米外俏生生立在绿叶间的青衣少女，她就好像一件精美艺术品，白皙的皮肤，好看的黛眉，尤其是那张小嘴，充满一股诱惑力，面孔精致程度，平生仅见。

　　“天啊！我有没有听错。左哥哥，你愿意为我花那么多联邦币？可是这位小哥哥，好像胃口很大的样子！考核期间哪里让携带财物？那是不被允许的。左哥哥，还是算了，咱们走吧！”

　　轩辕南星至始至终都用感应锁定住二人，学院中争风吃醋的事情非常多，实力强大少年欺负弱小者也稀松平常，如果不是揣摩不透树冠上这个陌生面孔的实力，恐怕他们早就动手了。

　　“五百联邦币？哈哈哈，真敢要价，可能你不知道我左锋的实力，要不然绝对不会，也绝对不敢说出这种蠢话。而且，学院里那些知名的毕业班高手从来不曾有你这号人物，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不讲情面了。”左锋抬手射出一支弩箭，破空声直奔南星而去。

　　出手便是置之死地杀招，眼看着不给对方留任何活路。南星心中怒火中烧，当护花使者当到随意杀人地步，姑且不说这家伙是不是心理变态，大家都是一个学院出来的学生，竟然半点情面都不讲，过份的离谱。

　　其实，情面这种东西只有南星看重，要不然以后的他也不会在洞悉世间种种冷酷之后，选择不断麻醉自己。弱者总有脆弱一面，或者说比较感性的一面，然而这个时代并不需要弱者。

　　弩箭速度超快，好在南星一直保持警惕，所以很轻松便避了开去，不过真正需要注意的是后续杀招，要说二人之中谁的威胁最大，并非树下那个左锋，而是不远处的瓷娃娃兰新蕊。

　　“嗡……”

　　剑光吞吐不定，兰新蕊出手了，她从来都不是好看花瓶，战争学院是培育战士的地方，尽管把那些傻男孩耍得团团转很有趣，但是没有实力只会惨受蹂躏。这个道理早在她很小很小的时候就已经懂了，美丽的女孩受人嫉妒，如果没有实力守护这份美丽，她宁肯把脸蛋割破。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　剑鸣声大作，兰新蕊不由得瞪大眼睛，她的出手只有一个字，那就是“快”。对手的速度自然赶不上她，可是却很没有道理的封住全部攻击，然后就见攻守彻底反转过来，青色剑光把她逼得手忙脚乱，若不是左锋又射出一支弩箭及时支援，激光剑差点脱手。

　　轩辕南星也不轻松，需要时刻注意左锋和音波蜥蜴一举一动，又要出剑压制兰新蕊，目前他的实力基本上也就是这个样子了，再来一人肯定吃不消，这与相应身体素质有关。

　　“小哥哥等等，我们退出，蜥蜴让给你。”兰新蕊一脸惶恐，显得楚楚可怜，好像有人正在侵犯她一样，手中激光剑来回格挡，却不见丝毫怠慢。

　　兰新蕊感受到面前少年不好对付，所以想抽身离去，可是她觉悟得晚了，南星已经找好角度，抬起手臂射出一支弩箭，那弩箭刺破稀疏叶片，直接钉入音波蜥蜴右眼，并爆发出一簇强光。

　　“轰！”的爆响，音波蜥蜴遭受重创。

　　终究是兽类，血液中充满狂暴因子，感觉脑子撕裂般疼痛，不过死也要敌人好看，所以它张开大嘴喷出一道血色烟岚。

　　血水混合着音波急速冲击，快得如同炮弹，而且威力狂猛，当发出这最强一击之后，音波蜥蜴委顿在树冠上，已经奄奄一息了。

　　南星早有准备，在射出弩箭之时快速收剑，身子向树冠下方急坠，然而兰新蕊还在，精致面孔变得苍白，紧咬银牙劈出剑光。

　　“轰隆隆！”

　　头顶上很热闹，兰新蕊的身体被轰飞出去，在粗壮枝桠间来回撞击，最后整个人从二十米高树冠上跌落下来，情急之下只来得及抱住脑袋滚成一团。

　　南星落到树下，本来还在想左锋会与自己放对，不曾想这家伙倒是真心追求兰新蕊，狂叫着扑向高贵的美丽小姐，说实话这个时候的兰新蕊狼狈至极，肩头血肉模糊，一点也不见高贵。

　　“啪、啪、啪！”

　　阴影处响起掌声，只听有人说道：“精彩，真他妹的精彩，在那种情况下还能冷静的做出如此算计，看来轩辕家又出了一位非凡人物。”

　　“魔术师萨宝？”南星神色一变。在战争学院即便你再默默无闻，对于那些高调的家伙总是会知道一二的，有些人甚至能让耳朵磨出茧子来。就好比那个万人追求的兰新蕊，以自己出生在月球做噱头，挑动男孩们的心。又比如这个站在阴影中的家伙，不但实力非常强，更以博闻强记出名，学院中闲得蛋疼，肯下功夫记住大部分学员姓名的家伙只有魔术师萨宝一人。

　　“呵呵，魔术的本质就在于神奇，学院中很少有人像轩辕兄这样低调，是想躲避麻烦好好锤炼自己吗？隐忍这么多年，毕业考核一鸣惊人，脱颖而出，真好似一场魔术的盛宴，在下由衷佩服。”萨宝走了出来，他的招牌除了博闻强记，故弄玄虚，还有那阳光下明晃晃的光头。

　　“你不是兰新蕊的追求者吧？那样我会很麻烦。”南星扫了一眼不远处，兰新蕊从那么高的树冠上摔下来，竟然没有死，要知道铁蹄星重力超出正常值，又有音波蜥蜴愤怒一击，能够保命非常不容易，左锋正在抢救。

　　“不要误会，你们这边的响动比较大，所以赶过来看看，轩辕兄请便。”萨宝抬起手来微笑着退后几步，表明自己没有敌意。

　　有些摸不清萨宝的来意，谁知道这家伙与左锋他们是什么关系，既然前面见到五人组，有人临时组建三人小队也不奇怪，还是赶紧上树取了东西走人比较稳妥。

　　想到这里，南星身体向上跃起，上升过程中手中剑光轻轻划动，树干上出现一道裂痕，当旧力已去新力不生时，刚好踏在裂痕处借力，看得萨宝心头一颤。

　　树干上留下三道楔形剑痕，南星已经跃到树冠上。这树冠就好像倒扣巨碗，大部分细小树枝曲曲折折，好似编制在一起，蒲扇大的叶子青翠欲滴，不看蜷在一起的兽尸，倒是一幅美景。

　　这只音波蜥蜴看起来刚刚成年，所以刺入眼眶那一弩箭，很容易便要了它的命。南星算准角度出手后，并不能确定音波蜥蜴还能发出攻击，也没有想到打得那样准，音波弹正好冲着射出弩箭方位而去，所以兰新蕊搞得如此惨，只能说她倒霉。

　　左锋正手忙脚乱给兰新蕊包扎肩膀，他们二人的医疗绷带全都用上了，再加上射出去两支弩箭攻击轩辕南星，损失很大。

　　杀人灭口这种事情，南星确实思考过，突然出现一个萨宝，使这件事透着麻烦，眼看毕业后进行分配，多一事还是不如少一事，更何况自己可不是刽子手，还做不到视人命如草芥地步。

　　快速炮制音波蜥蜴，看也不看树下一眼，便在树冠之上扬长而去。当南星走后，左锋忽然抬头来冷声问道：“秃头，为什么不出手？新蕊毕业考核肯定废了，如何向月球兰家交代？要知道排在前二十名，才有希望得到智能生命徽章。”

　　“哼，我看你是被这个小丫头搞得迷糊了，一心一意想做兰家的奴才。实力不行，还要硬抢好处，那是什么？那是白痴！虽然小丫头知道用功，但是她的眼力不够，或者说她被你们这些追求者捧得太高，遇到男孩就认为对方会给她面子。看到了吧！有人不甩她，轩辕南星肯于默默无闻七年，这份心性你行吗？反正我远远不及。”萨宝看了一眼昏迷中的兰新蕊，身形退入阴影消失不见。

　　这真是高估了轩辕南星，若非得到来自十五年后的记忆，他仍然会默默无闻下去，而且与那些天才少年相比，南星只有不断去努力，这样才能保持住优势，否则便白瞎了在他身上诞生的宇宙奇迹。不管怎么说，现在是个良好开局，未来拥有无限可能性，而左锋提到的智能生命徽章，似乎是很了不起的东西。


第005章 威廉

　　夜幕即将降临，忙了一天收获还算不错，也只有上午遇到兰新蕊时稍稍不顺，随后狂奔三个多小时来到湮果林深处寻找。

　　林子深处音波蜥蜴果然多些，仍然是老办法用弩箭射眼，等到音波蜥蜴折腾得累了，再上树放血，三个小时内就干掉两只健壮大家伙，如此一来明天再猎杀一只，顺利完成考核。

　　拿起奥果，畅快的大嚼起来。这两天经历好像做梦一样，以前可不敢想象和兰新蕊比斗，那样会被学院里的追求者淹没的，更不敢想象在魔术师萨宝眼皮子底下从容而退，心中不由得生出感慨，这真是强者为尊的世界。

　　算一算，假期大概有四十天，不过往来行程都要计算在内，实际上能在家里呆上二十天就已经非常不错。联邦总有大把岗位等着你，家里有关系的毕业生，多多少少可以得到一些照顾。

　　“唉！老爸失势，两个哥哥好像正在追求一对姐妹花，他们会大失所望的。对了，凤儿和鸾儿差不多也到入学年龄了，要说这两个妹妹真可爱，是家里的开心果。十四岁毕业，在岗位上适应两年，到十六岁之后每年都要完成联邦随机抽取的任务，要好好想一想，去哪里服役。”

　　阳光尚未褪去，林子蒙上一片黑暗，蚊虫开始出来活动，南星随手在身上抹了些绿泥，便不再担心蚊虫侵扰，他一动不动盘坐在大石上，继续想着心事。

　　陷入夜色的湮果林异常宁静，忽然间地面出现微微震颤，从远方走过来一道雄壮身影，当那身影及近，南星禁不住有些动容。

　　好家伙！一名铁塔少年扛着半米粗细树干正在林间漫步，瞧他那漫不经心的样子，简直是把此地当成自家后花园，难道他是学院一等一猛人，大力士威廉？

　　“呀哈！这里坐着一个。兄弟，几班的？”铁塔少年看到南星嘿嘿一笑，把肩头上削尖的粗壮树干放下来，那树干前头还带着斑斑血迹。

　　“三零五班，轩辕南星。你是咱们学院的大力士，威廉？”

　　“哈哈哈，好说，好说，不才在下正是你口中的大力士威廉。我说轩辕兄弟，你在这里呆多久了？晃悠了老半天，也没有遇到半只蜥蜴。讨点水喝成不，光嚼压缩饼干，嗓子都在冒烟。”

　　“讨水？你怎么就知道我这里有水，而且喝下去不会生病？”

　　“老实说，不知道，实在是渴得够呛碰碰运气，要说力气我倒是有一把，找水这种事情实在不擅长。同学一场，理应互相帮助，兄弟你说是不。”

　　看着眼前这个过来蹭水喝的高大少年，南星心中微微一暖，笑道：“好吧！没有多的，只找到几枚奥果，渴了就赶快吃吧！”

　　威廉兴奋起来，接住抛来的果子，嗅着那醉人芳香，管它是不是奥果，一口一个狼吞虎咽吃进肚子，久久发出一声畅快淋漓大叫，进入林子以后终于是解渴了。

　　“够意思，不像学院里那些废物，总喜欢婆婆妈妈一通。对了，轩辕，你叫轩辕，这个名字有些难记，不过就冲你的几个果子，说什么也要记下来，轩辕，轩辕南星。”威廉走过来坐到大石上念念叨叨，不一会唠叨得累了，脑袋耷拉下去睡着了，他也不在意周围是否有危险。

　　南星也不打扰，同样把眼睛一闭睡觉，却不似昨天睡得那样沉，始终保持一丝警觉。

　　要知道白天的活动量非常大，能够吃的东西仅有一包压缩饼干，所以晚上必须休息，尽量把身体调整到最佳状态，以应付明天新的挑战。学院一直教育，想要提高效率，需要学会松弛。

　　恍恍惚惚，来自十五年后的记忆再次与现在发生纠缠，不知不觉间多了一些特殊领悟。

　　学院要求每名学生必修四门课程，再选修两门课程，一共六门。其中必修四门分别是：战术地理，基础射击，基础剑术，辨识毒素。而南星选修的两门课程是：护身机甲，机械维修。

　　别看只有六门课程，例如战术地理还涉及到气候学，地质学，地形心理学，地形测绘学，并非表面上那样简单。而像基础射击这种攻击学科，需要辨别枪械型号，了解枪械结构，懂得弹道力学。

　　枪械通常很贵，能搞出充能激光剑进行毕业考核已经是学院极限，所以每人发放一只臂弩替代枪械，这样做也能考验毕业生综合射击能力，而且成本低廉，非常划算。

　　两个记忆在昨晚已经融合，不过十五年后那个南星缺乏活力，缺乏想象力，缺乏创造力，可以说受到固有模式影响陷得太深，反而把自己束缚住，即便有希望再进一步，达到六级精兵甚至图谋执法者，却也因为长期麻木作战，失去了一股至关重要锐气。可是正面临毕业，尚未走上人生旅程的南星，最不缺乏的便是锐气。

　　脑海中仿佛碰撞出火花，这并非记忆融合那样简单，而是一种独特升华。渐渐的，平常学的那些知识，战术地理，基础射击，基础剑术，辨识毒素，护身机甲，机械维修，全都打散按照新的次序重组。

　　“呼，总算完成了吗？”南星重重的喘了一口气，当他睁开双眼，天色已经蒙蒙亮。

　　大力士威廉还在呼呼大睡，他的身上自然而然散发出一股无法形容威势，就好像卧在洞府中的老虎，又好像闭目打盹的狗熊，反正给人危险的感觉，想必那些兽类更是不敢随意靠近。

　　南星站起身来抻着懒腰，正是长身体年纪，感觉衣服又短了，不知道什么时候能长到威廉这种身高，大部分成人都不如他，天黑时光看身影，就是一尊铁塔大汉。

　　“好睡，真香！”威廉感受到身边有动静也醒转过来，叫道：“轩辕那个南星兄弟，你还差几只音波蜥蜴？不如咱们一起行动，搞出个好成绩，听说每次学院都会奖励前二十名呢！”

　　“我还差一只音波蜥蜴，能够取得较高成绩当然好。”南星略微思考，觉得和眼前大个子合作只有好处没有坏处。要知道这已经是考核第三天，整个考核并非完整五天，到了第五天阳光消失的时候，必须赶回宿营地，时间一到即便猎杀到音波蜥蜴，也不会计算在成绩中的。

　　“好厉害，我还差两只呢！其实这些蜥蜴不难对付，抡起树干先把它们砸晕，然后再用激光剑多多放血，基本上就挂了。最难的是找到它们，一个个伪装成树枝，每次都要找些石块胡乱抛出去才能打草惊蛇，麻烦，真麻烦。”

　　“两只？好办。把侦查工作交给我来完成，你的工作是把它们从树冠上砸下来，最好多准备些重量级标枪，还有你的激光剑不妨交给我使用，弩箭也一样。”

　　“那敢情好，激光剑和弩箭你拿去，那玩意向来使不惯。等到我长大攒够钱，就买那种轻型离子炮，武器太轻不带劲，听说有能够释放力场的纯力量型激光剑，要是能弄上一把就好了。”

　　“离子炮？呵呵，就算最轻型也要一吨多重，有机会倒是可以帮你留意下，而且我有把握对离子炮稍加改造，假期多逛逛旧货市场，听说出去服兵役时，允许咱们带私器。”

　　“南星，你还会改造武器呀？好，以后跟你混了，分配的时候告诉我，老妈说我有时候犯糊涂，最好能找个好心人跟着。你给我果子吃，就是好心人。”威廉憨憨一笑，认准了南星。

　　收小弟这种事情，南星自认没那能力，何况十六岁以后，联邦会随机分派任务，运气不好遇到那种死亡率极高的任务，就只有认倒霉了，有些时候路必须自己走，不过这个威廉看起来挺有意思，也许以后能够成为朋友。

　　时间不大，威廉把自己的激光剑和五支弩箭全都交给南星，他倒是很信任这位刚刚认识一晚的黑发少年。

　　南星看了看腕表，快速划分出搜索区域，然后身影一晃便飘移出去。

　　威廉的激光剑基本上没有消耗多少能量，这让南星信心大增，加上那五支弩箭，可以应对大部分危险情况，所以他放开胆子奔跑，尤其是那些气息压抑的地方，作为重点侦测对象。

　　如果手中有一枚热追踪探测器，根本不用这么辛苦，不过也并非学院折磨人，伯纳人、白犀人、闪灵人，他们哪个也不好对付，虽然人口基数没有人类庞大，但是个体战力非常之强。

　　二人开始尝试配合，林子深处时而响起轰然巨响，时而出现激光剑轻鸣声。

　　中午的时候五人小组打附近经过，老五负责侦查，只在远处遥遥看了几眼，听到描述后老大立刻率领小队离开该区域。为什么不过去？那还用说？两个猛人正在前面造孽呢！

　　大力士威廉名声在外，有着一套自己认定的行事原则，不要把他当傻子，把他当傻子，那么你就是傻子。还有那个使剑的黑头发少年，五人当中老五纵横跳跃法技巧性极高，见到人家那种闪转腾挪方式，甘拜下风。吞好处也是要看人的，他们绝对不与怪物过不去。


第006章 斩杀蛎红鹰

　　“威廉，攻击。”

　　“好。”

　　夹杂着破空声，一根四米长巨型标枪射向高处。南星开始有些相信威廉的话了，他确实有资格使用轻型离子炮，这家伙根本就是人型怪兽嘛！也不知道吃什么长大的。

　　树冠上响起音爆，音波蜥蜴像是受了惊吓的爬虫，扭动身子就想逃跑。

　　既然已经确定猎杀目标，又怎么会让它跑掉？间隔不到五秒钟，第二根巨型标枪挂着强烈呼啸而至，然后还有一些诸如石块和木墩子等杂物，也都被怪力砸了出去。

　　音波蜥蜴悲哀的发现它的身体正在坠落，这时候一道好看青光从身侧划过，当它摔到地面就再也没能爬起来，身下血水殷红一大片林地。

　　“哈哈哈，太爽了，太爽了。南星，咱们又搞定一只，又搞定一只。叫我想想，这是第几只来着？第五只还是第六只？”威廉确实不记得了，他只记得打得很爽。

　　“第六只，应该会平均分配，也就是说我已经超额猎杀两只，你超额猎杀一只。背包里的奥果不够吃，所以咱们明天早上就往回走，路上再找几只蜥蜴轰杀，争取达到前二十名。”

　　“啥？明天早上就回去了呀？哦，也好，奥果的味道真不错。要不咱们今天下午再向林子深处多探探，最好再干掉十只八只，听说毕业考核奖励很重要，最好给我一大笔钱去买离子炮。”

　　威廉这个家伙念念不忘离子炮，南星莞尔一笑点了点头，也认为不应该错过机会。

　　学院有那么多毕业生，来到铁蹄星的运兵船并非一艘，实际上多达三百余艘。它们会前往不同地点，有的在热带雨林，有的在极地冰川，还有的要深入火山。

　　大抵排成绩的时候，会把同一地区学生算作一个单位，前二十名并非针对整个学院而言，仅仅是同一艘运兵船上的前二十，珈蓝星人口还算少的，要是那些行政星，考核时更加壮观。

　　两个人配合行动，效率要高上不少。

　　正常南星解决一只音波蜥蜴，总要用掉一支弩箭，并且要耗费激光剑部分能源，现在有了威廉这件大杀器，弩箭基本上可以省下来，趁着把音波蜥蜴从树上砸下来的片刻出剑，还能省去不少能量，另外也不用在树上来回乱窜那么麻烦了。

　　下午时间过得很快，当烈日只剩下半张面孔时，又找到十一只音波蜥蜴干掉，南星已经超额猎杀七只半，收获之丰远超想象，二人准备猎杀最后一只就往回走，而且已经找到目标。

　　那是一只身长达三米的特大号音波蜥蜴，近十几年联邦圈定铁蹄星作为考场，也是存了心思借毕业生之手消灭这些土著野兽。当危险等级降低到一定程度，就可以大批量移民了。不过有些土著野兽繁衍生息速度加快，就好比音波蜥蜴，两米长的都是最近几年出生，只有眼前这种三米长的大家伙，才是十几年前的货色。

　　“赚了，这种三米长的大家伙，一只就顶普通的三只。南星，看我把它砸下来，你出手时可要注意些，不要受伤。”

　　“先等一等，让我攀附到树冠上再行动，你要是无法把它砸下来，势必引起强烈反攻。想想这大家伙吐出的音波弹，挨上一下不死也残废。所以如果你能把它砸下来，我会跃下来不断出剑。如果砸不下来也不要紧，尽量引起它的注意力，趁它对你发动攻击时，我从侧面偷袭。”

　　“好，就这么办。”威廉向掌心啐了两口吐沫，略微活动了一下肩膀，抓起身边的巨型标枪全神贯注，等南星准备好，立刻发动攻势。

　　三分钟之后，只听“呼”的一声风吼，木制标枪向音波蜥蜴冲去。这大家伙能够从过往人类猎杀中活下来，确实不容小觑，警惕性非常高。

　　“啪！”树冠上响起闷响，音波蜥蜴用力甩动身体，竟然依靠一股蛮力把威廉掷出去的巨型标枪打飞，这可是二人合作从未遇到过的情况。

　　“嘿嘿，牛啊！看我的厉害。”威廉涌起争强好胜之心，抡起一块巨石就抛了过去，然后身边准备的家伙事，有一样算一样全都往七八层楼高的树冠上招呼。

　　呼啸声不断，威廉砸得相当到位，不过这只音波蜥蜴皮糙肉厚，硬是扛住猛烈冲击，张开大口向下反攻，那威力如同炮弹的音波弹，让周围空气出现剧烈颤抖，难怪猎杀它一只的分数抵得上三只。

　　威廉转头就跑，引得音波蜥蜴在树冠上追击，就在这个时候，南星出手了，一道青光快若闪电悍然划过，一丝丝血水喷射到空中。

　　“啪！”音波蜥蜴用力一甩，居然将南星震退，不给他发动第二剑的机会，看来这大家伙对于人类的战斗模式非常熟悉。

　　没有任何迟疑，南星快速撤退，这大家伙太难对付了，必须另外想些办法。

　　谁都没想到异变陡升，树冠上猛然变得窒息，一股强大风压从高空袭击而下，一双锐利巨爪鬼魅般降临，钳住音波蜥蜴后背就往天空中升去。

　　狂风乱舞，只见一只双翅伸展开来不下六七米长的巨大红鹰奋力拍打翅膀。这红鹰身上疙疙瘩瘩，反射着一种金属光泽，赫然是铁蹄星生物链最顶端存在，蛎红鹰。

　　“妈的，敢来抢怪，不准走。”威廉大吼一声，刚好身边有一棵五米多高湮果树，被他一弯腰使用蛮力硬生生拔了起来，然后红着眼睛奔跑起来，借助冲力向着蛎红鹰狠狠掷了出去。

　　好嘛！真是无知者无畏，威廉只觉得这大鹰可恶，敢来摘他和战友的果子，音波蜥蜴明明已经挂彩，眼看着考核分数就要到手，这个时候绝不能轻易放弃，所以他要把大鹰打下来，却丝毫也不去想这大鹰真若撒开鹰爪会有多厉害，连那么扎手的音波蜥蜴都被它一把钳住，毫无反抗余地，对付两个人类毛孩子，又会困难到哪里去？

　　呼啸而至，五米多高湮果树连着根系实际上已有七八米长，这棵树在林中只是幼儿，不过能把它拔出来，并且掷向近五十米空中，绝非一般人物能够做到，威廉不愧学院一等一猛人。

　　见到树木袭来，蛎红鹰拖着音波蜥蜴尽量拔高，如果不是因为这只音波蜥蜴太过沉重，它早已经升到数百米高，何必在意这区区攻击？

　　湮果树越冲越高，几乎与音波蜥蜴齐平，树林尽头是那半边落日，眼看着威廉一击被蛎红鹰躲闪过去，剑光突然闪现。

　　“劈斩！”

　　“强崩！”

　　“反撩！”

　　“格挡！”

　　“截杀！”

　　“突刺！”

　　“搅裂！”

　　“云压！”

　　“横挂！”

　　每当响起一道声音，蛎红鹰所在空间就多出一道璀璨青色剑痕，那青色剑痕好像定格在蛎红鹰身前背后，迟迟都不愿消散。

　　“轰……”随着最后一剑发出，轩辕南星手中的激光剑碎裂成点点微光，蛎红鹰眼神中出现惊恐之意，它无法感觉到双翅存在了，鹰爪想要抓住些什么，却松开了对音波蜥蜴的钳制。

　　这音波蜥蜴也是狠角色，下落过程中张嘴就是一记音波弹，笔直的轰在蛎红鹰身上，轩辕南星身体正优雅的在空中旋转，倒是侥幸躲过这悍然一击。

　　威廉拥有强烈战斗意志，不愿意随便放弃，他轩辕南星想要在未来出人头地，难道遇到危险就做缩头乌龟吗？不能，绝对不能，所以他趁势抓住湮果树升空，在空中全力发挥基础剑术。

　　这九剑浓缩着轩辕南星十五年使剑心得，堪称此时此刻巅峰之作。如果手中所持激光剑能量再强些，说不定就可以把蛎红鹰给劈成零零碎碎，不过即便无法达到杀伤最大值，九剑过后蛎红鹰又遭了音波蜥蜴一击，也够受的。

　　由于鹰身宽大，从空中摔到树冠上难免被尖锐树枝刺到，再由树冠上摔到地面，鸟嘴里狂喷鲜血，虽然没有立刻丧命，但是也已经出气多进气少了。

　　轩辕南星旋转身体，以一种微妙方式落到树冠上，脚下随着粗大树枝荡漾，借此抵消高空坠落冲力。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　南星射出五支弩箭，有两箭冲着音波蜥蜴而去，有三箭冲着鹰头而去。这两只禽兽生命力实在顽强，经历如此攻势竟然还活着，要是给它们时间恢复，会很麻烦。

　　威廉跑到音波蜥蜴近前，抡起大石头就砸。轩辕南星从树上下来，抽出威廉那把激光剑奔到鹰身近前震剑横斩。

　　只听见一连串鹰泣兽吼过后，音波蜥蜴和蛎红鹰很不甘心的双双毙命，二人相视一笑瘫坐到地面上，这场战斗实在有些勉强。

　　“南星，那剑使得真漂亮，教官恐怕都不如你。”威廉毫不吝啬的称赞道。

　　“没什么，多练习就有了，都是学院里的基础剑术。对了，听说蛎红鹰值不少钱呢！你的轻型离子炮，我的龙翔激光剑，全靠这笔横财呢！”

　　“啊？值钱，怎么不早说。”铁塔少年重新站立起来，以高涨的热情炮制大鹰。


第007章 两个贪钱鬼

　　身为少年就是好，充满一股子朝气，也许是遭受失败次数太少，当获得一点成绩时，用大吼大叫来庆祝都不足以宣泄心中的兴奋。

　　“喔，喔，喔，南星，你说世间最幸福的事情是什么？”威廉扛起两只巨大鹰爪，手中拎着死不瞑目鹰头，晃晃悠悠走在后面。

　　“最幸福的事情？也许是爱情吧！听说很多人无法自拔，甘愿做傻子。”

　　“不是，老妈说幸福是拥有花不完的联邦币，想买钻石就买钻石，想买离子炮就买离子炮。”

　　“呵呵，远大理想！也许若干年后，我们回忆起今天，会觉得那就是幸福。记住，把音波蜥蜴牙齿和软皮带回珈蓝星出售，那样能赚得多些，千万不要随随便便卖给教官。至于鹰爪和鹰脑袋嘛！卖给威尔逊主考官，舱房那样小，可放不下这些东西。”

　　威廉憨厚的点了点头，他觉得和南星在一起真不错，也许能够实现那个远大理想。更加让他舒心的是，两个人总有共同话题，讨论完最幸福的事，转而讨论珈蓝星最好吃的东西，学院最赚钱的生意，最酷的新型装备。而且两人有好多共同点，同样有两个哥哥和两个妹妹，同样拥有一条叫阿布的狗，同样喜欢看电视剧星际游侠，这大概就是缘分，他们已经成为朋友。

　　回来的路上走得很顺，大概是蛎红鹰的原因，让那些音波蜥蜴不敢造次。经过一处略微泛着绿光的小湖泊时，看到五人组正在与人战斗，不知道他们有没有凑够蜥蜴数量。

　　黑夜完全笼罩森林，吃掉最后两个奥果，二人想办法找干枯枝叶燃起篝火，就在迷迷糊糊随着轻跳的火苗即将入梦时，传来清晰脚步声。

　　人影从四面八方而来，看样子早有预谋，将二人包围在中央。

　　威廉睁开眼睛做的第一件事便是护住他和南星的战利品，然后打着哈欠看向周围，大约有五十几名学生，为首那人有些面熟，好像叫左锋。

　　“哼，总算找到你了，轩辕南星。把新蕊伤成那个样子，想一走了之吗？我要与你决斗。”

　　围过来的学生中有人不满叫道：“左锋，新蕊是你叫的吗？这个轩辕南星是我的，只要把他处理掉，新蕊会是我的女朋友。”

　　“滚蛋，新蕊是我的。”

　　“你们这些王八蛋，说那么多废话做什么，亮剑。”有人不耐烦的开启激光剑，夜色中青色剑锋锐气逼人。

　　左锋不管周围人吵闹，如果轩辕南星仅仅一人，还用如此大费周章吗？关键是威廉。

　　这个学院几大势力公认的猛人居然与轩辕南星凑到一起，实在有些出人意料，而且看他们说说笑笑，彼此间毫无戒心的样子，八成很早以前便熟识，就等着毕业考核一起行动呢！

　　如果没有威廉，左锋觉得带几名亲信解决轩辕南星不成问题，明的不行，暗的总行，可是多出一个威廉来，情况变得不同了，对方竟然有能力猎杀蛎红鹰，没有几十人的阵仗难以成事。

　　兰新蕊做出承诺，能够打败轩辕南星的人，会是她的男朋友。这两天很多人都在找突然冒出来的混蛋，竟然伤害他们心目中的完美女神，有几条命都不够赔的，所以不用左锋怎样想办法招集，附近追求者全都聚了过来。

　　这个年代大部分女人五大三粗，长期锻炼使她们有一副好身板，娇柔型美女太少了，至少在学院这一届毕业生当中属于稀缺资源，也难怪大家趋之若鹜。

　　南星微微一笑，对方人多势众，不过心并不齐。他凑到威廉身边小声嘀咕几句，听得铁塔少年两眼直放光。

　　“吵什么吵？打扰大爷睡觉，你们都他妈的欠揍吗？那谁，对，就是小白脸左锋，赶紧把秩序组织一下，兰新蕊不敢露面，要你干什么吃的？想出手的人，必须拿出一只音波蜥蜴身上采集的战利品，一人限定出手一次。当然，出手第二次也行，交出两只音波蜥蜴战利品来。”

　　“什么？你说什么？我们这么多人……”话还没说完，只听一声呼啸，威廉抄起一块石头把倒霉蛋轰了出去，肋骨至少断三根。

　　“还有意见吗？无论谁来，都是这个规矩，绝对公平合理。有意见的，或者想要一起上的朝我威廉使劲，咱最不怕打群架。”

　　“我来。”有那反应快的少年，立刻掏出牙齿和软皮，生怕晚上一步会被人抢走机会。威廉确实不好对付，不过这个轩辕南星默默无闻，从来都不知道学院有这么一号人物。而且大家探望过兰新蕊，那伤是音波蜥蜴造成的，多半是姓轩辕的误打误撞，借音波蜥蜴伤到了女神。

　　“凭什么你第一个？”

　　“你们都靠边站，不就是一点零零碎碎吗？老子不在乎这点钱，又不与学分挂钩，两只蜥蜴的牙齿和软皮，拿去。”

　　“呸，算什么东西，三只音波蜥蜴，我出。”

　　好嘛！越来越热闹，看得威廉直眨眼睛，没想到事态会发展到这种程度，快赶上一场小型拍卖会了，竞争那个激烈，不过大抵是好事。

　　“哈哈哈，好啊！价高者得。”威廉笑得拍起巴掌来。

　　反观南星倒是“气定神闲”，或者说被眼前的场面吓住了，坐在那里一句话都不敢说，大家更加坚信，这是好拿捏的软茄子。

　　经过一番争吵，身材有些微胖的蓝眼少年胜出，倒不是说他猎杀的音波蜥蜴最多，而是欠他钱的人最多，以抹去欠款作为吸引，收购到十三份战利品，再加上他自己的五份，总共十八份战利品递到威廉手中。

　　这时候，旁边那些少年反而为南星加起油来：“姓轩辕的，你不能输，千万不能输，要输就输在我手中，一个胖子都对付不了，你不是男人。”

　　南星觉得很有意思，本以为是件麻烦事，没想到会朝着有利方向发展。不管怎么样，多赚些联邦币总是好的，无论从家里情况出发，还是即将走上工作岗位，都需要一笔钱，而且一把性能优越激光剑，可以增加生存系数。

　　“嘿嘿，激光剑不长眼睛，如果不幸砍倒你，要怨就怨威廉吧。”蓝眼少年那个惬意，晃着激光剑就冲了上去。

　　左锋冷眼旁观，或许别人不知道轩辕南星厉害，他却有些了解，能够让魔术师萨宝觉得棘手的人物，肯定透着不简单。然而他又持怀疑态度，准备多看一看，再决定是否挺身而出。

　　“你不要过来，不要过来。”南星惊慌叫着，想要去抓臂弩，结果青色剑光挥来，差点被砍断一条胳膊，引得蓝眼少年哈哈大笑。

　　“小子，祝福我和新蕊吧！”

　　剑光再次挥动，不曾想轩辕南星受到刺激狂吼起来，然后不退反进冲了上去，左手猛然抓住蓝眼少年手腕，额头用力撞向对方鼻梁，看起来真像一头小野牛。

　　战斗过程快得令人惊奇，蓝眼少年鼻梁塌陷进去，激光剑已经甩到旁边。

　　大家不由得鄙视，就这样毫无技巧性的落败，真给珈蓝星战争学院丢脸。看得出这个轩辕南星没多大本事，之所以与威廉混到一起去，多半是因为路数相近。

　　“败了，他败了！我出十份战利品，谁也别和我抢。”新一轮竞拍开始，南星赤手可热，威廉在旁边笑不拢嘴。

　　第一个跳出来的家伙败了，紧接着第二个也败了，再接下来第三个，第四个，每次都叫人看到希望，可是每次又都被打趴下。

　　大家不是傻子，当第六个人倒下去之后，都知道被涮了，不过这时候再想联手，突然发现威廉不知道从哪拔来一棵小树，虽然那只是一棵小树，却也有四五米长度。看来想成为兰新蕊男朋友与原来一样，难如登天。

　　望着威廉身边越聚越多的战利品，有些人心灰意冷撤退了，有些人则留下来愿意尝试。

　　看样子轩辕南星每次对战都会手下留情，并不置对手于死地，几颗牙齿和一张皮而已，能卖五十联邦币就是高价，还支付不起吗？万一侥幸胜了呢？不过，这小子确实很高明，把基础剑术使得贼溜，或许能从中偷学几招。

　　一轮比斗下来，南星舒筋活血，非但不觉得累，反而觉得很畅快，附近只剩下以左锋为首的几名学生，其他人该干什么干什么去，没人那么无聊出手两次，那不是自虐吗？

　　“姓轩辕的，你行！希望你一直保持这种状态，回到宿营地会呆上一晚，真正有能力打败你的人并不在此，好自为知。”左锋转身离开，老实说他没有把握胜过这突然窜起的阴险家伙。

　　还不够阴险吗？把新蕊搞成那个样子，反而利用此事大赚特赚，真觉得他是故意的，通过新蕊的追求者捞取好处。

　　“嚯嚯，放狠话，这就是传说中的放狠话。”南星终究少年心性，眉飞色舞的凑过去，和威廉一脸幸福的数着战利品。

　　“呃！刚才左锋说什么来着？回宿营地还能呆上一晚？南星，你要继续战斗下去，我感觉距离离子炮不远了。”

　　“嗯，放心，这么划算的买卖可不多见。你那里多少份？我这里总共三十九份……”


第008章 发财了

　　麻烦才刚刚开始，不过南星和威廉一点都不怕麻烦。

　　天蒙蒙亮就有人过来挑战，蜥蜴牙齿和软皮在珈蓝星很有市场，那些没有入学的孩子，以得到这份礼物为荣，虽然卖不上高价，但是架不住积少成多，弄上几万份，数钱数到手抽筋。

　　当然，几万份肯定没有，几千份也没有那个可能，不过照此态势下去几百份总是有的，两人平分下来赚个六七千联邦币，对于十四岁毕业生来说，等于一笔巨款。

　　“轰！”

　　又一名少年飞蛾扑火，命运可想而知。南星收回激光剑，心有所感，抬起头来。

　　只见树冠上站着一名黑衣少年，两道紫色眉毛非常独特，他摆出一副居高临下态势，好像真的高高在上似的。

　　“喂，兄弟，回去之后千万不要忘记帮我们多做宣传，价钱是一份蜥蜴牙齿和软皮，绝对公平合理，童叟无欺，不危及性命，谢啦！”威廉扶起被南星打趴下的少年，脸上挂着笑容。

　　“威廉，认识树顶上这个家伙吗？”

　　“谁啊？就他啊？紫眉，名字记不得了，好像都叫他紫眉。”威廉冲着树上大叫道：“是不是来挑战？如果让我们南星去树上打，价钱翻倍。”

　　南星满意的点点头，这都是他昨晚有一句没一句闲聊时灌输给威廉的点子。也难怪，昨晚大赚特赚，他们两个能睡着才有鬼呢！身体倒是通过夜晚静坐调整过来，至少今天应战没问题。

　　“你很强！”紫眉少年目光犀利，酷得能让小女生尖叫。

　　“呵呵，不强，侥幸而已。”南星不好意思的挠挠头，他并非谦虚，而是确实如此，凭空多出来十五年记忆，对敌经验远远超出毕业生，等于大叔欺负小孩子嘛！没啥好值得炫耀的。

　　“虚伪！”紫眉少年冷哼一声，身形飘到另一处树冠上，扬长而去。

　　“切，不掏钱还骂人，那脸像死了爹娘一样，谁稀罕。”威廉在旁边打抱不平，二人收拾妥当寻找水洼，眼下急需补充水源，几天没吃正常食物了，肚子里经常咕咕闷叫。

　　南星默然无语，边走边想心事，其实他痛苦十五年，并非没有原因，这主要来自家族，父亲失势以后，曾经的对头倍加打压，从此不再受到家族庇护。要知道联邦公民每年都需要完成随机任务，直到六十五岁为止，女人还好说，不会太难。可男人却不一定，父亲没想过退路。

　　四十八岁的父亲，养尊处优惯了，以前每年家族都安排人帮助顶任务，可是现在呢？要他重新捡起荒废多年的作战技巧出外执行任务吗？三个儿子难道眼睁睁看着父亲去送命？

　　记忆中大哥毅然接过担子，结果第二年在战场上被闪灵人寄生，救回来已成废人。二哥心理承受能力差，又有轻微晕血症，所以作为三子只好挺身而出，帮父母接过所有担子，连同二哥那份也一同接下，还有大哥的护理费用，全都压在身上。

　　要不然怎么会有连年做不完的任务？到了二十九岁都没有谈过一次恋爱，只在小酒馆买醉和那些卖肉的女人瞎胡混。而每次回家都在强颜欢笑，不敢说累，可是确实好累。也许自己死后充满不甘，又或者放心不下家人，所以会以这种方式复生。

　　“唉！前三天一直不敢面对记忆中最悲惨的部分，总抱着侥幸心理。难道这形形色色人物都出自梦境？啧啧，这‘虚伪’二字倒是让我更加清醒些了，又何必自欺欺人呢？”南星摇头苦笑，能够赚上一笔钱让他增加不少底气，最起码回家以后不至于焦头烂额，如果家里真的像记忆中那样陷入困境，担子还是要由他来担，因为没有人处理烂摊子，那么这个家就会散。

　　“南星，你嘀咕什么呢？那边又有人过来了。”威廉眉飞色舞，因为不是过来一个人，而是像昨天晚上那样，过来好多人。

　　“我们的宗旨是什么？”南星忽然挺起胸膛发问。

　　“赚钱，赚好多钱。”

　　“好，不讲规矩敢上来打群架的，就把他们打趴下，然后把所有蜥蜴牙齿和软皮收走。老老实实讲规矩的，就按照规矩来办事。”

　　“呵呵，他们还是别讲规矩，上来打群架的好。”威廉咧嘴大笑。

　　贪钱二人组有着向打劫二人组转变的趋势，对面传来脆生生话音：“轩辕小哥哥，新蕊输在你手上心服口服，前日只不过说了几句气话，结果让人误会，为您带来不便，请多原谅。”

　　百十来号人众星捧月般将青衣美女护在中央，南星暗道：“这兰新蕊啊！在同龄人当中或许有些小聪明，懂得利用自身优势形成助力。现在不愿意被人利用，又想保住好名声，所以走出来说些漂亮话，想将此事一笔带过。可惜，非要装得楚楚可怜让人生厌，太做作也太嫩了。”

　　“南星，你说咋办。”威廉急呀！他的离子炮还差些钱，那玩意可不便宜。

　　“断人财路如杀人父母，凉拌！”南星嘿嘿一笑，转而高声说道：“兰新蕊，虽然我很想接受你的道歉，但是你的行为给我和我的朋友造成极大困扰，昨天一夜都没有合眼，到现在为止还没有恢复过来。而且那么多人向我挑战，只差那么一点，就不能回家孝敬父母了，全都是因为你一句话！现在消息已经传开，你过来道歉又有什么用，刚才还有一名紫色眉毛的少年在附近，说不定正在找机会，想偷袭我。难道见到那些家伙，说这一切全是误会？他们会相信我吗？再者影响到本次考核，你总要略作弥补吧？不用多，两百份蜥蜴牙齿和软皮即可。”

　　“狂妄，两百份？”护花使者们集体抽气，暗骂这胃口太大，二百份战利品呀！拿到珈蓝星出手就能换到近万联邦币，要知道毕业后服役一个月能有八百联邦币进账就不错了，满打满算攒下一万联邦币需要一年，这轩辕南星可好，上嘴唇碰碰下嘴唇，竟然开出如此过分价码。

　　大部分人觉得过分，不过也有人从中看到机会，南星等的就是这些人。

　　只听有人吼道：“哼，我当有多么了不起，还不是一个见钱眼开的家伙？二百份蜥蜴牙齿和软皮，本少爷出五十份。如果你轩辕南星信得过，回学院立刻给你八千联邦币，算是兑现另外那一百五十份。新蕊，早就和你说过，能用钱解决的问题，都不称之为问题。”

　　真是财大气粗，学院毕业生在比本事的同时，也在比着财势与身后势力，最起码这位跳出来的少年身边就有一批人做护卫，拿出五十份战利品还真就不是什么难事。

　　大家这才反应过来，能让兰新蕊欠下一份人情，那么与女神的距离更近了，于是有些失控。

　　“不行，哪里能让你一个人抢风头，我出五份。”

　　“两份，也是心意，别拦着我。”

　　兰新蕊那个气啊！紧咬银牙，胡乱跺了跺脚，心中像泼妇一样大骂：“卑鄙，无耻。合着我又白做表情了，这可是第一次向男生道歉，若是换做身边这些人，还不像哈巴狗一样屁颠屁颠跑过来，然后摇晃着尾巴尽力讨好一番？怎么到了他那里就那么夹生呢？难道这个家伙喜欢男人？对，肯定是这样，两天不见就和威廉搞到一起去，能是什么好人？恶心死人啦。”

　　面前的战利品堆积成小山，兰新蕊从来没有处理过这种情况，有心把东西全都推回去，又要故作姿态说上好半天，要知道这些男生可是逮住机会，恨不得一口把她吞掉，还有那个混蛋轩辕南星，一脸看好戏的样子，哪里还有脸面继续呆下去？

　　小丫头耍起性子，猛的转身向森林中跑去，而且觉得心中特别难受，边跑边飙泪，让一众护花使者看得心驰神往，希望把肩膀借给女神靠一靠。

　　“新蕊，等会，林子里危险，我来保护你。”有人站不住了，撒腿追过去，有第一个去追就有第二个，不多一会人走得干干净净。

　　两大财迷也在心驰神往，色迷迷的看向正前方，威廉不敢相信的叫道：“南星，这个，这个也太有幸福感了。”

　　“呵呵，气一气小丫头效果还不错，她就是个雏，和那些真正会利用美色的女人相比，什么都不是。瞧瞧，天上掉馅饼的好事，这里肯定不止二百份，赶快数一数。”

　　“对，数一数，数一数。”威廉忙不迭点头。

　　经过统计，地面上总共三百零三份蜥蜴牙齿和软皮，南星略微沉吟，叹道：“我们无法把所有战利品都带回珈蓝星，把那些品相最好的挑出来，稍稍差劲的卖给同船教官。虽然会因此造成些许损失，但是总比支付高昂托运费强。总的来说也不差，一万七八千联邦币还是有的。”

　　“哈哈哈，发财了，发财了，兑换下来，比老妈一年赚的联邦币还多。走，回宿营地，希望兰新蕊多多配合，让更多人过来找麻烦。”威廉很无知的叫嚣起来，让南星感叹年少就是有朝气。


第009章 人无外财不富

　　考核第五天，当阳光完全淹没到地平线以下，代表此次珈蓝星战争学院毕业班考核到此结束。

　　很多人长出一口气，终于熬过了这七年，终于可以走出珈蓝星。尽管从历届毕业生那里得到消息，最初两年服兵役是非常苦，非常无聊的一件事。但是少年们充满梦想，希望到新环境拓展视野，希望进入全新领域去工作，希望就此展开波澜壮阔人生历程，去与那些异族战斗。

　　“小子，收获不错嘛！”

　　当南星与威廉回到宿营地时，主考官威尔逊主动找过来，他那双眼睛瞄向巨大鹰爪和鹰头。

　　蛎红鹰可是好东西，经过数十年前的猎杀已经变得极为稀少，这东西是贵族的最爱，钉在厅堂墙壁上很有面子，学院薪水普普通通，所以每年毕业考核就成了教官们捞取好处的机会。

　　“主考官阁下，您好！我们只是幸运，不知道它们能卖多少钱。”南星使个眼色，威廉急忙把鹰爪和鹰头递过去，本来就是要卖给威尔逊的，既然他主动找上门，倒是省去不少周折。

　　“瞧瞧这色泽，瞧瞧这眼神，你们处理得非常到位，没有丧失灵性。要卖就卖给我吧！不让你小子吃亏，一千八百联邦币。如果可以，把那些蜥蜴牙齿和软皮也卖给我。”

　　“一千八百联邦币？”南星听到报价后点着头说：“倒是比较公道的价码，不过蜥蜴牙齿和软皮要求每份四十五联邦币。您知道，我们也不容易，为了搜罗这些战利品连考核都耽误了。”

　　“臭小子，耽误个屁，知道猎杀蛎红鹰等于多少只蜥蜴吗？尤其是这种大家伙，足足抵得上二十只蜥蜴了。虽然有人猎杀了两只蛎红鹰，但是他们要五个人分，而且个头与你们这只没法比。我现在就可以明确的告诉你们，本考场你们两个获得第一和第二。如何，这样总该放宽心了吧？呵呵，四十，四十联邦？再给你们每人一张军用积分卡。”威尔逊开始砍价还价。

　　消息应该不假，居然有人猎杀到两只蛎红鹰，这些初出茅庐少年还真是不简单。南星感慨过后一笑：“谢谢您告知，四十二联邦币，一共可以交给您四百一十八份。而且，我们两个可没有留下多少份额，连那些筛选出来的精品也一并交出来。”

　　“好，我也痛快，就按照四十二联邦币收购，把蛎红鹰算进去，总数是一万九千三百五十六联邦币，你们两个人平分也差不多有一万啦！像你们这种年龄就赚人家一年薪水的可不多。”

　　南星笑眯眯的看着威尔逊，接过一张蓝色军用积分卡，这卡相当于无记名联邦信用卡，不过在军事地区也能使用，非常受战士欢迎。威廉有些愣神，当接过积分卡后，陷入到狂喜之中。

　　威尔逊松了口气，飞船失事造成不小损失，年终奖肯定泡汤了，家里面好几个小家伙全都指望他这个老爹呢！通过这次交易，总算捞回一笔损失，不过还有下文。

　　“先别忙着高兴，你们那两张卡总共只有六千联邦币，也就是说每张卡三千联邦币。”

　　“什么？只有三千联邦币。”威廉查看数字当场就把眼珠子瞪得溜圆，有着发飙迹象，却被南星一把抓住手臂拦下来。

　　“冷静些，听主考官解释。”南星面色不变。

　　“操蛋的大块头，我知道你叫威廉，向轩辕南星多多学习吧！也不想想堂堂主考官会在这种事情上耍手段吗？大多数学生刚刚毕业，如果手中有一笔钱，都会购买武器的，你们呢？”

　　南星眼前不由一亮，他太需要武器了，渴望程度甚至远远超过威廉，家里面恐怕帮不上他什么忙，所以只能自己想办法解决。

　　“您的意思是说，提供渠道代购高级武器？”

　　“没什么渠道，我手中淘汰下来的二手货罢了，可以到我的大帐去看看。”威尔逊没有把眼前两个小家伙当成学生看，毕业考核第一和第二啊！未来潜力无限，远要比他这个窝在学院里的胆小鬼强。

　　南星偷偷看向威尔逊手背上附着的生命徽章晶体，虽然对方没有把级别显现出来，但是从徽章色泽和大小来判断，应该已经达到六级精兵层次，距离执法者也仅仅一步之遥。

　　可是，能够跨越那道鸿沟的人少之又少，大部分勤奋之人都卡在六级精兵这个坎上，而且随着年龄增加，潜力也会逐年下降，那就更加没有机会跨出那至关重要一步了，不过六级精兵保养出来的武器应该不差。

　　进入大帐，只见地面上铺着毛毯，头顶上吊着氖气灯，然后便是堆积如山零件，南星饶有兴趣地绕着零件转上一圈禁不住动容。

　　这里堆积的物品都是从运兵飞船上拆下来的好东西，或者说是运兵飞船坠毁后留下来的值钱部分。大略的看一看，就发现涡轮电容分解器，笋状能量转化器，高等粒子加速炮机件，还有船长救生机甲，以及一块用来展开能量屏障，防御意外攻击的银白色战列舰护符。

　　“主考官阁下，高等粒子加速炮机件我替威廉要了，还有这块有些残破的战列舰护符，以及那套救生机甲，如果能够提供场地进行改装，再把这里杂七杂八零件提供一些给我，价钱方面肯定不会让您吃亏。反正这些东西很容易在清单上勾抹掉，与其拉回学院，不如折价处理。”

　　“嘿！臭小子，你居然看中这些东西，老子带你进来可是为了出售那些宝贝疙瘩。稍等，我这就把经常保养的装备拿出来给你。”威尔逊说着走向帐篷一角，从那里搬出一只大箱子。

　　当打开箱盖，站在旁边的威廉一脸幸福，龙翔激光剑，银蛇射电枪，三瓶黑莓解毒剂，很朴实、很精巧的维修工具模块，以及能够伸出六只蜘蛛腿的半身甲，还有抗干扰螺旋定位仪。

　　“不错，非常不错，都是我们急需的东西。虽然是些二手货，但是保养得非常精细。”南星抬起头来笑道：“威尔逊考官，真没看出来，你平常大吵大嚷，整天把操蛋挂在嘴边，居然还有如此心细一面。那些三十几年老兵都做不到这种程度，确实值你扣下来的那些钱了。”

　　“哈哈哈，两个臭小子，这可是老子的宝贝疙瘩。你们运气不赖，如果辛苦攒钱，凑齐这些装备起码要省吃俭用三年到四年，没有三万五千联邦币下不来。现在便宜你们了，连箱子都给你们。如果想买这帐篷里的其他东西，另算。”

　　南星挑了挑眉说：“威廉，看来咱们的钱不够！赶快去门外支块牌子，告诉那些热衷挑战的家伙，想证明自己就掏出一百份蜥蜴牙齿和软皮来，只限八个名额，过期不候。”

　　“哇，老妈说得对，马无夜草不肥，人无外财不富。外财呀外财，我爱你。”威廉气势汹汹钻出帐篷去当门神，如果真能搞到八百份蜥蜴牙齿和软皮，二人也算小有身家人士了，对于以后肯定大有帮助，穷学生想出头，通常都要自己想办法。

　　“嗯，主考官应该对我的事很了解，如果能传出一点绯闻什么的，效果会更好。为了防止那些不讲规矩的家伙，我就在您这呆着了，想来比较保险。”

　　“呵呵，臭小子悠着点，别搞出人命来，考核时无所谓，现在可是由我接管。”威尔逊上前拍了拍南星肩膀，转身向帐外走去，绯闻这种事情不能靠威廉，可千万不要小看炒作的力量。

　　宿营地燃起一道道篝火，相熟的人正聚在一起叽叽喳喳，小道消息总是流传得最快，尤其是那些添油加醋的描述。几个和学生很熟的教官加入进来，不一会有关轩辕南星和兰新蕊的事成为激烈争论话题。而且还有一个可靠消息在疯传，轩辕南星竟然得到考核第一名。

　　有人说兰新蕊倒追轩辕南星，有人说轩辕南星把兰新蕊怎么怎么样了，不要小瞧十四岁少年的想象力，他们有时候比成年人还邪恶。

　　好嘛！本来已经降温的事情，不多一会又有了全新面貌，尽管兰新蕊极力解释，可是越解释越无力，宿营地这么多人又是黑天，哪里顾得过来？

　　这时候就突显出来，那些势力较强学生，他们以最快速度了解到整件事情大致经过，即使看出此事背后有炒作嫌疑，可是若说轩辕南星能得第一名，他们不愿意相信，决定搞个清楚。

　　不过，这个轩辕南星在主考官大帐，可以看做一种保护，多多少少要给威尔逊面子，想来想去也只好按照对方的规矩办。挑战，为什么不挑战？第一名来得不清不楚，谁知道主考官有没有徇私舞弊？尽管出现这种事情的概率微乎其微，却也持怀疑态度，况且成功之后还可以抱得美人归，何乐而不为？

　　蜥蜴牙齿和软皮顿时成了抢手货，有些人实在拿不出，就去与威廉商量，用土蛙身体分泌的粘液来顶账。

　　土蛙粘液是一种非常不错的润滑剂原料，如果能费心集齐一瓶，倒是比音波蜥蜴更值钱，自然谈得比较顺利。

　　“轩辕南星，你给我出来，已经满足要求，叫我掂量一下你究竟有多大本事？”长发少年对着大帐开启激光剑，剑光映亮脸上伤疤，一股肃杀之气扩散，只有曾经杀过人的人才会如此。


第010章 挑战，来吧！

　　任何人都无法想象，一名十四岁少年哪里来得这么大杀气，就连坐在不远处树上抽烟的威尔逊也惊得够呛，眼神变得有些热切。

　　“快瞧，是阿尔，亚历山大家那个战斗疯子，他在挑战轩辕南星吗？有好戏看了。”附近正在休息的毕业生们聚集过来，里三层外三层围住大帐，有些人开始爬树，站得高望得远嘛！

　　“南星出来，已经清点过了，确实有一百份那么多。”威廉偏过头去兴奋大叫，进入学院这么多年，近几天过得最快活，每天都有巨大收获。

　　“嗯，知道了，再给我两分钟。”轩辕南星正全神贯注改造船长救生机甲，威尔逊的装备毕竟只能满足一个人，还好有大量飞船零件和残留物可以利用，也许能拼凑出两个人的装备来。

　　“好大的派头，听到了吗？要阿尔等两分钟。本考场第一名，学院谜一样的隐藏高手，他们两个比试到底谁更胜一筹？”越来越多人影聚集过来，有些好事的还引燃几堆篝火。

　　阿尔目光更冷，他不会连等两分钟的器量都没有。如果两分钟内对方不出来，只能说明轩辕南星是骗子，成年蛎红鹰哪有那么好猎杀？应该是威廉这个蠢货被人利用了。

　　事实上，没有等到两分钟，南星便走了出来，手里面还在擦着机油，看到杀气凛然的疤脸少年禁不住一愣，随即面色也变得认真起来。

　　“来吧！不要浪费你我时间。”南星并没有使用龙翔激光剑，仍然拿出考核专用激光剑，里面还剩下一点能量，足够完成一场比斗。

　　当真正面对轩辕南星，阿尔反倒收敛气息不急着出手了。亚历山大家族热衷战斗，要求每个孩子假期都要去战场搏杀，所以起点远要比普通孩子高出许多。正是因为这样，心中才产生极大疑惑，对面这个家伙究竟怎么回事？能够在杀气中泰然处之，看来绝非庸手。

　　杀气是一种气势，好比老虎作势欲扑，胆小的动物会呆立当场。人同样可以产生杀气，只要杀得生命够多，尤其是击杀比自己强大的生物，更能锤炼杀意，成为铁血战士。

　　“嗡！”

　　周围观战之人不由得倒吸一口冷气，阿尔竟然一剑劈出四道剑光，这难道是亚历山大家族最为著名的“剑之残像”？刚刚出手就使出大招，还让不让人活了？

　　“啵，啵，啵，啵！”

　　耳轮中响起四道轻微碰撞声，然后就见阿尔飘然向后，试图与对方拉开距离，却见轩辕南星不依不饶使用最为基础劈斩，身体倾斜角度达到匪夷所思程度，在摇曳光影中好似凌空追击。

　　“轰！”二人狠劈一记，阿尔落到地面“噔、噔、噔”向后退三大步，反观轩辕南星，悠然落到地面，而且已经收回剑光。

　　“还用继续比下去吗？这些天你应该一直都在奔波，并没有调整到最佳状态，太过勉强自己只会导致恶性循环，现在找个地方好好睡一觉比跟我打来打去强的多。”

　　“你，你是如何破我剑之残像的？”

　　“很简单，剑之残像虽然虚实交替很难防御，但是脱离不开一个残字，你还没有理解这种攻击的道理，自然无法做到圆转如意，真要是三级精兵发出这一击，我恐怕会身首异处。说到如何抵消攻击，无非手熟。”南星神色认真，以他现在所能达到的程度，自然无法与三级精兵抗衡，一击毙命也大有可能。既然对方问起，稍稍进行指点，也对得起那笔挑战费了。

　　阿尔沉默，回想起刚才的对战场面，轩辕南星手中激光剑遇到残像总是微微一颤，然后瞬间便瓦解他的攻击，感觉只是很不起眼的用剑小窍门，用在这个时候却恰到好处，起到奇效。

　　千万不要小瞧一些用剑小窍门，运用得好完全可以克制某些绝招，甚至形成一种类似条件反射的情形，只要对方一使出相应招数，想都不用想就会将其破去，称之为“手熟。”

　　“这样吗？唯熟而已，我还不够精粹。记住，以后有机会，我还会向你挑战的。”阿尔转身就走，不走干什么？留下来继续拼杀？相信即便拼上性命，最后站在场中的也不是自己。虽然前后较量不超过半分钟，但是已经显露出许多端倪，比不上就是比不上，来不得半点牵强。

　　南星望着阿尔离开时的背影有些出神，恍然间想起这少年来历，心中暗道：“是了，出自珈蓝星亚历山大家族，这个时候毕业，不正是日后那位叱咤风云的联邦新星吗？他可是一位杀伐果断人物，虽然曾经是校友，但是自己与他层次相差好多，就算几年后有幸在同一镇上作战也不敢相认，没有想到今天发生交集，而且将其战败，看来命运真的变了，变得面目全非。”

　　“哈哈哈，精彩。轩辕南星，让我牛千岁会会你。”场地内回荡着声音，从不远处树顶上轰然射过来一道人影，速度之快令人咂舌。

　　“喂，规矩，懂不懂规矩。”威廉扯着大嗓门叫起来，门神发威。

　　来者倒也痛快，抛过来一只背包，那白皙面庞上带着一丝不屑，他的脖子也很白，双手更是白得炫目，如果细看就会发现，连瞳孔都散发着白色，非常奇怪。

　　威廉显然认识来者，板着面孔接过背包。老妈可是说了，和啥过不去也别和钱过不去，清点过后冲着南星点了点头，五十份蜥蜴牙齿和软皮，外加两大瓶土蛙粘液，总价值只多不少。

　　“哼，牛千岁，听名字就知道有多嚣张，我知道，你体质强悍，感应有着加成，闭上双眼也能战斗，黑夜对你来说如同白昼。正是凭借这种强大先天，你在学院里不把任何人放在眼中。”

　　“轩辕南星，我听出来了，你有怨气，难道你和我有仇？”牛千岁瞳孔立起，就好像一条盯住猎物的毒蛇。

　　“是啊！有仇，你把我的室友吉米打得不成人样，足足躺了半个多月不敢让家人知道，不是号称学院一霸吗？即将毕业，多多少少要为朋友出口气。”南星说着身形动了，助跑十几步跃到空中，一声嗡鸣已经出剑。

　　牛千岁瞪大双眼，对方竟然在空中横跨四五米之远，并且瞬间弹出一道剑光，那青色剑光来得又急又快，好像鹰击长空，又好像一颗流星，透着一股无法抗拒气势，毕业生竟然达到如此程度，拿到第一并不奇怪。

　　“轰，轰，轰！”

　　仓促间出剑，连续狠拼三记，这时候武器的好坏就突显出来，牛千岁的剑是从相熟教官手中借来的，而南星始终持着考核用剑，剑身摩擦出大量火花，绚丽耀眼。

　　当轰击结束，南星的剑已经支离破碎，牛千岁那把激光剑却没有任何问题，不过在场之人都不认为白脸小霸王会胜，因为那剑竟然脱手飞出，闪了几下便自动关闭。

　　牛千岁惊怒交加，手腕还在随着轰击时产生的力道颤抖，对方跃到空中显然是把自身重力也加入到剑势之中，让攻击力道瞬间翻倍，好刁钻的心思，好强悍的技巧。

　　眼前一片漆黑，鞋底正在靠近，很没有道德的踹到鼻梁上，一脚，两脚，三脚，足足踢出十几脚，南星这才解气，从空中飘然落地。

　　“呃，轩辕南星你等着，小爷如果不把你抽骨扒皮，从此以后宁愿不洗澡变黑。”牛千岁捂住鼻子，血水止不住的往下流淌，这种伤势只有高级复骨治疗仪能够摆平。

　　“还谁出来挑战，趁着有点时间，赶紧解决。”南星直接无视牛千岁，这种人给些教训说不定对未来成长会起到很大帮助，外面的世界可比学院残酷多了，再想称王称霸就等着挂掉吧。

　　“我来！”随着话音从人群中走出一道身影，赫然是先前曾经见过一面的紫眉。

　　“呵呵，早该出来，天下没有白吃的午餐，有白吃的你也吃不到。按照规矩办事，一百份蜥蜴牙齿和软皮，时间就是金钱，别和我磨嘴皮子。”刚刚踹走一个小瘪三，南星心情大好。

　　“真是死要钱，我给你两百份，不过较量之后无论输赢，还请还兰新蕊一个清白，你最好当着大家面把前因后果讲清楚，女孩子面皮很薄的。”紫眉说话慢声细语，显示出一份修养。

　　“怎么？不说我虚伪啦？兰新蕊想抢我的猎物，所以施以薄惩，难道非得卖她面子不成？”

　　“好，把话讲清楚就好。吉米，把东西给他，能够为兄弟出头，还算有些良心，虽然我自认打不过，但是又岂会错过提升自己的好机会。”紫眉说着亮出激光剑，他在摇曳光影间化为魅影，仿佛从几处篝火当中穿越而出，只觉一股劲风吹过，移动路线火星跳动。

　　凝重窒息感扑面而来，南星觉得异常惊奇，这紫眉比前面二人都要厉害，小小年纪怕是有着冲击二级精兵的潜力，就算没有生命徽章加成实力，对付一级精兵也应该没问题了。

　　“来得好。”南星抖手展开龙翔激光剑，有了这把激光剑便可以全力施展，这将是他手持龙翔第一次发威。


第011章 装备

　　龙翔激光剑是三十几年前联邦为特种军事集团开发的制式激光剑，剑柄长二十六公分，剑锷是一条做势欲飞青龙，非常漂亮，又不失大气。大部分能量块都能为它冲能，开启剑身后通常呈黑紫色，剑身长度可自由调节，不过一百五十公分就是极限。如果能量充足，还可以激发出少量电弧进行溅射，具有麻痹敌人效果，威力范围可达五十米，是非常不错的一件武器。

　　随着科技进步，龙翔激光剑从军事集团制式装备退下来，转而得到极大普及，有些四级精兵甚至还在用着龙翔，说明性能稳定。

　　手持龙翔，南星忽然觉得自己沉稳许多，仿佛褪尽身上所有浮躁，整个人变得踏实起来。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　连续三声轻颤，黑紫色剑光格挡住刁钻攻击。这个紫眉似乎特别喜欢突刺，交手瞬间狠狠刺出三剑，每一剑都朝着要害而去，可谓狠辣。

　　剑光不断刺来，犹如暴风骤雨，点点刷刷，煞是好看，不过绝对危险。

　　南星脚下不动，气势沉稳如山，黑紫色剑光在他手中舞动如飞，身前背后全是剑幕，任突刺能力再强，却也无法侵入紧密防御，这让紫眉略微惊讶，旋即改变剑势。

　　“啵，啵，啵！”

　　紫眉身体滴溜溜旋转起来，他手中那把激光剑化为一条匹练，如此既能有效护住自身，又能凭借剑锋向外切割，比刚才的暴风骤雨还要激烈。

　　此刻，南星手腕转动起来，剑光化为一条长龙，就那样盘绕在身前，无论紫眉怎样施展都无法寸进。这种针锋相对竟然带着一种致命美感，剑光碰撞间好似正在释放华丽烟花。

　　“差不多了，请停手。”紫眉递出一剑，借助南星格挡力量向后飘退，一双灵动大眼睛看过去说道：“我的能力就这么高，想要把你收拾掉太难，多半会被你反过来把我干掉，等到领取生命徽章之后再比过。你放心，会有机会的，我保证。”

　　这人倒是很知道适可而止，比划几下衡量一下深浅，觉得不行立刻抽身而退。至于兰新蕊那件事，南星已经在战前做过解释，小小惩戒而已，如果有人不服，大可以上前挑战，前提是交足好处费。

　　望着紫眉离去背影，南星在记忆中搜寻，好像同一届毕业生，以后较为出名的人物当中没有这个家伙存在，毕竟忙着做任务，与同学联系较少，就算关系不错的吉米，回到珈蓝星时也只通过两次电话，每次都行色匆匆离开。

　　转身进入帐内，吉米正站在面前，以一种不敢相信的目光打量。

　　“南星，你太厉害了，知道紫眉吗？那可是咱们三零五班的守护神，居然承认不如你。”吉米兴奋的上前捶了捶南星胸口，五天前两人说考核后再见，然而五天过去却已经发生转变。

　　“守护神？没听过，什么时候咱们三零五班有这么一号人物？”

　　“傻啊！我不是经常提到老大吗？小霸王牛千岁欺负人，却不敢得罪咱们老大，好像老大有很深背景，并不在学院住宿，每年考核也都单独为他进行。我甚至有些怀疑，他不是咱们珈蓝星人，家应该在外星。其实，那次牛千岁把我打得很惨正好被老大救下，等到伤好后就跑去做老大跟班了，帮忙跑个腿什么的。最近一年我有所进步，也都是老大指点的原因。”

　　“外星人吗？难怪，不过他好像和兰新蕊关系不错，竟然舍得拿出两百份战利品来。不用提这个紫眉毛了，毕业后大家天各一方，重新聚在一起的概率极小。吉米，你和威廉在门口边休息边聊天，我这里还有一些重要工作要完成。”南星觉得自己应该抓紧时间了，从现在开始积攒优势，那么他扛起那个几乎支离破碎的家就会变得容易许多，而且他要成为执法者。

　　天空中星光密布，吉米和威廉聊了起来，大概是因为物以类聚，仗义的吉米和没啥心眼的威廉非常谈得来，而南星正在处理那块战列舰防御护符。

　　银白色金属上有暗红色纹路在流转，其实只要把能量注入到这些纹路中，就能在一定范围内打开能量屏障。不过这玩意对能量需求很大，平常人支付不起，再者说脱离飞船使用，会变得迟钝。南星想把它改造成一面小盾牌，自己使用当然不用防御那么大范围，身前身后足矣。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤！”

　　大帐内火花飞溅，战列舰护符被切割成大小不同形状，南星只取其中一块，其余部分则准备嵌在船长救生机甲上面，既然想拿走威尔逊那套蜘蛛半身甲，理应给威廉做些补偿。

　　以威廉那种超乎寻常块头，使用成年人机甲倒是刚刚好，至少两年内没问题。而那套蜘蛛半身甲可以进行微调，让内置骨架稍许收缩，穿戴起来未必多么随身，却也不会太难看。

　　工作至后半夜，战列舰护符主体已经只剩下两个成人巴掌大，为小盾牌接通能量后，耀眼光波向周围散逸，同时还在“噼里啪啦”响声，过了半分钟才逐渐稳定下来。

　　“怎么样，南星。”威廉急切的走到近前。

　　自从紫眉出面挑战以后，宿营地再也没有人愿意掏大脑袋钱，兰新蕊轻出一口气，很是感激帮她解围的英雄。看起来南星今晚的生意也就到此为止，不过有着四百份战利品入账，用来支付这些半废弃零件基本上足够了，更何况二人卡中还有六千联邦币。

　　“还不错，借着这里的设备多灌注些能量，大概需要七八个小时。瞧瞧那边，我用高等粒子加速炮机件给你搞了一台机座，你假期的任务就是想办法去淘弄报废的轻型离子炮，只要热能核不破损就行，以目前的条件和能力仅能做到这种程度。另外还有这套救生机甲，镶嵌少量战列舰护符，别看样子不怎么样，却能挡住中子弹冲击波。”南星边说边抹去汗水，体力活有威廉帮着没什么，可是涉及到具体改装极为消耗心神，估计上运兵船就得呼呼大睡。

　　“好，好，好！”威廉笑得合不拢嘴，止不住点头，此时他除了满意还是满意，不但梦寐以求的离子炮有了着落，连随身机甲都搞定，要知道这两样装备可不便宜，一级精兵都配不起。

　　“呵呵，还不止这些呢。龙翔激光剑我留下，银蛇射电枪给你。我看过了，这三瓶黑莓解毒剂浓度很高，到市面上找找营养液，说不定可以兑出六瓶来。维修工具模块和蜘蛛半身甲我都要了，离子炮机座和救生机甲是你的。护符小圆盾给我用，抗干扰螺旋定位仪你用，说起来我可是占了不少便宜，拼凑出来的装备自然不及成品装备，而且战列舰护符主体在我这。”

　　威廉突然间认真的说：“不，这已经很好了，蛎红鹰是南星干掉的，那些挑战者也是南星击退的，虽说我威廉有时候做事比较冲动，但是并不傻，谁好谁坏分得清，南星是实在人，老妈说我出去容易吃亏，让我先找个好心人混两年。我可没撒谎，南星你就叫我跟着混两年吧！”

　　“这件事再说，我需要见到服役备忘录才能挑选出去哪。放心，填报志愿时，我会和你打声招呼的，如果你觉得我的选择不错，那么咱们可以去同一个地方。如果你觉得不行，就算了。”

　　“嘿嘿，够意思，有你这句话就成。”威廉欣喜的抱住离子炮机座，这东西只差一个炮管和热能核，而且带着高等粒子加速炮的特性，发射速度肯定比普通离子炮快上许多，真不知道南星从哪里学来的改装手艺。

　　吉米对于南星得到的装备很是眼热，不过他打定主意要追随紫眉，同时家里面也能帮着负担部分装备，倒是不用太着急。

　　“对了，南星，听说咱们晚一天回到珈蓝星，所以学院要在运兵飞船上授予生命徽章，而且必须把志愿确定下来，你是热带森林考场第一名，志愿范围肯定比别人拓宽不少，如果能进军方大型机构那就爽冒泡了，日后别忘记多多关照下兄弟。”吉米为人仗义，却并不代表他没有心计，借助二人往日关系打下良好基础，也许对未来会有帮助。

　　“没问题，难道日后相见，你我就不是兄弟了？不管你有没有跟着紫眉，咱们打小就在一起生活和玩耍，情谊不变。八岁那年，掏鸟蛋没地方放，顺手把女教官内衣偷过来兜着，你说那女教官也怪，非说晒晒太阳好。还有，还有挖蚯蚓去钓鱼那次，结果把潜藏几百年的珈蓝星土著生物盲齿虫给引出来，学院出动好多教官才灭去。呵呵，感觉童年真美好！”南星和吉米相视大笑起来，从今天开始他们就长大了，不过往日那些美好记忆，却显得珍贵和赤诚。

　　一夜之间，南星便把基础装备搞定，或许回到珈蓝星还会添加一些，不过要看情况，不管家里面出现怎样变化，他都已经做好准备。

　　人总是要长大的，人总是要变成熟的，在这种心境支撑下，南星和威廉登上学院运兵飞船。


第012章 生命徽章阿布

　　考核前二十名可以到教官舱室休息，这是学院给优秀学生的特殊照顾，南星和威廉自然排在最前面，稍后便是紫眉和阿尔，还有那专门抢怪的五人小组，而小霸王牛千岁排在第十位。

　　“赶紧进入舱室，路上要走十五天呢！有的是时间给你们适应自己的生命徽章。注意，你们前二十名有额外奖励，生命徽章会多出一些特殊功能。妈的，老子不知道是什么，总之对你们未来发展有好处，比其他人起点稍高。好好努力，千万别太早挂掉。”威尔逊哈哈哈大笑。

　　“啊！生命徽章，终于可以嵌入生命徽章了。”五人小组的老四迫不及待钻入舱室，生命徽章已经提前放在各自舱室，而且有着基因锁，只有相应主人才能打开。

　　南星和威廉把装备安放好，教官舱室门外配置储物箱，倒是不用向威尔逊借地方了。二人同样迫不及待钻入各自舱室，这舱室仅比学生使用的二点二五平方米胶囊舱室强两点，多了些配套用具和娱乐项目，不至于太枯燥，仅此而已。

　　巴掌大的黑色小盒子贴在舱壁上，把盒子拿下来入手极沉。南星用力平复心绪，自从脑袋里多出十五年记忆，很多事情都发生转变，不过自己知道，那些转变还不够。

　　天才，自己是吗？运气，自己有吗？

　　随着年龄增长，天才始终会脱颖而出，运气这种事情不好说，所以只能趁着年少，不停积累优势。如果像威尔逊所说，这生命徽章对未来发展有好处，那么它也将成为一种优势。希望能够在自己变得平庸前，积蓄到足够多优势，成为一级执法者。

　　想到这里，南星按住基因锁，经过基因对比只听“咔嚓”一声响，盒子裂成两半，从中释放出淡蓝色光芒，看起来并没有什么奇特之处，与记忆中嵌入生命徽章一个样。

　　“哔哔，基因确认，准备嵌入，请伸出右手来。”呆板的机械提示音响起。

　　这生命徽章是职业生涯凭证，同时有一定几率在敌人死亡后三秒到十秒间抽取出一部分生命能量滋润使用者。不过出现几率微乎其微，记忆中嵌入徽章十五年也仅仅获得过一次。

　　伸出右手，淡蓝色光芒附着到手背上，然后就感觉一阵撕裂般疼痛。不过这疼痛并非来自手背，而是贯穿神经延伸到大脑，由于有着准备，所以只是咬咬牙。

　　“扫描开始，需要时间一百九十八分钟，请尽量保持休息状态，以配合徽章嵌入。”

　　不管生命徽章有没有变化，目前还无法看出端倪来。昨夜处理装备耗费大量心力，一直熬到天亮才把护符盾牌搞定，南星已经困得不行，所以他倒头便睡。

　　此时，飞船中大部分学生正瞪大眼睛等着三个小时过去，他们迫切希望看到生命徽章嵌入手背的样子。就算见多识广的紫眉和心理素质极强的阿尔，此刻也肯定不会呼呼大睡，这短短的三个小时似乎成为七年以来最难熬时刻。所以说经历便是一种资本，南星对此早已熟悉。

　　他睡得很踏实，没有做梦，没有纠缠不清的记忆，三次普通呼吸加上一次悠长呼吸，让面色越来越红润。不知道过去多久，生命徽章喷吐出姹紫嫣红光影，随着主人的呼吸在小小舱室内演变成淡淡光雾，很快便产生“吞云吐雾”效果，与其他舱室内截然不同。

　　“呃！真舒服！”南星躺在软垫上抻着懒腰，从来都没有体会过睡觉也可以如此舒爽，这时候他才想起生命徽章，急忙抬手观看。

　　只见右手手背上多出一块六边形晶体，大概有一公分那么厚，直径三点五公分。暗红色晶体表面断断续续流过一些金色数据，每过几秒钟晶体表面就会显现出一个特定符号，按照级别划分这符号代表预备役杂兵，典型的小喽啰，人见人欺类型。

　　“呵呵，成为杂兵了。徽章，打开个人面板，推算出还有多久能升到一级精兵。”轩辕南星很高兴，外面的世界很宽广，记忆中接触的东西再多，却始终有一种隔阂感与距离感，总要自己亲身去经历，才能体会辛酸苦辣甜。

　　“小声点，听得见！拜托你一个事，给我取个好听点的名字呗！”生命徽章突然一颤，然后冒出一小团水母光影，这小水母触手齐全，忽忽悠悠飘浮在眼前，吓了南星一大跳。

　　“你？你是只有在三级精兵时才可以开启的低级智能？我的天！怎么回事，杂兵生命徽章就授予低级人工智能吗？难怪威尔逊会说对以后发展有帮助，可以省掉三次徽章晋级花销。”

　　“呀，没看出来，老兄你知道的东西还挺多。不过其中谬误不少，谁告诉你杂兵的生命徽章就不能开启人工智能的？肯砸钱就能提前开启，肯做高难任务也能提前开启。如果毕业时取得好成绩，学院大方些更加没有问题。这还不算那些拥有特权的贵族子弟，真若熬到三级精兵再去按部就班开启，恐怕会落后一大块。知道吗？落后一大块，以后肯定靠边站。”

　　“原来是这样，真不公平！”南星冷笑，看来他所了解的情况，只不过是这个世界上最为不起眼的一部分。

　　“咯咯咯，傻瓜，笨蛋。连我们人工智能都知道，世界上哪有真正公平？联邦能够给人们相对公平就已经非常不错了。喂，向你要个名字怎么那么难，快点起一个，人家好授权开工呢！”

　　“阿布，我的生命徽章叫阿布。”南星有些失神，倒不是因为公平不公平，记忆中看到太多残暴与欺压，只有在级别相等情况下才有公平可言，他又岂会不知？失神的原因是因为这只淡蓝色水母。生命徽章在嵌入右手手背以后，会自动分解出一团光影。这光影以母星地球生物为模板，通常显化出狮、熊、鹰、豹、狼、刺猬，也有些特别形态，可是水母代表什么？

　　没见过，也没有听说过，水母是个什么路数。生命徽章扫描身体会有一个基础判定，狮子代表综合素质，熊代表抗打击能力，鹰代表洞察力与反应力，豹子代表速度与爆发力，狼最为大众化，算是联邦对战士的祈盼，刺猬则显得有些神秘，据说代表着潜力。

　　南星郁闷啊！水母是一种低等的海产无脊椎浮游生物，难道他就这么低级？记忆中嵌入生命徽章之后还能混个狼型，大家谁也别笑话谁，顶多对那些形成狮子的人小小羡慕一下。现在倒好，搞出一只水母来，算是怎么回事？想不通，实在想不通。

　　“阿布，水母形态代表什么？我需要解释。”南星唯一有些心理平衡的地方是，能够提前开启人工智能。

　　“解释？什么解释？我说，阿布这个名字好糟糕呢！听起来和那些阿猫阿狗差不多少，名字中带个龙和凤也行呀！阿布？你也不嫌寒碜。”小水母喋喋不休，在南星两个肩头飘来飘去。

　　“不就是一个名字？我们家大黄狗阿布很聪明，哥哥妹妹都很喜欢，把这个名字送给你，应该视作亲切与恩典。阿布，快告诉我，为什么会出现水母形态？这其中有什么讲究？”

　　“啊呀！还真是阿猫阿狗的名字。轩辕南星大坏蛋，要怪就只能怪你自己，以你这种身体素质怎么能够得到第一名？抗打击能力垃圾，神经反应能力垃圾，爆发力还是垃圾，也看不出来有什么潜力，所以只能轮换到水母形态喽！呜呜呜，从今天我就叫阿布了，我找谁评理去？”

　　“噼啪……”淡蓝色水母受了委屈，化作一溜旋转光影回到生命徽章之中，把一个大大的杂兵符号渲染到晶体表面，表示抗议。

　　“原来如此，得到考核第一名，可是身体素质又很差，结果形成巨大反差，所以徽章连狼型都不给了。唉！服兵役期间加强锻炼，快速补充吧！”南星摇头苦笑，觉得这就是出现水母形态的真正原因，却不知道徽章之中数据流中心区域汇聚成两道字符，分别代表经验与魄力。

　　“南星，快出来南星，填报志愿了。”威廉大叫，恨不得把舱门拍开。

　　“咦，这么早便填报志愿？”南星打开舱门，无意间看向腕表这才发现，原来不知不觉中自己已经睡了整整一天，所谓的一天是珈蓝星时间，比母星地球时间还要多上一个小时，看来这副体格真是够呛，耗费些心神便要休息如此长时间，无怪乎生命徽章衍化出一只小水母来。

　　威廉笑道：“好家伙，总算开门了，再不开门我会向威尔逊教官申请，准备把舱门砸开看看究竟怎么回事。南星，怎么那么久？”

　　“不好意思，让你担心了，睡觉睡得很沉。”南星接过志愿清单翻看起来，考到前二十名果然在志愿方面给予拓宽，甚至出现一些行政星所谓肥缺，还可以填报联邦特战队，不过这些岗位都有很大局限性，总的来说就是不自由，那还如何抽时间锻炼，以提升身体素质？

　　过了很长一段时间，南星几乎翻看到清单尾页，他的手突然停下来，皱起眉头看向一条信息。


第013章 我的志愿

　　志愿清单上一个很不起眼的地方写着一条信息：莫邪星联防大队招人，可以在十个据点小镇中任选一处执勤，每个月必须帮助当地居民清理据点外围湿地怪蛇，基础数量三十条，如果能够超出三十条，每条按照十五联邦币价格收购。同时还要预防鲶鱼人，定期分派侦查任务。

　　没了，就这么简简单单一句话却引起轩辕南星的注意。

　　记忆中可是在莫邪星整整呆了三年时间，那时候莫邪星名声在外，每天申报去那里的精兵不计其数，大家为的仅仅是执行任务之余能够找到月光石。如果还能摸到鲶鱼人巢穴，从中搞到金蚌粉和青鳐汁，实力会有一个很大提升。

　　可以说在莫邪星发现月光石矿脉，是今后十年当中轰动一时的大事件，而现在莫邪星联防大队恐怕还在为招不到足够人手而苦恼，所以把湿地怪蛇定为十五个联邦币的高价，要知道这些东西除了恶心人，几乎没有任何其他用处，十五联邦币绝对属于高价。

　　“南星，选好了吗？”威廉一直在旁边眼巴巴看着，等待结果。

　　“嗯，选好了，去莫邪星，我有种感觉，这里适合我。”南星不再犹豫，在莫邪星联防大队印章位置郑重的签上自己名字。

　　“莫邪星啊？听名字怪怪的，咱爷们说话算话，就去莫邪星。”威廉刚要签名，突然间一股劲风袭来，将他的电子笔打飞。

　　“混蛋，你们两个气死人，有大把的好机会不选，为什么要在末尾几页填报志愿？”能够在运兵飞船上如此说话的人非威尔逊莫属。

　　“威尔逊主考官。”威廉感受到庞大怒气，瞬间变成温顺小猫。

　　“妈的，我现在不是主考官，是以教官身份说话。”威尔逊看向南星手中报表，面色很差劲的又递过来一份，恶狠狠的说：“机会只有一次，想低调也不是这个低调法。南星，你究竟怎么想的？难道认为联邦岗位与战争学院一样？大家住一起，乐乐呵呵混几年就行了？告诉你没有那么简单，这世道就是要争，争夺一切有利机会，争夺一切有利位置，想方设法去把别人踩在脚下，要不然别人就会把你踩在脚下。想清楚，看清楚，给我重新填报一次。”

　　南星略显沉默，突然抬起头说：“教官，真心感谢您的关心。我去莫邪星能够锻炼自己，去那些看似不错的地方反而会变得不自由。您瞧，我这人就是不喜欢被太多规矩束缚，而莫邪星要求极为宽松，每个月只需提交三十条湿地怪蛇，再完成一些侦查任务，此外就没有什么事情了。请您放心，学生知道自己在做什么。如果真有能力，到任何地方都可以散发出光芒。”

　　“幼稚，幼稚至极。如果选择联邦特战队，能够不定期得到上面人指点，这就是福利。而且当你彻底融入集体，那是一脉相承系统，可以让你获得大量机会。如果自己去奋斗，多少年你能成为执法者？一旦到了我这种年龄，再想跨越那一步就晚了。臭小子，你混蛋呀！那脑袋怎么长的？就会想当然。还他妈的真有能力，到任何地方都散发光芒，你散发个屁呀你。”

　　南星暗自点头，虽然威尔逊说话比较粗鲁，但是道理完全正确，联邦特战队确实有着一脉相承习俗，在这全民皆兵时代，普通精兵更像雇佣兵，只有进入特定系统，那才属于正规军。

　　加入正规军好处太多了，起码在补给方面就远超他人，而且武器用最先进的，飞船也用最牢靠的，还有上面人指点。这上面人通常而言就是执法者，一级执法者可做小队长，统领五十名精兵，二级执法者可做中队长，统领百名精兵，三级执法者为大队长，统领二百名精兵。

　　为什么要叫执法者？是因为手中握有一定权力，在某些地区执行任务，他们的话便代表联邦法令。闲散执法者数量并不多，却也可以聚集精兵，不过论厚重与根基自然无法与正规军比。

　　“威尔逊教官，您就不用再劝了，我确实不适合联邦特战队，也许有一天会进入，很可惜现在还不想。莫邪星悠闲生活更适合我，据说像这种地方，只要完成联防大队当年制订的常规任务，便可以在十六岁之前外出做任务。天大地大，任由我到处闯荡，才符合年轻人特点。”

　　“你，你爱怎么样就怎么样，烂泥胡不上墙的东西。”威尔逊气得转身就走，本想自己的龙翔激光剑落在哪名学生手中，那必然是得意门生，总要在选择去处时多加维护，还可以厚着脸皮写几封信到曾经呆过的联邦特战队，让以前的兄弟们多加照应，现在看来枉费一片苦心。

　　其实，轩辕南星对于威尔逊的建议有些动心，加入正规军团确实不错，总要比做个闲散精兵强得多。不过时间方面不够充裕，就像莫邪星这种地方，记忆中还有几处。

　　虽然那些地方不如莫邪星掌握得精确，但是大概位置还是有的。正如威尔逊所说，这世道就是要争，争夺一切有利机会，争夺一切有利位置，不过资源同样重要。

　　那么月光石究竟是什么？能够让南星如此看重，甚至放弃前面大好机会，宁肯选择去莫邪星服兵役呢？

　　其实月光石在星际间并不少见，只是价格相对于普通精兵来说极为高昂，它可以作为激光剑优质能源使用，如果配合另外几种晶石镶嵌在剑柄内部，可以让剑光威力翻倍，更可以增加剑光爆发力，不亚于一次全面优化，对敌时自然大占便宜。

　　而且，月光石这种东西需求量非常大，据说对生命徽章也有莫大好处。

　　当然，关于月光石的一切，南星仅止于听说。记忆中，正是在莫邪星，曾经在一位六级精兵那里看到过一小块，刚想伸手摸一摸，却被那位老大哥急忙收起来，宝贝的不得了。

　　莫邪星月光石矿脉在山区绵延十几公里，就在地下溶洞之中，当地联防大队和联邦特战队联起手来，仅仅半年时间就开采殆尽。之后闻讯赶到的精兵，能够从边边角角位置挖出拇指肚大小月光石来，就已经非常幸运。如果挖出拇指大小月光石来，会有很多精兵出手抢夺。

　　想要提升实力，财富同样重要。而且开采月光石，能够及早改变家庭命运，那一对双胞胎妹妹凤儿和鸾儿年幼时里里外外透着灵气，却过早的背负起家庭重担，为了能让她们这个三哥喘口气，毕业后没少想办法，可是她们进入战争学院从未得到过家里帮助，成绩更差。也不知道老爸得罪了什么人，连最基本工作都找不到，以家里那种状态，移民更是想都不要去想。

　　想到即将面对的困境，南星变得无比坚定，把报表交给其他教官回船舱休息去了。威廉迟疑起来，他再笨也听出来，莫邪星不是什么好地方，而联邦特战队确实拉风，老妈也曾经无数次说过，究竟要如何选择？

　　“大块头，轩辕南星究竟选了哪里？让威尔逊教官那么生气？”紫眉缓缓走过来，饶有兴趣地盯着刚刚闭合的舱门看了看。

　　“哦，紫眉，我和南星要去莫邪星，南星说那里比较清闲，列举了好多优点。可是威尔逊教官听不进去，一直骂南星是混蛋。”威廉低下头去，他的个子比紫眉高不少。

　　“莫邪星？都没有听说过，奇怪的家伙。”紫眉摇了摇头，想不出一个所以然来，拍了拍手放出一只粉色小刺猬，笑道：“威廉，你的徽章光影什么形态？轩辕南星的又是什么形态？”

　　“哈哈哈，大男人生出一只粉色小刺猬来，真好笑。我的徽章光影可是雄壮威猛的白熊。至于南星的徽章光影吗？刚才教官一直在骂，忘记问了。”威廉摊了摊手，表示不知道。

　　“算了，以后会知道的，被骂肯定心情不好，不要去打扰他了。大白熊威廉，好好跟着轩辕南星混，我总觉得这人选择莫邪星，应该有特殊原因。”紫眉呵呵一笑，登梯子回船舱去了。

　　长廊中填报志愿的学生越来越少，很多人早有打算或者家里提前指出明路，轩辕南星作为轩辕家族子弟，本该选择家族正在开发的领域，可是历史走向岔路，他毅然选择了莫邪星。

　　威廉最不喜欢的事情就是想来想去，赶紧在莫邪星联防大队印章上签字，然后随便交给一位教官，回去睡大觉了。

　　在航行途中，大家都在积极适应着生命徽章，所以不觉得时间过得慢。

　　小水母阿布终于接受命运，在轩辕南星眼前晃来晃去，以此炫耀自己的照明功能。那些没有开启人工智能的生命徽章，光影就会显得呆板许多，只能机械式回复，哪里有它这么活泼？

　　“老实些，联邦发行生命徽章是为了让我们更好作战，不是让你瞎跳达。你刚才说你的信息存储量不够，也就是说我还要到官方升级对不对？”

　　“嗯，没错，当你每达到一个新的程度，最好去联邦特定机构升级，要知道生命徽章辅助作战潜力非常巨大。当然，还有一些特殊情况，可以进行自主升级。”

　　“自主升级？”轩辕南星终于听到比较感兴趣话题。


第014章 到家！杀意！

　　十五天时间一晃而过，南星对于生命徽章的了解更加深入。这徽章无论怎样设置，说到底还是为了战斗，以此增加使用者的作战能力。而且生命徽章因人而异，有些徽章主防御，有些徽章主抗毒，甚至还能够让使用者以体力换取一次厉害攻击，并非仅仅衡量级别那样简单。

　　所谓生命徽章，除了显示使用者等级，说得通俗些，还有些类似童话中的阿拉丁神灯，徽章本身就是神灯，而释放出来的光影模拟出具体形态，那就是灯怪！

　　随着实力越来越强大，使用者会觉得生命徽章提供的帮助逐渐跟不上自己前进脚步，到那时就需要到联邦专门机构进行提升，为徽章加载新能力。有一部分功能加载是免费的，不过大部分令人眼馋功能都需要自掏腰包。

　　好吧！联邦是奸商，这已经得到公认，不必再为此抱怨。

　　南星真正感兴趣的是自主提升，原来生命徽章在一些特定条件下可以衍生出特别功能，这个功能完全由自己掌控，不会被外界探知，就算去联邦机构为徽章升级，也只是与新功能叠加。

　　当巨大运兵飞船停泊到学院对空码头上，很快码头附近变得嘈杂起来。飞船失事，许多毕业生尚未接受考核就上了阵亡者名单，对此家长们不能接受，极力谴责学院失责。而那些接到孩子的家长，谢天谢地同时赶紧询问成绩和志愿去向。

　　与记忆中一样，父母并未赶到码头，家里面出现变故正是从此刻开始。

　　“南星，去莫邪星的话，咱们只有十八天假期。回到珈蓝星真好，老妈有事没来，我急着回家看妹妹，别忘记上光网联系。”威廉扛起木箱急匆匆道别，他回到家有好多东西可以炫耀。

　　“再见！”南星有些茫然，不过更多的是坚毅……

　　庞贝城坐落于珈蓝星准格尔火山区域，这里已经极为靠近北极，千百年来住在此城的居民通过抽取地热抵御极地酷寒，与珈蓝星其他环境优美城市相比，庞贝城终年薄雾笼罩，夜晚天空挂着飘渺极光，倒是别有一番风情。

　　家是一个温馨的概念，遮挡风雨，休养生息，欢声笑语，感受亲情。在这个以战争为主题的星际大时代，家尤为重要。

　　乘坐超音速班车赶回来，路上两个小时感觉脑海一片空白，街边熟悉的苦艾草缀着星星点点亮光，为这朦胧美丽的庞贝城更添诗韵。

　　清风划过面庞，带来细碎冰晶，旋即化去。

　　不知道什么时候已经站在公寓楼大门前，这是一栋巍峨宏伟建筑，楼高一千七百余米，好似直插云霄巨剑，又好似擎天巨人，小型飞艇在空中来往穿梭降落到高层平台上。

　　进入光梯，手指习惯性点向二零九，周围显现出数百道光圈，身体一下子冲天而起，街景在脚下快速成为缩影，很快庞贝城大半尽收眼底。

　　“呼，回来了！”南星走出光梯，踏上迷醉的清新，回廊两边是花架，地面上铺着厚厚草皮。

　　整个二百零九层有一百户人家，母亲喜欢清净，所以要了最里面的居住单位，当家庭出现危机以后，父亲只好把房子卖掉，然后几经周折住到城边寒冷的废弃工厂去。只是，再过八年那废弃工厂会接受整体改造，家人被迫迁移出来，那段岁月更加难熬。

　　尚未走到门前，就听前方传来刺耳话音：“轩辕子都，欠债还钱，拿房子顶账吧！真他妈的不知道自己有几斤几两，就因为几百个贫民，居然胆敢得罪主管，那笔工程款是你应该插手的事情吗？捅到家主那里又能怎样？瞧瞧谁遭罪？现在职位没了，还惹一身腥。轩辕家早已经不是十年前那个轩辕家，没人会为你出头。”

　　“你们是什么人？”轩辕南星忽然间出现在客厅中，扫了一眼正抱着两个双胞胎妹妹哭泣的母亲，又看向垂头丧气，双眼布满血丝的父亲，心中不由一痛。

　　记忆中并没有这一幕，那是因为回到珈蓝星，觉得自己成绩实在不怎么样，所以在学院逗留几个小时，到寝室把东西收拾好才回来，却也因此错过了弄清事情真相机会。

　　“嘿，臭小子，大人说话哪有你插嘴的份。”沙发上大大咧咧坐着一名三角眼中年人，在他身边站着两名二级精兵。

　　“南星，快把妹妹带回房间，不要在这里瞎掺和。”轩辕子都急忙起身，四十八岁的他本该红光满面，现在面色却异常苍白，身子控制不住的哆嗦着。

　　“刚才我听到一些，工程款，得罪主管。把话说清楚，我们家什么时候欠外债了？该还的我们会还，不该还的连一分钱都别想拿走。哼，大不了血溅五步，一拍两散。”轩辕南星陡然散发出极强杀意，那是真的要杀人，对面两名二级精兵惊恐的对视一眼，全神戒备起来。

　　“妈的，还以为你老子管着西城区规划建设吗？他和那些贫民腻来腻去，经常拿钱资助，薪水不够只好举债。其实也不多，十九万联邦币，把你们这栋房子卖掉，绰绰有余。”三角眼冷笑道：“轩辕子都，我怎么就不明白，你平素不是很滑头吗？怎么这件事上犯糊涂？他妈的为贫民出头，你有那本钱吗？还是为了爬到更高位置，处心积虑作秀？我看你是神经病。”

　　这话仿佛超出轩辕子都忍耐极限，只听他猛然大吼道：“滚，给我滚出去，不就是十九万联邦币吗？期限内一定归还，别让我说第二遍。”

　　“嘿呀呀，你还来劲了。不怕告诉你，主管大人专门让我跟进此事，不把你们一家人整得死去活来，不会善罢甘休。”三角眼说这话时肆无忌惮。

　　“嗡”的一声爆响，黑紫色剑光弹射而出。那两名二级精兵赶忙出剑抵挡，然而黑紫色剑光只是轻轻一荡，就笔直穿越过去。

　　“告诉我，这个主管究竟是怎么回事？你大可以硬气些，看看究竟是我的剑快，还是你的两名随从剑快？”轩辕南星手中激光剑直指三角眼咽喉。

　　再看那两名二级精兵，用剑紧紧逼住轩辕南星，不过他们的动作已经停住，粹不及防之下失去先手，竟然使局面落入这名黑发少年掌控。

　　“呃，小鬼，别，别，激光剑不长眼睛，你悠着点。都怪你老子捣乱，让主管失去一个难得机会，所以要拿你们一家子出气。”三角眼额头直冒冷汗，意识到面前这名少年有能力杀他。

　　“说，什么机会？”轩辕南星把剑光一递，看也不看旁边两名二级精兵，显然这件事情有很深内幕，而且会一直纠缠到十几年后，这个主管当真该杀。

　　三角眼感受到剑光热度，带着哭腔交代道：“自然，自然是成为家主的机会，这背后怎么运作不知道，反正是要家主失去信任，逼迫一些人站出来反对。可是轩辕子都插一脚，家主已经提前生出警觉，再想做些什么就难了。事情既然已经暴露，本也不是什么秘密，很多人都知道，你们一家人倒霉罢了。而家主只是发话，在这庞贝城保你们一家人性命，就这么多。”

　　“原来如此！这就是真相，滚吧”南星一下子串联清楚许多事，他收起激光剑，既然已经了解大致情况，懒得再理会三角眼这种小人。无非又是家族上层权力斗争那一套，从小耳熏目染，没少听说这种事，谁家失势，谁家远走，只不过现在落到自家头上，体会更加深刻罢了。

　　轩辕南星知道，父亲是私生子，小时候曾住在贫民区，后来爷爷病重没有继承人，这才把父亲找回去。说起来家里面还是有些关系的，可是这次触怒层面太高，显然无法摆平。父亲顾念往日情谊没有错，要知道一旦驱除贫民，会把他们发送到环境恶劣行星，下场通常极惨。

　　如果这些贫民真的有实力，也就不能称之为贫民了，就像二哥有轻微晕血症，并不是所有人都适合战斗，战争学院就是为了让孩子们逐渐适应杀戮，可是每年都有孩子吓成白痴，人类文明在向外扩展的过程中，自有其残酷一面。

　　三角眼见到激光剑收回去，脸上顿时腾起怒火，不过当他看向南星，如同浸入冰水，从脑瓜顶冻到脚趾头，那是什么眼神？杀人如麻？无视生死？

　　“妈的，这轩辕家小鬼里里外外透着一股子邪气，反正有家主那个命令在，也不能把这家人怎么样，到期还不上钱，倒是可以利用正规手段折磨他们。”三角眼想到这里，冷笑着离开。

　　“凤儿，鸾儿，讨厌的人走了，好几个月不见哥哥，怎么变得有些生分啦？来，看看哥哥给你们准备的礼物。”轩辕南星把双胞胎妹妹带到身前，拿出两颗特大的音波蜥蜴牙齿，还有切割得很整齐的金色软皮逗弄一对小美女。

　　“三哥，妈妈还在哭！”凤儿回头看了一眼，小手抓住蜥蜴牙齿。

　　“老爸，老妈，我知道家里面不富裕，用房子抵押贷款先把那十九万欠款还上吧！我这里有三千联邦币先对付着用。让大哥和二哥奔波一年，代你们完成联邦任务。之后每年，无论那些必须完成的联邦任务，还是家里面日常用度，都交给我好了。”

　　南星转过头来，看向震惊的父母自信笑道：“相信我，我们一家人没有那么容易被打垮，老爸既然从那个吃力不讨好的位置上退下来，就当提前退休享清福。现在我还没有力量，不过迟早有一天要让那个主管付出血的代价。哼，鸡毛蒜皮的小事，为了它困扰，没那个必要。”


第015章 整装待发

　　清晨时分，南星从睡梦中醒来，回到家里已经十天，这十天大哥和二哥相继归来。那位主管真是赶尽杀绝，利用手头权力把大哥和二哥贬为家族编外人士，然后立刻踢出家族战队，成为无业游民，只能接受联邦雇佣。

　　家里情况没有记忆中那么糟糕，用房子做抵押，贷出来十五万，这期间仍有阻挠。加上母亲辛辛苦苦积攒的一笔钱，勉强还上债务。南星拿回来的三千联邦币能支撑几个月，毕竟父母双双丢掉工作，而两个妹妹即将进入学院，大哥二哥整天愁眉苦脸，连借酒消愁的钱都没有。

　　每天这时候，家门口总会出现一篮新鲜蔬菜。

　　父亲经常看着这蓝蔬菜失神，南星知道老爸其实很后悔，头脑一热挺身而出，结果换回来的也仅仅是一篮子蔬菜，以及那几百个贫民在原地苟延残喘几年。

　　事实上，做这些事情的时候，轩辕子都没有想过后果会如此严重，他也仅仅是查出工程款有问题，刚好涉及几个幼年伙伴去留问题，所以比较上心，向城主府发了一封电子信件申报。

　　轩辕子都没啥大志向，对于孩子能够看着他们长大成人，对于朋友有难处尽量帮一把，对于工作能熬到领退休金，他这辈子就已经非常满意了。而且他一直都在这样做，直到不幸降临。

　　“老三出来，找你有事。”大哥轩辕天命在卧室外叫道，听声音就知道心情异常烦闷。

　　也难怪大哥最近烦闷，正在追求的女人彻底没戏了，现在还要帮老爸顶任务，要知道帮别人抵任务并非一加一等于二那样简单，通常会把任务合并到一处，从那些耗时较长的高难度任务当中随机抽取一份出来，执行这种任务动辄就是几个月或者大半年，想回家一趟都难。

　　“哥，找我什么事？”南星打着哈欠，昨晚处理那三瓶黑莓解毒剂熬到深夜，十四岁正是长身体的时候，多睡一会总没坏处。

　　“南星，过几天你就要去服两年初期兵役了。你看看，你成天吊儿郎当，毕业考核成绩也没脸和家里说，只能去莫邪星那种小地方。我查过了，莫邪星很荒凉，很原始，除了额外清理湿地怪蛇能赚点钱，旁的什么油水都没有。刚刚毕业都不知道天高地厚，哥要告诉你千万要认清自己，听咱妈说你小子大言不惭，扬言第二年把家里面的担子全都扛过去，真是无知。”

　　“好，好，我无知，拜托大哥先撑一年，二哥有轻微晕血症，如果不能够克服，看见自己或者队友流血就要头晕，那是非常危险的，心理疾病真奇特，没有特效药。”南星一脸不在乎。

　　“说你无知还不承认，外面世界有多危险，知道吗？就凭你这杂兵能做什么？你哥我今年都已经二十二岁了，勉勉强强混到二级精兵，距离三级精兵还不知道有多远呢？就这水平在外面抬不起头，要不是托庇在家族的保护伞下，前几年就没命了，所以你小孩子家家别学逞能。”

　　“知道了，知道了，老大你最厉害，二十二岁二级精兵，未来很有潜力成为执法者。听说莫邪星有些地方风景不错，尤其是地下溶洞，有时间照张相邮回来。对了，告诉二哥不用过来再说教一遍了，你们啊！就是在家闷得慌。其实我这个弟弟还是不错的，知道你们出外执行任务会有危险，所以昨天辛苦一趟，给你们借来一把银蛇射电枪和一千联邦币。”

　　说着，南星在大哥诧异目光下回到房间拿出几件物品来，一把银蛇射电枪和一叠映着微光的联邦币，另外还有两瓶黑莓解毒剂，这真是有些出人意料。

　　“瞧瞧，我是不是很有能力？喂，大哥，不用那样看我，有本事你去借一个试试。银蛇射电枪不用还了，这一千联邦币，日后有闲钱记得补给老爸，我可能在外面打拼两到三年，手头宽裕就把联邦币打入老妈账户，至于其他不需要家里人操心。”

　　“行啊！看你这情况，是交到有能力朋友了？”轩辕天命接过银蛇射电枪，兴奋的握在手中瞄了瞄准心，这把银蛇可比他那把葫芦二型强好多。

　　“能力确实不差，而且还会与我一起前往莫邪星。这银蛇射电枪他使着不够劲，所以就顺手甩给我。昨天晚上还稀释出三瓶黑莓解毒剂，你和二哥一人拿去一瓶预防吧！第一年你们会比较辛苦。我确实有一些装备，不过好钢要用在刀刃上，暂时能够帮到家里的仅仅这么多。”

　　“三弟，哥哥收回刚才的话，你小子长大了。而且，似乎比我和你二哥还有想法，不过你要记住一点，我和你二哥同样是家里一份子，毕竟比你年纪大些，能力比你强，你能够做到现在这种程度已经非常了不起。不要丧失信心，让咱们兄弟三人合力撑起这个家，加油，加油。”

　　轩辕天命兴冲冲去找老二，那可是银蛇射电枪，两瓶黑莓解毒剂，还有一千联邦币，正好可以解燃眉之急。难道泡妞不花钱吗？他和老二为了追求那对姐妹花，节衣缩食两年半，兜里面比脸还干净，就差把葫芦二型射电枪卖掉了。

　　南星并没有把考核成绩告诉家人，以免父母为此事生气。时间，只要给他一年时间，便有能力改变现状。想与一名主管对抗，起码要有着三级执法者实力。不过这并非主要危机，更大危机来自战争。

　　现在还属于和平期，一旦伯纳人，闪灵人，白犀人签订盟约，会有一次特大侵略浪潮，人类文明边境线急速向内收缩，甚至会影响到珈蓝星，食物逐渐短缺，物价疯狂飙升，日子会过得更加辛苦，联邦数次下达动员令，没有实力的人在战场上极容易挂掉。

　　“三哥。”

　　凤儿和鸾儿异口同声叫着，一个捂住嘴巴偷笑，一个挥舞着小拳头跑过来问：“猜猜我们谁是凤儿，谁是鸾儿。再猜错，不让你吃早饭。”

　　自从两个小丫头发现三哥分不清她们两个之后，就“耿耿于怀”，每天都要问一遍，答对了还好说，答错了肯定不依不饶。

　　“这个？大哥和二哥不是也分不清吗？奇怪了，你们两个怎么越来越像呢？小时后还能通过身高辨认出谁是谁来，现在身高也一模一样！老爸都经常叫错。”

　　“坏哥哥，你最少要离开家两年呢！回来的时候更分不清了，所以我们要抓紧时间，给你加深下印象。”

　　“呃！偷笑的是鸾儿，说话的是凤儿。”轩辕南星有些头晕，两个小家伙最近很缠人，大概是因为给她们两颗音波蜥蜴牙齿在公寓楼孩子中很有面子的原因，总想从三哥这淘些宝贝。

　　“错了，错了，凤儿快和我一起打分不清妹妹的大坏蛋。”双胞胎左右开弓，拳头化为雨点。

　　在家这些天是南星感觉最惬意，最舒服的时刻，洗去所有疲劳，激发出更强干劲，把思路前前后后整理一番，对于日后冲级多了几分信心。最好在二十岁之前达到五级精兵，如果没有这个提升速度，不敢说往后十拿九稳进入执法者行列，也许能做个富家翁，可是这年代没有足够武力保护，有钱并非好事，很容易丧命。

　　“啊，饶命！三哥投降，阿布去年死掉，你们不是问有没有灵魂去天堂吗？三哥特地把阿布的灵魂带回来，让你们和它说会话。”轩辕南星抖了抖手，肩头忽然浮现出一只淡蓝色水母。

　　“哇，好可爱的水母。”凤儿指着三哥肩头叫道。

　　“笨蛋，谁是水母？我叫阿布。”

　　“阿布？真的是阿布，阿布回来啦！”鸾儿抬起胳臂直抓挠，想要把水母抱到怀中。

　　这个清晨很热闹，也很温馨，凤儿和鸾儿还摸不清父母为何苦恼，她们更加关注阿布。生命徽章阿布第一次在家人面前亮相，当阿布知道主人家那只大黄狗已经于去年死掉，不再涉及版权问题时，顿时变得很开心。

　　休息总是短暂的，这个时代留给人们更多的却是疾风暴雨。

　　轩辕南星和威廉的名字在第一批运送名单上，珈蓝星距离莫邪星很远，二人要在狭小舱室内度过一个半月，装备全都带上，以防不测。

　　父母很想相送，却被轩辕南星拦下来，家里每个月都要还贷款，已经没有多余的钱在庞贝城外面跑来跑去。临行前向家人展示一次蜘蛛半身甲，护符小圆盾，还有龙翔激光剑，父亲和母亲对于装备认知不多，两位哥哥却看得近乎痴迷，这让家人们放心不少。

　　“南星，你来的好早。”威廉扛着小山般包裹从长廊尽头挤来，顿时引起不少目光。

　　“威廉，有没有后悔，跟着我去莫邪星？”南星把玩着维修工具模块，笑着看向憨厚大块头。

　　“后悔不是纯爷们，不过亲戚们都说我傻，我蠢！我妈挺奇怪，说跟着你沾光，要不然我肯定拿不到考核第二名，第十名倒是有可能，反正莫邪星没啥危险，老妈表示对我很放心。”

　　“嗯，威廉，你有一位很了不起的母亲，不过千万别以为莫邪星很安全。打起精神来，准备和我迎接战斗吧！战斗，几乎没有止境的战斗。”南星的眼神仿佛穿越空间，注视向莫邪星。


第016章 彪悍的登场

　　莫邪星是一颗大气层稍显稀薄的岩石行星，海洋中生存着大量绿色毒藻，从外太空看去星体呈惨绿色，陆地上布满沼泽和湿地，还有低矮的虬龙树，大白天也能让人觉得像阴森鬼蜮。

　　“今天，算是一个好日子。”李东风如此想，平安镇所有杂兵都出动了，联防大队甚至派来两名三级精兵助阵，最近湿地怪蛇泛滥成灾，实在是到了不得不全力清理的地步，只要把这些毒瘤铲除干净，又可以清闲一年，听说联防大队正紧急从外面招人，也不知道有没有效果。

　　“东风，把招子放亮些，让湿地怪蛇缠上，丽莎有得哭了。”旁边走来一位落魄大汉，身上穿着破破烂烂牛仔服，头上戴着开叉的皮毡帽，脚下蹬着土色皮靴，离得多远都能闻到一股酒味，这便是联防大队派来的三级精兵，人称杜马先生。

　　“呵呵，杜马先生，能不能把你那支帅气的云豹猎枪借给我用用？就用一个上午，您瞧这个月我还没有达到任务量，三十条湿地怪蛇啊！那些大家伙，没有重火力可不行，难道拿着激光剑上去乱砍？我和丽莎的幸福全看这次呢！”李东风苦苦哀求起来，眼睛瞄向大汉手中。

　　“臭小子，两瓶黑贝酒，而且要丽莎亲手酿制的黑贝。不准讨价还价，想借我的小宝贝去打湿地怪蛇，就用好酒来换。”杜马先生说着抬了抬破毡帽，天空刚才还很晴朗，现在则出现小片乌云，渐渐的周围飘起细细雨丝，郁闷的嘟囔一句：“该死，我受够了莫邪星的鬼天气。”

　　“是啊！七月的平安镇，天气说变就变，不过总比水泽镇好许多。听丽莎说，她小时候莫邪星还有二十几座小镇，结果现在只剩下十座。鬼地方，如果能带着丽莎移民就好了。”

　　“嘿，年轻人哪来那么多废话？”杜马先生看向后方，大队人马赶了上来，两艘湿地皮筏正在缓慢移动。

　　整个平安镇算上所有居民，能够抽调出来的杂兵仅仅五十六人，加上八名一级精兵和两名二级精兵，大部分男人都在这，镇子里只留下一些老弱病残，防御工作暂时交给几个粗壮女人。

　　杜马心中叹息，平安镇和水泽镇在十座镇子中情况最糟，也许已经支撑不了几年，而且镇上五六年内都没有增添过新人，要不是因为丽莎，这个李东风也不会坚持到现在。

　　“呃，叫我想想，两瓶黑贝呀！杜马先生你知道，丽莎酿制黑贝酒是多么不容易。”李东风有些拿不定主意，优柔寡断是他一大特点，要不然他也不会错过那么多离开这里的机会。

　　稍远地方传来哨声，杜马和李东风立刻奔跑起来，不一会二人遇到一处下坡，毫不犹豫纵身跃了下去，靴子借着坡度在泥泞中滑动。

　　湿地怪蛇听觉可不弱，敢于肆无忌惮使用哨音，是因为这种哨子很奇特，传播声波时能够尽量朝着同一方向集成一束。

　　“情况怎么样？”杜马赶到警戒地点小声问道，正前方是十几米深巨大泥坑。要说这泥坑的范围太大了，直径起码有着几公里，配合周围地势给人一望无际感觉。

　　“数量很多，今年恐怕有危险，它们肯定是去年躲起来繁殖，准备今年来次狠的。”浓眉大眼少年把望远镜递给杜马。

　　看过之后，杜马摇头苦笑道：“你们年轻人的历练机会来了，我和老沙今年肯定要驻守在平安镇。狗娘养的，联邦应该每年强制性派来几个杂兵，镇子上整天不见人，镇子外湿地怪蛇倒是一年比一年多。”

　　“杜马大叔，别抱怨了，自打东风哥来了之后就没有新人加入。要我说，下次招兵应该把丽莎姐的样子印上去，肯定能吸引不少棒小伙。”

　　“周雨，你这个小混蛋，说什么呢？丽莎是我的。”李东风急匆匆赶到，他的脚程远远不及杜马先生。

　　“呵呵，别生气，丽莎姐是你的，是你的。”周雨做了个鬼脸，就在这时候异变陡升。

　　警戒点正前方淤泥突然拱起，快速窜起一道黑影，闪着寒光的牙齿，冷冰冰的眼神，对准年纪最小周雨便咬了过来。

　　“砰”的一声响，黑影头部被打爆，杜马啐了一口骂道：“他妈的，居然被幼蛇潜伏到近前没有发现，赶快撤离这里。”

　　周雨和李东风面色一变，一个拿出葫芦嘴射电枪，一个拿出龙翔激光剑，他们二人背靠背互相掩护快速向大队方向撤离。

　　现在再撤已经有些晚了，三人附近不停有湿地怪蛇从泥地中窜出，它们弹射到空中好似巨大箭矢，不过都是两米多长幼蛇，还没有大家伙参战。

　　只听“砰，砰，砰”枪声响起，杜马手中的云豹猎枪可以制造小型气爆，非常适合对付这些幼蛇，连杀十三条冲出包围圈。

　　泥泞间十米长黑影划动，身形一下子窜到空中，周雨只觉腥气扑面而来，抬起射电枪打出金灿灿弧光，准确的击打在黑影身上，让它的冲势略微一缓。

　　“快走，我在这里先挡一会。”杜马说着抬起猎枪三连击，十米长黑影跌落地面，“嘶嘶”怪叫着张开大口，细碎牙齿间挂满绿色粘液。

　　没有迟疑，三级精兵可要比他们两个强得多，李东风挥舞激光剑斩杀近前幼蛇，带着周雨快速逃命。

　　又有几条成年湿地怪蛇游走过来，云豹猎枪快要应付不过来，眼看着杜马落入蛇口，只听他猛然吼道：“生命徽章，钻石守护。”

　　杜马肩膀上冒出一团光影，只见一头迷你棕熊从主人肩带中抓起大颗钻石。

　　顷刻间钻石绽放出白光，三条成年湿地怪蛇从空中扑来，正好撞在白光上，这些怪物好似遭到重创跌落下来，咧开大嘴“嘶嘶”痛叫。

　　白光竟然有反弹冲击功效，算是比较不错的生命徽章防御能力了。杜马趁机开始反攻，云豹猎枪不停发出气爆弹，一旦有三条以上成年湿地怪蛇靠近，肩头棕熊就会启动“钻石守护”。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　越来越多湿地怪蛇出现，不但杜马先生陷入重围，李东风和周雨也遇到，同时大队方向传来剧烈轰鸣声，显然湿地怪蛇早有预谋，要在今年“斗争”中杀杀人类威风。

　　说来也巧，就在所有人陷入苦战的时候，战场上方淡淡乌云燃起两道亮光，之后两道亮光迅速向地面飞来，那情景好似陨星坠地。

　　“是太空梭，该死！这个时候来新人，那不是找死吗？”杜马脸色很不好看，有心冲过去帮忙，可是他现在自身都难保。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　箭簇形态太空梭笔直钉入地面，由于是湿地环境，仅仅地面震颤，如果扎入沙漠，恐怕会引起小型沙尘冲击波。

　　有时候运兵飞船比较赶，所以会向大气层中投放太空梭，乘坐这玩意可不会太舒服，能够降落到指定地点就不错了。

　　三角形舱门向两边开裂，从中走出两道身影，一个身穿蜘蛛半身甲，一个穿着全身机甲。

　　湿地怪蛇看到两个不速之客，“嘶嘶”怪叫着扑了上去，那个穿着半身甲的少年抬起手臂轻轻一挡，从他身上掀起亮色光幕，看起来有些像战列舰防御屏障，杜马瞪圆了双眼。

　　还没有完，半身甲少年十分老道的弹出剑光，只见紫黑色剑光孔雀开屏，二人周围十几条幼蛇和一条五六米长半成年湿地怪蛇身首异处。

　　接下来，那个穿着全身机甲的外来者，抬起有些夸张的炮口。

　　那是轻型离子炮吗？杜马觉得自己看错了，因为机座完全不像，不过三颗亮闪闪光团正在炮口部位集结，然后耳轮中就听“轰隆隆”巨响，湿地怪蛇最为密集的地方升起小型蘑菇云。

　　“威廉，注意离子炮后坐力，减小输出能量，改为单体攻击。”半身甲少年竟然在这个时候指导那个单臂扛着离子炮的大块头。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　热闹来了，两道身影从蛇群中无比惬意地杀过来，半身甲少年又一次抬起手臂，用那看似可笑的小圆盾挡住了一条成年湿地怪蛇撕咬。

　　剑光痛快的递了过去，然后好大一颗蛇头在空中飞舞。

　　“南星，我就知道跟着你不会无聊，真他奶奶的过瘾，瞧我再轰上几炮。”全身机甲大块头说着抬起离子炮，然后只见他手臂轻颤，连续发出十道白炽炮光，十条湿地怪蛇只剩下蛇身。

　　离子炮攻击惹怒了湿地怪蛇，很多湿地怪蛇抬起头来“嘶嘶”怪叫，然后它们放弃正在围攻的目标聚向两个搅局的家伙，杜马先生身边大部分成年怪蛇退走，让他顿时轻松不少。

　　“威廉，交你一招酷的，等会我跃到空中，你用离子炮轰击地面，别忘记打开高等粒子加速功能，制造出离子冲击波。放心，以你的机甲程度，没问题。”

　　“好！”

　　两个人开始行动，半身甲少年跃到空中，机甲人一拳砸入地面，耀眼冲击波扩散，方圆百米内幼蛇体表碳化，成年湿地怪蛇产生晕眩，黑紫色剑光从天而降，以难以想象速度收割生命。


第017章 初来成贵客

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　杜马只见炮光和剑光向着他这边推进，身边湿地怪蛇数量正在飞速减少，惊得他瞪大双眼，等缓过神来，两道身影已经站在面前。

　　“这位大哥，你的速度好快，我们还以为要等上半个小时呢！”南星早就发现杜马，按照惯例运兵飞船会通知镇子派人接应，周围刚好有这么一个人，看生命徽章还是三级精兵，此人出现在这种地方，肯定来自平安镇。

　　“呃！我有那么年轻吗？像你这种年龄应该叫我大叔吧？不过，听起来蛮不错。”杜马边说边绕着二人打量，心说：“乖乖，这副装备，哪来的阔少爷？不过伸手也好强，难道现在正统战争学院培养出来的小鬼这么厉害？通常吊车尾才会来莫邪星吧？”

　　“长官好！我叫威廉，他叫轩辕南星，珈蓝星战争学院毕业生前来报道。”威廉急忙拿掉机甲头盔，露出青涩面容，很像那么回事的敬了个礼。

　　“呵呵，好！在这里没有那么多规矩，能来平安镇保平安，是非常正确的选择。”杜马先生看向威廉胳膊上嵌合的改装型离子炮笑得合不拢嘴，有这么一支大家伙在，今年高枕无忧喽。

　　不多一会，李东风和周雨带着大队人马杀到，二人站在土坡上惊讶得合不拢嘴，距离太空梭不远处，呈辐射状分布着大大小小死蛇，稍远位置还有剧烈轰击痕迹，这份火力也太惊人了。

　　“大家快下来，联邦给我们送来两个很了不起的小家伙。”杜马用力挥了挥手臂，湿地怪蛇是欺软怕硬类型，南星和威廉近乎单方面屠杀，这时候蛇群已经退去。

　　“哇！真来新人了。”周雨从土坡上冲了下来，跑到南星和威廉身前，羡慕地看向二人装备。

　　“新人，今年有新人。”越来越多镇民欢呼着从土坡上滑下来，他们之中大部分人没有进过战争学院，仅仅是从联防大队得到一块低配生命徽章，连战争学院给毕业生颁发的普通生命徽章都不如，依靠着清理湿地怪蛇积攒微弱战功，并以此磨练对战技巧，见到外人非常热情。

　　威廉挠着脑袋冲着周围人傻笑，南星依次打量过去，试着寻找熟悉面孔，不过注定要在这上面失望。平安镇几乎九成九居民都会在联防大队与联邦特战队合力开采月光石之时转移到其他镇子，来这里整整提前了八年，与记忆中一切都不一样。心中不由得感慨：“平安镇目前民风还算淳朴，当铺天盖地外来者前来，谁还会无聊到围观两名杂兵？”

　　“嘿，两个不错的小伙子，装备齐全，看上去一点都不像杂兵！这回平安镇有福了，我是联防大队三级精兵老沙，你们可以叫我沙大叔。”凑过来一名中年人，比杜马年纪还要大些。

　　“沙大叔。”威廉觉得很幸福，都说外面的世界冷冰冰，根本就不是这么回事嘛！瞧瞧大家对他和南星多热情，人家可是三级精兵，比自己家那帮亲戚还和蔼。

　　经过清点，大家更加不敢小觑南星与威廉，这两个小家伙刚刚来，就把当月任务完成，虽然干掉的成年湿地怪蛇没有六十条那么多，但是十条幼蛇抵一条成蛇，如此算下来还有盈余。

　　南星可不贪图每条湿地怪蛇那十五联邦币，提前把两年任务量完成才好，按照莫邪星十四个月计算，两年就是八百四十条成年湿地怪蛇，达到数目以后去留自便。

　　从十六岁开始，联邦每年都会分派一项任务，这任务没有任何酬劳，有本事就去自己搜刮战利品。实际上，最初两年兵役是一种保护机制，让毕业生逐渐适应星际环境，如果感觉这位置还算不错，大可以继续干下去，像是进入联邦特战队，就很少有人退出，不过莫邪星够呛。

　　跟随大队人马回到平安镇，也不知道谁为小镇起的名字，希望倒是十分美好，可是在南星记忆中这里从未得到过平安。

　　“快点，去割十斤肉，五六年都没新人来了，今天小小庆祝一下。”老沙搓了搓双手，笑得满脸皱纹堆起来，联防大队在黑山镇，不过他和杜马经常来平安镇，所以几乎算作半个镇民。

　　“我去，我去。”周雨听到有肉吃，浓眉大眼舒展开来，要知道在莫邪星这种地方，能吃的肉都是好东西。

　　镇子上热闹起来，大部分镇民赶来探望，其实总人数刚刚过百，这还要把母亲怀里的婴儿算进去。

　　用来聚餐的小酒馆气氛热烈，南星和威廉是很随和的人，时间不大就与这里的人混成一片。

　　“大家，大家好，我叫威廉，人称钢铁魔王。对了，对了，南星老大，他比我厉害，以后那些狗屁湿地怪蛇。嘿嘿，全交给我们来对付吧！”威廉刚刚被李东风灌了几杯黑贝，就连舌头都捋不直了，白瞎了他这副熊一样的好体格，酒量不是一般的差。

　　李东风拍着南星肩头大笑道：“哈哈哈，小老弟，你是南星，我叫东风，瞧名字就是做铁哥们的料。瞧见没有，柜台里站着的那位大美女，她就是你嫂子丽莎，往后可管着点威廉，别让他在我们酒馆耍酒疯。酒是好东西，不过你们太年轻，还不懂得如何驾驭美酒。”

　　“嗯，很不错的黑贝，让人迷醉。”南星端起酒杯，品味其中的醇厚，只有真正尝遍百酒的人才会品出那一丝独特，就像这莫邪星，原始却又不失生机，苍茫却又存在希望。

　　平安镇上最有名的建筑物便是丽莎家开的小酒馆，丽莎是这镇上出名的美人，李东风对她的痴迷程度称得上“病入膏肓”，不过丽莎的父亲并不看好二人，总想把女儿许配给黑山镇联防大队副队长，一名看上去更有前途的金发小伙子。

　　镇子上很长时间都没有遇到喜庆事了，所以大家想借着今天的机会好好热闹一下，让人啧啧称奇的是，南星与杜马先生很有共同语言，李东风喝趴下后换成这二人对垒，大块头威廉酒量差得可以，而这位轩辕南星小兄弟，酒量却好得惊人。

　　“小子，欢迎加入酒鬼行列，要不是你黑头发黑眼睛，有这么明显的特征，我肯定会怀疑你是我失散在外的儿子。”杜马捏了捏红红的鼻子头，抱住酒馆中最大号酒瓶畅所欲言。

　　“杜马老哥，你可以把威廉这家伙当儿子，我还能混个叔叔当。要说我们威廉，她妈妈真不容易，拉扯着五个孩子……”

　　“好，好儿子。”杜马用力拍了拍威廉抱过去，机甲和离子炮已经送到住处锁起来，镇子上有不少空房子，绝对不会像运兵飞船上那样挤。

　　这天，平安镇闹腾到很晚，威廉记不清楚自己是什么时候回到二层小楼的，反正他知道有南星在，安全方面没问题。

　　昏昏沉沉睡到天亮，威廉迷迷糊糊起床，感觉胃部翻腾起来，急忙跑到卫生间大吐特吐，略微清醒后叫南星，发现小楼内没人。

　　“上哪去了？”威廉摇了摇头，他还要再睡一会，反正平安镇算上李东风，只有他们三人是正儿八经协防人员，杜马和老沙并不隶属平安镇，基本上没人约束，平常想怎么样就怎么样。

　　天边挂着一丝阴霾，南星向镇民借了靴子，正在绕着镇子做蛙跳。

　　他的肩头上飘浮着一只淡蓝色水母正在报数：“九九七，九九八，九九九，一千！哇，南星好厉害，体质这么差怎么坚持下来的？又是一千下。加油，加油，还有三千下就到一万了。”

　　“呼，呼，闭嘴，到一万再告诉我。”南星深深呼吸，继续在泥泞中跳跃。按照他自己订下的标准，每次向前都必须跨越三米，这在湿地环境中难度不小，然而身体素质太差，现在战斗只是凭经验吃老本，几分钟之内还可以，一旦持久就会显出疲态，必须加强锻炼。

　　“就知道欺负阿布，把人家召唤出来却不让吭声，哼。”小水母耷拉到南星肩膀上，随着蛙跳一起一伏，直到快要接近一万下的时候，它才重新回到活蹦乱跳状态。

　　“终于完成。”南星累得呼哧呼哧直喘，不知不觉间已经接近中午，下午还要进行长跑特训。

　　中午回到住处，威廉在桌面上留了一条信息，说杜马带他去朋友家蹭饭，如果回来就去小酒馆找李东风，每个月联防大队都会给丽莎父亲一笔钱，用来解决协防护卫吃饭问题，不用指望伙食太丰盛，除非额外加钱。

　　“啊！好糟糕，南星正是长身体的时候，怎么能够随随便便对付呢？营养很重要，而且每天做训练消耗量这么大，食物跟不上很容易垮掉的。”阿布急得团团转，身上光亮都有些不稳。

　　“认识你那么久，总算正常一次！”南星摸了摸下巴，点头道：“问题确实很严重，吃饭已经成为头等大事，看来下午不光要做训练，还要尽量猎杀湿地怪蛇，用来换取食物。”

　　“坏家伙，对于生命徽章而言，第一要则便是帮助使用者变强。哼，我大人有大量，才不会与你一般计较呢！”阿布很人性化的别过头去。

　　轩辕南星知道，人工智能就是这样，开启之后会有些小性子，不过那仅仅是小小调剂，一旦进入战斗或者涉及等级，干脆利落，绝不拖泥带水。

　　“阿布乖，根据目前情况为我制定出一份训练计划，而且要逐渐加大运动量，十五天之后进行负重蛙跳。一级精兵，相信不会很远。”


第018章 鲶鱼人

　　转眼间，一个多月过去，轩辕南星没有任何去寻找月光石的意思，不是他不想去，而是以现在这种程度，去了也是白搭。

　　平安镇以外到处都是湿地怪蛇，今年多到无法想象地步，只有轩辕南星知道，这是鲶鱼人想把人类据点连根拔起，所以暗中驱赶。

　　记忆中在莫邪星呆了三年，大部分时间都在平安小镇，自然对过往一些事情有所耳闻。蛇潮至少会持续五年，镇子上大半战斗人员战死，对小酒馆那位丽莎倒是有些印象，似乎嫁给了联防大队队长，至于李东风，根本就没听说过，多半死得较早。

　　所以说，想突破到山区，必须把湿地怪蛇先清理掉，要不然就只有想办法从空中过去。难点恰恰在这里，先不说在镇子上能否拼凑出飞行工具，莫邪星联防大队拥有卫星，在空中来回奔波很容易暴露目标。

　　南星可不打算把矿脉留给别人，而且连斑驳不纯月光石都不打算留下。不是他太独，而是为他这条小命着想。开采痕迹那么明显，在这个高科技时代很容易从中找到线索，并且圈定到具体人头。如果拥有高强实力还好说，若是没有相应实力则无异于找死，所以要小心再小心。

　　至于如何开采，以及怎样瞒天过海运出莫邪星，目前还没有想好。而让不让威廉知道，还需要谨慎想一想，实在不行就呆上几年，一边外出做任务，一边制定相关计划，总能够成功的。

　　“南星，你这么用功，为什么？”威廉跟在南星身边，用力向前跳去，连日来二人绕着平安镇蛙跳已经成为一道景观，引得杜马和老沙连连夸赞，说现在的孩子素质强，而且知道努力。

　　“为什么？为了变强，我的体质有些差，你的身体现在已经具备一级精兵基础参数，差得只不过是积累战功，而我却不行，再不勤奋些，差距会越拉越大的。”南星一边跳着一边解释。

　　“不会的，每次与你搏斗，输的总是我！”威廉这些天经常向南星讨教，他的骨子里有一种好战因子，喜欢挑战，喜欢杀戮，死在他手中的湿地怪蛇已经超过三百条，不过大半湿地怪蛇都用来换吃的了，联防大队给小酒馆的伙食费根本不够塞牙缝。

　　“不要看表面，那是因为咱们级别还低，我在技巧性方面占优势，每次较量的时候，你应该注意到，我非常忌惮你的力量，很少硬碰硬搏斗，以后你的力量再加强，到了可以忽视敌人技巧的地步，会很厉害。”南星调匀呼吸，与威廉这种怪物相比，他的体质连及格都达不到。

　　“呵呵，大概是因为我比较能吃，所以力气大。其实，南星最近也很能吃，力气比最开始时强好多。而且，你带我来的这个地方真不错，大家对我很不好，还能打猎换吃的，唯一有些郁闷的是，莫邪星距离珈蓝星太远了，发一次信要好多钱，而且没有地区网络，人特别少。”

　　两个人边聊边跳，速度却一点不慢，很显然威廉想家了，南星又何尝不是这样？家里境况会越来越糟糕，第一年先让大哥和二哥撑一撑，第二年开始全由他来扛，钱要到位，级别也要尽量升上去。

　　南星想着：“不知道随着一些事情改变，那个混蛋家族主管会不会多做刁难，也许对于高高在上的他来说只是捎带一句话，却要断绝一个家庭所有活路，就让我这种不起眼小人物抗争到底吧！这个时代不去抗争，也只有毁灭。”

　　“南星，南星，快看看，那是什么东西。”威廉忽然间停住，指向稍远处，那里站着三道黑绿色身影，小小的眼睛，嘴边生有肉须，背后生着鱼鳍，手脚有蹼。

　　“警戒，鲶鱼人。”南星从腰间取下激光剑，在野外锻炼又岂会不带武器？昨天还遇到幼蛇偷袭，今天竟然遇到鲶鱼人，也许对方早有预谋。

　　“嘶嘶，嘶嘶嘶。”鲶鱼人冲着二人怪叫，然后突然间低下头去，它们背后展开鱼鳍，猛然射出黑色长刺。

　　“退！”南星急忙抓住威廉向后，这些黑色长刺剧毒无比，沾上一点就会毙命，身边可没带着黑莓解毒剂。

　　“咄、咄、咄、咄。”

　　黑色长刺插入地面，在泥泞中带起一圈又一圈黑色涟漪，凡是黑色触及范围，草类全都瞬间枯萎死亡，这毒性真不是一般的强。

　　三个鲶鱼人又是怪叫几声，然后鱼贯向身后洞穴中滑去，昨天那里还没有洞穴，看来是今天刚刚挖到此处，地下应该有鲶鱼人搞出来的通道，这些家伙称之泥鳅人更贴切一些。

　　“妈的，就这么让他们跑了？可惜离子炮不在身边。”威廉把拳头捏得咯咯直响。

　　人类几千年来与不同种族作战，战争学院第一堂课便是漠视外族人生死，你不杀他们，他们就会杀你。想要对外争夺生存空间，必须走上铁血争霸道路，更何况人类文明并非很强。

　　“阿布，帮我联系杜马和老沙。”南星拍了拍生命徽章，这里距离平安镇不算远，没有超出生命徽章通讯范围，所以在原地报告。

　　“怎么回事？南星，出什么问题了？”老沙的身影显现在手背上。

　　“发现三个鲶鱼人，他们应该是斥候，把通道挖到城外进行监视。我担心他们最近会针对我们采取行动，而且这里距离蚌场很近，所以我怕……”

　　“糟糕，这个季节鲶鱼人就上岸了？蚌场可是平安镇唯一产业，不容有失。”老沙语音停顿片刻说道：“南星，你和威廉赶紧回来换装，然后和李东风，还有小雨去蚌场守卫。那里防御比较森严，有你们四个人应该足够了，如果情况实在危险，我和杜马会进行支援。”

　　“是，遵命。”南星面色变得极其认真。

　　鲶鱼人出现在镇外不远处，这绝对是一件大事。或许是因为他和威廉最近一段时间疯狂清理湿地怪蛇，让鲶鱼人感受到危机，所以决定做出激烈反应。

　　那些历史大事或许不容易改变，可是身边触手可及的事情却一直在变化，轩辕南星意外得到未来十五年记忆，对他产生的作用仅仅体现在对敌经验与几处宝藏，所以还要看如何去努力。

　　“哈哈哈，守护蚌场。南星你真厉害，特意提到蚌场，黑贝就是产自那里，我最喜欢黑贝蚌肉了。”威廉什么事情都能与钱和吃的挂上关系，这似乎来自他家良好教育。

　　“对，差点忘记，一定要带上充足食物，也许我们会困在蚌场，虽然能吃蚌肉，但是也不能顿顿都吃这个，更令人担心的是湿地怪蛇。”南星没有多做解释，为什么湿地怪蛇会更加令人担心，威廉从来不关心事情的原因，只要能用武力解决的问题，在他那里都不称之为问题。

　　回到镇上刚刚穿戴整齐，老沙那边就已经敲响警钟。

　　镇墙哨所监控到有大批湿地怪蛇正朝平安镇涌来，预计五分钟之后就会到达，如果仅仅是湿地怪蛇来袭，那么以蚌场的森严壁垒不用派人把守，如果这件事背后有鲶鱼人的影子，那么多半会对蚌场出手。

　　“快，把家里吃的全带上，再去小酒馆支取。”南星果断的命令，威廉是个行动派，不会考虑那么多，这种情况下做好长期准备是对了，经验丰富的好处体现无疑。

　　李东风和周雨已经接到消息，二人风风火火过来找南星，时间非常紧迫，五分钟之内必须赶到蚌场，四人一起去小酒馆搞吃的。

　　平安镇没有镇长，通常都是联防大队派人过来组织一切，杜马先生登上镇墙，很快镇墙上面传来“噼里啪啦”声音，闪现出大量电火花。

　　“南星，全靠你们四个了，一定要守住蚌场。如果进攻猛烈，我会与黑山镇取得联系，一定要保住性命，下次平安镇来新人还不知道要等多久呢！”杜马先生在镇墙上大声叮嘱。

　　“知道了，老哥放心。”南星快步向前，身后镇子大门逐渐闭合，好多湿地怪蛇从四面八方涌来，形势极为严峻，幸好还没有鲶鱼人出现。

　　李东风已经是一级精兵，身体素质没有问题，不过周雨显然不如南星和威廉，把包裹全部交给威廉才好些，前方暗红色建筑越来越近。

　　蚌场建造在镇外，因为用来养殖黑贝的绿水带有微弱毒素，长时间靠近对身体没好处，不过绿水滋养出来的黑贝却是大补之物，很受外星那些大贵族欢迎，其实钱都被星际行商赚去了。

　　来到平安镇这一个多月，威廉和南星非常有口福，三次吃到蚌肉。这是老沙和杜马对后辈的关照，如果两个小家伙能够在莫邪星多呆几年，那么他们就没有白费苦心。

　　“指令，黑贝叫妈妈，开门。”南星对着生命徽章大叫，阿布立刻发送信号，蚌场大门轰然间开启，慢慢裂开一道缝隙。

　　不远处，成群结队湿地怪蛇鼓动身体涌来，李东风加速冲刺，威廉迈开大步，南星抓住周雨快速向前，四个人全力以赴。

　　“关门。”南星和周雨贴着地面滑行，他们终于顺着门缝进入蚌场，大门加速闭合，门外响起剧烈拍打声，蛇潮来了。


第019章 未来方向

　　“这该死的湿地怪蛇，来得怎么那么快？”李东风气得咬牙切齿，奔跑的时候把丽莎给他的熏肉弄丢了，那可是无比珍贵的熏肉。别看他是一级精兵，与南星和威廉两个杂兵比起来差得很远，人家能到镇子外面疯狂刷湿地怪蛇换食物，他却没有这份实力，最近一个月越来越自卑，终于有些理解为什么不被丽莎父亲看好了。

　　“李大哥，没关系，这里有蚌肉吃，我们南星烧烤手艺非常好。嘿嘿嘿，烤黑贝蚌肉，如果能有几瓶黑贝酒就更好了。”威廉满不在乎的说道，熏肉他可是吃腻了，蚌肉更加合胃口。

　　“威廉，蚌肉是平安镇公有财产，而且不到时候不能打捞，蚌场目前成熟黑贝不多，可以吃的黑贝能有十只就不错了。”周雨一副公事公办样子，十四岁的他稚气甚浓。

　　“好了，赶紧登上蚌场围墙，关注一下外面动静。注意，千万不要攻击引起蛇群剧烈反攻。”

　　南星这一发话，连李东风都顺从，一级精兵确实能够在杂兵面前耀武扬威，不过南星和威廉两个人不能以常理测度，他们在剑术和搏杀方面甚至能够与杜马和老沙较量，再加上配备精良装备，一级精兵算个屁。

　　很快，四个人登上蚌场围墙，这围墙足足有二十米高，整个蚌场直径不到百米，饲养黑贝追求的是深度，蚌场内那一汪潭水不知道有多深，连鲶鱼人都潜不进来，平安镇之所以在此地选址建立，多半是为了这处绿水深潭。

　　蚌场光脑监测到湿地怪蛇靠近，围墙外已经启动附着电网。从围墙上向外望去，只见地面上数不清湿地怪蛇正在蠕动，五六米长半成熟怪蛇很多，十米长成熟湿地怪蛇也不少，两米长幼蛇却一条都不见，看得南星直皱眉头。

　　“不妙啊！鲶鱼人肯定是用幼蛇做投弹，蚌场这边能够升起穹顶抵御，平安镇却无法彻底封闭起来，希望老沙和杜马真能把联防大队叫来，否则很难挺过这次难关。”

　　“那我们怎么办，南星。”李东风来到平安镇六年，从来都没有遇到湿地怪蛇发动这么强劲的攻击浪潮，当他看到围墙外那几乎叠到一起的蛇群时，顿时有些六神无主。

　　“没什么，先吃饭，等到鲶鱼人出现就升起穹顶。要特别注意潭水释放的毒气，不要还没有开始战斗，我们四个人就被毒死，那就悲催了。还有，这蚌场建造过于简单，居然没有通风系统。固然能够有效防止湿地怪蛇钻入，却也没有给我们留下任何退路。所以现在我们所能做的便是养精蓄锐，等待最危险时刻出手战斗。”南星条理非常明确，这让李东风稍稍安心。

　　“南星哥，我有个问题，启动穹顶后，湿地怪蛇真的会攻进来吗？我爷爷曾经参与过蚌场的建设工作，这里可是莫邪星最牢固的建筑物。”周雨还真是一个好孩子，有问题就举手提问。

　　“是！这里确实很坚固，可是不要忘记湿地怪蛇胃里面液体酸性很高。如果鲶鱼人真的下决心对我们动手，它们什么事情都做得出来，用战死湿地怪蛇的胃袋做武器，抛到穹顶上面会有什么后果，我想不用我说，你们也应该想象得到。当然，这需要很多湿地怪蛇，我们最大的敌人是鲶鱼人，而不是湿地怪蛇，所以即便我们现在居高临下，也不要趁机占便宜杀伤湿地怪蛇，一旦引起强烈反弹很划不来，眼下能拖一分钟是一分钟。”

　　“原来是这样，南星哥，你好了不起，果然是战争学院第一名，犀利！”周雨崇拜的看向轩辕南星，联防大队也有传授一些作战知识，可是根本不懂得如何运用到实战当中，听到如此到位分析和如此谨慎处理还是第一次。

　　“嘿嘿！”威廉笑了笑，感觉战术地理课有教这些东西，不过让他说却说不出一个所以然来。

　　四个人有说有笑吃过中午饭，老沙那边已经传来消息，说湿地怪蛇只是围住平安镇，并没有发动攻势，让他们安心守卫，并且交代了一些事情，大致与南星说得差不多。

　　人就是这样，面对未知时害怕，需要一个主心骨。李东风心中小小自卑，自己这二十岁人还不如人家十四岁呢！不过大抵看出来南星以后肯定不简单，他远远不及，也就断了嫉妒心思。

　　南星并不在意别人怎么看，他有很多事情要做，这一个月取得的最大成绩，就是把莫邪星地形图搞到一份，并且传输给阿布，虽然不怎么精细，但是已经够用。

　　四个人养精蓄锐，派出一人到围墙上看着，湿地怪蛇很有可能晚上进攻，毕竟这些大家伙嗅觉和听觉不弱，黑夜对它们更有利一些。

　　各自休息的时候，南星敲了敲生命徽章，瞬间浮现出一组数据，身体素质方面距离一级精兵已经极为靠近，战功方面换算成湿地怪蛇还差五千三百条。

　　五千三百条呀！不得不说联邦在战功方面极其抠门，甚至到了吝啬地步，不过南星很清楚这里面的规则，具有智慧的人型怪物或者异族才是积累战功首选，兽类杀再多也没用，恐怕在阿布的程序之中，五千三百条成熟湿地怪蛇还比不上剁掉伯纳人一根小手指。

　　杂兵生命徽章有四大基础功能，照明，通讯，测绘地形，扫描身体，至于那隐藏功能，在敌人死后掠夺生命能量，出现概率微乎其微，不用指望。

　　此外，杂兵生命徽章连听音乐功能都没有，想要获得诸如热能探测，声纳遥感定位，敌我方位演示，需要到联邦专门机构去开发，不过起码要成为一级精兵，相应功能才会开放。

　　“阿布，干掉一名鲶鱼人，能抵多少条湿地怪蛇？”南星随口问了一句，鲶鱼人具有一身强烈毒性，可不是那么好对付的。

　　“鲶鱼人，毒性类人生命，拥有一定智慧，击杀一名鲶鱼人，可以换算成八百条湿地怪蛇。”

　　“八百？还真是慷慨，这么说干掉七名鲶鱼人就足够晋升一级精兵了。我这身体超烂，看来要尽快搞到金蚌粉和青鳐汁，不知道鲶鱼人头领身上有没有这些东西，否则只有想办法去清剿鲶鱼人巢穴了。可是不到四级，那样做很危险。”南星叹了口气，总感觉自己欠缺些什么。

　　“金蚌粉和青鳐汁？从未听说过，你确定这两种物质对你有效？”阿布很明显持怀疑态度。

　　南星微微一愣，这才想起来金蚌粉和青鳐汁的功效，现在还只在小范围内流传，直到莫邪星因为月光石矿脉变得赤手可热起来，其中隐秘才被人逐渐挖掘出来。

　　“好了，阿布，先不要管金蚌粉和青鳐汁，你说我身上欠缺些什么？也许是一种潜质，也许是一种精神。就好像威廉，他很有发展力量的潜质，也具备疯狂战斗精神，我却没有。”

　　“呵呵！原来你在为这个发愁，很不错的现象，很多人只有成为四级或者五级精兵时，才会出现类似心理状况。下面我将履行生命徽章人工智能职能，试着做出引导。我尊敬的主人。”

　　淡蓝色水母从生命徽章中冒出来，有板有眼讲道：“战争学院为什么设置必修课四门，战术地理，基础射击，基础剑术，辨识毒素。这里面很有讲究，战术地理需要大局观，学通透以后可以布局，是指挥类人才，要求长于算计。辨识毒素发展起来，可以成为星际医师，那么基础剑术和基础射击呢？激光剑和枪械所能达到的程度，绝对超出想象，明白了吗？”

　　“你是说方向？未来发展的方向？”南星恍然大悟。

　　“宾果，真聪明，不愧我阿布的主人。威廉的机甲是主人改装而成，战列舰护符小圆盾制造出来也非常经典。除了那必修四门，主人还选修护身机甲与机械维修，可以说对这六门课业都已经掌握纯属，甚至达到同龄人无法企及高度，不过也仅仅是这样而已，门门都精只能达到优秀，却还称不上强者。所以问题来了，该如何发展下去？偏科非常重要，对，就是偏科。”

　　“我明白了，朝着某一个方向去发展，达到极致和极端境地，四门必修，两门选修，看似普普通通，却代表未来发展道路，而我已经走到岔路口。就好比威廉，我只稍做出提示，他便把轻型离子炮运用到超强地步，对于其他科目却根本不在意，自然而然形成方向。我却更加追求综合素质，反而受到局限，那么哪条道路适合我呢？”南星若有所思，不自觉摸向腰间。

　　“嘟嘟，指导完毕。哼，笨主人，还不如粗线条的威廉呢！自己想去吧！我回徽章。”阿布执行完程序，原形毕露。

　　“战场指挥，剑战士，枪战士，机甲战士，维修工兵，战地医师，类别清晰，似乎做一个来去纵横的星际剑客更适合我一些！”南星善于决断，他越想越通透，双眼变得神采奕奕起来。


第020章 鱼人来袭

　　“轰……”

　　地面震颤，周雨忽然间惊醒，慌慌张张奔上蚌场围墙，只见轩辕南星站立在星光下，平安镇方向爆发出一团亮光，在空中形成蘑菇云。

　　“醒了？赶紧戴好防毒面具，我这就关闭穹顶。”南星没有回头，不过他听出是周雨脚步声。

　　“鲶鱼人真的来了吗？”

　　“嗯，很多，比想象中还要多。”

　　随后便是沉默，周雨有些为家人担心，镇子上为什么会有那么多空房子？一部分人想方设法转移到其他镇子，而另一部分人则永远的倒在了镇墙上。

　　“轰隆隆！”蚌场地面传来机械运转声，随后铁壁缓缓上升，并向蚌场中央旋转卷去，穹顶渐渐闭合到一起，看起来很像巨大的鹦鹉螺。

　　南星戴好防毒面具，随便找个地方坐下来，蚌场除了绿水深潭，就只有几块巨大岩石，所有装置都埋在地下，表面上看去简简单单。

　　现在他们四人彻底被困在此地，想回平安镇只有等到战后。

　　隐隐约约听到轰鸣声，看来镇子已经开启全部火力系统，要不然不会这么热闹。好在蚌场有对外监视系统，由于正处于黑夜看不太远，不过关注一下墙外情况还是可以做到的。

　　四人全副武装，防毒面具是蚌场本身就有的东西，绿水深潭释放毒气堆积到一定程度，可以麻痹人体机能，侵入神经末梢，轻者成为植物人，重者四肢膨胀流脓而死。当然，实力强劲精兵身体素质较高，本身就有一定抗毒性，不会变得那样惨，不过大抵会影响到行动能力。

　　湿地怪蛇不停用身体鞭打蚌场外墙，电网激发出一簇簇电光挡住攻势。蛇潮对平安镇的攻势似乎更强一些，轰鸣变得越来越密集，甚至在镇子上空形成一片火烧云。

　　周雨和李东风很紧张，眼珠子一错不错盯住墙壁上监控画面，威廉把食物密封好，随后找个舒适地方睡大觉，天晓得要打多久，难道打到明天早上，就熬上一宿？不划算，实在不划算。

　　珈蓝星战争学院在学生心理素质方面狠下功夫，要求越是大战前夕，越应该调整状态。南星闭目养神，虽然没有威廉睡得那样踏实，但是全身得到放松，休息效果更好些。

　　整整一夜，平安镇的轰击没有停止过，清晨时分出现新的变化，蚌场外面出现许多异常庞大身影，缓缓向前推进。

　　“南星，南星，快醒醒，有情况。”李东风惊叫起来，他的双眼布满血丝。

　　“别惊慌，该来的肯定会来，把心态放平稳些。”南星透过防毒面具安抚这个有些毛毛躁躁年轻人，眼神扫向墙壁画面时也不由得一惊，叹道：“是鲶鱼人的蜗牛巨兽，普通蜗牛巨兽就有十五米高，壮硕些的蜗牛可以达到二十米，基本上与蚌场外墙等高。有了这东西，无论湿地怪蛇还是鲶鱼人，它们可以很轻松的攀上穹顶，我们的麻烦来了，准备迎战。”

　　“该死，真该死，鲶鱼人这是要做什么？非要把我们人类赶尽杀绝吗？他们的领地应该在海洋之中，为什么要跑到陆地上来？为什么？”李东风有些失控，觉得今天自己会死在这。

　　“别怨天忧人了。如果处于地球时代，有外星人在大洋之中建立据点，并且一副要长久住下来的样子，你说我们会怎么做？虽然人类来到莫邪星后，并没有打算延伸到海洋之中，但是也没有打算与鲶鱼人沟通，所以出现激烈对抗很正常。打得过，我们做老大，打不过，他们做老大。脑袋掉了碗大个疤，看开点吧！”南星很彪悍的说道，已经不指望李东风能帮上忙。

　　“哈哈哈，说得好，脑袋掉了碗大个疤。不过我威廉肯定是大碗。”大块头站起来，他穿着全身机甲还能睡得那样熟，这份战斗素养绝对变态。

　　“快看，有东西抛射过来。”周雨刚刚叫出声，就听穹顶发出一声沉闷响声。

　　鲶鱼人开始进攻了，巨大蜗牛背后生有两到三个气孔，大量直径两米泥球被抛射出来，击打在穹顶上。

　　掺杂着绿藻的泥水让穹顶电网防御力大为减弱，从泥球之中钻出一条又一条湿地幼蛇，每条幼蛇嘴里叼着一只胃袋，它们冲向穹顶同一点位。

　　片刻后，幼蛇咬碎胃袋，喷射出一股股黑绿色酸液，有些幼蛇痛得打滚，不过进攻依然照旧。

　　鲶鱼人果然利用酸液搞突破，南星估计腐蚀出缺口需要两个小时，在这期间要不间断的使用成蛇胃袋，想必平安镇战场很激烈，让鲶鱼人有不少蛇尸可以利用。

　　“好了，为了蚌场安全，当缺口形成以后，必须登上穹顶作战。由我和威廉上去，东风和小雨留在地面对付漏网之鱼，千万不要让湿地怪蛇钻入水潭，那样黑贝幼苗会死伤惨重，从平安镇历史来看，鲶鱼人可是十分垂涎黑贝。还有一件事，鲶鱼人似乎对我们的科技产品也非常感兴趣，除了它们的毒刺，还要小心射电枪，明白吗？”南星后半句话却是冲着威廉说的。

　　“明白！这帮杂碎，只会偷袭，有种正面硬撼。”威廉抬起离子炮，决定给鲶鱼人一些教训。

　　两个小时说快不快，说慢也不慢，不知道昨晚平安镇经过怎样激烈守护战，幼蛇衔上来的胃袋从未间断过，穹顶上受到腐蚀的地方已经斑驳不堪，甚至出现许多小洞，酸液从高处滴落。

　　这时候，一共二十八只巨大蜗牛围住蚌场，南星觉得时间差不多了，遂操控蜘蛛半身甲伸出六条机械臂，如同蜘蛛一样爬上穹顶内壁，并以最快速度向缺口方向靠近。

　　威廉注视着南星动作，抬起离子炮蓄积能量，三颗光球在炮口转动，然后一道光柱朝着幼蛇腐蚀位置而去，耳轮中听到轰隆隆巨响。

　　从蚌场外面看去，穹顶突然出现一道光柱划破天际，瞬间形成一处直径两米洞口，坐在蜗牛背上的鲶鱼人发出嘶嘶怪叫，彼此间议论纷纷。

　　南星顺着洞口爬出，激光剑映亮面庞，剑光神乎其技掠动，附近幼蛇全都腰斩，干净利落。

　　蚌场电网防御力量已经极弱，有几只蜗牛靠到近前充当云梯，成年湿地怪蛇甩动身体，成群结队爬到穹顶上发动猛攻。

　　这时候，威廉背后喷吐出亮光，驾驭机甲飞了上来，他和南星同时护住洞口，全力歼灭湿地怪蛇。时不时分出几道炮光攻向巨型蜗牛，真是一夫当关万夫莫开。

　　“轰，轰，轰！”光团滚动，旋即炸裂，威廉把离子炮的散射功能发挥得淋漓尽致，不过攻击力量分散，能够轻易击杀幼蛇，却只能减缓成年湿地怪蛇进攻脚步。

　　南星身形移动，有威廉火力支援，靠到近前的湿地怪蛇基本上都是大家伙，龙翔激光剑黑紫色剑光成为主角，剑光时而孔雀开屏，时而雷霆扫穴，厉害非常。

　　五名鲶鱼人爬到穹顶上，背后鱼鳍忽然间伸展，数十根毒刺向着二人攻来。

　　“强崩！”南星一声大吼，手中激光剑发出嗡嗡颤音，周围空气都仿佛被搅动，正在射来的数十根毒刺竟然离奇般停顿在空中，然后垂落而下。

　　所有毒刺钉到穹顶上，黑色涟漪渲染开来，湿地怪蛇抗不住剧毒，身体来回翻滚在蛇群间用力抽打，倒是让南星和威廉那边减少一部分压力。

　　“哈哈哈，偷鸡不成蚀把米。啧啧，怎么样，没有用错词吧！”威廉大笑，挥舞离子炮砸开靠到近前的蛇头，炮口瞄准那几名鲶鱼人就是倾力一击。

　　南星从旁反撩一剑，又一颗蛇头飞到空中。

　　蚌场内正在观战的李东风和周雨二人看得心驰神往，真希望挥舞剑光大杀四方的那个人，是他们两个。同时觉得有这两位猛人在头顶上保护，情况应该不至于那么糟。

　　鲶鱼人被威廉轰死三个，这份战功让轩辕南星大为眼馋，所以跃起身形踏着蛇头前进，手中剑光狠狠向前一抹，剩下的两个鲶鱼人也就交代了。

　　快，就是一个快。鲶鱼人只是背后毒刺可怕，如果遭到用剑高手克制，来多少杀多少，根本就是上来送战功的，与那些湿地怪蛇也差不多少。

　　这时候，巨型蜗牛抖动背部，喷射出一颗颗泥球，南星大叫：“威廉，泥球很麻烦，把离子炮切换到扫射，你先挡一挡，我去那些大蜗牛身上搞破坏。”

　　“好！”

　　二人经常在一起战斗，已经形成一定默契，南星从穹顶滑步而下，激光剑在蛇脑袋上划出道道火花，颇有些摧枯拉朽的意思。

　　“嘶嘶！”鲶鱼人暴跳如雷，五个战士就这样死去，这是不可饶恕的事情，数百根黑色毒刺朝着南星射去，他们要为战友报仇。

　　“护符盾，启动。”南星抬起手臂，仿佛掀起一片亮色光幕，毒刺很突兀的停在空中，激光剑向外旋转劈斩，毒刺向着周围迸射。

　　又一次完全克制住毒刺，南星就好像鲶鱼人的克星，他从高处落到蜗牛巨兽背上，向着刚才发出嘶嘶怪叫高大鲶鱼人走去，风声猎猎，气势凛然，剑者无双。


第021章 青鳐汁出现

　　“嘶嘶，人类，死！”

　　对面鲶鱼人手中竟然拿着一把激光剑，同时五道身影窜到蜗牛背上，五名鲶鱼人手中有的拿着激光剑，有的拿着射电枪，最夸张的武器是一把射电戟。

　　“有意思，会说简单人话，喜欢使用我们的武器。看来你们进攻平安镇，有很大一部分原因是为了抢夺武器。”南星陷入重围，除了六名拿着武器的鲶鱼人，外围还有好多湿地怪蛇。

　　龙翔激光剑骤然亮起，金色电弧溅射开来，无论鲶鱼人还是湿地怪蛇，都感觉身体出现一丝丝麻木，尽管那感觉只持续两到三秒钟，可是紫黑色剑光一扫而过，三名鲶鱼人不敢相信的低头看去，发现自己的身体已经断为两截。

　　南星脚尖轻轻扭转完成移形换位，根本不给鲶鱼人反应机会，紫黑色剑光向前荡去，所到之处激发出点点火花。

　　“嗤嗤！”射电枪和射电戟打出光斑，南星晃动左手手腕，战列舰护符轻闪。

　　老实说，这些鲶鱼人根本不懂得作战技巧，只是依靠武器本身力量来逞威风，却不明白武器是死的，驾驭武器的人才是活的，只有二者完美搭配到一起，才能发挥武器最大威力。

　　薄薄光幕为南星挡住攻击，紫黑色剑光一点都不客气，什么怜悯，什么仁慈，在战争学院早已经磨灭，更何况多出来十五年记忆，说是钢铁般意志也不为过。

　　“杀！”南星陡然大喊，快步冲到蜗牛头顶，攻向那个很像头目的鲶鱼人。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡！”鲶鱼人头目挥舞起激光剑，妄想抵挡眼前这个小号人类，可是攻击顷刻间化为暴风骤雨，除了快还有狂暴，压得他透不过气来。

　　一剑，两剑，三剑，四剑，直到第十八剑，好像处处都是剑光，好恐怖的紫黑色，鲶鱼人头目思维突然间停顿，眼前出现一双土色皮靴，脑袋不知道什么时候已经掉落下来。

　　南星转回身去，轻轻转动腕子，眼神冰冷得可怕。对面两个鲶鱼人不停后退，他们从来没有看到过如此厉害人类，而且一股冷酷正在蔓延，跑吧！不跑留下来等死吗？

　　两个鲶鱼人刚刚涌起逃跑念头，黑紫色剑光如同死神镰刀，瞬间收割他们的性命，这可是很难得的战功，生命徽章自动记录，前前后后已经解决八名鲶鱼人，差不多够升一级精兵了。

　　果不其然，右手手背传来轻微震颤，徽章上出现一排金色数据，代表杂兵的那个符号开始慢慢化去，不过还有一丝阻力，无法生成一级精兵符号。

　　南星知道，这是他的身体素质所导致，也许锻炼几天便能提升，已经不存在任何问题。

　　快速清理干净湿地怪蛇，然后把那几名死掉鲶鱼人的武器带上，想必这些武器是鲶鱼人历次侵袭，从人类战士手中获得，看情形根本未作保养，带回去拆分出一些零部件或许还能用。

　　很可惜，搜索一番没有发现金蚌粉和青鳐汁，那个看似鲶鱼人头目的家伙，身上除了一串人类耳朵，一把天狼激光剑，就没有任何值得注意东西了。

　　激光剑全力开启，向下刺入巨型蜗牛头部，只听蜗牛发出一连串惊恐嚎叫，紧接着庞大身体快速瘫软下去。南星已经回到穹顶向着另一只蜗牛巨兽跑去。

　　整整一上午激战不断，龙翔激光剑能源消耗掉大半，威廉的离子炮更是早早熄火。南星一共攻破十八只蜗牛巨兽，返回洞口守护时，不光能量消耗极大，体力消耗也很大。

　　还好从鲶鱼人那里缴获到一些武器，不用为武器的事情担心，即便如此南星也觉得不大乐观。

　　“南星，我成一级精兵了。哈哈哈，我成一级精兵了。”威廉雀跃地看向生命徽章，以他的身体素质支撑到二级精兵都不成问题。要不是离子炮较威猛时，没有针对性攻击，干掉的鲶鱼人刚好差一个，提升到一级精兵肯定比现在还要早上几个小时。

　　达到一级精兵自然有许多好处，从现在开始可以向生命徽章之中灌注少许能量，要知道激光剑和射电枪毕竟有着能量上限，成为一级精兵以后，生命徽章相当于一块备用电池。而且徽章容量会随着级别提升而提升，据说还有一些小手段进行额外加成，对于野外作战非常重要。

　　此外，还可以到专业机构为生命徽章增加更多功能，尤其是一些较为基础的防御与辅助攻击功能，能够通过嵌合或者叠加的方式，合成出属于自己的招数。就好像杜马先生利用钻石施展钻石守护，便是自行合成开发出来的招数。

　　不过，“钻石守护”合成公式尽人皆知，只是把钻石硬度转嫁到能量屏障上。这硬度分摊开来并没有多么强横，近些年有更为划算的合成公式公布出来。

　　南星对于合成知道一些，未来十五年更大规模战乱爆发，联邦甚至免费公布出三条极为经典的合成公式，不过这涉及到一个问题，钱！

　　联邦免费提供生命徽章，却紧紧把握住“售后服务”，那真是算计到骨头里，能把你的骨髓油全榨取出来。然而不按照这条路前进又不行，只有实力高强才能赚到更多钱，而且成为执法者无异于鲤鱼跃龙门，从此以后飞黄腾达，那点提升费用也就变得不足挂齿了。

　　“呵呵，一级精兵好！以后可以用徽章储备能量，听说能量容量与身体素质挂钩，身体素质越强大，额外容量也就越优厚，算是生命徽章唯一自主提升功能。好了，用吊钩把李东风和周雨钓上来，让他们帮助应付一会，我们抓紧时间吃东西休息，下午鲶鱼人攻势恐怕会更凶。”

　　“哇，南星你知道的真多，我这就把那两个家伙钓上来。”威廉说着从腰间抽出钢索，顺着洞口放下去，通知李东风和周雨助战。

　　这时候，南星左手右手各擎一把激光剑，有湿地怪蛇敢于上前，转动剑光左右劈砍。威廉那边左手持射电枪，右手抓着射电戟，左右开弓不亦乐乎。升到一级精兵实在太兴奋了，感觉根本不用休息，浑身上下仿佛有使不完的力量，总想着发泄一下精力。

　　怪物就是怪物，如果这场战斗能够积累到足够战功，威廉升到二级精兵轻松如意。南星看得直郁闷，不过为了更好的抵御敌人冲击浪潮，从现在开始必须尽量节省体力，以应对更加危险情况。毕竟鲶鱼人在莫邪星生存多年，能够驱使湿地怪蛇和蜗牛巨兽作战，谁知道他们手中有没有杀手锏，再派来些强大生物，应付起来未必像眼前这样轻松。

　　“南星，你们多休息，我们两个不能光看着，也要出份力。”李东风和周雨乘着吊索冲上来摩拳擦掌，二人手中都是枪剑合璧，看起来很拉风。

　　等到李东风和周雨扛住湿地怪蛇战斗起来，才发现守护洞口没有那么简单，首先穹顶上并非平地，移动起来会感受到些许弧度，脚下必须要稳。再者湿地怪蛇太多了，看得头皮直发麻。

　　南星和威廉看到二人还行，立刻折返蚌场做简单休整，绿水深潭形成的毒气比重很轻，已经顺着洞口飘散，所以不用再穿戴防毒面具那么麻烦。

　　脱掉身上机甲，二人好像从水里面捞出来的一样。赶紧喝了半瓶营养液，并且用湿毛巾擦拭着身体。

　　如此激烈战斗，体能消耗极大，也只有营养液能够快速补充体力。二人吃些高能量食物，再跑了趟厕所，基本上就已经差不多。

　　离子炮正借助蚌场能源补充消耗，恐怕还要等几个小时才能完成。威廉迫不及待的从生命徽章中召唤出小白熊，体会着前后变化。

　　刚刚过去十几分钟，上面就传来大叫：“南，南星哥，快来，好多鲶鱼人，我们支撑不住了。”

　　“威廉，咱们上去。”南星微微躬身，从背部伸展出六根金属支架，模拟蜘蛛运动规律向着洞口攀爬。威廉那套救生机甲则要方便许多，具备短暂飞行能力，好似炮弹般一飞冲天。

　　出来一看，果然很危险，李东风肩膀上插着一根黑色毒刺，周雨则面色苍白，四面八方都有鲶鱼人上来，难道现在敌人就发起总攻？

　　“快，小雨，把东风带下去，给他注射黑莓解毒剂。”南星向威廉吩咐一句，连忙开启战列舰护符挡在四人头顶上，成百上千毒刺飞来，让人不寒而栗。

　　战列舰护符能量已经接近匮乏，现在哪有时间补充能量？也只能勉强应付。

　　周雨赶忙把李东风带下去进行抢救，心中不由得感叹这差距也太大了，南星和威廉是怎样支撑一上午的？他们真的是毕业生吗？如此激斗连眼睛都不眨一下，难道天生就适合做战士？

　　刚才，威廉贡献出一瓶黑莓解毒剂，李东风保住性命应该没问题。

　　南星眼神一错不错看向北方，那里站着一名高大鲶鱼人，脖子上挂着一枚大号水晶吊坠，只见坠子里闪着点点青光，正是记忆中梦寐以求的青鳐汁。


第022章 男儿行

　　“威廉，守住洞口，我来杀入敌阵，实在抵挡不住，就把离子炮钓上来轰击。”南星边挥舞激光剑边叫道，他决定拼上一拼，那可是青鳐汁呀！配合一些营养液使用，可以从本质上改变身体素质，如果再找到金蚌粉就可以增加细胞活性，持续改造身体，快速提升等级。

　　青鳐汁的好处太多了，在鲶鱼人手中也许只是贵族阶级身边一件华丽照明工具，在轩辕南星手中却是攀登高峰的捷径，这也是眼下取得蜕变的唯一途径，否则早晚都会被自身较差劲先天素质拖累，以至于无法快速成长起来。

　　“南星，不要逞能，好多鲶鱼人，杀不过来的。”威廉摇了摇头，不想好兄弟深入敌阵冒险。

　　“不，听我说威廉，我们手中剑是用来干什么的？男儿行，当暴戾，事与仁，两不立。学院教导我们，男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。我不杀，敌杀我，今天我轩辕南星就要杀出一个前程来。好兄弟，守住，既然陪我来莫邪星，就杀他个痛快。”南星发出啸音，仿佛要把胸中所有憋闷发泄出去，随后他整个人变得杀气腾腾，如同人形猛兽。

　　“好，好，好，咱们兄弟一起杀，脑袋掉了碗大个疤，跟着南星就是过瘾。”威廉伴随着啸音狂放大笑，二人胆子大得没边了，视生死于无物，加快攻击频率，收割一条又一条生命。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡。”两把激光剑在震颤，一把是有着紫黑色剑身的龙翔激光剑，一把是有着暗青色剑身的天狼激光剑，轩辕南星身体好似陀螺，在这穹顶之上滴溜溜旋转起来。

　　紫黑色与暗青色风驰电掣席卷，那剑光判决生死，那杀意凛冽至极。

　　湿地怪蛇狂性大发，嘶嘶怪叫着冲上去，然而顷刻间便被斩成尸块。鲶鱼人弓起身体，瞄准南星发射毒刺，小圆盾再次掀起亮色光幕，不过却是最后一次绽放，战列舰护符暗淡下去。

　　此刻，南星已然杀出一条血路，剑光向前，再向前。

　　短短几个呼吸，他就将一身本领发挥得淋漓尽致，两把激光剑交错轮换速度奇快，部分鲶鱼人挥舞着激光剑冲上来，剑光交织到一处，碰撞出一簇簇火光。

　　汗水顺着下巴往下滴淌，胸腔剧烈起伏，呼吸显得急促，南星连看都不看背后一眼，继续向前厮杀，他的目标很明确，就是那戴着青鳐汁吊坠的高大鲶鱼人。

　　希望，一个希望，为此可以不惜一切代价。

　　这个时代需要搏命，不搏命就会被吞掉，与异族人战斗尚可以明刀明枪，与人类呢？要比这复杂千百万倍，倒不如活得直接些，用汗水和鲜血来换取尊重，荣耀，以及一切想要的东西。

　　“嘶嘶！”高大鲶鱼人急促的叫起来，一张大嘴向外翻起，看起来有些恐怖，在南星眼中却仅仅是一堆散发着毒气的臭肉，天空中落下雨帘，冲刷着穹顶，冲刷着心灵。

　　战士因何而强大？那是因为他们有一颗勇敢的心，至少南星是这样认为的，经过连绵不断战火淬炼，心灵会变得更大通透与纯粹，无畏，无惧，无拙，无敌。

　　南星身体贴着地面滑行，周围好多鲶鱼人赶来救驾，很显然这名高大鲶鱼人身份不俗，不容有失，其他鲶鱼人就算把自己性命搭进去，也要阻止这名彪悍人类靠近。

　　蛇群，毒刺，血溅。

　　雨越下越大，混合着血水，其中有湿地怪蛇的血水，有鲶鱼人的血水，也有轩辕南星的血水。

　　是的，南星受伤了，鲶鱼人疯狂发动反击，湿地怪蛇也陷入狂乱，虽然有着威廉牵制，但是冲上来毕竟是一个人，大腿吃了一剑，血肉烫得焦黑，半身甲上伤痕更多。

　　还好，鲶鱼人手中的武器威力较弱，不善于保养武器是一方面，没有稳定能源补充也是一方面，否则南星那条腿就废了，绝不会像现在一样，站在高大鲶鱼人面前。

　　高大鲶鱼人翘起嘴角，那个表情似乎在冷笑，南星觉得有些不对劲。

　　周围气温骤然降低，一只身高三米大号“乌贼”顺着外墙爬到穹顶之上。这生物外形酷似章鱼，身前生有百十来条细长胡须，“啪，啪，啪”的抽打在空中，看起来很不好对付的样子。

　　南星不由得皱起眉头，记忆中可不曾听说过这种鬼东西，能够在这个时候出现，就代表着具有扭转乾坤力量，可是战列舰护符已经耗光能量，手中两把激光剑也有些不稳，这该怎么办？

　　就在这个节骨眼上，身后传来一声大吼：“趴下，我用所有能量攻击。”

　　千钧一发之际，多亏了威廉把离子炮从下面钓上来，即使没有完成充能，也足以称量出这只古怪乌贼的深浅了。

　　“轰隆隆！”

　　炮口三颗光球急速转动，然后一道粗大光柱射出，威廉为了抵消强大后坐力，向后退出去三大步，离子炮能源一下子跌落到警戒线以下。

　　南星改装出来的离子炮就是爽，因为采用了高等粒子加速炮机座，特定情况下，可以达到极限增幅。

　　“乌贼”张牙舞爪扑来，这时候炮光轰击而上。

　　强光刺眼，伴随着噼里啪啦响声，“乌贼”身体不断向后退去，那百十来条细长胡须瞬间释放出难以想象超低温，就连炮光也要遭到冻结。

　　这大概就是鲶鱼人的底牌，能源兽。

　　大部分精兵都听说过能源兽，不过真正遇到却属于少数。闪灵人最喜欢驯服能源兽，并使其成为自己爪牙。通常来讲，凡是能够利用不可思议能量的兽类，都可以称之为能源兽。

　　展现在眼前的情景，是一场激烈角逐，究竟是离子炮的攻击更厉害些，还是这能源兽的超低温更耐久些，没有人知道，南星也不需要知道，他要的仅仅是片刻间隙。

　　南星身形快速晃动，两道剑光锁定目标。

　　快，除了快还是快，不需要任何压制，不需要太多技巧，只以速度论输赢。

　　那名高大鲶鱼人没有想到会出现如此多变化，他以为把“乌贼”召唤到身前，胜利就已经站到自己这边，却万万没有想到那好几个小时都不曾出现的离子炮忽然间开火，而且火力骤然提升好多倍，这一切打碎了他的信心，粹不及防之下又遇到剑光杀来，急忙扬起激光剑抵挡。

　　紫黑色剑光，这鲶鱼人手中竟然握着一把龙翔激光剑，也不知道从几级精兵手中获得，南星没有半点犹豫，手中轮转暴风骤雨，眼中只有敌人身影。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　激光剑碰撞在一起发出哀鸣，龙翔激光剑对龙翔激光剑，不过也分谁使用，鲶鱼人很显然没有经过系统化学习，只是凭借一点战斗经验挡住前面五剑，到了第六剑左臂飞起，到了第七剑膝盖断裂，到了第八剑喉咙喷血。

　　就这么一眨眼的工夫，高大鲶鱼人死得不能再死了，而那酷似乌贼的能源兽堪堪抵挡住可怕炮光轰杀，鞭子一样触须脱落小半，身上冒出一丝丝热气来，却是没有时间照看主人。

　　目的已经达到，南星抓住鲶鱼人脖颈上吊坠，脚下用力一踏穹顶，身形横挪出去四五米远。

　　附近鲶鱼人看到首领被干掉，表情变得极端恐怖与狰狞，他们蹲伏下去发射所有毒刺，根本不在乎会不会攻击到自己人，也根本不在乎那能源兽死活，只为杀掉南星而决死。

　　剑光舞动如飞，南星目光清冷，在密集型攻击中尽量寻找生机。

　　这些鲶鱼人疯了，穹顶上毒刺横飞，湿地怪蛇死掉九成九。看起来刚刚挂掉的高大鲶鱼人地位尊崇至极，普通鲶鱼人回去也是死，倒不如英勇些死在战场上。

　　“叮，叮，叮。”毒刺击打在蜘蛛半身甲上发出清脆响声，胸口已经被毒素染成黑色，南星身形微微一滞，左臂喷射出黑血，一根毒刺贯穿血肉，幸运的是没有伤及骨头。

　　“噗！”又是一道令人窒息声音，南星右腿同样中招，黑色血水顺着大腿流淌，短短片刻竟然中了两根毒刺，真是要命。

　　“南星，坚持住，我来救你。”威廉如同一辆重型坦克般，无视毒刺袭击奔跑过来，他抓住南星带到身后，二人一起向着洞口处猛退。

　　远方忽然传来雷鸣，然后气流快速变化，五艘古旧飞船抵达，一道道炮光陨落而下，快速清理着湿地怪蛇和蜗牛巨兽，莫邪星联防大队终于来了，蚌场总算保住了，南星心情稍稍放松。

　　“咳，咳，好兄弟，没有你，我今天就死定了。”南星一边吐血，一边拿出黑莓解毒剂，家里面留下两支，他身边还有一支。

　　“哈哈哈，牛气冲天！瞧瞧这穹顶，鲶鱼人和湿地怪蛇快死绝了。”威廉放声大笑，两个人仅仅是杂兵与一级精兵，却能做到如此程度，绝对值得夸耀。

　　正说着，一团火光从天而降，准确命中“乌贼”能源兽。

　　“呸，打得差不多了才来，真他妈的会掐时间。”威廉取下机甲头盔，对于联防大队的做法极为不屑。

　　有些穷困潦倒联防大队最喜欢做的事情便是捡便宜，能源兽体内通常可以找到好东西，对此南星毫不在意，他暗中把青鳐汁吊坠藏好，只要有实力，一条月光石矿脉正等着他呢！


第023章 从此做精兵

　　硝烟渐渐散去，从平安镇驶出十几辆铲车，开始一点点清理湿地怪蛇尸体，死掉的湿地怪蛇实在太多了，有的地方堆积成小山，有的地方血水汇聚成泥洼，情景惨不忍睹。

　　镇上损失不小，十三人战死，二十二人重伤，当周雨赶回家，全家人都在哭泣，父亲永远的离开了他，这就是战争，这就是现实。

　　李东风面色苍白，他从未经历过如此激战，要不是那瓶黑莓解毒剂，恐怕他已经和这个世界说拜拜，现在等于欠下威廉一条命。可是话又说回来，怎么还啊？他这个一级精兵屁都不是。

　　“南星，感觉怎么样？”威廉端来一碗热汤，二人已经回到安身小楼。

　　“呵呵，死不了，这他妈的联防大队医官下手真黑，拔毒刺的时候连麻醉都省了，不死也会被他们弄死，还好黑莓解毒剂有一些延缓疼痛特效。”南星甩了甩头，靠着枕头支撑起身体。

　　“是啊！那帮人渣，就想着淘弄战利品，根本不管咱们死活。还好我手疾眼快，把天狼激光剑和龙翔激光剑顺了回来，还有一些杂七杂八东西，反正肯定没有联防大队得到的好处多。”

　　南星一边喝着浓汤，一边笑道：“已经很不错了，能源兽什么的都是浮云。老实讲，只要把吊坠保住，咱们就没有白拼杀一场。”

　　“吊坠？对了，南星你要那吊坠做什么？难道它是件宝物？”威廉很是好奇，当时战斗结束以后杂七杂八事情很多，也就把这件事抛在了脑后。

　　“嗯！说宝物也不为过，主要是用来改良身体。想办法搞些高能营养液回来，要军用野战系列营养液，效果应该更好些。咱们俩先把这部分青鳐汁用掉，等实力提升上去，立刻从联防大队领取清剿任务，鲶鱼人巢穴中应该有更好的东西等着咱们去取，这一战倒是挺对胃口。”

　　“不行，那坠子是你好不容易血拼搞到手的，我如果占这种便宜，老妈肯定揪我耳朵，掐着腰破口大骂，南星你就收着吧！”威廉急忙摇头，心说：“从头到尾，我只发出一炮，还要得好处，那也忒不是东西了。”

　　“妈的，是不是爷们？推来推去的，像个小娘们。我肯定要用掉大部分，你先用小部分。这玩意只要日后认真去寻找，肯定有好多，而且配合另一种物质使用，才会突显出奇效来。”

　　别看南星年纪小，只要把面孔一板，还是颇有威严的。天不怕、地不怕的威廉，听到好兄弟爆粗口，不由得缩了缩脖子，总觉得心里有些打怵，好像对方与老妈是同一个重量级人物。

　　“好了，这件事听我的，把那些战利品拿过来筛选一番，没用的东西立刻处理掉，从联防大队队员手中换取野战系列营养液，那东西劲头大，后力非常充足，尽量搞到手，而且能换多少就换多少，以后还有很多用处呢！实在没有人愿意出手，就和杜马还有老沙说说，让他们两个帮着想想办法。”南星说完，端起浓汤一饮而尽，然后抹了抹嘴巴，感觉气色好转不少。

　　“成，我这就打理。”威廉点了点头，迅速筛选战利品。

　　从鲶鱼人那里截获的物品，能够入南星眼的并不多，精挑细选出一些精品，其他零零碎碎全都放入包裹。考虑到猎杀的湿地怪蛇数量，还有干掉的鲶鱼人，除了交任务还能有好多盈余。

　　生命徽章拥有权威性，记录中干掉多少条湿地怪蛇就是多少条，别人无法冒领战功，这便是公平与公证。不过没有打死的敌人，并不计算在内，就算能够重创对方，最多有一些额外战功加成，相比干掉敌人几乎可以忽略不计。

　　南星唤出阿布，威廉唤出小白熊，眼前映出密密麻麻数据，二人不由得相视一笑。

　　南星总共干掉五百七十三条湿地怪蛇，鲶鱼人五十八名，蜗牛巨兽十八头，其中幼蛇已经折算到成蛇之中，不用另外说明。

　　威廉总共干掉两千一百九十三条湿地怪蛇，鲶鱼人二十三名，蜗牛巨兽两头，重创一只未知类型能源兽，由于离子炮战斗初期相当威猛，所以收获相当不错。

　　要知道南星与威廉两年任务加在一起，也只不过需要干掉一千六百八十条湿地怪蛇，达到这个数目以后去留自便。仅仅一场大战，历时一天一夜，便取得如此傲人成绩，非常不容易。

　　很少有毕业生能够做到他们这种程度，当然南星要感谢多出来十五年对敌经验，而威廉可是实打实怪物，在珈蓝星战争学院属于千里挑一的人物。

　　尽管镇子上有规定，每个鲶鱼人只相当于三十条成年湿地怪蛇，每头蜗牛巨兽也相当于三十条湿地怪蛇，这与生命徽章折算战功方式差了好多，不过还算可以接受。

　　南星打算把两年之内的任务全部交掉，此外按照一条湿地怪蛇十五联邦币的价格计算，两个人结余能达到六万联邦币，这可是一笔不小的数目，奈何开销同样很大。

　　用来吃饭肯定要花去一笔钱，用来购买一些家用和营养液也要大花特花一笔钱，就是不知道还能剩多少联邦币回来，维修破损装备和购买精品装备同样要钱，算来算去竟然有些不够用。

　　窗外雨水越来越大，冲刷着大战痕迹。

　　威廉是个实心眼，出去后看到镇子上有许多事情需要帮忙，主动挑起担子，还好他没有误事。

　　大约吃晚饭的时候，三十六瓶营养液摆放到南星面前。清一色野外行军系列营养液，简称野战系列。这些东西完全可以当饭吃，也可以在身体极度虚弱之时进行注射，据说能够有效抵抗轻微毒素，也不知道是真是假。

　　威廉倒在床上呼呼大睡，战斗之后还跑去帮助镇民清理蛇尸，运动量非常之大，疲惫甚至压住对青鳐汁的好奇，毕竟铁人也吃不消。

　　柔和灯光前，南星正在小心翼翼进行配制，青鳐汁来自莫邪星深海，是一种体型极为庞大的青鳐鱼埋藏在地层中数万年分化出来的荧光液体，对于鲶鱼人没有多少用处，仅仅作为珍贵的装饰品和照明物品使用，也许联防大队已经有人发现它们的珍贵之处，不过肯定没有公开。

　　青鳐汁经过稀释以后，与营养液混合到一起，液面上出现几个亮丽气泡，随后暗淡下去，颜色变化成很深沉的黑色，给人一种宁静与幽深的感觉。

　　“阿布，出来扫描一下液体成分，只要没有毒素就可以，不用深究它的作用，估计以你目前的程度也计算不出来。”南星晃了晃平常喝水的玻璃杯，那静谧液体就躺在杯底。

　　“啊！好恶心，想不到我阿布的主人好的不学，非要学自虐，呜呼，哀哉！”淡蓝色小水母飘浮到南星肩头，强挤出两道细碎亮光，模拟出可怜兮兮流泪的样子。

　　“别那么多废话，快干活，笨水母。”南星有些抓狂，如此重要时刻，多等一秒钟都嫌漫长。

　　“哼，哼，也就是提前具备人工智能，虽然对内扫描使用者体质是生命徽章一种本能，但是杂兵生命徽章还无法做到对外扫描，让人家做事，还凶巴巴的，可气，可恼，可恨。”说着淡蓝色光线围绕玻璃瓶不停扫动，涉及到南星生命安全问题，阿布还是比较认真的，扫描结果显示无毒，至少没有比较普通的毒素，真若遇到某些宇宙奇毒，趁早认倒霉吧！

　　得到想要答案，南星拿着注射器吸取一部分黑色液体出来，然后插入脖颈大动脉。再接下来他又抽取出一部分黑色液体，向后腰也就是肾部注射，做完这一切以后躺倒在睡床上。

　　不多一会，情绪无端端变得焦虑起来，额头渗出好多汗水，胸腔好像有团烈火，这都是必然现象，只能咬牙坚持住。

　　阿布轻咦一声，连忙回到生命徽章之中监视主人体质变化，血小板数量正在增加，随后肾上腺素分泌速度开始飙升，这很不正常，非常不正常。

　　“想不到，想不到这么痛，传言总是有误呀！希望，希望大方向不要错。”南星额头上青筋如同蚯蚓般来回爬动，自言自语听起来更像是牙齿咯咯颤抖。

　　几分钟之后，已经包扎好的伤口挤出少许黑血，呼吸越来越急促，生命徽章表面划过一道道数据流，阿布惊讶得不知所措，记忆库中并未记载着此类现象，也许是因为记忆库并不全面。

　　渐渐的，奇迹发生了，南星的呼吸声变得沉稳有力，屋子里好像卧着一只强大猛兽。

　　深夜，生命徽章突然间一颤，杂兵符号蜕变为一级精兵符号，南星睁开眼睛轻出一口气，功夫不负有心人，经历一次又一次撕心裂肺痛楚，终于打下了坚实基础，身体素质大为提高。

　　窗外的雨已经停了，露出满天星斗，不由得凑到窗前，贪婪的呼吸着新鲜空气，心中感慨的同时暗道：“一级精兵，不到十五岁的一级精兵，以前做梦都不敢去想！不，还不够，要尽快提升到二级，甚至是更为强大的三级，后面提升起来会越来越困难，只有一步一步紧紧把握住记忆中那些优势，从而把握住命运的脉搏，才能腾飞。而且未来是乱世，真正的乱世！”


第024章 四个兵

　　翌日，所有阴云消失不见，平安镇很难得的看到蓝天，远方天空挂起一抹彩虹，要不是镇外残留着许多炮火轰击出来的巨坑，今天应该是几个月以来最美景色。

　　“啊呀！身体有些酸痛！再睡会，老妈，再让我睡一会。”威廉嘴里嘟嘟囔囔，抱着特大号枕头栽倒在床上，也不知道他受老妈荼毒多少次，跑到莫邪星这种地方来还念念不忘。

　　“起来了，懒家伙。”南星穿戴整齐来到威廉床前。既然已经成为一级精兵，又把两年的任务交掉，现在平安镇对他们二人的约束力几乎为零。

　　“呃，南星，南星呀！还以为是老妈过来揪我耳朵！咦，南星，你全好了？”威廉惊奇的坐起来，满脸的不可思议。

　　“呵呵，毒刺那种小伤，对于青鳐汁来说根本不算什么，我全好了。现在就为你注射，多多少少有些作用，今天会很忙，打起精神来。”南星拍了拍胸脯，表示自己没有半点问题。

　　“哇靠，太厉害了！赶紧给我注射一针，也尝尝滋味。”威廉兴奋不已，看向南星手背上的生命徽章时又大叫起来：“天啊！恭喜你，南星，一级精兵，咱哥俩都混到一级精兵了。”

　　“小声点，耳膜都快被你震破了，一级精兵有啥了不起的？兄弟，二级，过几天说不定咱哥俩就二级了，经过昨天那一战，鲶鱼人近期肯定不敢来。他们不来，咱们就打出去，什么时候积累到足够战功再回来。嗯，准备工作比较麻烦，大概需要两天时间，如果能搞到一辆湿地行军车就好了，等会找老沙和杜马聊聊。”南星边说边拿出针剂，刺入威廉的脖颈大动脉。

　　“这就完了？”威廉摸了摸脖子，没觉得有什么不同。

　　“是呀！完了，还想怎样？你的身体素质很强，目前这种剂量不会造成太大痛楚。好了，抓紧时间洗漱，五分钟内无法完成，绕镇子蛙跳五圈。”南星敲了敲腕表，表示时间已经无多。

　　“啊！怎么有种回到学院的感觉？糟糕，五分钟，我的裤子哪里去了。南星，你真应该去做教官。”威廉急三火四的穿衣服，看来他在学院时内务就不过关。

　　时间不大，二人走在小镇街道上，还是像往日一样冷清，不过多处房舍外悬挂着黑纱，让人感觉到有些压抑，镇上的人开始哀悼死者，老沙和杜马先生也在忙着悼念。

　　周雨的父亲在战斗中牺牲，好歹是在一起守护蚌场，南星做的第一件事就是过去慰问，然后赶往李东风住处，多个人好办事，说到对平安镇了解，自然比不上这位老牌一级精兵。

　　“你们打算去找鲶鱼人麻烦？”当听到南星和威廉的来意时，李东风足足惊愕半分钟，缓过神来这才叫出声。

　　“没错，找鲶鱼人的麻烦，顺便猎杀湿地怪蛇，如果赚到钱还可以贴补家用，何乐而不为？”

　　“疯了，你们两个全都疯了，鲶鱼人在莫邪星生存好多年，就像是攻击蚌场的能源兽，那仅仅是一只。知道吗？有三只能源兽攻击平安镇，硬是把整个镇子的电网防护瘫痪掉，你们难道不想活了？大好的前程摆在面前，非要瞎折腾，我不会帮忙，欠威廉一条命，更不会帮。”

　　南星叹了口气，有些低沉的说：“东风，我知道你是好意，可是我们都有要守护的人，与其到了关键时刻，眼睁睁看着自己的亲人和爱人送命，倒不如把自己磨练得强些。以前，我也得过且过，不逼到眼前，绝不会想着去战斗，结果就是越来越糟糕。在这个时代，男人必须学会对敌人狠，对自己更狠，如果连鲶鱼人都对付不了，以后遇到闪灵人和伯纳人呢？还有擅长利用机械的白犀人，我们难道向天祈祷？没用的。等着联邦过来救援？也没用的，我们能够依靠的只有自己，听清楚了吗？只有自己。”

　　说到最后，南星几乎是在吼叫。这声音振聋发聩，让李东风完全愣住了，他的面色随着心情变化而变化，最后终于想通了，点头道：“好，我带你们去找最好的野外行军装备，不过出去猎杀湿地怪蛇和鲶鱼人算我一个。想想这几年，我真他妈的不像个男人，整天琢磨着去讨好丽莎，却忽略了最重要的事情。放心，我不会拖你们后腿，生死由命，成败在我自己。”

　　“你决定了？要和我们一起去？”

　　“嗯，决定了，不混出个人样来，没脸回来。说到野外行军车，丽莎父亲刚好有一辆，防水履带，附加气垫，水陆两用，而且请专人改装，说是留着保命用的。不过那个老家伙向来见钱眼开，这几年我出外执行任务，攒下了一笔钱，还有家里给的，本想留着结婚用，看情形老家伙不会同意我和丽莎在一起，所以全都拿出来入股，大概有两万联邦币的样子。只要咱们给的钱够他重新打造一辆新的行军车，而且里面小有赚头，我再和丽莎说说，肯定能成功。”

　　“很好，钱财方面的事情交给你来处理，今天晚上我需要见到行军车，还有充足食物，以及行军用能量块。能搞到的东西尽量搞到，不要怕繁琐。我的任务是维修装备，威廉的任务是去与老沙打招呼。这次出外猎杀湿地怪蛇，主要以探路为主，不会冒然进入鲶鱼人的巢穴进行清剿，等到打出一笔费用提升装备，才会展开一次彻底行动。咱们三人分头行事，争取在两天内搞定一切事项，相信只要努力去做，一定会取得成功。”

　　“没问题，加油！”威廉和李东风干劲十足，年轻人做事情向来嘁哩喀喳，有了主意就要想方设法去实践，拖拖拉拉不是一级精兵风格。

　　南星的工作主要在家里进行，从杂货铺淘到一些金属和一支焊枪，再有就是急需零件，装满两个背包带回去，然后埋头苦干。

　　威廉和李东风跑前跑后，可惜联防大队已经回转黑山镇，要不然搞到的装备会多些，丽莎的父亲听到几个年轻人外出冒险，起初表示强烈反对，不过看在钱的份上，不到晌午就把他那辆放了好几年的行军车准备好了，而且举双手支持。

　　好嘛！有钱能使鬼推磨，小酒馆老板肯定无法抵抗金钱诱惑，以至于小酒馆成为一处重要补给地点，谁叫南星和威廉两位小爷有钱呢？

　　不到吃中午饭时间，周雨就来找南星，当他听说三个人要出镇子去找鲶鱼人的麻烦，顿时有些坐不住，杀父之仇不共戴天，他死活都要跟在队伍中。

　　“南星，我知道，我距离一级精兵还很遥远，不过我从小到大生活在莫邪星，对镇子附近的情况比较熟悉，带上我吧！”

　　“不行，你们家就剩下你一个男人，好好在家照看母亲和妹妹。这次出去只是探路，如果你真有这个心思，等到下次清剿鲶鱼人巢穴时再去。听话，留下来照看家人。”

　　“不，我们四个人一起守护蚌场，这就是战友，没道理看着你们去冒险，我一个人留在镇子里当缩头乌龟，那样做会被人瞧不起的。十只黑贝，我有办法搞到十只黑贝，蚌肉很滋补。”

　　“你小子，真是！唉，真是不知道说你什么好了。想去就要做好吃苦准备，而且必须得到家人同意。达不到这两点，你就给我老实呆着，不要再到这里来。”南星说得斩钉截铁。

　　“好，好，好，我一定说服妈妈。”周雨急匆匆跑出小楼，他不怕吃苦，心中发誓一定要做南星那样强大的战士。

　　周雨走后不多一会，行军车开到小楼前，能源已经补充齐备，李东风拿起抹布，又把车内狭窄舱室好好擦拭一遍，等待南星过来“检阅”。

　　小酒馆老板手中的货色能强到哪去？最多把装甲板加厚几层，如此一来重量超标，不得不把车载武器卸下去大半，只留下小型核弹弹射窗口，而小型核弹仅有三枚。为了在最关键时刻逃命成功，引擎配置了消音装置，不会像其他行军车那样有很大噪音，这点倒是非常不错。

　　南星要求并不高，有辆坚固耐劳车子用来野外补给，这就够了。

　　车子里总共五人舱位，除去驾驶舱以外，其他四个舱位都要分门别类放上补给物品，保证在外面可以呆上一个月，遇到较麻烦水泽时，行军车还可以当做皮艇来用，这已经超出预期。

　　李东风搬来小楼居住，很晚的时候周雨也过来，不知道这小子怎样通过家里人那一关，眼角还挂着泪痕，他妈妈到这里来说了不少好话，丈夫死了，如果再失去儿子，那就太悲惨了。

　　面对周雨的母亲，南星无法做出保证。到野外去，可能会遇到未知危险，四个人三个一级精兵和一个杂兵，能够达到的程度非常有限，这次出去只是一个适应期，之后几个月会把出外猎杀演变为一种惯例，这样前往月光石矿脉就不会有人怀疑了。


第025章 目标百年蛇窟

　　准备工作千头万绪，老沙和杜马极力反对，不过他们又拿南星和威廉没办法，守护蚌场干掉大量湿地怪蛇是不争事实，而且两个年轻人准备十分充分，看起来不像是胡闹。

　　直到第四天清晨，四个人才踏上征程，行军车发出低鸣，缓慢的驶出小镇。

　　留下一个人在车内驾驶，其他三人进行负重越野跑，李东风和周雨可以互换，南星和威廉给自己加码，不会进入车内休息，做怪物要有做怪物的自觉，一切训练按照学院时期十倍计算。

　　“调匀呼吸，注意三短一长，一定要坚持下去，什么时候能够习惯成自然，那样就会在奔跑当中节省大量气力，非常有用。”南星一边奔跑一边讲解。

　　从今天开始，他们四个人暂时组成一个团队，而队友的实力越强大，遇到危险活命机会也就越大，所以南星愿意贡献出一些行军和作战小技巧。

　　当然，不指望立刻奏效，如果未来几年以莫邪星做跟脚，那么总要有几个人帮衬，一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，想拿下整条月光石矿脉，必须及早筹谋。

　　“啊，短，短，短，长。”威廉大口大口喘气，始终抓不到要领，李东风学得倒很快，周雨只能在车子里面边驾驶边听着。

　　整整五个小时，小团队没有走远，一直绕着平安镇兜圈子，练习的成分大于行军。南星经验还算丰富，其他三个人却差好多，冷不丁带到陌生领域去，肯定会觉得极度不适应，而且谁负责侦查，谁负责火力，谁负责后勤，都要安排妥当，必须各司其责。

　　四个人其实很好分配，南星搞侦查，威廉主火力，李东风管后勤，周雨还需要学习，可以暂时兼着医疗和护理，如此一个小型团队的框架就起来了。

　　“啪，啪，啪！”

　　土黄色皮靴踏在泥泞中，溅起好多泥水，行军就是要不怕脏、不怕累，克服一切困难，拿自己当牲口，当成马匹。不过并非机械式跑步，还要提高警惕性，预防随时可能出现的危险。

　　“差不多了，停下来休息，十五分钟解决午饭，然后继续向北方行军。”南星自然而然就成为小团队的头，大家都很信服，不敢有任何怠慢。

　　“哈哈，午饭，我的爱。”威廉咧开大嘴接住周雨从车顶上抛下来的加温饭盒，十只黑贝蚌肉被切成细丝，由丽莎亲手烹制，全都加入食物中封存起来，只要早上把事先准备好的真空包放入饭盒，到了中午准能吃上香喷喷午餐，每个人还有小半杯黑贝酒，生活说不出的美好。

　　“南星，虽然不想说，但是我还是要说，咱们的饮食太奢侈了，丽莎做这些食物时，甚至怀疑我们出来不是清理湿地怪蛇，而是来野餐。”李东风捧着饭盒，很不争气的吞了吞口水。

　　“呵呵，吃得好些，难道有罪恶感了？我们出来确实是为了吃苦，不过更是为了锻炼，这些食物都是合理化安排，在享受口腹之欲同时，快速增强体质。可千万不要小瞧吃饭，吃得好吃得妙可以省去许多苦功，尤其是在高强度行军后，更是要为身体补充能量与营养。我，威廉还有小雨正是长身体阶段，不如某人把午饭贡献出来加餐？”南星坏笑着看向唯一成年人。

　　“喂，开个玩笑，开个玩笑而已，我才十九岁，身体还要长四五年呢！算我多嘴，算我多嘴还不行吗？”李东风赶紧护住饭盒，好嘛！倒不是怕南星，而是威廉那个家伙眼神很像饿狼。

　　十五分钟极为短暂，可没有时间细嚼慢咽，最后那小半杯黑贝酒就是为了帮助消化，别的酒或许没有这种功能，南星却知道，好的黑贝肯定有。

　　体内水份早已经随着汗水蒸发，行军当中上厕所次数明显减少，李东风去替换周雨，下午要加快行军速度，抵达五十公里外一处石林。

　　直线距离五十公里，由于路上地形较复杂，所以要跑一百多公里，南星和威廉吃得消，周雨却肯定坚持不下来，南星想要看一看，这个土生土长平安镇少年有多大毅力。

　　“南星，怎么搞的？这里没有铁蹄星重力大，咱们考核时都没有这么辛苦，怎么下午会感觉到吃力？”威廉觉察有些不对劲，他的理论课向来很差，搞不明白这里面的原因。

　　“不奇怪，我们到铁蹄星去考核，你仔细想一想，有跑上七八个小时的时候吗？而且在铁蹄星只呆了几天，一般来说到新环境会有一个疲劳期。本来要等到两个月，可是守护蚌场与鲶鱼人作战，让疲劳期提前，有些不自在很正常。”

　　行星与行星之间总有些差别，南星和威廉生长在珈蓝星，自然习惯珈蓝星的重力环境以及气候条件，莫邪星等于穷山恶水，而且重力比珈蓝星要稍稍大些，平常还不够明显，一旦进行长时间，长距离奔跑，难免会觉得有些不自在，疲劳期说法也是正确的。纵然生命徽章拥有基础调节功能，如果想要达到完美，还要靠自己去慢慢调节，并非在珈蓝星做训练那般轻松。

　　周雨的毅力让人吃惊，他几次都要晕厥过去，最后却咬着牙坚持下来，要知道南星并没有给他特别照顾，三个人的背包份量一致，都向威廉看齐。

　　出来第一天，小团队没有做别的事情，仅仅抵达距离平安镇不到七十公里的石林外，好多巨大石柱矗立在眼前，这里景观似乎是天然形成，让人赞叹大自然鬼斧神工。

　　“很好，我本以为你会中途放弃，老实说确实超乎想象，能够做到这种程度，相信你已经做好迎接暴风骤雨的思想准备。”南星拍了拍周雨的肩膀，毫不吝惜的夸奖道。

　　“哈哈哈，周雨，不错，继续努力。”威廉也走过来拍了拍周雨的肩头，这表明他和南星已经接受这位平安镇少年。

　　“谢谢你们给我这个机会，我说过会努力的，说到就要做到。成功，我终于成功了。”周雨露出一个笑容，身体猛然摔倒在泥泞中，彻底昏迷过去。

　　奔跑一个下午，周雨不但达到极限，甚至大大超出极限，正统战争学院的训练项目对他而言已经很难，更何况南星还加大了运动量与负重。

　　不过话又说回来，这是成长为高级精兵必须要走的道路，总好过以后因为战乱，再强迫自己去努力，那么生存希望渺茫。千里之行始于足下，只有尽早迈出第一步，才能与命运做抗争。

　　“赶快把小雨抬上车，行军当中最忌讳这种脱力，如果着凉就更加不好办了。”南星上前搀扶起周雨，在威廉帮助下把人抬到行军车上。

　　天空下起淅沥沥小雨，喇叭形暖流烘干机嗡嗡作响，把面前十几平方米土地吹得干裂，三个人赶紧搭建行军帐篷，这帐篷虽然打着补丁，但是遮风挡雨没问题。

　　“温暖的小窝，我来啦！”威廉从行军车上把他那特大号枕头拿下来，一头扎进搭建好的温暖帐篷，不多一会南星和李东风把周雨也抬了进来。

　　“好！今天就到这里，吃过晚饭以后，早些休息。”

　　话音落定，南星略微沉吟，继续说道：“下面说一下明天我们做什么，石林深处也许有一处极为隐蔽蛇窟，我们把行军车隐藏起来，然后带好装备前往蛇窟，第一天只做试探，第二天要深入蛇窟。听好，即便只做试探，明天也要做好打硬仗的准备。”

　　“太棒了，又可以大把大把赚钱了。”威廉把拳头捏得嘎巴嘎巴直响，他和南星在毕业考核的时候就很有做财迷潜质，要问二人幸福是什么？百分之一百会回答，赚钱，赚好多好多钱。

　　“等一等，不会吧？南星，我在平安镇五六年，也不曾听人说过这里有蛇窟。”李东风十分诧异，如果说距离平安镇这么近有蛇窟存在，那可是天大奇闻，联防大队干什么吃的？连这么近的敌情都无法掌握，那是失职，严重失职。

　　“耳听为虚，眼见为实，偶然间听镇上居民说的，一是怕引起恐慌，二是怕联防大队让老沙和杜马先生负责任，大家毕竟关系不错，沙大叔和杜老哥谁受责罚都不好，所以呀！我们偷偷把蛇窟清理掉，又能赚上一笔，又能解决问题，一举两得。”南星一笑，心中却想着其他。

　　其实石林当中隐藏着百年蛇窟，地下早已经四通八达，被湿地怪蛇挖出许多通道，记忆中这可是平安镇曾经轰动一时的大事件，恰逢联防大队与联邦特战队合作，似乎还牵扯到月光石矿脉利益分配问题，联防大队因此受到责罚，估计损失不小。

　　有关这处蛇窟，南星仅止于知道，并不了解其中详情，所以明天他要好好侦查一番，如果百年蛇窟太过凶险，见到事不可为赶紧退出，拼命不等于送死，这条小命珍惜着呢！

　　给周雨注射一剂营养液，看着脸色透出红润，三人全都松了一口气。

　　这小子到夜里就会苏醒过来，行军车有自动感应装置，真若有异物和敌人靠近，会做出相应提示的，大家可以睡个好觉。

　　谁也没有想到，到了后半夜忽然响起提示音：“注意，请注意，附近存在未知风险，请做好战斗准备。”


第026章 定位

　　“唰！”南星与威廉反应极快，身影一晃便来到大帐之外，一个手中擎着激光剑，一个手中拿着射电枪，一点也不像熟睡到深夜的样子。

　　“奇怪，这么平静，究竟是什么东西触响了警报。”南星戴上夜视镜巡视一圈，没有发现湿地怪蛇和鲶鱼人踪影，不过越是这样越需要提高警惕。

　　这时候，李东风从帐篷内钻出来，看到南星和威廉有些不好意思，相比之下他这份警惕性差得太远了，手中拿着一颗闪光弹，站在夜风中瑟瑟发抖。

　　南星摘掉夜视镜，从李东风手中拿过闪光弹投掷出去，夜空中出现一大团光亮，并且洒下大量荧光粉末，随着小型冲击波吹向四面八方。如果有东西潜藏在附近，多半无法遁形。

　　“他奶奶的，这什么鬼东西，那么吓人？快看那边。”威廉指向石林边缘处，好多黑影正在向前蠕动，距离行军车大约一百米。

　　“各位，不用睡觉了，赶紧收拾包裹退出这片区域。湿地蚂蟥，莫邪星最讨厌的东西，看数量绝对不少。”南星有些郁闷，心中暗道：“是了，难怪联防大队会忽略此地，石林之中有湿地蚂蟥，可以干扰生命探测，而湿地蚂蟥清理起来异常麻烦，有时候消灭得不够彻底，容易让它们加速分裂引起灾难。有着湿地蚂蟥在地表上做掩护，百年蛇窟大可以高枕无忧。”

　　“撤离？那么天亮之后的行动呢？”李东风可是卯足了劲，就等着天亮后大干一场，却没想到从石林中钻出这么多湿地蚂蟥来。

　　“行动照旧，湿地蚂蟥怕盐份，咱们三人在身上涂抹掺有盐份的泥浆就可以进入，威廉有全身机甲保护不用这么麻烦。赶快收拾走人，现在。”南星拍了拍手说道。

　　行军车经过一系列改装以后，变得有些不伦不类，很像正统装甲车与小船复合体，车头尖尖的，车顶上有尺许高护栏。像是一些仪器还有帐篷，直接抬上去就行，不需要花费太长时间。

　　周雨从睡梦中惊醒，晃晃悠悠起来帮忙。威廉收起帐篷，胡乱卷了几下放到车顶上，然后重点收好他的特大号枕头。李东风则要处理一些较精细部分，像是加温饭盒什么的，这些东西都是用钱买来的，不能轻易丢掉。

　　湿地蚂蟥仍然向着宿营地蠕动，大概是感觉到热度而来，它们喜欢干燥的地方，可以把身体中储存的毒水卸载出去一部分。莫邪星雨水非常大，想要找到干燥地方可不容易，难怪它们会栖息在石林中，有些石壁受到阳光照射很容易干透，对于湿地蚂蟥来说，倒是一块宝地。

　　行军车快速启动，向着石林反方向撤退，这也算躲过一场劫难，被湿地蚂蟥缠上会很麻烦。

　　眼见还有两三个小时就要天亮，周雨自然被安排到驾驶舱休息，南星，威廉，李东风躺在车顶上有一句没一句聊着，不知道什么时候迷迷糊糊睡了过去。

　　这时候风很小，三人睡得很香甜，一些出来透气的小虫子飞蛾扑火般撞在紫光灯上，莫邪星盛产一些刁钻毒虫，休息前一定要做好防范工作，若是倒霉遇到极为特殊的毒虫，因此而浪费掉一瓶珍贵的黑莓解毒剂可不值。

　　直到阳光印在脸上，三人这才睁开双眼。又是崭新的一天，也许今天会有不同，也许今天是伟大传奇人生的开始，李东风自顾自幻想着，威廉则显得实际许多，下车撒尿！

　　饱餐一顿，在不知道中午有没有机会吃饭的情况，尽量往肚子里划拉些好吃的，看周雨的气色还算不错，除了威廉以外，三个人都抹成泥猴子。

　　“重新检查一次装备，这把天狼激光剑交给小雨使用，威廉使用新维修的龙翔，在没有探查清楚蛇窟底细之前，不易动用离子炮。行动期间尽管用手势交流，出发。”南星挥了挥手。

　　四个人，四道身影，快速逼近石林。

　　湿地蚂蟥已经散去，昨晚的宿营位置留下一滩淡绿色毒水。南星打出加快速度手势，身形晃动几下飘出去十几米远，一马当先融入石林暗影之中。

　　威廉大踏步前进，机甲表面有暗红色纹路流转，脚下遇到泥浆产生淡淡波纹，几步之后仿佛脱离视野范畴。

　　石林之中比较复杂，就好像迷宫一样，四个人用定位仪索引，即便暂时分开也不会失去对方踪迹。李东风和周雨紧随其后，向着石林深处行去。

　　南星按照记忆中的一些提示，先找到石林当中最高石壁，然后扔出一颗闪光弹，当荧光粉撒入周围阴暗角落时，立刻选准一个方向前进。

　　成群结队湿地蚂蟥打脚下经过，有的拇指般大小，有的黄豆粒般大小，不远处成千上万湿地蚂蟥粘成一团不停蠕动，好似一个整体，石林深处简直就是它们的王国。

　　几只淘气的小蚂蟥扮做水滴，从高处滴落到四人身上，它们顿时感觉不大舒服，连忙蜷起身体滚落泥泞。

　　盐份对于湿地蚂蟥来说可不是什么好东西，它们体内本来就有毒素，用水去稀释，而盐份会把较为纯净的水从体内引出，那样一来必死无疑，所以决定还是少惹为妙。

　　随着不断深入，威廉身上挂满湿地蚂蟥，不过他并不在乎，多些蚂蟥利于伪装，其实只要稍稍开启防御，这些小东西就会被震开。

　　“在这里！”南星打出一个手势，石壁上出现一条狭长裂痕，看表面很难确认这就是蛇窟。

　　李东风注意观察附近，没有湿地怪蛇的身影，唯一有些奇怪的是，石壁上这条狭长裂痕好像经过细心打磨一样，摸上去比鹅卵石表面还要细腻，把手拿回来闻到一丝腥气，证明此地确实存在湿地怪蛇。

　　距离镇子这么近，竟然存在一处蛇窟，真是让人难以想象，此前一直持怀疑态度，现在真相大白，南星是对的，石林当中并非只有湿地蚂蟥。

　　通常蛇窟入口处会有大量幼蛇负责警戒，这处蛇窟却大为异常，湿地怪蛇用一种莫邪星空心植物做防范。

　　南星拔出行军铲，小心翼翼的清理石壁裂痕上附着的“稻草”。

　　如果不小心把这些植物压扁，就会向空气中释放出一股淡淡香甜，人类或许不会重视，湿地怪蛇却对这种气味异常敏感。

　　“走！”南星挥手示意，空心植物已经清理干净。

　　今天行动把抗干扰螺旋定位仪也带来了，这可是威尔逊教官的宝贝疙瘩，除了进行准确定位以外，还可以释放出超频声波在一定范围内做地形测绘。虽然说只要成为高级精兵，生命徽章对于地形的掌控能力比这个更先进，但是眼下螺旋定位仪无疑比生命徽章强。

　　四个人钻入石壁裂痕，仍然由南星打头阵，身体顺着斜坡滑行一段距离后，周围光线变得越来越弱，四个人同时使用生命徽章。

　　淡蓝色水母飘浮到南星肩头，只见它轻轻抖动触手便驱散身前背后黑暗，并且分出一道光束射向远方。

　　威廉的小白熊也出现，层层叠叠白光渲染而出，全身机甲有助于使用生命徽章，这方面不会受到限制。

　　周雨的生命徽章外放形态是一只青色小刺猬，李东风的生命徽章外放形态竟然是一匹战狼。

　　狼形在徽章外放形态之中最为普遍，不过也有一些细微区分，像是李东风这匹赤狼，胸前有淡淡紫光起伏不定，那就是战狼标志。

　　可惜，只有让紫光凝聚成纹路，到那时才能算做真正战狼，现在最多具备一个雏形。

　　李东风和周雨看到淡蓝色水母都觉得惊奇万分，同时又有些恍然，认为非常人就应该佩戴非常之生命徽章，威廉对阿布倒是已经习以为常。

　　不多一会，四个人就进入地下通道，这里才是正式蛇窟所在地。威廉启动螺旋定位仪，顷刻间展开一把小伞。这金属质地错层小伞滴溜溜旋转起来，很是稳定的悬浮在空中，很快密密麻麻光影呈现眼前，每道光影代表一条通道，如果没有高科技侦查手段，很容易迷失。

　　南星眯起双眼，在众多通道中进行选择。

　　蛇窟中最重要的地方是孵化房，同时那里也是堆积杂物喂食小蛇的地方，通常可以找到一些好东西。比如湿地怪蛇无法消化的贵重金属，又比如适合做香料的阴干虬龙木。而且孵化房只有一个入口，适合长时间据守作战，不过首先要搞清楚孵化房的具体位置。

　　选好方向之后，四个人快速移动。

　　由于在蛇窟之内，所以要尽量减少生命徽章照明，小心清理路上遇到的幼蛇，慢慢扩大侦查范围，在通道中大约转了一个多小时，螺旋定位仪锁定住一个区域。

　　“有戏，下面执行计划。”南星低声说道。

　　另外三人突然间大张旗鼓制造声响，威廉甚至动用激光炮进行轰击，而南星收起阿布，身影慢慢隐藏到黑暗中。

　　三人在明，吸引湿地怪蛇注意，一人侦查，搞清楚孵化房位置。这就是早饭期间，四个人叽里咕噜制定出来的简单作战计划。

　　本来以为潜入蛇窟后会多转上一会，没想到这么顺利便有发现，南星心中高兴，不过当他赶到目标范围时愣住了，面色带着狐疑。


第027章 拔掉根源

　　“啧啧，狡猾，大大滴狡猾！”南星露出一抹笑容，身影再次隐入黑暗。

　　传闻中的百年蛇窟不愧百年二字，对于孵化房这种重要地方真可谓狡兔三窟，它们特意捣鼓出用来迷惑外敌的假孵化房，好争取时间把真正孵化房封存起来。

　　换做别人过来侦查，也许就被湿地怪蛇骗过去了，南星性子却很沉稳，肯花时间借着荧光植物散发的微光清点守卫数量，终于搞清楚湿地怪蛇的障眼法。

　　威廉他们闹得动静很大，离得多远都能听到厮杀声，这给南星侦查工作带来方便。

　　操控蜘蛛半身甲伸展出金属支架，然后在众多湿地怪蛇头顶上爬过去，之后开始针对螺旋定位仪扫描出来的可疑区域进行细致搜索。

　　时间一点一滴过去，李东风和周雨陷入苦战，要不是身后有威廉支撑，他们两个人多半会命丧湿地怪蛇巨口。

　　三个人背靠背互相掩护，激光剑舞动如飞，只有到了万不得已情况下，才会动用一次离子炮。

　　今天过来准备不够充分，明天才是正式作战开始，李东风有些担心的大喊：“糟糕，南星怎么还没有回来，以他的速度应该不会耽搁这么久。”

　　“没关系，我相信南星，多坚持一会。”威廉说着抬起离子炮，向着蛇群密集处发射，生命徽章已经最大限度将周围照亮，湿地怪蛇清晰可见。

　　“轰！”炮光化为水蒸气，几条幼蛇瞬间蒸发，几条成蛇体表碳化。南星忽然从三人头顶上跳下来，叫道：“搞定，快速撤离。真他娘的不好找，差点转迷糊。”

　　“哈哈哈，回来就好，咱们撤。”威廉加大火力输出，李东风和周雨大喜，四个人汇合加快斩杀速度，踏出一条血路向蛇窟外退去。

　　当回到行军车所在，还不到午饭时间，南星展开全息地形图，指着一处小黑点讲解：“看到没有？这里才是蛇窟孵化房，远远超出先前圈定的范围，而且肯定有着百年历史，里面看起来像是一座巨大垃圾场，有几个足球场那么大。我们要多准备一些火燎贫铀弹，把整个孵化房给点燃，只要烧上两个小时，里面别想有活物。”

　　周雨露出一丝笑容：“南星哥，这种断子绝孙的事情交给我来做吧！保证把孵化房所有蛇卵和幼蛇处理干净，算是为父亲报仇雪恨。”

　　“好，谁烧都一样，引燃孵化房之后肯定会产生大量浓烟和毒气，我们四个人必须做好防护措施，多带些防毒面具和便携液压氧气罐，生命徽章也要补充能量以备不时之需，估计湿地怪蛇会发动猛攻。到时候，来多少我们就杀多少。另外，把切割装置也带上，布置陷阱用。”

　　李东风大笑起来：“太爽了，南星鼎鼎犀利，这才是做大事的人！前几年，你们说我都是怎么熬过来的？窝在平安镇，希望一辈子平平安安，想不到眼皮子底下就有百年蛇窟，就算冬天也是极其危险的，还以为除了蛇汛期，其他时候便万事太平，真是可笑！”

　　听到李东风在那里大发感慨，南星似乎看到自己的影子，想在星际间立足如逆水行舟，不进则退。如果太过散漫，你知道别人是怎样努力的？也许人家每天都在伴随着血与火成长。

　　试想每天都拉开微不足道的一点距离，那么五年后呢？十年后呢？十五年后呢？

　　这个时代从来不缺乏天才，不过自身努力极其重要，似乎应该对自己再狠些，下个月就以平安镇为中心，横扫方圆五百公里内所有鲶鱼人巢穴。

　　“说得很好，既然顺利找到孵化房，那么我决定提前行动，下午三点钟做好一切准备，然后进入蛇窟进行清理。估计作战时间会十分漫长，记得带上一些消除疲劳药剂，准备挑战自己的极限吧！”话音刚落，南星伸出手来，威廉也伸出手来，然后是李东风和周雨。

　　四个年轻人把手握到一起大喊：“努力，胜利属于我们！流不尽的热血，燃不尽的激情，战火硝烟伴我成长，剑光豪情锻我魂魄，勇往直前，铁血雄心，杀，杀，杀！”

　　联邦流传多年的口号在这莫邪星湿地上响起，轩辕南星，威廉，李东风，周雨，全身上下真可以说热血沸腾，心在放飞，心在驰骋。从这一刻开始，前方不存在阻碍，他们要到蛇窟之中杀他个片甲不留，断子绝孙。

　　四人快速打点行装，该带的东西全都带上，必须在极短时间内突破到孵化房，借助蛇窟中道路比较多的特点，打湿地怪蛇一个措手不及。等湿地怪蛇反应过来，他们多半已经卡住孵化房入口，然后发动猛攻。

　　下午三点钟，四个人准时行动，路上遇到成群结队的湿地蚂蟥，立刻用烘干机烘烤，然后再撒出几把食盐，不做恋战以突破为主。

　　“到了，发现湿地怪蛇踪影。”南星身形快速跃出去，剑光在石壁上轻扫两下，几具掉了脑袋的蛇尸从高处滑落。

　　速度，一切为速度。

　　威廉滑入蛇窟以后，如同坦克一样向前凶猛推进，离子炮频频发威，扫清前路上障碍，南星身后伸出六根金属支架，攀爬到通道上方快速前进，每到一个点位就投掷出手雷，轰鸣声此起彼伏，比鲶鱼人围攻平安镇时还热闹。

　　推进，不停推进，与时间赛跑，与湿地怪蛇的反应速度赛跑。

　　经过上午那么一闹，本来湿地怪蛇已经布置重兵把守，可是在南星等人重火力强攻下，实在有些不够看，仅仅三分钟五十三秒，便成功抵达孵化房入口。

　　“好，我和东风留下来架设切割陷阱，威廉进去消灭守卫力量，周雨设置火燎贫铀弹，注意不要烧得太猛，我还惦记着从孵化房中搜罗些好处呢！立刻行动。”南星说着抬手消灭突然窜出来的幼蛇。

　　大家没有任何异议，李东风开始布置激光切割装置，南星在旁边进行掩护，两把激光剑不停反撩，狭窄环境中不利于大开大合方式用剑。

　　通向孵化房有一条狭窄甬道，必要时湿地怪蛇会浇注类似混凝土的物质，把孵化房完全封闭起来，不过南星他们突破速度太快，不到四分钟就抵达此地，湿地怪蛇还来不及做出反应。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　地面轻微震颤，孵化房中战斗很激烈，威廉正在清理守卫，不知道周雨进度怎么样。

　　“好了，我好了。”李东风兴奋的直起腰身，甬道外窜来好多湿地怪蛇，然而甬道之中忽然射出大量纤细光线，前一刻还生龙活虎的湿地怪蛇，下一刻就变成烧焦的尸块，切割面连血水都未渗出，而且光线造完孽以后消失不见，静静等待着新猎物上门。

　　南星轻出一口气，开始蹲下来做细致准备工作。激光切割装置确实很厉害，不过强度毕竟不如激光剑，而且以平安镇的条件，买来的只能是二手货，尽管已经进行一些改造，可是能够支撑多久心里没底，所以他要抓紧时间做布置。

　　甬道外不断有湿地怪蛇扑来，眼瞅着尸块就要把入口处埋起来，李东风急忙关闭射线，抽出激光剑迎战。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　剑光流转，李东风叫道：“南星，教教我，你的剑术很不错。”

　　“劈砍十万下，不管湿地怪蛇从哪个方向进攻，你都用劈砍来解决它们。劈砍到位后，再使用基础剑术中的突刺，不停的刺，最少要刺二十万下，自己找感觉，别人帮不到你。”

　　“天啊！天啊！这么难！我有些理解你为什么那么厉害了。”李东风有些敬畏的看过来。

　　大约七八分钟以后，威廉带着周雨跑回来，只等着戴上防毒面具，就可以引燃火燎贫铀弹。

　　把孵化房连根拔起，百年蛇窟基本上也就废了，平安镇从此减少一项潜藏风险，至少能够防止鲶鱼人从此地调兵搞突然袭击。星际移民通常很艰辛，要面对各种各样困难，尤其是与当地生物做抗争，也许会绵延几个世代，甚至十几个世代，一切为了活得更好。

　　四个人戴好防毒面具，威廉觉得戴头盔不舒服，所以一直光着脑袋，这时候也全副武装起来，周雨按下起爆按钮。

　　甬道中空气急速流动，这火燎贫铀弹以燃烧为主，攻击性倒是没有多少。不过用来消灭孵化房中的蛇卵绰绰有余。

　　回头望去火光跳跃，一条条幼蛇开始挣扎，孵化房中能够燃烧的物质全都在燃烧，不多一会毒气沸腾而起，向着孵化房甬道扑来，南星四人赶紧找地方隐蔽。

　　风声呼啸，毒气顺着通道蔓延，整个蛇窟都受到影响。

　　这时候，正在往甬道里冲的湿地怪蛇首当其冲，虽然毒气并不致命，但是光是烟熏也能把湿地怪蛇熏个够呛。更何况毒气当中时不时闪现出切割光线，让孵化房入口成为绝地。

　　周雨流下泪水，干掉这么多湿地怪蛇足以为老爸报仇了，以告慰老爸在天之灵，证明他的儿子不是孬种，会肩负起保卫家园重任。

　　外面湿地怪蛇发出嘶鸣，然后疯狂的向四人展开进攻，这仇恨已经不共戴天，不死不休。


第028章 这是什么？

　　蛇窟中也不知道潜藏着多少湿地怪蛇，甬道外面的通道已经堆满蛇尸，湿地怪蛇还在进攻。

　　“吼吼，吃大爷一炮！”威廉不知道第几次抬起离子炮，勃然爆发出一道耀眼光柱。

　　离子炮能量消耗极大，根据战斗情况还能支撑五分钟，然后就要使用能量块紧急充能，至于生命徽章储存的能量，要在最关键时刻保命，天晓得这些湿地怪蛇什么时候死绝。

　　看到大家有些疲惫，南星打气叫道：“兄弟们，打起精神来，孵化房中已经熄火，这里的湿地怪蛇潜藏在地下超过百年，总归会找到一些有用的东西，金子，银子，特殊金属，浸在泥浆里的阴沉木正在等着我们，只要把湿地怪蛇消灭干净，就可以接收属于我们的战利品了。”

　　“我靠，还有这种好处，不早说。”李东风眼前一亮，他可不像周雨，对联邦币没概念，掰着手指头算算，娶老婆生孩子需要钱，提升生命徽章需要钱，购买好的激光剑需要钱，好像整个世界都建立在一张巨大的联邦币上面，钱，钱，钱，还是钱。

　　“真的假的？南星，不如你帮我顶一会，我现在就进去找一找，怎么样？”威廉那个激动就不用说了，贪财本色来自遗传与家庭教育。

　　“天啊！难道你们不知道？”南星十分诧异，他可是和周雨说得很清楚，要求使用火燎贫铀弹时不要烧得太猛烈，决定对孵化房动手，还不是为了清理里面那巨大垃圾堆？

　　“呃！南星哥，我听到了，你说要搜罗些好处，我还奇怪呢！孵化房有什么好处，原来是贵重金属矿物和阴沉木呀！你们放心，我敢保证，没有烧得太猛烈。”周雨信誓旦旦拍着胸脯。

　　“呵呵，打，狠狠打，想想我们背后，拿出百分之百力量来。”南星抖动激光剑，不停对前方进行突刺。

　　湿地怪蛇双眼之间有一处弱点，只要找准位置轻轻一刺，它们所有动作戛然而止。不过这需要极高精准度，南星把此战看做一次炼剑好机会，随着不断巩固基础剑术，他开始琢磨未来具体发展道路。

　　琢磨来琢磨去，觉得还是要落在合成剑技上面。

　　当生命徽章具备一定底蕴时，可以尝试着合成各种各样古怪招数，就好比杜马先生借助钻石形成防护，其实生命徽章与激光剑也可以搭配在一起，并形成一些独特剑技，只是很稀少。

　　南星知道五种合成公式，其中三种是联邦未来十几年公布出来的，可以说非常经典，不知道现在有没有人使用。

　　这三种合成公式，分别对应防守，攻击，治疗，不需要借助任何外物，只依靠生命徽章就可以施展出来，称作“六棱光盾”，“电爆雷霆”，“一元涅槃”。

　　听名字就知道好厉害，不过想要得到它们，除了砸下一笔巨款外，还要满足苛刻条件，就好像六棱光盾，需要生命徽章具备超常能量存储能力，展开防御时耗能非常大，普通人根本支撑不起来。还有电爆雷霆，要求体质具有很强忍耐力，以免放大招时把自己弄死。至于最后那个一元涅槃，达成要求更加变态，需要燃烧神秘的生命力量修复身体，必须抵消副作用。

　　通常来讲，成为四级精兵就可以开发出这些合成招数，厉害的人三级时也可以。不过记忆中大多数人达到六级才勉强具备合成“六棱光盾”，“电爆雷霆”，“一元涅槃”的资格。南星并不清楚十五年再以后的事情，也许这些合成招数会有捷径，也许还能继续提升和演变，或者达到泛滥成灾的地步，不管怎么样，现在它们应该很“先进”。

　　除了联邦三大经典，南星还知道两种合成公式，这两种合成公式都与激光剑有关，也许他天生就适合做剑客，所以对这方面信息比较留心。

　　记得有一招比较炫的合成剑技，在今后十五年当中非常流行，正是从基础剑术那九个字演变而来，而且必须掌握其中精髓，南星消灭蛎红鹰的时候，使用的便是这种合成剑技雏形。

　　为了学会这招名叫“闪耀天使”的合成剑技，轩辕南星记忆中吃过不少苦头，所以他的基础剑术才能那样通透圆满。

　　劈斩、强崩、反撩、格挡、截杀、突刺、搅裂、云压、横挂可以组合成九连击，闪耀天使甚至可以用激光剑封锁一定空间，而生命徽章必须具备反重力功能。

　　还有一招超强必杀剑技，南星想到它时心都在颤抖，闪耀天使与其相比连屁都算不上。

　　这招堪称变态之中的变态，经典之中的经典，是联邦特战队一位战斗狂人公布出来的，传说在精兵六级的时候成功击杀执法者，名叫“龙陨葬天”。

　　龙陨葬天究竟变态到什么程度？合成公式公布出来两年三个月，联邦偌大疆域之中，硬是没听说有人达成，而且连一点希望都没有。

　　那需要生命徽章在一级精兵的时候把敌我方位演示功能提升到有感而发境界，一个闪念就能锁定敌人，光是支付联邦的额外训练费用，恐怕常人就无法达成，然而这还仅仅是第一步。

　　当提升到二级精兵，必须通过生命徽章获得两种超强合成招数，分别是“力场控物”，“剑光超载”，普通层次还不行，要想方设法达到专精。

　　要知道专精可以到联邦特战队去当指导了，这层次有够夸张吧！

　　还有呢！当成为三级精兵，必须合成出“死亡波动”，“电爆雷霆”，同样要求纯熟，不用达到专精那么夸张，可是“电爆雷霆”是联邦三大经典之一，想在三级的时候达到谈何容易？

　　南星决定朝着这条路线去努力，就算没有成功，如果合成出“力场控物”、“剑光超载”、“死亡波动”，“电爆雷霆”，这些个非常不错的招数，也够熬到六级精兵挑战执法者层次了。

　　“轰隆隆……”离子炮全力一击，让南星缓过神来，手中龙剑激光剑又是一记突刺，刚刚窜到近前的湿地怪蛇轰然倒地，很完美，很潇洒。

　　“退后，快退后，激光切割装置快要爆掉了。”李东风扯着嗓子大叫。

　　这激光切割装置自从设置以后，只是偶尔启动用来压制局面，没有想到这么快爆掉，比预计时间提前不少。

　　南星边退边抬起左臂，掀起一层星星点点光幕，战列舰护符发挥效用，抵挡住身前正在愈演愈烈的火光，耳轮中响声剧烈，激光切割装置提前爆掉威力惊人。

　　就这么抵挡一下，战列舰护符百分之十能量没了，让南星很是无语。

　　好在湿地怪蛇损失同样不小，甬道中基本被清空，堆积蛇尸全部化为脓水，甬道外的湿地怪蛇死伤数百条，四个人可以从中得到一部分战功。

　　“你们三个休息一会，我来抵挡湿地怪蛇进攻。记住，你们只有半个小时，半个小时之后换我休息。”南星边说边踏着脓水向前，他的话不容质疑。

　　“哇，走，走，走，去孵化房找宝贝。”威廉高兴得直蹦高，一点也看不出疲劳来，旁边李东风和周雨瘫倒在甬道中，实在是太累了。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　龙翔激光剑发出低鸣，南星做出击剑动作，把身体略微放低，双腿前后开裂，然后聚精会神锁定探入甬道的蛇头。

　　剑尖甩出几道好看剑花，这之后快速出击，湿地怪蛇两眼之间留下一处细微洞口。

　　“对，就这样，就是这种感觉。”南星喃喃自语，手中剑快慢随心，想快的时候就快，想慢的时候就慢，每一剑刺出，必有一条湿地怪蛇倒地。

　　虽然之前也能做到秒杀，但是显然不如现在轻松，南星知道这是基础剑术升华了。好似湿地怪蛇两眼之间有着莫大吸引力，主动把剑光吸引过去，与送死无异，玄之又玄，妙不可言。

　　进入状态后，感觉时间过得特别快，甬道中蛇尸叠了一层又一层，除了脑袋上留下一个不起眼小洞外，身上没有任何伤痕。

　　收剑，突刺，再收剑，再突刺……

　　“南星，我们歇好了，已经一个多小时了，你赶快歇会吧！”李东风和周雨观看南星使剑把时间忘记了，好像眨眨眼就过去一个多小时。

　　“威廉呢？”

　　“还在洞里面，没回来。”

　　“你们两个把离子炮搬过来，先把甬道中清理一下，现在感觉非常不错，我想看看自己的极限在哪里，你们好好歇着，蛇窟中肯定有更多湿地怪蛇。”

　　离子炮正在依靠能量块充能，李东风和周雨合力把它搬运过来，然后勉强发出一炮。光是发炮时产生的后坐力就把二人震得够呛，真难以想象威廉究竟有多大力气，使用起来那般轻松。

　　“轰隆隆……”

　　光柱把蛇尸全都轰出甬道，南星急忙向前挺进一段距离，激光剑又开始“穿针引线”，瞄准湿地怪蛇两眼之间突刺。

　　不知道过去多久，威廉抱着一块硬壳跑出来，急吼吼叫道：“南星，南星，快来看，这是什么东西？怎么那么古怪？”

　　南星瞥了一眼，神情怔了怔，心中也在说：“这是什么？”


第029章 把它吃掉

　　威廉抄起离子炮接替南星的位置，他一边消灭湿地怪蛇，一边大笑：“孵化房太大，我只清理出一小部分，在灰烬最底层挖出这么一个怪东西来。南星，你说这玩意值不值钱？”

　　“是很怪，好致密的纹路，你们有没有觉得，这东西有些眼熟呢？”南星弯下腰敲了敲硬壳。

　　“哎呀，听南星哥这么一说，确实有些眼熟，不看整个外形，光看纹路有些像黑贝。”周雨伸出手去来回比量，边说边点头。

　　“不会吧？这么大只黑贝？怎么长成拳头形？太有个性了。”李东风用力拍拍硬壳，脸上明显挂着不信，不曾想经他这么一拍，硬壳忽然打开一道缝隙。

　　一缕清香扑面而来，四个人早已经摘掉防毒面罩，只觉得鼻子不够用，很想把这缕清香留住。

　　“这是？”周雨瞪大眼睛，大叫道：“不会错，是黑贝，而且是生长很多年的黑贝，孵化房肯定有适合它生长的环境，外面这些致密纹路就是年轮。好家伙，有几百岁了。不，也许超过千岁。瞧瞧这肉质，好东西，绝对的好东西。”

　　“那么大的黑贝，值多少钱？”威廉轮转炮光，把甬道暂时清理干净，急忙凑过来观看。

　　由于在孵化房中使用火獠贫铀弹，能够烧掉的东西全都烧掉了，就算稀有矿石也能去掉一部分杂质，得到初步提纯。原本三四个足球场那么大的垃圾堆，全部干瘪下去，幼蛇和蛇卵更不用说，连灰烬都没留下。

　　孵化房中已经变得极为空旷，不过有价值东西也会突显出来。就好比眼前这只足有一米高的敦实黑贝，年龄远超蛇窟存在年限，可惜现在却被火焰烤熟，展开蚌壳后露出洁白嫩肉。

　　南星吧嗒吧嗒嘴，很是痛心的叹道：“唉！要是活的肯定值大钱，卖给那些贵族，说不定在珈蓝星能换套几百平方米的房子。死的嘛？估计价钱大打折扣，把它冷藏起来，再运送到很遥远的省会行星去，很难保证新鲜，而且那些挑剔的贵族不一定购买。”

　　“娘的，谁知道蛇窟里有这种宝贝？还好它埋在好多杂物最底层，要不然就烧烂了。”威廉同样非常痛心，在他看来一套好装备就这样没了。

　　“不如……”南星看向威廉，二人相视大笑，异口同声说道：“不如把它吃掉吧！”

　　“吃，吃掉？这可是能在你们珈蓝星换上几百平米大房子的千年黑贝！把它吃掉？”李东风万分抓狂，说话都有些不利索，从来没想过吃掉一栋几百平米房子。

　　“呵呵，有什么不可以的？这说明咱们有口福，拿匕首来。千年黑贝，毒囊肯定不小，要小心处理。”南星用激光剑轻轻一划，把黑贝硬壳斩下来当板凳，一屁股坐上去边休息边侍弄。

　　威廉，李东风，周雨三人守住甬道，湿地怪蛇来多少消灭多少，长时间对付同一种生物，大家都找到一些窍门，借助有利地形死死克制住这些大家伙，无论它们怎样猛窜，最后不是死在离子炮轰击下，就是死在激光剑斩杀下。

　　游刃有余，四人小团队对付湿地怪蛇越来越轻松。

　　南星切下一片蚌肉放到嘴里嚼起来，按说黑贝有着毒囊可以清理毒素，只要小心把毒囊摘取出来，就不会有毒。可是这么大号的黑贝十分罕有，恐怕从未有人发现过。平安镇所饲养的黑贝刚刚达到成熟期就会卖掉，因此两者不能简单的做对比，食用前要仔细辨别一番。

　　战争学院四门必修课当中就有辨识毒素这一门，南星看似冒险，实际上浅尝辄止，手中握着黑莓解毒剂，加上前些天身体受到青鳐汁滋润，应该不会有问题。

　　陶醉！一脸的陶醉！

　　“南星，大哥，老大，别尽顾着自己享受，也给兄弟尝尝！”威廉看到南星的表情，哈喇子流多长，尽显吃货本色。

　　“嗯，怎一个鲜字了得，还带着丝丝热力。黑贝本来就很滋补，这千年黑贝对我们的身体应该大有好处，可以开吃喽！”南星微微一笑，以最快速度切下一片片蚌肉，送到威廉面前。

　　好嘛！四个人哈哈大笑，边吃蚌肉边战斗，而且不用任何佐料就已经鲜到骨头里，杀起湿地怪蛇来增速不少。既有乐趣，又有豪情，南星决定把一些蚌肉烤干带回去请丽莎酿造黑贝酒。

　　整整三天三夜，甬道外面脓水流成小溪，湿地怪蛇死了一批又一批。

　　也难怪，把蛇窟命脉彻底掐断，双方仇怨不共戴天，湿地怪蛇想把四个人的战力耗光，可是南星手中激光剑好像魔术棒一样，剑尖轻轻一点，必有一条湿地怪蛇送命，非常神奇。

　　别看杀了这么多湿地怪蛇，积累战功却仍然达不到二级精兵的程度，不过威廉和轩辕南星肯定超过了李东风这位老牌一级精兵。周雨很幸运，经过浴血奋战，生命徽章一颤，已经积累到晋升一级精兵所需战功，可是身体素质无法满足最低要求，要好好锻炼一段时间才行。

　　三天三夜，轮番迎战，期间有两次极为危险，离子炮能量耗光，南星和威廉疲惫不堪，还好李东风和周雨比较争气，关键时刻挺身而上，让团队得以支撑下去，仅仅周雨受了一些轻伤。

　　战斗到了尾声，等到确认蛇窟已经清理干净，南星简单布置警戒线，四个人倒在甬道中呼呼大睡，从来没有这样累过，每个人都达到极限。

　　值得一提的是，当四人进入梦乡，南星口中吞云吐雾，散发出淡淡腥气，随着腥气向着四周扩散，生命徽章上淡金色数据划过，身体素质竟然略微加成。

　　威廉挠了挠鼻子，迷迷糊糊打了个喷嚏，结果喷出去一小团黑气，面色顿时红润不少，双臂肌肉缓缓鼓动，像是比以前更加健壮。

　　李东风全身毛孔渗出淡绿色血丝，由于睡得比较死，也就不在意这点不适了。

　　周雨反应最为剧烈，刚开始的时候胃痉挛，很快痛得晕厥过去，身上肌肉不停抽搐，腹部出现健美肌肉块，似乎正在经历一场小型“造陆运动”。

　　呼呼大睡十几个小时，南星最先醒转过来，起身后伸了个懒腰，骨骼如同爆豆般轻响，感觉裤腿变短一些，而且饥饿感特别强烈，赶紧从包裹中找东西吃。

　　“好饿！”威廉随着醒来，爬到南星近前，伸出手要吃的。

　　“是啊！饿得有些过头了，看样子东风和小雨不会这么快起来，咱们两个去洞里刮地皮，清理掉一处蛇窟，而且这规模足有百年，不知道联防大队那边有没有奖励。”南星啃了口馒头。

　　“刮地皮？好啊！好啊！”威廉高兴的腾身而起，却又有些失望的说：“奖励我看难，联防大队那帮穷鬼装备还不如咱们呢！听杜马说镇子上公共资金就那么多，按照一条湿地怪蛇十五联邦币计算，两万条以内支付得起，两万条以外就难喽。他们拿什么做奖励？这三天三夜不算孵化房烧掉的蛇卵和幼蛇，光是干掉的成蛇就有八九万条，除非把其他镇上的钱挪过来。”

　　“呵呵，没看出来呀！威廉你有做账房的潜力，条条道道算得门清。”

　　南星那稀奇目光把威廉看得有些不好意思，然后笑道：“没关系，镇上能支付多少联邦币就支付多少，再看看公共仓房有没有陈旧设备，能用上的全都拉回家。我琢磨着，可以用三倍金额来支付食物，镇子上一旦有余钱，让丽莎父亲去催帐好了。我们还要猎杀鲶鱼人，确保平安镇方圆五百里平安，镇上欠我们的钱会像滚雪团一样壮大。如果可以，我准备安排一部分贫民，珈蓝星庞贝城贫民。”

　　“听你的南星，你说怎么样做就怎么样做。”威廉信服的点点头，自从跟着南星从来不吃亏。

　　二人拿起行军铲和简易金属探测仪进入洞中，小水母阿布最大范围掀起亮光，悬浮到南星头顶上如同几百瓦大灯泡。威廉的小白熊名叫泰迪，也最大范围释放出白光。

　　整个孵化房差不多有三分之一地界被照亮，在威廉看来，搜刮地皮的过程最快乐，打杀再多湿地怪蛇也得不到实物，战利品只有看得见摸得着才让人心里踏实。

　　洞中到处都是灰烬，由于湿地怪蛇食性很杂，有时候甚至需要吞吃一些矿石，用来从中获取微量金属元素，日积月累之下便形成超大型垃圾堆。南星很清楚，莫邪星金属矿很少，从外星运来花销又很大，所以金子和银子较值钱，铁矿相对要多一些，却也比外面的世界贵。

　　翻找了两个多小时，威廉急忙叫道：“南星，金属探测仪有反应，是金子，肯定是金子。”

　　“不要管金属探测仪了，赶快过来帮忙。好家伙，虬龙树积淀形成的阴沉木，清理百年以上蛇窟果然收获不菲。”南星向着威廉招了招手。

　　记忆中可没有这份幸运，蛇窟中的好处早就被联防大队和联邦特战队联手瓜分干净，不过也仅仅知道这一处百年蛇窟，有些年头的蛇窟不是过于隐蔽难以发现，就是数十年间被联防大队连窝端掉，要知道这可是联防大队一项主要收入来源，现在这好处归他们四人所有。


第030章 小镇变化

　　“听说了吗？今天下午老杜和老沙拉回来一大车金属，有金子，有银子，而且那铁疙瘩里面还掺杂着一丝蓝金呢！”

　　“蓝金？是那种星际上很昂贵的金属吗？”

　　“算你有见识，老沙说那蓝金淬炼出来足够打一副镯子。另外，还有阴沉木，是已经变成淡紫色，坚硬如铁的优质阴沉木，你说说那得值多少钱？”

　　“哼，值再多钱又能怎样？反正在咱们莫邪星卖不上价，阴沉木还不如熏肉，只能看不能吃。”

　　“哎呀呀！我得好好说说你，把阴沉木卖给联防大队，多少熏肉换不来？瞧瞧你，脑子里怎么整天就是熏肉，熏肉，熏肉。”

　　“独眼大叔，你瞧瞧咱们镇子，现在哪有半点活力，就算沙大叔和杜大叔从外面搞到贵重金属也是人家联防大队发大财，有咱们什么事？”

　　“嘿嘿，臭小子，这话你可就说错了，老杜和老沙只是负责搬运，真正搞到这些宝贝的人是新到咱们镇的小伙子，还有小雨和李东风。小雨自然不用说，剩下那三个住在这，也算半个镇上人吧！老杜告诉我，叫轩辕南星的小伙子说了，要在咱们镇上买房子，那些空着的房子他都要，用金子和银子到其他镇上换牲口，换粮食，换装备，用这些东西补偿给镇民。”

　　“什么？真的假的，独眼大叔你可别骗我，他们怎么就那么好心？用真金白银和咱们换没有用的房子。我见过那个轩辕南星，虽然没有说过话，但是看得出来，这小子贼精，贼精的。”

　　“臭小子，这回你那脑袋不算笨，人家不白给好处，希望咱们联合起来，帮着他们向联防大队讨债。对外招兵信息上说得明明白白，一条成年湿地怪蛇十五联邦币。南星四个小家伙真厉害，居然端掉一处百年蛇窟。”

　　“等等，百年蛇窟？原来是百年蛇窟，难怪收获这样大。”

　　“呵，你肯定想象不到这些湿地怪蛇隐藏在哪里，它们就在平安镇七十里外的石林中，听说是老沙和老杜先发现的，派年轻人过去侦查一下，没想到四个年轻人能耐大，不声不响就把蛇窟给做了，十几万湿地怪蛇灰飞烟灭，镇子上自然支付不起佣金，联防大队多少也得出些。”

　　“是啊！联防大队不能光想着捞好处不出钱，那四个年轻人把平安镇附近清理干净，咱们以后就太平了。而且这回鲶鱼人进攻，还不是人家四个年轻人帮着守住蚌场，我们得知恩图报。”

　　小酒馆中议论纷纷，很多人都在抱怨联防大队，很多人都在感谢四个棒小伙，不久之后全镇居民都知道南星他们清理掉一处百年蛇窟，只是并未归来，仍在外面扫荡。

　　几天来，老沙和杜马帮着南星他们跑腿，蛇窟中发现各种各样金属矿物，全都聚在一起恐怕比行军车还要大十几倍。其中炼化出来的铜铁比重较高，也是最不值钱的部分，如果镇子上有需要，比如说浇注镇墙什么的，可以到此地去取。金银等稀有金属稍稍值钱，不过与虬龙树阴沉木相比，差距就有些大了，要知道阴沉木在外星非常有名。

　　大块阴沉木可以打造成梳妆盒，可以雕刻成摆饰，比名贵玉石价格还要高出不少，不过南星没有时间亲自贩运十几吨重阴沉木，所以只取其中一段精华，其余部分全都交给老沙去处理。

　　蛇窟之战以后，南星带着小团队在平安镇五百公里范围内兜圈子，主要还是进行训练，此外探查一些比较隐蔽地方，重点寻找鲶鱼人踪迹，四个人在外游荡了四十多天才回来。

　　在这四十多天当中，镇民们帮着南星翻新房舍，听说有移民要来，尽管是没有多少战斗力的贫民，大家还是很高兴。

　　至少能为平安镇增添一点人气，而且镇子上男多女少，小伙子们也许能找到合适女人，最关键的一点，移民费用联防大队负责。

　　老沙和杜马来回奔波，从甘露镇带回大量牲畜，从清水镇带回大量粮食，从黑山镇带来大量低级装备，镇民们得到实惠，仿佛几天之间平安镇便焕发生机，不再像往常那样暮气沉沉了。

　　南星给家里发了一封信，与这封信同时到达的还有二十万联邦币。

　　平安镇只能拿出二十六万联邦币，多的实在拿不出。威廉他们一人先分两万，南星家里面比较急，所以先可着他来。相信有了这笔钱，家里会好过一些。

　　本来，清理掉百年蛇窟，光是消灭湿地怪蛇的奖励就可以拿到一百三十万联邦币，再加上烧掉孵化房断绝危险根源，怎么着也能额外得些奖励，折算下来应该不少于一百五十万。可是莫邪星穷啊！平安镇更穷！联防大队从来没有想过，有新人可以做到这种程度，这事太扯了。

　　招兵广告定下十五联邦币一条蛇的价码是为了吸引人，有些打肿脸充胖子嫌疑，南星和威廉成长速度太快，两个一级精兵抵得上两个三级精兵，而且很有老兵油子味道，居然成功卡住孵化房甬道，利用仇恨吸引湿地怪蛇前来送死。

　　卡住重要点位是一方面，然而如此多湿地怪蛇疯狂进攻，凭四个小虾米就能守住？那可不是儿戏，稍稍出现一点差池就有可能送命。结果怎么样？四个人不但守住了，而且成功干掉整个蛇窟的湿地怪蛇，这简直就是一场奇迹。

　　如此厉害的年轻人，日后肯定非同小可。联防大队队长是个明白人，就算冲着南星和威廉这份可怕潜力，也知道不适合打压。最好趁着他们年轻，级别没有升上去之前，尽量给予帮助并且建立关系，世道就是如此，强者倍受敬重。

　　这段日子，联防大队高效运作起来，不但没有阻拦杜马和老沙处理部分财物，还按照南星的要求去做，联系联邦移民局准备从珈蓝星接人。

　　南星要帮助父亲解决一桩心事，平安镇这个地方如果以后好好经营，不至于沦落到住不得人的地步，庞贝城贫民来此地生活会是不错选择，反正他们一家人尽力了，父亲是怕那些贫民朋友被发配到比较蛮荒的危险星球，莫邪星也有危险，不过却在控制之中，所以要好得多。

　　当行军车进入镇子，镇民们纷纷走出家门，很多年轻人对着南星他们挥手致意，在朴实镇民心目中，四个年轻人就是英雄。

　　英雄有的时候来得很简单，南星他们成功清理掉镇子附近一处重大隐患，而且在方圆几百里内来回巡视，这让人心里产生安全感，好像镇墙一下子延伸出去很远。

　　“南星，好样的，晚上到大妈家来吃饭吧！”

　　“大块头威廉，好小伙，越来越壮实了，男人就应该像你一样。”

　　“小雨，不错，成熟了，你妈妈见到你，肯定会开心的哭出来。”

　　车子走了一路，也就收获一路暖心窝子的问候，李东风坐在车上撇嘴嘟囔：“娘的，一个个我要记住。对，记上一辈子，都睁眼瞎吗？这么一个大帅哥在这，怎么就没人打个招呼呢？”

　　“东风，李东风在吗？你小子别想躲，大上个月欠我的钱该还了。”

　　“滚，滚蛋！老子如今腰缠万贯，会在乎你这点小钱？”李东风张牙舞爪大叫，引得周围镇民哈哈大笑。

　　行军车已经设置为自动驾驶，只要地形不是太复杂，都可以像眼前这样，四个人坐在车顶上看风景。在南星眼中平安镇变化很大。首先就是那些经过粉刷的空房子，原本这些空房子给人一种孤独和荒凉之感，现在看上去要好得多。接着就是街面上出现几辆来回奔波的角牛车，有镇民正在修整路面，比出镇前显得更加勤恳。还有原本荒废的水塘，也已经重新修缮一番，成群结队袖珍鸭嘴兽在池塘中嬉戏，阳光映射下带起一溜波光，池塘边几棵星罗竹更添雅致。

　　这些变化也许微不足道，但是却很能说明问题，一点点生机便是希望，对未来的希望，如果总是死气沉沉，平日里足不出户，就离破败不远了，只有人心向上，一切才有可能。

　　行军车停到家门口，南星拍了拍手说：“东风，小雨，休息三天时间，然后在这集合，该做补充的做补充，该做维修的做维修，可以发动镇民来帮助我们，我的目标是打到鲶鱼人在海边的大本营去。当然，这很难做到，今年尽可能削弱敌人的力量，明年我就会走出莫邪星执行任务，还要顺便对生命徽章升级，努力吧！兄弟们，让我们做联防大队最大债主。”

　　“好，努力，让我们做大债主！”威廉的口号声最响亮，这些天与老沙和杜马通讯时，多多少少了解到一些情况，联防大队为了抵债忙得团团转，做债主的感觉似乎不错。

　　还有一件事，自打哥四个干完蛇窟那一票，联防大队立刻把湿地怪蛇的价格从十五联邦币降低到五联邦币一条，而且鲶鱼人只相当于十五条湿地怪蛇。

　　其他镇子毕竟有一些守兵，这些人的日子很不好过，就连一些三级精兵也在抱怨，很想做掉把他们逼到这种境地的混蛋，不过他们也只是想想。

　　如此一来，守兵们想保持原来的生活水准，只能变得更加勤奋，更加凶猛。无形当中，南星四人带着整个莫邪星的杂兵和精兵向上狂飙。


第031章 另一颗星

　　一阵秋风吹来，吹过火红树林，吹过艳丽花圃，带起几片花瓣，悄然从空中飘落。

　　这里是猎王星北半球最为著名的朝圣山，两排巨大武神雕像延伸向山巅，白玉阶梯两旁升起大团金黄火焰，让朝圣山显得更加庄严肃穆。

　　空中，一只只扁舟向山巅飘去，扁舟之上燃起点点烛光。

　　几分钟以后，阳光隐没到地平线以下，远远看去船影越来越多，点点烛光悬挂在高空，万千船影汇聚到一处，在山巅圣殿附近形成“船河”。

　　“朝圣，朝圣，每年都要朝圣！”从扁舟上跃下来一道倩影，似乎想起不开心的事情，斗篷帽兜下两道淡紫色弯眉轻蹙到一起。

　　“菲儿，赶快噤声，传统由来已久，不是我们这些小辈能够非议的。”随着话音从另一只飞舟上走下来一名少女，较前一位身材娇小，好似一尊漂亮瓷娃娃。

　　“新蕊，有阵子不见，听说你去金鳞星了，最近过得怎么样？”紫眉少女扑到近前，拉起瓷娃娃的小手，看起来二人十分亲密。

　　“唉！毕业考核被那个混小子打乱计划，不去金鳞星又去哪里？也只有金鳞星的魔蝾能够快速让我提升实力，其实你没有必要到珈蓝星战争学院来陪我，小时候那个约定岂能当真？”

　　“呵呵，咱们小时候可是金童玉女，我扮作男孩子最成功啦，都说你我天造地设一对。而且说好要保护你到毕业。怎么样？我韩菲儿是不是很有担当？另外咱们这届毕业生很强，也不算没有收获，要知道八大上位世家年轻一代，试炼之前都在想方设法招兵买马，我正在为班底发愁呢！最近快要把五人组搞定了，小霸王牛千岁已收入麾下。吉米你大概不认识，非常忠心的一个家伙，不过论能力肯定不如你的左锋和魔术师萨宝。”紫眉少女一边挑起瓷娃娃兰新蕊的精致下巴一边说道，如果这是少男少女，便是调戏与挑逗。

　　“没正经的，总是这样，小心嫁不出去。”兰新蕊摆脱紫眉少女调戏，左手提起裙摆，右手拿起一支蜡烛，缓步向前走去。

　　附近飞舟跃下许多少男少女，每个人手中拿着一根蜡烛，不见蜡液滴下，烛光之中燃起一道笔直青烟，丝丝青色向空中升起，不多一会香气缭绕。

　　紫眉少女韩菲儿紧走几步，低下头去小声说：“还好，这是咱们最后一次朝拜，再有两年时间八大上位世家就要展开试炼了，一定要帮我，新蕊。”

　　“不帮你帮谁，兰家身为中位世家，如果韩家出现衰退，我们也不好过。听说，很快八大上位世家就要变成七大了，究竟是哪一家出局？”兰新蕊尽量压低声音，与韩菲儿窃窃私语。

　　两名少女拾阶而上，忽然一名少年挡在身前，那凌厉眼神扫向韩菲儿，冷笑道：“这不是韩家的小丫头吗？听说你躲在珈蓝星那种小地方，韩家终究是落寞了。也好，想来打败你不是什么难事，总要有人上驱逐名单。”

　　“拓跋宏，你这个混蛋。”韩菲儿猛然攥拳，旁边兰新蕊花容失色，急忙拦住愤怒的小母牛。

　　“有意思，还没有改掉易怒的臭脾气，我们拓跋家压你们韩家一头是不争事实，而你们韩家新一代似乎更弱。知道我这些年为什么没有来朝圣吗？是因为苦修！哼，珈蓝星那种地方也能磨练出战士？简直滑天下之大稽。”少年微微抬手露出生命徽章，竟然已经成为五级精兵。

　　韩菲儿突然间变得冷静许多，兰新蕊神色间则有些惶恐，拓跋宏很是得意的转过身去，踏着自信步伐向高处走去。

　　拓跋家与韩家争斗由来已久，只有铁血战士才能进入猎王圣殿，而世家阶位排序，要看进入猎王圣殿人数多寡，韩家这一代确实人才凋零，不知道还能支撑多久。

　　“菲儿，我们怎么办？拓跋宏竟然成长到这种地步，不知道拓跋家新生代是不是都具备如此实力，如果被打落下来，韩家与拓跋家在同一行省，恐怕……”

　　“我知道，会成为其附庸，或者像你们兰家一样，放弃苦心经营起来的根基，远远避开！”

　　“那么我们？”

　　“没有什么好说的，拼上性命也要争，不就是五级精兵吗？试炼之前，试炼之前一定要达到。”

　　接下来，两名少女都有些沉默，看样子是在想心事，当二人抵达圣殿外面的广场时，已经有很多少男少女到场。

　　大家没有什么特定排序，无论你达到几级精兵，在猎王圣殿面前，都被看做尚未成长起来的孩子，就算成功晋升执法者，也要看具体实力如何。通常界限是二十二岁，如果在二十二岁之前无法成为执法者，那么这辈子都别想踏入猎王圣殿。

　　时间不大，大殿之中传来话音，这话音仿佛响在耳边。

　　“很高兴见到我们猎王组织能够一年比一年壮大，你们是我们的希望，你们要做的就是锤炼自己成为新一代猎王。朝圣的目的何在？是为了让你们看一看宁静的猎王星，要守护这份宁静必须用鲜血来换取，铁和血是这世间恒久不变的秩序。还要让你们看一看竞争者，每年只有很少的人能够进入猎王圣殿，你们要做好心理准备，踩着身边人的尸体往上爬！当你们真正理解这份残酷与凝重，就已经接近成功，努力吧！孩子们。”声音到最后震耳欲聋，有的少年情不自禁握紧拳头，有的少年则面带不屑，还有一些少年看向周围，目光中带着敌意。

　　“砰，砰，砰……”

　　所有少年手中蜡烛破碎，然后燃起一团青光向上，这时候大家抬起头看去，只见猎王圣殿那华丽穹顶上或坐、或卧、或笑、或怒，多出数十道身影，每个人都那样年轻，浑身上下透着神秘气息，英武不凡。

　　少年们痴迷地看向大殿穹顶，那便是他们努力的目标，成为猎王组织一份子，同时要为身后家族争夺荣誉，争夺如日中天地位。

　　朝拜非常简短，实际上这些少年并非主角，各大家族聚集猎王星要商谈许多事情，今年韩家来得比较晚，所以韩菲儿与兰新蕊直到朝拜时才见面。

　　好多少年仍然抬头张望，想从穹顶上找到熟悉身影。兰新蕊对此兴趣缺缺，她拉着韩菲儿快步向飞舟平台走去，好像一分钟都不愿意浪费。

　　“新蕊，慢点，都说我是急脾气，怎么你比我还急？”

　　“哎呀！没时间啦！我们要努力，要赶快提升。对了，学院里的那个战斗疯子阿尔，你有没有找过他，这小子实力很强。”

　　“没有用的，阿尔是亚历山大家族的人，亚历山大向来与军方走得很近，并不在咱们猎王组织统领范围内，两边谁也不服谁，若要说把他拉过来，除非我们家新蕊牺牲色相！”

　　“讨厌，我以后要做女强人，再不会玩娇娇女游戏了。既然亚历山大不行，似乎……”

　　“似乎只有找轩辕南星和威廉了，是吗？不过这两个家伙很古怪，找肯定是要找的，现在时机却并未成熟。而且我说过，要和轩辕南星再战一场，他居然敢欺负我们家新蕊，该打！”

　　“哼哼，提起那个臭家伙就有气，用我的名头大把赚钱，也不分一点过来。早知道似乎很赚钱的样子，毕业时应该狠狠捞一笔走人。可惜，当时我比较冲动，心里只想着委屈，要是脑袋能开窍那么一点点。嘿嘿，起码能买到一把好武器。”兰新蕊笑了笑，对于毕业考核时遇到的事情倒是不怎么放在心上。

　　“我好不容易才搞到情报，他们也是的，放着省会行星不去，非要去莫邪星那种超级偏远的行星，而且专门往犄角旮旯里钻，尽管我喜欢扮作男孩子，可是对他们的心思猜不透。轩辕南星正带着威廉，在一处条件十分恶劣的小镇子周围作战，击杀那里的土著生物只能得到微乎其微战功。我觉得以他们两个的身体素质，短时间内成为三级精兵都不难，为什么非要跑到莫邪星去呢？你说他是怎么想的？新蕊。”韩菲儿很可爱的挠了挠后脑勺，然后耸了耸肩。

　　“莫邪星？连名字都没有听说过，按照现在人类疆域版图划分，属于哪个行省？”兰新蕊微微皱眉，本来还对轩辕南星寄予厚望，毕竟是一个学院出来的，只要能帮到韩菲儿，她这里怎样都好说，可是考核成绩那样出众，却把分配当做儿戏，这种男孩子不会有多大出息。

　　“在天龙行省，那里核心区域倒是比较发达，可是莫邪星百年前刚刚囊括进去，也没听说有重要矿藏，总之是一处可有可无地点。”

　　山风吹来，韩菲儿背起手看向山脚，她想起最近得到的少许信息，恍然道：“对了，最近轩辕南星好像和莫邪星联防大队建立了一些联系，拜托他们帮着从珈蓝星转移贫民，所以我怀疑他正是为此事去莫邪星，好像涉及到他家里一些事，轩辕家真不该忽视这样一棵好苗子。”


第032章 有所发现

　　休整三天，南星每天早起蛙跳，李东风和威廉酒量有限，却非要喝成脸红脖子粗，自然无法那么早起床锻炼，所以只有周雨一人跟随，镇外两道身影一前一后跳跃。

　　“南星哥，我看你已经准备得差不多，明天咱们就出去吗？”周雨说话时有些气喘，好在他比较幸运，有口福吃到千年黑贝，要不然就这份身体素质，与以前的南星相比都多有不如。

　　“是啊！我们不能懈怠，好不容易发现一处鲶鱼人巢穴，要尽早清理掉。小雨，按照现在的训练强度，你还有多久可以达到一级精兵？”南星边跳边问，尽管穿着负重衣，却极为轻松。

　　“生命徽章显示，最起码还要一个月，也许时间会更长，我是不是很笨？”

　　“不，已经很不错了，一定要夯实基础，就像建造高楼大厦，基础不行徒劳无功，越到后面越难以提升，很多人卡在六级精兵，天赋固然很重要，我认为勤奋和基础也不可或缺。”

　　“是，南星哥，我一定努力夯实基础，一定做最勤奋的人。”周雨很认真的说着，今天上午的训练刚刚开始，等会恐怕连说话的力气都没有了。

　　杜马和老沙已经回转黑山镇，平安镇的防御工作全权交给南星负责。无形当中，肩膀上的担子又加重一分，不过也有莫大好处，那就是绝对自由，想怎样折腾就怎样折腾。

　　平安镇山高皇帝远，联防大队最多用卫星捎带着做监控，南星有种做土皇帝的感觉，也许开采月光石矿脉可以大为提前，只是仍然要稳，目前准备还不够充分。

　　翌日，四个年轻人扎紧包裹，该带的东西全都带好，尤其是用来补充能源的能量块，虽然很占地方，却又极为重要。野外作战打得就是能源，激光剑需要补充能量，离子炮更是吞吃能源的超级大鳄，很少有人去使用金属武器和实弹枪械，因为那已经跟不上时代发展脚步。

　　行军车在镇民注视下缓缓向前，街面上与上个月相比平整许多，由于莫邪星距离珈蓝星路途较远，所以那些移民要过段时日才能到达。

　　虽然镇子上支付不起灭杀湿地怪蛇的佣金，但是南星并不在乎这些，那二十万联邦币已经解家里燃眉之急，除去在平安镇上购买房舍所花的钱，除去给移民添置简单药品和生活必需品的钱，拜托联防大队卖掉金银和阴沉木应该还有一笔回款，威廉他们三人差不多每人分五万。

　　南星自然要拿大头，不过联防大队用免费移民来勾销清理蛇窟那笔账。这样一来，威廉，李东风和周雨得不到半点好处，先前威廉三人每人拿到两万联邦币，近三天时间都砸进去购买装备了，而且还欠下外面一点钱，所以里外里赚得不多，镇上很多人都说年轻人就是爱折腾。

　　好吧！年轻人确实爱折腾，小团队刚刚歇息三天，又驾驶着行军车出发了，这次仍然由周雨先行驾驶，其他三个在车外急行军，车子出镇后开得飞快。

　　“听好，到达预计地点直接推进，今天我们不休息，用行军车来做掩护，对鲶鱼人巢穴展开猛攻。小雨和东风能够配置半身甲增加防护，使我们整体实力得到提升。威廉，省着点用那些手雷，别看你把联防大队手雷包圆了，可是那东西经不起消耗，好钢用在刀刃上，明白吗？”

　　“明白，如果遇到能源兽，投掷手雷比较管用。”威廉点了点头，脚下加快节奏。

　　“说得对，不过并不全面，能源兽只是一方面，我们这次出来的目的是什么？是要清理掉平安镇方圆五百公里内所有蛇窝和鲶鱼人巢穴，此前搜寻肯定有不到位的地方，接下来一个月我们侦查所有死角，连条地道都不要留。所以首战尽量节约能源，战斗的日子还长着呢！”

　　“南星，我有个问题。”威廉边跑边说。

　　“哈哈哈，什么问题？我可不是教官，提问题前还要请示，咱们是战友，有屁快放！”南星咧嘴笑道，后面李东风紧紧跟住行军车，可没有他们二人那样轻松。

　　“切，你比教官还教官呢！算上假期和到莫邪星的路程，离开学院已经小半年了，除了偶尔能敞开肚皮灌酒，好像与学院时没两样。南星说真的，你有没有感到湿地怪蛇很弱？即便那些鲶鱼人，只要小心些也不难对付。我看咱们若想提高，不应该窝在莫邪星吧？”威廉态度非常认真，他确实认真思考过，达到一级精兵后杀了数万湿地怪蛇，可是生命徽章所记录的战功却不见增长多少，以至于现在有些提不起劲头来。

　　“别着急，该来的战斗肯定会来。从今天开始，我们夜以继日扫荡鲶鱼人，找到我们想要找的东西。你和我可以走，可是李东风和周雨呢？他们要守护这里，全当为平安镇打下一个良好基础吧！而且我们不能做无根之萍，总要有些熟悉的地方做跟脚。莫邪星处于天龙行省边缘区域，省会行星十分发达。我们如果想通过生命徽章合成属于自己的招数，还是去专业性较强机构成功率大些，普通行政星真就无法满足我的需求，因此莫邪星有莫邪星的好处。”

　　“合成招数？哇靠，南星，你有办法搞出合成招数？”威廉顿时涌起浓厚兴趣，要知道生命徽章可以开发出令人眼花缭乱的功能，可是那些没有什么，真正最炫的是合成招数，能够大幅度提升战斗力，拥有专属大招是每个年轻人的梦想，连李东风听到此话都气喘吁吁跟上来。

　　南星大声说道：“有，而且是很难达到的合成公式，我不断完善磨练基础剑术，正是为了以后能够较为顺利的合成出闪耀天使。至于威廉你，比较适合电爆雷霆，东风比较适合六棱光盾，小雨达到二级精兵强度可以试着合成力场控物与剑光超载，还有一招特别难搞定的一元涅槃。总共也就知道这么多，电爆雷霆，六棱光盾，一元涅槃用到精兵六级也不过时。”

　　威廉和李东风倒吸一口冷气，随口就说出六种闻所未闻合成招数，而且听他那意思，还知道很详细的合成公式，南星太牛叉了，不，比牛叉还要牛叉。

　　“这个，那个，南星……”

　　“妈的，扭扭捏捏的个屁，打起精神来好好干，合成招数的事情包在我身上。不过同样的招数落在不同人手中，发挥出来的效果不一样，关键还要看你们自己的潜力。兄弟一场，我也只能做这么多了。咱们扫荡鲶鱼人巢穴找到金蚌粉和青鳐汁，可以快速改善体质，做好准备迎接战争，谁知道以后战况如何发展，也许咱们都会上前线。”

　　“恶哈哈，爱死你了，南星！电爆雷霆，听名字就超级酷。”威廉兴奋的甩动双腿，不知疲倦的向前跑去，他专门挑有水洼的地方践踏，像个孩子一样雀跃不已。

　　李东风和车里面听着外面说话的小雨也兴奋异常，那可是传说中的合成招数呀！杜马借用钻石使用钻石守护，曾经一度成为他们的偶像，现在他们也有希望成为“偶像”，虽然不知道南星所说的合成招数是个什么程度，但是也足够他们高兴好几天了。

　　南星心性洒脱，并不敝帚自珍，像是涉及到月光石这种要命的东西自然要保密，知道的人越少越好，弄个不好还会害了对方，所以不打算让李东风和周雨参与，不过合成招数可以共享。

　　当然，“龙陨葬天”那才是杀手锏，另外还为自己留下一招“死亡辐射”作为底牌，行走在乱世总要有所保留，再亲密无间的兄弟，在足够利益面前也可能动刀子，这种事情听得实在太多太多了，不得不引以为戒。

　　四个人加快行动速度，下午的时候行军车在沼泽上航行，跨越数十公里地界终于抵达鲶鱼人巢穴所在地。

　　这里是一处小土丘，土丘附近匍匐着十几只蜗牛巨兽，战斗刚刚开始便异常火爆，没有任何技巧性可言，完全是生猛的直线推进，见到多少鲶鱼人就消灭多少，南星也懒得潜入据点搞破坏，对于烧杀抢掠这一套，战争学院有固定流程，地形又不复杂，不用耗费心力。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　炮光在通道中肆虐，李东风和周雨留在外面清理那些漏网之鱼，南星和威廉很直白的大踏步前进，事实上根本不用手雷，这里与百年蛇窟没有可比性。

　　鲶鱼人驯养的湿地怪蛇急急发起冲锋，看样子是想为主人争取时间从地下通道逃走，两道剑光忽然闪现，不停向前方突刺，数十条湿地怪蛇动作戛然而止，随后身体轰然倒地。

　　完美突刺，两把激光剑不断化为剑光，当两个人追到据点底层时，发现一条地下通道入口。

　　“走，下去看看。”南星钻入通道，威廉紧随其后，当二人看清楚通道中的环境时，不由得有些吃惊，地面布满滑腻油脂，旁边停着几架小车，这里竟然类似地下铁轨，不知通往何处。


第033章 勇闯前哨基地

　　“东风，东风，听到请回话！”南星对着生命徽章呼叫。

　　“听到了，听到了，巨型蜗牛已经处理掉，没有发现漏网之鱼。”李东风的声音清晰传来。

　　“赶快带上武器下来，我们这里有情况。别忘记螺旋定位仪，还有旋转式利刃手雷，火燎贫铀弹，加快速度。”

　　“明白，立刻就到。”

　　时间不大，李东风和周雨钻入地下通道，四个人把武器和装备快速收到身上，做好准备以后登上旁边碗状木车，南星随手抽掉卡住木车的木条，车子借助地面油脂和倾斜角度向前滑行。

　　为了预防鲶鱼人在途中下绊子，四个人并未搭乘同一辆木车，南星与李东风一组，威廉与周雨一组，两组起程间隔半分钟，这样可以应付很多突发状况。

　　“滋滋，滋滋……”

　　车底下发出执拗声音，真别说，还挺快。

　　耳边响起风声，大约滑行出去五公里左右，地势开始变得陡峭起来，耳边听到水声，看来附近有地下河流。

　　“注意，木车向着地下河冲过去了。”南星在前方大喊，小木车成了小木船，随着湍急的河水快速飘流。后面威廉搭乘的小车要好些，因为全身机甲和离子炮比较沉重，木车落入河水中稳稳下压，然后稳稳向前飘去，没有前一辆木车那样刺激。

　　景物快速向后挪移，头顶上挂满微光植物，给地下河带来少许光亮。不知道什么时候河水突然变得平稳起来，南星搭乘的小木车开始减速，最后慢慢飘浮到一处类似小码头的地方。

　　“嘶嘶！”

　　随着一声十分熟悉的嘶嘶声，千万根毒刺向着河面射来，顺着河岸看过去吓一跳，黑压压鲶鱼人整齐排列在岸上，没有一千也有八百，每个人射出几根毒刺，那就是数千“箭矢”。

　　“有敌情，准备迎战。”南星抬起手臂，启动战列舰护符，身前掀起一层光幕，越来越多毒刺定在空中，无法突破这层防御。

　　改装成小圆盾的战列舰护符能量唰唰往下掉，鲶鱼人的毒刺力道很强，关键是河岸上一批鲶鱼人退下去，又上来另一批鲶鱼人，光幕除了护住自己，还要护住小木船，防御面积比较大。

　　关键时刻，李东风甩出两道寒光，旋转式利刃手雷快速掠动，切割开行进轨迹上所有毒刺射入鲶鱼人军队中，随后河岸上爆发出小型冲击波。

　　“轰……”

　　好多鲶鱼人受到波及，不等南星和李东风高兴，岸上较远地方忽然响起雷音，然后一道光柱爆射过来。手臂上战列舰护符居然出现“噼里啪啦”电光，最后较为吃力的防住了这道炮光。

　　“怎么回事？这里怎么会有守备用炮？”南星大吃一惊，如此多鲶鱼人镇守，还布置了守备用炮，要知道那可是比轻型离子炮还要威猛数倍的离子电浆加农炮，难怪战列舰护符吃不消。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”李东风知道形势紧急，可劲向外投掷手雷。

　　这时候，威廉所搭乘的小木船赶到，离子炮前端亮起三个小光团，当三个小光团围绕炮口快速旋转起来，一道光柱横扫向河岸。

　　“登岸，注意敌人的守备用炮，那玩意蓄积能量比较慢。好家伙，刚才那一炮让战列舰护符防御吃紧，你们一定要小心。”南星一边抵御毒刺攻击，一边对着身后大喊。

　　“好，我知道了。”威廉猛的抓住周雨，背后喷吐出火舌，然后凌空跃到岸上，离子炮切换到散射程序，在鲶鱼人大军中爆发出致命烟花。

　　轩辕南星劈手从船上钳下几块木板，看准位置抛了出去，稍后他抓住李东风脖领，施展极为高明的联邦纵横跳跃法，一步便横挪出去四五米远，踏着水面上的木板登上河岸，这种高超技巧让李东风看得瞠目结舌。

　　联邦纵横跳跃法十分著名，它是人体力学与运动学的巅峰之作，经过超级光脑运算多年这才完成，又经过许多战士亲身尝试与修改，历经五十年最终面世。

　　说起来，纵横跳跃法无非闪转腾挪，可是如何让身体变得轻盈，如何借助移动时所产生的众多力道，让其转化为移动助力，这需要很高明的计算能力，也需要大量练习，同时对于技巧性要求非常之高。

　　大部分六级精兵都做不到南星这种程度，这大概就是天赋，而且是来自记忆中的天赋，无疑使生存几率大增。

　　南星上岸顿时感觉心中踏实不少，放下李东风开启激光剑，如同猛兽般快速冲入敌群。

　　四个人在岸上大开杀戒，手持激光剑和射电枪的鲶鱼人冲上来一波又一波，南星越看越觉得奇怪，鲶鱼人不会把哪个镇子的军火库给端了吧？要不然怎么搞到这么多武器和装备，远处那几个身材高大鲶鱼人甚至穿着残破的半身甲，真是见鬼。

　　“轰隆隆！”

　　离子电浆加农炮轰向四人所在方位，正在与南星交战的鲶鱼人化为灰烬，小圆盾快速撑起光幕抵挡冲击，战列舰护符能量瞬间见底。

　　南星万万没有想到鲶鱼人会如此决绝，为了干掉他们四个不惜让附近鲶鱼人集体陪葬。这种做法出乎预料，却又在预料之内，因为它合乎情理。

　　光幕破碎刹那，威廉全身荡起波纹，毅然冲到前面去抵挡。

　　从后方看去，光芒好似碰撞在一起，炮光呈现出一种耀眼白炽，而威廉所穿机甲闪现出层层叠叠红光，不过这红光越来越暗淡。

　　离子电浆加农炮第一记攻击绝对没有第二击强，看来第一击只是仓促间试探，毕竟是人类的重型守备武器，鲶鱼人能够做到这种程度已经极为逆天。

　　光热逐渐消散，威廉大呼小叫：“他奶奶地，连鲶鱼人都配备电浆加农炮，有没有搞错？”

　　还好，这声音很正常，证明大块头没事。

　　南星身形飘然而起，右脚猛然踏在威廉肩膀上，身子腾到空中转体三百六十度，然后从外围众多鲶鱼人头顶上飞过，当他落到地面后立刻弹出剑光，向着离子电浆加农炮方向杀去。

　　后面三人明白南星要干什么，他们赶忙用力向前投掷出手雷进行掩护，耳轮中响起此起彼伏爆炸声，激战这才刚刚开始。

　　威廉如同蛮牛般冲撞，李东风和周雨在旁协助，必须在离子电浆加农炮发威前杀出一条血路。

　　两道剑光旋转成车轮不断向前，南星周围血水飞溅，鲶鱼人和湿地怪蛇成堆倒下，不过这种推进速度还不够，必须快，更快。

　　“基础剑术之强崩。”南星大吼一声，手中剑势猛然翻卷，剑身发出剧烈嗡鸣，空气仿佛都在震荡，随后展现出一幕奇景。

　　“强崩，给我崩！”剑光以匪夷所思模式在身前背后化为圆弧，紧接着这些圆弧好似突然斩断的弓弦，向着四面八方迸射。

　　华丽！超级华丽！

　　以南星为中心，附近所有鲶鱼人和湿地怪蛇好像遭到巨力冲撞，体积小的轰飞出去，体积大的连连后退，制造出类似多米诺骨牌效应，倒伏出去一大片。

　　机会难得，南星踏着鲶鱼人的脑袋开始冲刺。

　　当他来到距离河岸大约三百米的地方，终于看到石头砌成的小炮楼，只不过想要抵达小炮楼并不容易，相隔大约一百米，其间插着许多木桩。

　　这些木桩高矮参差不齐，然而唯一的共同点就是上面插着尸体，人类的尸体，好多、好多。

　　“妈的，难道过去几十年平安镇所有失踪镇民都在这里？不会是鲶鱼人前哨基地吧？看来摸到了一条大鱼。”南星在心中猜测，行动却半点不慢，只看他用力拍向厚重腰带。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　从腰带中自动飞出二十八道寒光，嗡嗡旋转着向前飞去。这是二十八枚旋转式利刃手雷，来之前已经设定好，专门攻击两百米内金属含量较高物体。

　　眼见炮楼亮起白光，二十八枚旋转利刃穿过木桩碰撞上去，光焰与火舌在空中喷吐，冲击波四散开来，前方木桩首当其冲炸成碎片，人类尸骨和残躯满天横飞。

　　成功解决炮楼，威廉那边放心不少，抄起离子炮四面开花，快速歼灭鲶鱼人军团。李东风和周雨也上演全武行，全都学习南星的样子使用双剑。

　　能够威胁四人的力量已经不存在，南星不做恋战，跨越倒塌的炮楼向前方探去，这里简直就是地下军事基地，虽然原始一些，粗糙一些，但是要补给有补给，要武器有武器。

　　厮杀半个多小时，此地所有鲶鱼人被根除掉。

　　为了抵御偶然出现的冷枪，南星使用生命徽章为小圆盾冲能，螺旋定位仪开始工作，测绘出整个地下基地情况，战斗尾声时竟然在一座宽大殿堂后面扫描出一条更加隐蔽通道。

　　“看来我们的战斗并未结束，居住在这座殿堂的鲶鱼人应该已经下去了，我们最好把对方给劫回来，也许能从地下不断深入，扩展到整个鲶鱼人阵营，这是一条捷径。”南星说着挥舞激光剑，将堵住通道的巨石切割成碎块，背后伸出金属支架，准备以蜘蛛行走模式去追敌酋。

　　“呵呵，有捷径当然好，咱们也下去追。”威廉非常高兴，今天这一仗才过瘾，鲶鱼人表现得比较硬气和强势，如果能把鲶鱼人阵营全部串联出来，那就太美妙了。


第034章 为啥干掉我？

　　通道之中有些狭窄，不过刚好适合六根金属支架来回律动。半身甲模拟蜘蛛行走模式，以超高频率迈出步伐，南星手中拿着激光剑随时准备迎敌，风驰电掣般向着通道尽头移动。

　　大约十多分钟，前方出现亮光，从通道中钻出来，发现已经进入一座地下大厅。

　　周围墙壁上雕刻了许多石盘，青色火苗在石盘中跳动，南星急忙展开螺旋定位仪进行测绘和扫描，因为大厅另一边出现三个黝黑洞口。

　　“糟糕，地下迷宫，而且很复杂，看来要兵分三路去追，不能让前哨基地的鲶鱼人把消息带回总部之类的地方，一旦有鲶鱼人把某处通道封死，又要重新在沼泽上寻找了，那样做很浪费时间，而我最缺的便是时间。”南星边想边捏紧拳头，金蚌粉和青鳐汁一定要搞到手。

　　“南星，这里怎么有岔路？”威廉从通道中跑了出来，他用右手抓住离子炮，正在运用生命徽章紧急补充能量。

　　“我走中间，你走左边，让东风和小雨走右边，咱们四个人分头行动。如果遇到厉害敌人赶紧撤退，用生命徽章联系，立刻行动。”南星说着向中间洞口走去。

　　威廉点了点头，进入左边洞口，半分钟之后李东风和周雨才赶到，他们二人的半身甲主防御功能，并没有蜘蛛半身甲那种移动能力。

　　“走，南星让我们到右边通道去侦察。”李东风挺起胸膛，好歹他在四人中年龄最大，不能弱了成年帅哥的名头。

　　四个人分头行动，由南星掌控螺旋定位仪，随时与其他三人保持联络。蜘蛛半身甲六根金属支架运转如飞，如果鲶鱼人真的从中间通道撤离，只要路线足够长，肯定能够追到。

　　狂飙十五分钟，期间遇到不少岔路口，不过有螺旋定位仪扫描，不难看出哪条路是迷惑人的死胡同，而哪条路是可以继续走下去的通道。

　　前面忽然出现一串脚步声，南星心中暗喜，弹出剑光向前，身体以最快速度冲撞过去。

　　“嘶嘶……”惊慌失措叫声响起，然后黑暗中剑光闪烁，鲶鱼人绿色血液飞溅，他们来不及发射毒刺，便已经身首异处。

　　“不，不要杀我，我有话说，嘶嘶！”

　　当通道中只剩下一个鲶鱼人的时候，这家伙居然抄着半生不熟人类语言乞求饶命，而且这话说得很有条理，不像是只懂一两句话的样子。

　　“想活命？可以，说说你能为我做什么？”南星眼神冷酷无情，人类战士崇尚铁血，杀再多鲶鱼人也不会有心理负担，若说唯一的心理负担就是像威廉那样，觉得这些生物太弱。

　　“大人，放过我，我可以提供大量青鳐汁和金蚌粉，那是可以改变人类体质的宝物，就像联防大队几位长官一样，私下里做交易，交易！”鲶鱼人尽量显得谦卑，眸子里闪过一丝狡黠。

　　“原来如此，你们与联防大队早有勾结，难怪会得到如此多武器，甚至在平安镇周边地区组建前哨基地，很有头脑。”南星点头夸赞，然而手中激光剑猛然递出，刺入眼前鲶鱼人喉咙。

　　“为，为什么？”鲶鱼人嗓子里嘶嘶作响，依稀听出来是在发问。

　　“哼，金蚌粉和青鳐汁我自己会取，至于联防大队之中叛徒是谁，根本没兴趣知道。”南星腕子轻轻一抖撤回激光剑。

　　鲶鱼人尸体摔落在地，他那有些小聪明的脑袋瓜子到死也想不通此事。按照常理对方接触到如此重要消息，最有可能结果是与联防大队那几个人类同流合污，或者想方设法套出几个叛徒的外貌特征，然后向联防大队举报。到那时人类就会窝里斗，却万万不该如此干脆的把他杀掉，万万不该呀！

　　联防大队与土著生物勾结，这种事情在南星记忆中屡见不鲜，弄个不好会很麻烦。如果真有那个条件，他会考虑与鲶鱼人私下里做交易的，不过现在只能说抱歉，手中无权也无法调集充足旧式装备，拿什么做交易啊？所以只好抢。至于几个人类叛徒，敢来找麻烦就直接杀掉。

　　南星蹲下身体开始打扫战场，这些鲶鱼人身上果然有存货，不多一会就摸出三大瓶金蚌粉和两吊坠青鳐汁，足够一个人完全脱胎换骨，蜕变为极优秀体质了。

　　“我靠，我靠，我靠，今天出门没拉屎，衰啊！”威廉的声音透过生命徽章传来，隐约还听到炮击声。

　　“威廉回话，你那里出现什么状况？”

　　“遇到能源兽了，而且还是能源兽的老巢，我现在正在撤退，这些大家伙在通道中蠕动速度很快，你们也赶紧撤回来吧！我担心入口被它们堵住。”威廉大声叫道。

　　“东风，小雨，你们那里情况怎么样？”南星一边询问一边抛出火燎贫铀弹，尸体在眼前熊熊燃烧起来，很快化为灰烬。

　　“再给我们一点时间，这里似乎隐藏着什么东西。”

　　“尽快，能源兽很难对付，我担心威廉撑不了多久。”南星转身向着来路狂奔，阿布始终停留在肩膀上负责照明，每次进入战斗它还是蛮乖的。

　　十分钟，南星退到先前大厅，李东风和周雨大概走得不远，也在这个时候退回来，威廉正站在左边洞口处不停向里面发炮，见到大家到场顿时松了一口气。

　　“很好！咱们现在撤退，然后想办法堵住大殿出口。感谢鲶鱼人为我们留下一座离子电浆加农炮，我打算把那玩意挖出来，干掉所有能源兽，看看它们窝里有没有值钱东西。”

　　“哈哈哈，不愧南星，英雄所见略同，咱哥俩又想到一起去了。”威廉大笑，边轰击洞口边退后。

　　无论面对多么强大还是多么弱小的敌人，用能够想到的办法将对方置之于死地，这才是联邦战争学院打造铁血战士的精髓，轩辕南星和威廉作为顶尖毕业生，最擅长的事便是“造孽”。

　　四个人回到前哨基地，急忙运来鲶鱼人尸体，然后向大殿通道中扔去。当然，重头戏是投掷火燎贫铀弹，很快大量鲶鱼人尸体便熊熊燃烧起来，李东风和周雨负责继续收集尸体。那些乌贼能源兽能够制造出超低温，只要通道中有足够多“柴火”，估计它们想上来不大容易。

　　南星和威廉赶往小炮楼，激光剑斩开倒塌石墙，露出小半座离子电浆加农炮来，看样子损伤情况不算严重，有半个小时就能修复。

　　看样子把加农炮卖给鲶鱼人的家伙很黑，让鲶鱼人使用联邦制式能量块补充能源，这是最高昂的能量补充方式，消耗速度极快。

　　很显然，联防大队那几个叛徒是想利用能量块卡住鲶鱼人的命脉，而这些鲶鱼人八成正希望有人前来找麻烦，好试试离子电浆加农炮威力。

　　结果很不幸，鲶鱼人遇到了作战经验十分丰富的南星，更有彪悍的威廉仰仗超强火力横扫鲶鱼人军团。到头来苦心布置全都作废，花大价钱购买的武器和装备也为他人做嫁衣，全都成为南星小团队的战利品，真是赔了武器又折兵。

　　威廉继续搬走石块，把加农炮完全清理出来，南星则抓紧时间进行维修，这时候就突显出修选课的重要性，机械维修能力相当重要。

　　二十几分钟后，李东风和周雨那边实在顶不住了，二人把大殿点燃造出缓冲地带，用来迟缓能源兽突破，快步跑到小炮楼帮忙。

　　“快，把基座调转过去，这帮鲶鱼人根本不会修建炮楼，只能我们用人力推动。”南星从炮身上跃下来，边说边开启蜘蛛半身甲，把六根金属支架的力量也加进来。

　　威廉弯下身去推动基座，李东风和周雨把吃奶的力气使出来，四个人一起使力，只听离子电浆加农炮的基座“咯吱，咯吱”响了起来，开始一寸一寸转动，炮口逐渐对准基地深处。

　　“立刻发炮，把建筑物轰塌。”南星向威廉打出手势，威廉急忙拉动铁杆。这座离子电浆加农炮经过简单改装，使鲶鱼人操控起来更加方便，不过回到人类手中却显得有些别扭。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着剧烈轰鸣，基地深处爆发出耀眼白光，数百吨重石块从高处砸下来，火光中几道身影被压制下去，同时传来刺耳嚎叫。

　　“行，终于赶上了。东风，小雨，你们在地下有什么发现。”南星擦拭掉额头汗水，维修加农炮需要注意力集中，比打仗还累，现在总算有时间问上一句。

　　“我们发现一处铜矿矿脉，鲶鱼人已经开采出来一些，镇子上如果想加固防御工事，可以过来开采，而且铜制品比较耐用，如果珈蓝星移民过来，可以先叫他们做矿工。”李东风说道。

　　“铜矿？”南星挑了挑眉，这确实是一个好消息。

　　想一想，如果借着铜矿名义从联防大队搞开采工具，日后开采月光石肯定更容易一些，助力是怎样形成的？就是这样一点一滴积累，最终实现心中所想。

　　正在这个时候，基地深处传来一声巨吼，从废墟下喷出大量寒气，小炮楼距离倒塌殿堂足有三百米却感受到寒冷，四个人全神戒备。


第035章 偶得能源珠

　　“我说，开玩笑的吧？”李东风瞪圆眼睛。

　　“天啊？那是什么东西？”周雨随声附和。

　　“夸张，要不要这么夸张？”威廉缩了缩脑袋，向来追求武勇的他可是第一次手脚冰凉。

　　“充能，快充能。对，用能量块外接冲能。”南星狂叫着扑到炮身前，改变线路快速接驳。

　　废墟之上井喷而出一股深蓝色浪潮，空中飘起点点星霜，深度寒冷扑面而来。一只五米多高乌贼能源兽冉冉飘落，真不知道这么大的块头是怎样从那狭窄通道挤过来的。

　　深蓝色大乌贼鼓动数百根胡须发出“啪啪”鞭响，紧接着飘飘忽忽向前逼迫，威廉抬起离子炮全力轰击，李东风和周雨把身边的手雷全都集中到一起，等到大乌贼靠近立刻全力攻击。

　　此时此刻，南星已经对加农炮完成简单改造，十数个能量块嗡嗡作响。记忆中不是没有遇到过如此程度能源兽，可是每次都险死还生，如果不能及时发炮，只有一条路可走，那就是逃。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　威廉全火力输出，不过炮光打在大乌贼身上瞬间冻结成一片冰霜，看起来根本不起任何作用。

　　大乌贼的行动速度很快，晃了几晃就前进五十米。鲶鱼人肯定无法驱使这种大家伙，要不然凭借如此强盛冰冻力量，足以灭掉平安镇十次八次了，还用南星他们到这里打秋风？恐怕连地下基地的边都摸不到。

　　“投掷！”李东风和周雨拿起手雷，这已经是最后几枚旋转式利刃手雷，其他诸如电浆和瓶爆手雷都无法旋转飞行，锁定目标能力逊色不少，不过现在后悔没有多带些旋转利刃已经来不及，只能硬着头皮迎战。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　火力不停倾泻在大乌贼身边，这让大家伙很是烦躁，不停抽打它的长须，制造出可怕寒气冻结手雷爆发时产生的热力，地面上出现一片又一片冰晶，看起来很漂亮，不过来的是死神。

　　“成了，成了，准备好发炮。”南星雀跃不已，还好离子电浆加农炮争气，把所有能量块外接到能量匣上，能量快速达到大满贯，现在就看大家伙之间的较量了。

　　炮口开始集结亮光，威廉，李东风，周雨大喜过望，赶忙加紧攻势，把深蓝色大乌贼限定在距离小炮楼八十米远的几栋石屋废墟之间。

　　“啵，啵，啵，啵，啵……”

　　很古怪的声音，好像泡沫破碎，南星却非常清楚，那是离子电浆加农炮超负荷运转时产生的电浆破碎声，虽然会减少加农炮使用寿命，但是肯定够劲爆。

　　炮光化为一道粗壮光柱命中大乌贼，冰冻力量瞬间席卷开来，试图把炮光压制回去，不过加农炮火力实在惊人，能够制造出冰冻力量的细长胡须一根根燃烧起来。

　　“兄弟们，找掩护。”南星连忙卧倒，这种极致力量凶悍的碰撞在一起，往往会产生大规模冲击波。

　　果不其然，空气猛然收缩，随后快速膨胀，好多石块迸飞，期间还掺杂着刺骨寒冷，深蓝色冰霜在地面上蔓延。

　　冲击持续一分半钟才结束，真是惊险异常。

　　“好冷，有没有把它干掉？”威廉站起身来，刚才的狂猛冲击波已经把地下基地搞得面目全非，离子电浆加农炮也被飞石狠狠的砸了两下，金属外壳略微凹陷。

　　南星挣扎着起身，甩了甩头，心中暗骂：“妈的，好棘手的能源兽，快赶上伯纳男爵了，需要四到五个三级精兵在火力充足情况下才能摆平，还好有守备用炮。”

　　不远处，深蓝色躯体正在向前缓慢爬行，这大家伙生命力极其变态，身体被炮光整整削掉三分之一，却还没有死透，几根长长的须子鞭打地面，留下一个又一个小冰洞。

　　“威廉，把它解决掉。”南星不再关心这只能源兽，急忙回到炮身旁做检查，确保运转正常。

　　谁知道会不会再蹦出一只同样厉害的大乌贼，即便没有相同重量级的大乌贼，那些身高三米的“小家伙”也绝对不好对付，因此要未雨绸缪，争取让加农炮快速发威，现在可不是节省能量的时候，反正那些能量块都是战利品，用掉也不可惜。

　　威廉抬起离子炮，攻向流血不止残躯，大章鱼发出哀鸣，之后身体便一动不动，不过它还有最后招数，死之前以身体为中心向外宣泄超级冰霜，还好小炮楼不在冰霜冰冻范围内，即便如此也让大家心有余悸，觉得这生物太“阴险”了。

　　几分钟过后，又有能源兽从废墟当中鱼贯而出，南星和威廉手疾眼快，不等它们散开就狠狠打出一记炮光。

　　“快看，快看，打趴下了，啊哈哈哈。”威廉大笑起来，能源兽这种东西可金贵，守护蚌场时遇到一只，结果被联防大队捡了便宜，现在找到能源兽的老巢，又有离子电浆加农炮超强火力进行压制，肯定能发笔小财。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　离子电浆加农炮进入充能，发炮，再充能，再发炮环节，有的时候为了追求速度，不必过于追求威力，这些三米高能源兽可没有那只深蓝色大乌贼厉害，层次差得太远，只要挨上炮光基本上便一命呜呼，不存在任何侥幸。

　　太爽了，简直就是一面倒屠戮，大约半个小时以后能源兽不再傻乎乎的冲出来，而是蛰伏在通道深处，南星微微一笑，让周雨在小炮楼负责看守，其他人开始打扫战场。

　　这座前哨基地别的东西没有，破破烂烂装备倒是不少，堆积到一起好似一座小山，南星从中挑选出几件精品，拆卸出来一部分零件，剩下的打算以后慢慢搬运，贱卖给镇上居民。

　　“南星，快过来，有重大发现。”

　　只见一溜石块延伸到深蓝色大章鱼身边，李东风用岩石垫在脚下隔离冰霜，他正使劲冲着南星挥手，不知道这只大号能源兽贡献了什么样的战利品。

　　三步并作两步，南星踩着岩石来到近前，不知道为什么寒意始终萦绕在该区域，李东风笑呵呵指向章鱼那已经被砍得稀烂的脑瓜顶。

　　“能源珠，是能源珠。”南星惊喜，他还只是听说过这种东西，从未真正接触过，不过从听到的只言片语之中，不难猜出正是此物。

　　“哦？原来这颗湛蓝色珠子叫能源珠，我就知道肯定是宝贝，与咱们发现的那一丝蓝金相比哪个更值钱？”李东风露出笑容。

　　“瞧你那点出息，这两者根本不能相比，蓝金只是装饰用稀有金属，听说这能源珠的作用透着许多神秘，往往能卖出大价钱。”

　　“神秘？快说说，究竟怎样神秘？”李东风顿时来了精神。

　　“呵呵，神秘简单的说就是我也不知道，找个盒子把它装起来，这玩意应该很冷，千万不要用手去接触，若是能卖出大价钱，我们四个人平分。”

　　“切，还以为你是万事通，原来就知道一个名字。”李东风呲了呲牙，听说这湛蓝色珠子比蓝金还值钱，赶忙去找盛器，卖掉这颗珠没准能攒够老婆本。

　　南星跃上一面石壁喊道：“兄弟们听好，我需要时间。威廉，赶快为离子炮充能，然后带着东风和小雨下去清理冷遇兽，遇到不容易对付的大家伙就引上来用加农炮消灭，能解决的尽量解决，我从鲶鱼人嘴里撬出一些消息，联防大队有人私下里贩卖装备给鲶鱼人，为的正是神不知鬼不觉弄到大量金蚌粉和青鳐汁。我不管是谁叛变，然而总归要预防一二，所以现在就配制药剂，用来增强我们的体质，以不变应万变。”

　　“联防大队有人与鲶鱼人勾结？”李东风听到此话大惊失色。

　　“混蛋！南星哥快告诉我，是谁？是哪个王八蛋与鲶鱼人勾结？金蚌粉和青鳐汁，他们为什么不通过清剿鲶鱼人巢穴和据点来获取，偏偏要暗中勾结，偏偏要去做叛徒，他们究竟是怎样想的？难怪鲶鱼人围攻平安镇时，手中有那么多武器。”周雨大声质问，气得浑身发抖。

　　“很显然，他们想在消息扩散前囤积金蚌粉和青鳐汁，物以稀为贵嘛！尤其特效物质，那些大家族为了培养子弟肯下血本，发财的机会谁不想紧紧握住？甭说牺牲镇民性命，就算失去莫邪星所有据点，只要他们得到足够多好处，也不会在乎。叛徒的名字我不知道，知情鲶鱼人很狡猾，该杀就要杀。如果这些混蛋怕所作所为败露，说不定会找上我们，到时候我们拿什么去扛？所以，兄弟们，还是赶紧提升实力吧！先把能源兽清理干净，然后回到这里服用我配制的药剂，再之后就是向通道更深处探索，看看能不能找到鲶鱼人老窝，杀他个够本再回去，你们觉得呢？”

　　“对，杀他个够本再回去。”威廉向来好战，挥舞着离子炮吼叫。

　　“听你的，南星哥，你说怎样做就怎样做，如果咱们抓到了那些叛徒，我愿意亲手砍下他们的头颅。”周雨跟随南星与威廉，身上也染上一些彪悍气息。

　　四个人嗷嗷叫着展开行动，而联防大队卫星监控屏幕前，几道身影聚在一起，他们正锁定沼泽小土丘，看向停在那里的行军车。


第036章 追杀者

　　花去大半天时间，威廉想方设法把能源兽引上来，然后利用离子电浆加农炮将其灭去，南星没有任何藏私，将手头所有金蚌粉和青鳐汁一分为四，配制成深黑色药剂。

　　做人不能一毛不拔，把威廉他们的实力带起来，完全可以扩大清剿范围，从鲶鱼人那里夺取更多金蚌粉和青鳐汁，权且算作先期投资。

　　守卫蚌场之战以后，李东风在小酒馆曾经听到一些消息，说联防大队有办法从能源兽体内提取冰冻液，然后制造出冰冻弹。那些普通能源兽脑袋里可没有能源珠，看来也只有把尸体贩卖出去才能赚上一笔，放在手里屁用没有。

　　“南星，先给我注射吧！这次会很痛是不是？嘿嘿，老子不怕，枪林弹雨都挺过来了，怕疼那是怂包。”

　　“呵，今天谁都跑不掉，东风和小雨先来，药力剧烈反应大概会持续五个小时，我们在这里眯一宿，警戒线已经设定好，有人来就忍痛作战，别婆婆妈妈的，拿出点爷们样。”

　　“真的会很疼，是吗？而且这药剂的卖相实在不怎么样。”李东风看向漆黑液体，真难以相信这玩意能给身体带来那么多好处。

　　南星邪笑道：“当然会很痛苦，比断腿断脚还要痛苦一百倍，你会感觉到体内每个细胞都在镇痛，身体好像被硬生生撕开。东风小娘子，大爷专心配制了那么久，光是把金蚌粉和青鳐汁掺杂到一起就费去好多工夫，你个臭小子不愿意注射，趁早拿过来，我一个人用两份。”

　　“得，得，得，知道你为我好，不要叫我东风小娘子，老子会生气的。”李东风咬了咬牙拿起注射针筒，在脖子上找准位置推进去半剂，然后又在后腰注射。

　　周雨对南星有一种盲从的信任，二话不说有样学样为自己注射，威廉却始终找不准正确注射位置，所以要旁人帮忙。

　　四个人躺在废墟角落中，等待剧痛的到来，结果左等不来，右等还是不来，最后困得不行呼呼大睡，生命徽章例行扫描，数据确实在一点点变化。

　　就这样，很是平静的获得二级精兵体质，威廉和南星身体素质还要高上许多，李东风和周雨都觉得不可思议，认为注射药剂前南星那是吓唬人。

　　南星醒后思前想后，觉得是千年黑贝起到奇效，让体质先行发生一些基础蜕变，这样才能如此轻松的获得二级精兵体质。

　　“试一试，让我试一试现在的身体强度。”李东风兴奋异常，跳起来使用格斗技巧，当他运转劲力向前推去，一块大石轰然飞出，简直不敢相信这是他可以达到的程度。

　　“这，这就是力量的感觉吗？”周雨感受到体力澎湃，紧紧握住拳头。

　　“走啦！尽情消灭鲶鱼人，只要干掉足够多数量就可以晋升二级精兵。往后平安镇肯定能够欣欣向荣，镇民们肯定能够安居乐业，这取决于我们四个人的努力。别忘记，把能够带上的装备全都带上，如果再遇到离子电浆加农炮，立刻掩护我发动冲锋。”南星用心叮嘱，威廉他们直点头，四个人赶紧收拾装备。

　　就在这个时候，阿布突然叫道：“警报，有人正在接近行军车，车内陷阱启动，对方突破速度很快，已经把行军车拿下。”

　　“哼，看来心中有鬼的人终于来了。兄弟们，打起精神来，我们不但要消灭鲶鱼人，还要与联防大队叛徒作战，他们一定是从卫星上注视着此地，大概与鲶鱼人有着通讯联络，这么久我们没有回去，而鲶鱼人也失去联络，所以他们耐不住性子了。”

　　“南星，干他娘的。”威廉非但不怕，相反舔了舔嘴唇，好像正准备享受一顿美味大餐。

　　“放心，肯定要干他娘的。总体来说对方按捺不住是好事，从现在开始听我命令行动，咱们要隐藏到暗处，把敌人一点点引向死亡陷阱。等会进入通道，注意屏蔽信号，能够不使用通讯就不使用，生命徽章也要保持静默，使用荧光棒和手势，清楚了吗？”南星此刻颇有威严。

　　“清楚了，这帮狗杂碎，该杀。”李东风从未像现在一样充满信心，二级精兵体质那是他做梦都不敢去想的事情，跟着南星混了几战以后居然奇迹般达到，那还有什么事情不可能？

　　四道身影进入废墟通道，不多一会来到岔路大厅，南星想了想，进入左边和右边通道布置简单陷阱，都是很原始的布置，不过越是原始，有时候越有效。

　　就在南星四人潜行之际，行军车停泊的土丘外有人大骂：“妈的，老花，你说说你，好歹也是四级精兵，竟然连车子里这么一点小埋伏都没有识破，真他妈的丢脸。”

　　“奶奶的，等老子找出那个卑鄙小鬼，然后把他撕碎，撕成碎片方解我心头之气。”被称作老花的中年人捂着眼睛，丝丝鲜血从眼角流出，一根带着血迹的绣花针掉落地面。

　　“花子，梅尔，快剑，千万不要小瞧四个小鬼，尤其是轩辕南星与威廉。这两个小鬼刚来此地就拥有整套装备，而且一个多月就晋升一级精兵，连老狐狸队长都不敢打压，认为他们前途不可限量。想不到四个小东西手伸得好长，连这里的鲶鱼人据点都能找到，鲶鱼人既然没有回话，看情形地下基地已经暴露，而且被四个小鬼连窝端掉了。你们想一想，就算换做咱们四人去做这些事，也未必轻而易举，说明什么？说明不能用等级来衡量四个小鬼，要把他们当成同级对手来看待。我沙万年做事向来谨慎，小心使得万年船，不要栽在阴沟里。”

　　“老大，下去追击吧！无论四个小鬼有多高身手，都会饮恨在我的剑下。”旁边一名壮硕年轻人露出残忍笑容。

　　四个人身上冒出青光，机甲背后翻开层层叠叠甲叶，独特气流将他们身体托住，然后脚不沾地向前移动。

　　沙万年，老花，梅尔，快剑四个人飞入通道，他们的行动速度非常之快，而且生命徽章全都开启类似螺旋定位仪扫描功能，可以对前方道路做出扫描，一公里之内岔路无法遁形。

　　“快，加快速度，不能给几个小鬼太多时间准备，行军车的布置非常老辣。那个李东风和周雨也就算了，轩辕南星和威廉还不到十五岁就能如此，人和人真他妈的不能比，让人嫉妒呀！”

　　沙万年说着加大机甲运转动力，身形化为一道残影飘飞出去，后面三个人急忙加速，他们显然对周围情况很熟悉，迅速进入地下河赶到鲶鱼人前哨基地。

　　“这，这怎么可能？妈的，难道这四个小鬼是妖孽？”老花睁着一只眼看向前方，地下基地没有一处地方是完好的，到处都是碎石与尸块，不远处许多能源兽尸体堆积成几十米高小山。

　　“都说自古英雄出少年，我从来不认为少年有多厉害，可是今天算是领教到了，瞧瞧他们的破坏力，或者说他们那种冲动和不计后果的心性很嚣张。”梅尔摇了摇头，长出一口气。

　　“哼，他们只是运气好，成功夺取这里的守备用炮反过来歼灭鲶鱼人和能源兽，比经验和装备他们差得远呢！而且他们根本不懂得利用能源兽。老花，过去抽取寒液，梅尔就地制造冰冻弹，有了足够多冰冻弹，我们的战斗力起码提升百分之三十。快剑负责侦查，这里应该另有通道，否则不可能完全失去对方踪影，赶快行动。”沙万年扫视一眼，目光说不出的冰冷。

　　时间不大，快剑过来报告：“老大，监测到一条地下通道，想不到鲶鱼人还有这种布置，我们先前到此地未能深入，通道大约在地下三百米，根据测绘很狭长，不知道通往何处。”

　　“知道了，抓紧时间，看看几个小鬼究竟躲在哪里，然后……”沙万年做了一个割首的动作。

　　老花突然大叫：“我操，这是什么鬼东西，深蓝色的能源兽残躯，好大的块头，可惜脑袋已经被小鬼劈烂了，抽取出来的寒液极其有限。”

　　听到此话，另外三人刚想过去看个究竟，不曾想寂静无声的基地轰然爆响，那座半掩埋在碎石中的离子电浆加农炮发威了，水桶粗细炮光向老花射来。

　　“轰，轰隆隆……”

　　紧要关头，老花身上青光大盛，不过离子电浆加农炮作为守备用炮，威力不是盖的，只见人影轰飞出去，砸入废墟之中。

　　“混蛋啊！混蛋！怎么又是老子中招。”老花跃起身来，身上机甲正在往外迸射火星，看来抵挡刚才那一炮，机甲不是没有损伤。

　　“怎么会这样？我已经检查过小炮楼，没有发现任何触动装置。”快剑皱起眉头，四个小鬼比他想象的程度高明许多。

　　“嗯，应该是在能源兽尸体这里安置了传感器，在离子电浆加农炮内部做了手脚，你们瞧炮口刚好对准尸堆，我们早应该想到的，对方有机械改装高手。如此做防范，说明他们知道我们会来，说明鲶鱼人嘴巴不够严，必须把四个小东西除掉。”梅尔越说越激动，联邦惩罚叛徒向来严厉，并非自杀就可以解决问题，到时也许祸延妻儿，他们谁都承受不起。


第037章 混乱中的激战

　　南星沿路做了一些布置，不知道有没有用，只想给对手添些麻烦。

　　轻车熟路来到焚烧鲶鱼人尸体的地方，在周围随手留下的小标记原封不动，说明在此期间没有鲶鱼人过来侦查，也许他们还不知道地下基地沦陷。

　　前面究竟有些什么，南星并不清楚，希望找到鲶鱼人重量级巢穴。

　　无意之间触及联防大队某些人的利益，弄个不好会很危险，所以只有尽量制造混乱，把鲶鱼人拉入纷乱旋涡，借力打力方能取得优势。

　　四个人全速前进，二级精兵身体素质突显出来，快速冲刺二十几分钟仍然不觉得劳累，南星猛然站住身体，其他三人立刻停下。

　　用力甩了甩荧光棒，淡青色荧光迅速扩大照明范围，前方通道立起密密麻麻毒刺，南星仔细端详片刻，拧开闪光弹后屁股，拆卸出几粒胶囊，屈指弹射出去。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　胶囊尚在空中便被射穿，荧光粉末洒得到处都是，想不到这里感应装置如此敏锐，大概又是联防大队那几个叛徒搞到的东西，也不知道鲶鱼人为此付出多少金蚌粉和青鳐汁。

　　李东风和周雨倒吸一口凉气，在荧光粉末的照明下，这些毒刺竟然一眼望不到边际，它们全都站立在通道中，以南星那面神奇小圆盾全部防御力，强行闯关的话，也未必过得去。

　　“稍安勿躁，一会就好！”南星打出手势，表示他胸有成竹，然后计算了一下角度，快速拿出一根钢丝和一把射电枪，然后用钢丝在射电枪扳机上做了一个巧妙活扣。

　　接下来南星所做的事情简直超出旁边三人想象范围，用神乎其技来形容一点也不为过，只见他突然间把枪抛出去，有毒刺穿射而出，钢丝突然间收紧，几道电弧激射而出。

　　“噗，噗，噗……”

　　轻响过后，毒刺中间某处区域闪起电光，那正是感应探头所在，竟然如此简单便失去了作用。

　　更加离奇的还在后面，射电枪被毒刺击中后沿弧线飞行，前进了大约十五米，结果又遇到数根毒刺攻击，钢丝再次绷紧扣动扳机，埋在毒刺间第二枚感应探头闪起电光，顿时失去效用。

　　还好射电枪是金属质地，枪身上仅仅多出几道划痕，还不至于解体。

　　“天啊！这都行？”威廉张大嘴巴。

　　南星嘿嘿一笑，这可是十几年后的高超破解技术，在目前绝对连想都想象不到。射电枪肯定是要废掉的，而且感应探头并没有那么脆弱，很快就会恢复过来，正适合应付后面那些人。

　　小圆盾掀起光幕护在脚下，四个人在毒刺上行走，钢丝只有四十米长，加上通道中光线不是很足，所以一次只能扫清两到三个感应探头，而且南星边走边做布置，嘴角噙着一丝邪笑。

　　通过毒刺隧道，听到嘶嘶叫声，看来还是惊动了鲶鱼人，南星背后伸出金属支架，以最快速度向前方奔去，手中激光剑划出紫黑色弧光，转瞬间抛下十几具鲶鱼人尸体。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶！”简陋的对讲机掉落在地面上发出声音。

　　南星仔细查探周围，断定刚才干掉的十几个鲶鱼人应该是驻守在此地的卫兵，也许他们还身兼与前哨基地联系重任，现在鲶鱼人巢穴肯定已经知道有外人侵入。

　　威廉走了过来，李东风和周雨迅速打扫战场，无非是看看鲶鱼人身上有没有可以用到的装备和值钱东西。

　　南星顺手抄起对讲机，用异常低沉的语调小声说道：“鲶鱼人，准备好金蚌粉和青鳐汁，我们对以往的交易已经失去兴趣，你们难道在考验我们的耐性吗？看到了吗？你们这些布置在我们眼中什么都不是，想进来就进来。对，我们欺骗了你们，用一堆破烂做交易，现在我们需要得到更多。”

　　话音刚落，对讲机便被捏碎，四个人加快速度前进，地势逐渐宽阔起来，一根根巨大的石柱矗立在眼前，满眼都是散发着微光的低矮植物，远方亮光十分稠密，那是一座城市，一座用石头堆砌起来的城市。

　　没有错，摸对地方了。

　　南星匍匐前进，很快爬上一块巨岩，戴上夜视镜周围顿时亮如白昼，只见黑压压一片鲶鱼人正从石城中涌出。这些鲶鱼人身穿钢甲，自然无法与人类文明那些功能独特机甲相比，不过总能起到些许防护作用。

　　附近几处丘陵布置了十分原始投石机，而且数量相当不少，夜视镜观测画面不断切换，从石城那里看到两座炮楼，应该是离子电浆加农炮。

　　石城防御自然比不上平安镇，可是加上鲶鱼人驯服的能源兽就不好说了，夜视镜观测数据不停跳动，光是城外负责戒备的鲶鱼人就达到十万，湿地怪蛇聚集过来也有数十万，这份兵力比百年蛇窟还要劲爆数十倍，没有几天几夜或者大规模杀伤性武器，根本清理不过来。

　　“麻烦啊！大麻烦！”南星看到这里心里一阵没底，本想摸出一条大鱼来，结果呢？这条大鱼突然间变成了一条大鲨鱼，弄个不好鱼没吃成，还会把自己给卡死。

　　“怎么样？南星？”威廉小声问道。

　　南星摊了摊手，很是无奈的说道：“难度不小，不过并非山穷水尽。威廉，看来你要舍身成仁一次了！拿着我的小圆盾飞入石城去捣乱，最好选择一座炮楼作为着陆地点，如果能把炮楼夺下来那就更好了，把我制造的土炸弹带上，你有三次轰炸机会，不要硬拼，以牵制和保命为主。我，东风，小雨，潜伏在暗处，争取把城外鲶鱼人都吸引过来，反正局面越混乱越好。另外，注意能源兽，千万别挂掉。”

　　“呵呵，小圆盾就不用了，我喜欢舍身成仁。当然，这可不是什么好词，应该叫深入虎穴之后看老子如何大杀四方。”威廉憨憨的笑了起来，一点也不把危险放在心上，他拎起土制炸弹开启机甲飞行功能。

　　只见大块头背后喷吐出耀眼亮光，随后他的身形如同炮弹般向石城方向飞去，投石车肯定反应不过来，两座炮楼倒是反应迅速，炮光映亮整个地下空间，还好威廉猛然加速，险之又险躲避过去，看得南星激起一身冷汗。

　　“妈的，莽撞的家伙，搞定这一局再和你算账，我们走。”南星快速移动，身形窜入微光植物当中，他带着李东风和周雨匍匐前进。

　　要赶快制造陷阱，还要找个巧妙地方隐藏起来，威廉应该坚持得住，他也必须坚持住，否则很难取得全盘胜利。

　　不多一会，石城方向传来阵阵轰鸣，其火爆程度让人难以想象，大约战斗三分钟左右，城头忽然出现冲击波，亮色蘑菇云升到空中，地面都在颤抖。

　　威廉正在发威，鲶鱼人愤怒嘶叫。

　　南星手段十分高明，他把所有能量块集中到一起，在其中留下十分之一能量，拿激光剑小心进行穿刺，然后进行简单改造便是土制炸弹。

　　能量块通常有十公分长宽高，看起来很像是铁盒子。威廉带走三组，每一组是三块，只要让能量块互相碰撞在一起就能发挥巨大威力，看石城上空漂亮的蘑菇云，就知道效果相当不错。

　　沙万年赶到毒刺阵列时，石城已经陷入混乱一刻钟，梅尔向前抛出小石子做试探，当看到毒刺激射不断，郁闷的叫道：“是我们卖给鲶鱼人的感应发射装置，没想到鲶鱼人把它们布置在这里。你们说，那四个小鬼是如何过去的？真的好奇怪，毒刺全都完好，听里面的动静相当火爆，把四个小鬼抓住一定要好好问问。”

　　“哼，打得好，让他们打，等到双方拼个你死我活，咱们再出去收拾残局。”老花觉得自己很聪明，咧开嘴笑道。

　　“是啊！我们都能想到坐山观虎斗，你们说那几个聪明小鬼会想不到？”沙万年面色一变。

　　话音未落，只听背后传来轰然巨响，狂猛冲击波冲着他们而来，与此同时前方毒刺阵列之中也传来震响，正是南星事先埋下的土制炸弹。

　　距离入口处大约三百米远的隐蔽处，李东风竖起大拇指，通道中有机甲运转能量波动，准确的被南星探知到，这要感谢毒刺中那些感应探头，略作改动居然起到如此奇效，真是算计到骨头里，不过这需要对机械维修和改装有着很深造诣，不是普通人可以达到的程度。

　　沙万年四个人倒霉了，而且是倒血霉，他们遭到冲击波撞击，身体不由自主向前冲去，然后通道中所有毒刺化为龙卷快速肆虐。

　　通道外鲶鱼人巡查大队全神戒备，不远处鲶鱼人大军听到动静火速赶来。毕竟威廉只有一个人，鲶鱼人早就怀疑他还有同伙。

　　“噗，噗，噗。”到处都是毒刺，身上机甲全力防护，沙万年四人个狼狈的飞出通道，他们在通道中实在呆不下去了，冲出通道迎面遇到三十几个鲶鱼人。

　　梅尔刚想说些什么，可是攻击已到身前，他急忙挥舞剑光扫去，几名鲶鱼人身首异处，这大大刺激了鲶鱼人敏感神经，一场血战就此展开，成千上万鲶鱼人低下头去，射出十数万毒刺。


第038章 想不到是他

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　你能够想象十万箭矢同时射向四个人的情景吗？那简直就是一片又一片黑幕笼罩过去，地上那些鲶鱼人尸体先是被扎成刺猬，然后变得血肉模糊，再然后被刺成肉泥。

　　恐怖，超级恐怖。

　　不断有鲶鱼人赶到，不断有新的毒刺升空，沙万年四个人机甲防御确实很厉害，可是架不住暴风骤雨般席卷。

　　机甲外面青光一弱再弱，沙万年大吼：“快，冰冻弹，无差别扫射。”

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　联防大队四人出手了，机甲前胸露出两排孔洞，瞬间喷射出一枚枚拇指大小冰冻弹，只见鲶鱼人大军像割麦子一样倒伏下去，凌厉霜气溅射开来，最大范围冻结鲶鱼人。

　　有鲶鱼人发出刺耳鸣叫，稍远处身穿钢甲的鲶鱼人士兵全速前进，还有密密麻麻湿地怪蛇甩动身躯游走过来。

　　李东风看到这一幕，暗叫：“壮观呀！真他妈的壮观！”

　　“走，去支援威廉。”南星退出阴影，在微光植物间快速爬动，该看的他已经看到。

　　周雨脸色变得苍白，跟在南星后面一边爬行一边流眼泪，万万没想到叛变的那个人会是镇民们视作保护神的老沙，而且看四个人的站位还是以老沙为首。

　　心中不是滋味，想到每次出行前老沙摸着自己的头，唠唠叨叨叮嘱上大半天，那份和蔼可亲与现在的面目狰狞简直判若两人。

　　到现在周雨还不敢相信这一切是真的，或许是场噩梦，可是事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　随着时间推移，冰冻弹打击范围不断扩大，老沙四人想从空中突破，可是鲶鱼人不惜射杀自己人，也要用毒刺死死压制住敌人，所以战况异常惨烈。

　　“小雨，振作些，人性如此。本来我就有所怀疑，每次喝酒杜马放得开，可是年纪稍大的老沙却反而放不开，所以知道他有心事，很怕酒后吐真言。搞到现在这种境地，即便跳出去亮白旗，说与他们同流合污也不可能了。所以就是一个字，杀！你不杀他，他就会杀你。就当记忆中那个老沙被名叫欲望的怪物吃掉了，你杀得不是老沙，而是一个人心中扭曲的欲望。”

　　听到南星低声劝解，李东风点了点头，心说：“真没看出来，南星还有做心理医生的潜质。”

　　沙万年那边战火高燃，通道之中已经完全坍塌，需要时间清理才能撤退，然而面对如此多鲶鱼人发动攻势，他们有那个时间吗？四人成了靶子，上天无路入地无门，只能老老实实向前发动猛攻，杀出一条血路来。

　　石城那里反而安静下来，这个时候已经不需要隐藏电子讯号，南星问道：“威廉，报告你的位置和情况。”

　　“哈哈哈，爽啊！我已经攻入炮楼，鲶鱼人有些邪乎，前赴后继攻上来，我准备把土制炸弹全都用掉，你们那边怎么样？”

　　“搞定了，不过看到老沙带队前来，他只是一个三级精兵，另外三个人身手不弱，看起来比老沙还要高出一筹的样子，我怀疑老沙有厉害杀手锏，要不然不会站在主导地位。”

　　“操蛋的老家伙，我看他是老糊涂了，难道平日里对镇民好一些就能赎罪？都说今年鲶鱼人攻势比往年凶狠十几倍。妈的，老子手里如果有枪有炮，也不甘心雌伏啊！”威廉破口大骂。

　　“坚持住，我们这就赶过去同你并肩作战。最好不要那么生猛，让鲶鱼人认为你受伤或者没有太多抵御力量了，明白了吗？”

　　“明白，给他们制造假象，让石城出动更多鲶鱼人对付老沙。”威廉关闭通讯，石城方向越来越沉静，一双铁拳开始进行格斗。

　　鲶鱼人拉响刺耳警报，十数万鲶鱼人和数十万湿地怪蛇团团围住老沙四人，还有几只能源兽受到驱使，以最快速度赶往战场。

　　相比之下，威廉成了可忽视对象，老沙这边战况越来越激烈，机甲无差别发射冰冻弹，成片成片鲶鱼人遭到冻结，四个人的腰带响起“咔咔”声，然后自动飞出近百枚旋转式利刃手雷。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　鲶鱼人的伤亡数字不断创造新高，人类一方持有高精尖科技武器，鲶鱼人一方只能用人数去堆积。不过鲶鱼人也并非毫无还手之力，数百支陈旧射电枪集结起来发动攻势，打得四人机甲不停冒出火花，尤其是名叫老花的精兵，机甲上面出现一道道裂痕。

　　在鲶鱼人眼中，那个占领城头炮楼的高大人类终于瘪茄子了，可是没等他们喘口气，远方传来惊人爆破声，绚丽火焰向着四面八方喷吐，老沙四人终于杀出一条血路，踩着鲶鱼人和湿地怪蛇的尸体快速突破。

　　沙万年刚刚用掉一枚小型核弹，此时此刻他已经顾不得爆炸会引起联防大队注意，监控卫星侦测爆炸量级时有一个底限，超过底限便会引发警报，事后解释起来肯定很麻烦，只能说前来营救四个小鬼，以这个借口应对。

　　地面上到处都是尸块，冰冻弹打得干干净净，小型核弹爆发以后，数万鲶鱼人和十数万湿地怪蛇化为飞灰，受伤的鲶鱼人和湿地怪蛇更多，沙万年四人身上机甲寸寸碎裂，对于轩辕南星四个小鬼的恨意上升到顶点。

　　“走，把四个小鬼找出来。”老沙咬了咬牙，涉及到通敌这种事情，必须心狠手辣，不用别人提醒，他知道该怎样做。

　　“嘶嘶，嘶嘶！”石城内鲶鱼人首领狂怒，他发誓要把人类撕成碎片，不惜任何代价也要把该死的人类处理掉。

　　命令层层下达，鲶鱼人大军作战非常英勇，虽然有一小部分鲶鱼人怕死，但是大部分鲶鱼人都很彪悍，有股子戾气，敢于近距离搏杀。

　　经过一系列血战，除了梅尔身上的机甲仍然挂着一丝淡淡青光，其他三人身上的机甲全都失去强大防护，飞行那是不可能了，不停有鲶鱼人纠缠过来，四个人加快行进速度，能够避免的战斗全都避免，不多一会在地下旷野上奔跑起来。

　　小丘陵顶端的投石机抛出大量石块，别看攻击方式比较原始，当从天而降石块达到一个恐怖数量级时，硬生生挡住老沙四人去路。

　　“梅尔，使用核子龙卷，快。”老沙大声叫道。

　　没有任何迟疑，梅尔抚向生命徽章，顿时四个人周围出现火焰龙卷风暴，凡是轰向四人的巨大石块都被推开，就更不用说鲶鱼人射过来的毒刺了。

　　有火焰龙卷护持，四个人加快突破速度，不曾想远处石城射来一道炮光。

　　这真是现世报，把武器卖给鲶鱼人，现在却苦受其害，火焰龙卷坚持片刻四散开来，老沙急忙抚向生命徽章，爆发出一轮灿烂金光。

　　金光笼罩住四人，离子电浆加农炮倾力一击竟然无法撼动其分毫，难怪沙万年在四人当中占主导地位，原来是有这种超强防御招数。

　　“轰……”又是一记剧烈炮击，却是威廉占据的小炮楼发威。

　　鲶鱼人首领彻底被搞糊涂了，难道这些人类不是一伙？不过总归是好事，他倒是不担心占据炮楼的人类调转炮口轰击城市，正是为了预防不测发生，获得离子电浆加农炮以后，用黄铜浇筑到基座附近，炮口只能偏转很小幅度，两座炮楼也不可能对攻，那些自命不凡的人类肯定想不到鲶鱼人有如此智慧。

　　城头小炮楼内，威廉站在入口处正在胖揍鲶鱼人，好似手臂上离子炮能量已经用尽，身边又缺乏厉害武器镇场子的样子，以至于不得不用拳脚解决战斗。

　　炮楼内，南星挥舞激光剑，只见剑光唰唰闪动，基座外壳出现一道又一道剑痕。鲶鱼人认为把离子电浆加农炮基座封起来就安全了，其实大错特错。

　　也许鲶鱼人在炮楼底部浇筑的黄铜足够厚实，可是离子电浆加农炮基座外壳并没有想象中那般坚固，把炮身关键部分挖出来一样能用。

　　南星是从石城上方悬崖峭壁上吊下来的，李东风和周雨留在石城附近，只他一人潜入炮楼帮助威廉作战，而刚才攻向金色护罩的第二炮自然出自南星手笔，目的是为了试探。

　　老沙作为一个三级精兵，生命徽章竟然开发出“金刚佑护”这种非常稀有的防御大招，使得生存系数大增，而且开启防御时间拿捏得恰到好处，说明对战经验极为老道，不过这两记炮光也够他呛，毕竟三级精兵生命徽章能量容积有限。

　　“快，不能让他们发出第三次攻击。”沙万年面色阴晴不定，还没有见到四个小鬼，就被逼得拿出绝招来，真是倒霉催的，从什么时候落得如此被动？

　　战场上哪有时间去想那么多？鲶鱼人不知疲倦的冲上来，湿地怪蛇时常从高处飞窜而下，还好几只能源兽尚未发挥威力便被小型核弹解决掉，看来又要动用一枚小型核弹了。

　　老花深吸一口气，从作战服层层叠叠衣兜中拿出五六个部件快速组装，很快一枚可以自由发射的小型核弹组装完毕，它看起来很像二十公分玩具飞梭，尾部燃起亮光向前方射去。

　　四个人连忙找掩护，耳轮中充斥着轰鸣，冲击波漫山遍野扫过，附近鲶鱼人与湿地怪蛇全都死掉，只有老沙撑起的金光分外耀眼。


第039章 谁的剑更快！

　　地面呈现结晶化，成千上万鲶鱼人化为飞灰，生命在大规模杀伤性武器面前只是一个很脆弱的数字而已，死亡来得如此猛烈，仅仅留下少许痕迹。

　　鲶鱼人伤亡惨重，老沙四人长驱直入。

　　相比之下，威廉前前后后干掉的鲶鱼人还不到人家一个零头。城中大部分鲶鱼人包括老弱妇孺全都登上城墙严阵以待，一双双眸子看向正在快速逼近的四道身影。

　　鲶鱼人全民皆兵，不管老弱妇孺，还是少年青壮，均能凭借一口气力发射毒刺。很快铺天盖地毒刺向着老沙四人飞去，结果又换来一枚小型核弹。

　　刺眼的蘑菇云在城门前腾起，城门被冲击波炸开，大段城墙向着下方倒塌，连南星和威廉占据的小炮楼都受到波及。

　　小炮楼中，顶棚岩石脱落下来，紫黑色剑光向外横扫，将大块岩石崩裂成碎片。

　　“够刺激！他们连小型核弹都带来了。威廉，帮我调转炮口，给老沙来一次狠的。”南星觉得老沙那个防御招数类似万金油，什么样的攻击都能防御，而且施展起来速度很快，所以要想办法把这招万金油解耗掉。

　　威廉急忙过去帮忙，城头上鲶鱼人死的死、伤的伤，已经顾不上小炮楼里的敌人，二人以最快速度校准炮口方位，然后拉动铁杆，炮口突然发亮。

　　“轰隆隆……”

　　炮声震慑四方，南星使用超负荷接驳充能，自然要比另一座炮楼发动攻势快许多，老沙的生命徽章侦测到能量波动，被动开启金刚佑护，不过由于距离太近，这一炮又很强势，反应速度终究慢了零点一秒，他整个人被炮光轰飞出去。

　　“哇，效果还不错。”威廉咧嘴大笑，相对于老沙来说，他更喜欢酒鬼杜马。老沙给人的感觉有些阴沉，不适合交心，更何况已经确认此人是叛徒，所以不用手下留情。

　　“好，目的已经达到，咱们向城里杀过去，关键时刻飞离石城，让老沙他们与鲶鱼人先拼杀个够本。”南星摸了摸下巴，有时候头脑才是最可怕武器，一连串算计下来，老沙他们被牵着鼻子走，实力天平逐渐发生变化，弱势可以变得很强，强势可以变得很弱，此消彼长之下将胜利紧紧握在手中，这才是一个真正精兵应该达到的程度，借力打力，获得一切有利筹码。

　　南星和威廉冲出小炮楼，躲开鲶鱼人比较集中的地方，快速向城里最豪华建筑杀去，离子炮再次开张，路上根本没有遇到像样抵抗。

　　二人突破速度极快，抬头看时最豪华建筑物已经近在眼前。

　　“嘶嘶，人类，我们投降，这里有你们要的东西。”台阶上高大鲶鱼人穿着豪华衣袍，说人话的是他身边一名瘦弱鲶鱼人。

　　有鲶鱼人兵丁搬来两只大木箱，当他们把箱盖掀开以后，南星瞳孔微微收缩，箱子中的金蚌粉和青鳐汁足够百人使用了。

　　“很好！根据联邦公约，我接受投降，不过那些曾经与你们做交易的人类不会放过你们，所以还是尽量发动你们的士兵全力攻击吧！当然，你可以选择不信，好自为之。”南星上前只取出足够他们四人后续注射的剂量，然后身形一飘退到台阶之下拍了拍威廉肩膀。

　　威廉与南星很有默契，也不问为什么只拿这么少剂量，机甲背后喷吐出两束亮光，以超快速度向着城外狂飙而去。

　　二人刚刚升空离去，一道身影便杀了过来，当此人看到木箱中那令人眼花缭乱光彩时，大声叫道：“老大，梅尔，老花，你们快来，这里有好多金蚌粉和青鳐汁。奶奶的，给他们弄那么多报废装备才给那么点，原来都储存在此地，早该过来进行清剿，鲶鱼人就他妈的欠拾掇。”

　　“快剑，刚才两个小鬼从空中撤离了。哼，他们肯定不知道金蚌粉和青鳐汁重要性，要不然不会走得如此干脆，可是我们怎么办？难道看着宝贝不收？”老花气鼓鼓的大叫道。

　　“嘶嘶，人类，拿着这些宝物离开，我们投降。”高大鲶鱼人身边的翻译官高声说道，不过南星走之前的话还是起到些作用，两个鲶鱼人不断向后退去，让更多鲶鱼人士兵上来守护。

　　“梅尔，你和快剑赶快去追四个小崽子，这里交给我们处理。放心，属于你们的那一份只多不少。”老沙走上前来看向台阶上两只木箱子也很眼馋，不过尚能冷静做出安排。

　　在城门时，沙万年受的那一炮险些要他的命，还好金刚佑护十分奇特，具有消融伤害性力量的作用，所以侥幸逃脱大难。在他心目中，轩辕南星，威廉，李东风，周雨，四个不知道天高地厚小崽子必须得死，不过也不能放过这里的宝贝。

　　“好，这里交给老大照看。”快剑对于沙万年极为信任，二话不说跃起身形，向着南星与威廉飞行方向追去。

　　梅尔略微迟疑，不过很快点了点头，对于老沙他还是信得过的，四个人能够发展到如今这种程度，全都是老沙暗中策划，包括一身超出联防大队水准的高级装备，也是老沙处理掉一批青鳐汁换回来的，而且老沙的体质早就满足四级精兵，只是欠缺些许战功，想来今天干掉如此多鲶鱼人，应该可以晋升到四级。

　　快剑与梅尔飞速追击，四级精兵强大身体素质凸显无疑，他们移动时犹如一阵狂风，身上每块肌肉都完美搭配在一起，施展联邦纵横跳跃法只比南星慢上一线。

　　事实上，快剑和梅尔没有追出去多远便停了下来，资料中名叫轩辕南星的小鬼，正站在一块巨石上看过来，不远处是身穿不伦不类机甲的大块头。

　　“你们终于来了，与想象中一样，两个人消灭鲶鱼人顺便捞取金蚌粉与青鳐汁，两个人过来消灭我们这些低级精兵。”南星神情自若，面对高级精兵，没有丝毫惶恐或者害怕的表情。

　　“小子，你很能算计，前前后后，我们吃的亏真就不少。别以为让两个小鬼藏起来就能偷袭我们，你们的程度太差了，没有出过一次联邦任务，根本不理解什么叫做战斗。”梅尔缓步向前移动，眼睛始终注视着对方，寻找可乘之机。

　　“呵呵，错得相当离谱，收拾你们二人，不用四个人那么多，有我和威廉足够了。二位舟车劳顿，用不用休息一会再打过？”

　　“哼，说风凉话激怒我们？真以为这点心机会起作用？在我们眼中，你们两个小崽子什么都不是。”梅尔身体忽然向前，不曾想迎头一道炮光，还好他的机甲尚未解体，防住了这一击。

　　“废话真多，我来揍你。”威廉抬起离子炮，对准梅尔不停发炮，他也知道这是很不好对付的四级精兵，所以尽量拉开距离，先把对方身上已经出现裂痕的机甲轰碎，再来近身肉搏。

　　快剑身影一晃，冲着威廉而去，不过他猛然间跳开，不可思议的打量正前方黑发少年，刚才到底是怎么回事？这个轩辕南星什么时候从巨岩上跳下来，并且欺身到近前？难道是连番作战过于疲劳，自己的反应速度变慢了？

　　“你的对手是我，好好打一场！”南星缓缓向前走来，手中轻轻一甩，黑紫色剑光弹射而出。

　　“哈哈，太有意思了，居然跟老子玩剑，真不长眼，叫你见识一下什么叫做快剑。”快剑战意高昂，身形跃起到空中，手腕以超高频率抖动，划出百道剑影。

　　他的剑很快，确实很快，能够瞬间制造出如此多剑影凌空袭来，需要高超的使剑技巧，而且剑影暗藏杀机，有一部分是虚的，另一部分却是实的。

　　“强崩！”南星身形稍稍后错，用力甩动黑紫色剑光，身前多出一道可怕弧光，就好像把空间撕扯开来一样，裂开一道诡秘缝隙，仿佛要择人而噬。

　　“轰……”弧光如同紧绷弓弦，达到极限以后忽然爆发，弹射出星星点点亮光，周遭空气受到剑势搅动，向前方猛然膨胀。

　　快剑不可思议的看着这一幕发生，他制造出来的剑光虚影正在破碎，转眼间只剩下化为实体的三道剑光，不过他仍有自信干掉眼前少年。

　　四级精兵毕竟是四级，体能，速度，爆发力，全都不是现在的轩辕南星可以比拟，而且大家都服用过金蚌粉和青鳐汁，南星在身体素质方面非但没有占到便宜，反而还很吃亏。

　　千钧一发之际，南星并没有退缩，小圆盾抖开一层又一层蓝色光幕，手中剑迎击而上，使用的正是在湿地怪蛇双眼间不停淬炼出来的突刺。

　　“突刺，突刺，突刺……”快，奇怪无比，快得令人窒息，快得心脏不停收缩。

　　百道剑影，实打实的百道剑影，一击就让南星耗光大半体力和精力，致使快剑不得不撤剑进行防御，两把激光剑发出嗡鸣，碰撞出一簇又一簇妖艳火花。

　　快剑有些眼花，他引以为傲的快剑硬是被对方压制住，这是绝对不允许发生的事情，这是对他的莫大羞辱，他要还击，以最强姿态还击。

　　“嗡”的一声震颤，快剑很突兀的停了下来，不等他施展全力，眉心出现一道剑光，而南星已经收剑傲立。


第040章 越级击杀

　　“不该！你本不该死得这样快，与人搏命却心存轻视，那虚虚实实剑光偏向我的手臂，是想把我的手臂齐肩斩下来，然后玩猫虐老鼠游戏是不是？呵呵，真是幼稚至极的人，幼稚至极的想法，本身就失去机甲防护，还想做这么多余的事情，所以你，该死。”南星说完，身形飘出去四五米远，跃上岩石看向威廉与梅尔，前往战场助战。

　　快剑的眼神写满惊恐，眉心处流出一滴鲜血，他张嘴刚想求救，结果脑袋猛然间爆开，脑浆喷洒出去很远，剑光竟然停留在头颅中数秒钟时间，直到他有异动才发作。

　　干掉一个四级精兵，看起来似乎很轻松，其实对心力，体力，精力要求极高，整个过程不能出现哪怕一丝一毫错误，否则很难在这样短时间内取得胜利。

　　还好快剑有些年轻，只比李东风大几岁的样子，想必也是沾了金蚌粉和青鳐汁的光，身体素质快速提升，每年出外执行联邦任务侥幸攒够战功，这才提升到四级，对战经验还很稚嫩。

　　南星骨子里可是老油条，把一个快剑算计得死死的，不过面对梅尔就没有如此轻松了，他刚刚插入威廉与梅尔的战局，就迎来狂轰滥炸。

　　“轰，轰，轰！”

　　旋转利刃在空中穿梭，对准南星发动猛攻，真没想到这个梅尔身上有那么多存货，除了一身机甲功能受损，几乎保持着完好战斗力。

　　“回答我，快剑是不是死了？”梅尔眼神中充满警惕，看到南星凭借小圆盾，几个纵跃避过猛烈攻击，神情变得更加凝重。

　　“嗯！死了，年纪轻，见识短，相信你和老沙就绝对不会轻敌。时间有限，我们还要做好多事情，所以战吧！”南星飘飘然落地，语气出奇的平淡，这让梅尔不由自主后退一步。

　　有时候平淡也是一种武器，会引起敌人心理恐慌。试想感受不到对手情感波动，也就意味着你找不到对手的破绽，而眼下这种情况尤为古怪，梅尔心中竟然对一名十四岁少年产生惧意。

　　在梅尔眼中，南星变得莫测高深起来，心里禁不住嘀咕：“奇怪，快剑那小子作战能力不算差啊！为什么会在如此短的时间内丧命在一个一级精兵手中？肯定有些超乎想象的原因。而且老沙也许早就知道姓轩辕的能力强，把我赶过来送死。妈的，黑吃黑，不是没有这种可能。”

　　南星动了，左手轻轻一甩，又弹出一道黑紫色剑光，手持双剑飞速跑动起来，身体高高跃到空中，暴喝道：“搅裂。”

　　掌心送出暗劲，剑身微微震颤，很快两把激光剑彼此间引发剧烈反应，就好像南星手中正握着两把大号音叉，剑身一边大幅度震荡，一边发出“突、突、突”怪声。

　　“这是？”梅尔大吃一惊，他从未见过如此诡异用剑方式，让两把激光剑产生共鸣，怎么会有这么离谱的事情发生？难道快剑就是死在这古怪双剑之下？

　　电光火石之间，来不及想太多，梅尔抚向生命徽章，身外燃起火焰龙卷，他竟然使用生命徽章合成招数抵御南星这一击，可以说给予相当重视。

　　两道剑光绞入火焰龙卷，南星左臂上的小圆盾播洒出一片光幕，二人没有任何留手，全都拿出极限力量，互碰一记。

　　“轰！”南星倒卷而回，身体在空中连续翻动用来抵消强大冲力，战列舰护符之中储备的能量已经见底，一丝丝热力顺着双臂蔓延，小半边衣袖化为飞灰。

　　再看梅尔，那身很拉风的流线型护身机甲碎裂，身外火焰龙卷快速熄灭。这也难怪，他先前抵御鲶鱼人投石机攻击，用掉生命徽章中大部分能量，现在再想使用核子龙卷有些后力不济。

　　不要忘记，南星可不是一个人，还有威廉时刻准备着。就在火焰龙卷消失的一刹那，离子炮在高等粒子加速炮机座的增幅下，轰然爆发出一道光芒。

　　“轰隆隆……”

　　炮光轰击在梅尔身上，这个梅尔很不简单，身上还有防御类装备，一丝丝紫光乍现，瞬间包裹住他的身体，双脚在地面犁出两道深沟。

　　南星做好攻击准备，狂猛炮光肆虐了足足半分钟，这才停歇。

　　四级精兵，那可是四级精兵，被两个一级精兵打得灰头土脸，梅尔全身上下破破烂烂，只听他大吼道：“两个小兔崽子，你们找死！”

　　趁你病要你命，南星身形滴溜溜旋转，双剑化为两道光带，二话不说切割过去。

　　既然眼下局面已经形成优势，千万不要叫敌人喘过气来，因为一些老资格四级精兵深知战场凶险，他们留有同归于尽杀招，所以不想死就全力以赴，而且不能留出任何攻击间隙。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　剑身轻鸣，梅尔拿出激光剑抵挡，他的右肩忽然展开金属甲叶，肩膀处竟然移植了一种十分罕见的构装机械肩甲，从肩甲内传来“咔咔”响声，这绝非什么好现象。

　　南星反应速度超快，看到敌人肩部异变，左手用尽全力一抖，真是到了血拼时刻，不惜废掉一把激光剑，强行催生出一轮璀璨光团，悍不畏死扑了上去，右手激光剑封挡住对方的剑光。

　　“轰！”

　　很短促的轰鸣，威廉两眼变红，叫道：“混蛋，敢伤我兄弟，送你下地狱。”

　　离子炮发出低沉怒吼，一道道流光奔向梅尔。在威廉心中，对方已经打上必死标签，刚才短短几个呼吸，好兄弟南星轰飞出去，身体嵌入百米外岩石，现在生死不知，管他妈的是几级精兵，惹到自家兄弟，都得死。

　　威廉一边开炮，一边向前撞去。

　　他那身太空救生机甲虽然不是什么好货色，但是极为厚重，而且经过南星改装，掺入战列舰护符，基础防御能力勉强过得去，外表给人的感觉很像人形坦克。

　　梅尔有些惊慌，本来是想拿出暗藏多年的杀手锏，给两个小鬼好看，不曾想那个姓轩辕的小鬼反应速度一流，构装肩甲刚刚亮相，就开始跟他拼命，这份直觉或者说认知强大得惊人。

　　“噼里啪啦！”

　　肩膀上闪出电光，梅尔心中疾呼：“不好。”

　　恰在这个时候，威廉撞击过来，手中离子炮不停轰击，打得梅尔一点脾气没有，犹如暴风骤雨中一片树叶，惨受欺凌。

　　“叫你打我兄弟，叫你打我兄弟，叫你打我兄弟……”

　　威廉魔障一般，用头狠狠去撞，用拳头狠狠锤击，同时宣泄离子炮能量，梅尔身上起先还能汲取出一丝丝紫光护持，渐渐的这份防御也不好使了。

　　“咳，咳！”鲜血顺着嘴角流淌，梅尔知道自己受伤了，他一直在挥剑反击，可是正在把他往死里折腾的大块头身上荡起红色波纹，把剑光威力削弱到机甲可承受范围，情况很不妙。

　　胜者有生的权利，失败者的下场通常只有死亡。

　　不知道过去多久，梅尔双眼失神，瞳孔开始放大，胸部以下化为肉泥，威廉还在折腾这具四级精兵死尸，直到南星的声音传来：“妈的，快把我从石头里挖出去，看你鞭尸好半天了。”

　　“啊，南星，南星你还好吗？”威廉连滚带爬跑过去，小心翼翼把南星挖出来。

　　“有些划不来呀！还没有与老沙对上，就搞得这样狼狈，教官卖给我的机甲彻底报废，左边肩膀有些疼痛，骨头大概裂开了，需要静养几天，帮我绑好绷带。问问东风和小雨，城里面现在怎么样，老沙有没有得手。”南星絮絮叨叨说着，这样做是为了分散注意力。

　　威廉把南星身上碎裂的蜘蛛半身甲清理干净，看到兄弟肩膀上已经血肉模糊，连骨头全都裸露在外，根本不是有些疼痛那样简单。敌人将超强射电枪隐藏到构装肩甲中，真够阴险的。

　　“忍着点，给你敷药。”

　　与此同时，石城方向出现变故，数十道水柱冲天而起。

　　这水灌注到城中好似海水，不过此地距离海边应该还有很远，而且水的颜色不是淡绿，有的地方深绿，有的地方碧绿，看上去好像浮起一层油脂。

　　莫邪星海水有毒，鲶鱼人长期生存在海中，自然不怕海水中的毒素。可是石城中爆发的水柱明显比海水毒性炽烈百倍，城门附近那些鲶鱼人沾染到碧绿色浑身冒烟，不一会化为白骨。

　　“南星，城里面好热闹，老沙把鲶鱼人杀得崩溃，看情况鲶鱼人动用了最后手段，毒水正在城里面冲刷一切事物，老沙和另一个家伙抱着两只大箱子向城外撤退，还好我和小雨所处地势较高，附着在城外岩壁上，没有受到毒水波及。”李东风小声报告道。

　　“继续观察，随时汇报敌人动向。”南星深深吸气，从地面上坐起来吩咐道：“威廉，带上我们干掉的那两个家伙，赶紧撤退到偏东五十度几处丘陵阴影地带，战斗还没有结束，适当留些痕迹引导他们找到我们，就这样，快行动。”

　　石城方向飘来一阵阵腥臭，老沙和老花顶着两只木箱，在一丝金光游走护持下，登上城门附近碎石堆，他们双脚双腿已经腐蚀得不成样子，血水混合着脓水滴淌下来，当呼叫梅尔与快剑的时候，二人愣住了，没有回音，这意味着什么？


第041章 老沙呀老沙！

　　“花子，我们失算了，那四个小崽子比原本预计程度还要厉害许多倍。梅尔和快剑既然没有回话，说明已经……”沙万年紧紧抓住木箱子，看向远方。

　　“不可能，绝对不可能，快剑那个家伙也就算了，梅尔在外闯荡好多年，曾经参与过联邦针对伯纳人战役，说他会死，我不相信。”

　　“是啊！我也不信，可是事实摆在眼前，生命徽章没有回应。要知道宝贝全在咱们这，难道说他们不要宝贝了？你认为可能吗？”

　　老花沉默了，是啊！梅尔不会不要宝贝，四个人已经找好出售金蚌粉和青鳐汁渠道，眼看着大好前程和奢华生活等在前面，又怎么会无声无息退出？

　　“该死，真该死，梅尔和快剑这两个混蛋，连四个小鬼都摆不平，还要老子出马，我倒要看看四个小鬼有多邪乎，居然越级击杀高出他们三个等级的精兵。”老花咬牙切齿吼叫着。

　　“冷静些，以梅尔和快剑的程度，即使死掉也不会让四个小鬼好过的，我不相信那四个小东西依然保持着完好战力，要知道他们远比我们脆弱得多。除非我死，否则胜负未分。”老沙神情变得极度冷漠，他用力挺起胸膛，振作精神向前走出。

　　老花歪了歪头，心中暗笑：“是这个道理，说不定梅尔和快剑已经与四个小鬼同归于尽。呵呵，去掉两个人也好，我能多分不少好处。”

　　毒水淹没石城，战火渐渐熄灭，周围越来越暗淡，旷野上微光植物变得非常稀少。这处规模宏大地下空间已经面目全非，满目疮痍。活着的鲶鱼人目光呆滞，在鲶鱼人族群中享有无边盛誉的军事重地奇迹之城，就这样毁灭在八个人类手中，他们情何以堪？骄傲成了自欺欺人。

　　沙万年和老花深一脚浅一脚，一前一后在旷野上前进，遇到地下丘陵便绕过去，很快来到南星干掉快剑的地方，二人仔细检查战斗痕迹。

　　老花蹲下身去用鼻子嗅了嗅，骂道：“奶奶的，人类脑浆，不知道是谁的。”

　　“是快剑，他曾经在这里跌倒过，瞧瞧旁边那道轻微剑痕，轩辕南星使用龙翔，而快剑使用的激光剑是比较稀少的猎杀者改装二型。”沙万年一边扫视四周一边说道。

　　“猎杀者改装二型呀！这种激光剑适合在黑暗中使用，显然快剑没有掌握猎杀者精髓，他更喜欢好勇斗狠，该死的好勇斗狠，结果把自己搭进去了。”老花捏了捏拳头。

　　“基本上可以肯定，梅尔和快剑活着落入敌人手中的概率为零，他们已经死了。精兵毕竟还是精兵，生命徽章没有开发完全，对于防御装备依赖性很大。咱们两个也一样，失去机甲做防护，生命徽章储备能量耗尽，就算有着四级精兵体质，作战能力已经跌落到三级精兵程度。”

　　沙万年看向老花，继续说道：“而且，而且你的眼睛瞎了一只，很影响近身作战。真难以想象四个小鬼布置陷阱的能力如此之高。我甚至有种感觉，所面对的并非一级精兵，而是极为老辣的高级精兵。不可否认，我们一直被对方牵着鼻子走，一点点丧失优势。包括鲶鱼人贡献出来的这两只木箱也被算计进去了，人为财死鸟为食亡，我们与鲶鱼人拼杀到最后，可是他们呢？以逸待劳，逐个击破。如果真的让这四个小鬼活下去，其成就必然超乎想象。”

　　“妈的，他们今天就得死，就算为了我这只眼睛，他们也必须死。”老花歇斯底里大叫。

　　“别冲动，要不然咱们两个都得死，听我把话说完。在平安镇的时候，我和杜马曾经掂量过轩辕南星和威廉的份量，现在看来这两个小东西切磋时还有所保留。来之前我调查过，轩辕家族在珈蓝星很有些名气，所以我猜测这个轩辕南星没准是轩辕家族雪藏起来的底牌，那个威廉八成是从小培养起来的护卫人员，所以他们有这种实力就不足为奇了。而李东风和周雨能力非常弱，不用多费心机去对付。我这里还有三颗冰冻弹，一颗制式手雷，你呢？老花。”

　　“我，我他妈的生命徽章没有开发出合成招数，不过可以把徽章储备能量全都给你，用来增强防御。身上除了一把激光剑，连射电枪都不知道丢到哪去了，比脸还干净。”老花无奈的摊了摊手，他确实不擅长留后手，面对鲶鱼人进攻时，一激动什么都忘记了。

　　“好，很好，有了你的能量，轩辕南星和威廉必死无疑。”老沙说着伸出手去，两个人的生命徽章靠在一处，轻柔白光渐渐闪烁，还有“噗”的一声响。

　　“呃，老沙，为什么。”老花嘴角一阵抽搐，剑光已经洞穿他的心脏，鲜血向外喷洒而出。

　　“很抱歉，你的剑没有快剑快，你的作战能力不如梅尔，现在又把生命徽章能量给我，那么要你何用？与其多耗费一份能量帮你防御，倒不如这样做比较干脆。”沙万年面孔变得狰狞。

　　“不，不，我还有用，不，不要，你这个混蛋。”老花伸出手去想抓住些什么，可是心脏已经搅碎，四级精兵体格再强壮，失去心脏也无法存活。

　　地面上多了一具死尸，沙万年把两只木箱藏到碎石中，用军用绷带缠牢双脚，辨认出南星与威廉离去方向，然后快速奔跑起来。

　　“南星注意，他来了，老沙一个人，把自己的同伴干掉，正向着你们冲去。”李东风和周雨并未赶往汇合，二人一直守在暗处，充当南星的眼睛。

　　“南星哥小心，这个丧心病狂的家伙吸取了同伴生命徽章之中的能量，他的防御很高，我们恐怕拿他没有办法。”周雨在旁边提醒。

　　“很好！按照我说的去做，五分钟后你们二人从不同方向过来，我和威廉很难干掉老沙，最多耗去他的防御。还有，他的箱子呢？把他的箱子搞到手，用来做要挟。记住，先用激光剑把箱子斩开，以防对方做手脚。”南星盘坐在一块青色花岗岩上细心嘱咐，汗水从鬓角渐渐渗出来，肩膀上的伤口可不好受。

　　“没问题，交给我们。”李东风和周雨关闭通讯。

　　老沙他们消耗非常大，看情形那些监测装置多半已经在战斗中遗失或者报废，而且老沙现在孤身一人，即便监听到一些讯号，也无力采取针对性行动，所以南星他们四人可以正常联系。

　　时间不大，沙万年站到南星对面。

　　沙万年细心打量起这名黑发少年，除了眼睛格外有神，看起来并没有什么特别，快剑和梅尔怎么就会死在他的手中呢？很显然，那个体型彪悍的威廉不可能做下这些事，正是那高明的算计，把他和他的小团队一点一点拉入陷阱，而且是各种陷阱，有明的，有暗的，也有讨厌的心理战术，这还是孩子吗？简直就是怪物。

　　“怎么，沙大叔对我难道很陌生？记得前些天，咱们还坐在小酒馆中喝酒，还在感叹今年鲶鱼人来得不是时候。我们清理掉百年蛇窟以后，多谢沙大叔和杜马老哥多方奔走，为镇民赚取到不少实惠，这些事情没有沙大叔帮忙，我们作为小辈万万无法办到，所以说声谢谢。”

　　“哼，轩辕南星，你受伤了，离得多远都能闻到淡淡血腥味。是梅尔的构装肩甲把你搞成这副样子的，对吧？不要再提平安镇了，为镇民做些事情只想良心好过，我们这些窝在莫邪星的低级精兵，遇到机会自然要死死抓住，哪怕牺牲掉整个镇子，也在所不惜。所以我不认为我做的事情有错。而现在，我要全力清除掉绊脚石。”老沙边说边戒备左右，寻找威廉身影。

　　“呵呵，明白，我们都是你的绊脚石。”

　　“对，统统都是绊脚石。不过说起来还要感谢你们，让我们下定决心攻入鲶鱼人老巢，虽然代价有些高昂，但是总算达到目的，而且还省去了购买机械瓢虫的钱。”

　　“用来搞侦察的机械瓢虫吗？嗯，确实是个好点子，鲶鱼人的一切布置，包括金蚌粉和青鳐汁珍藏位置，在你们眼中将无法遁形。”南星话音一顿，感叹道：“如此看来，只能怪我来得不是时候了，无意间触及你们的小秘密，而你们为了守住这个小秘密，又不得不杀人灭口。”

　　“果然，你果然知道金蚌粉和青鳐汁的价值，把那两只箱子留在石城，就是想借鲶鱼人之手耗尽我们的实力，还有一定几率促成我们分兵。在对你们认知不够的情况下，我们战力略高也无法形成绝对优势，而且你很有把握干掉梅尔与快剑。”

　　“呵呵，你说了这么久无非是在拖延时间，这里暂时只有你我二人，不用再找其他人，所以出手吧！让我看看老沙究竟有多少本事，看看金蚌粉和青鳐汁熬炼出来的真正精兵体质。”

　　“哦？你连这个都知道？确实，其他人只是得到金蚌粉和青鳐汁的皮毛，而我用搞来的大部分青鳐汁擦拭身体，用金蚌粉改变全身骨质，就让你们这些小崽子见识一下。”

　　老沙说着用力憋足一口气，只见他全身肌肉开始膨胀，将破破烂烂衣服撑得鼓鼓的，连脸上皱纹全都抚平，顷刻间就由颓废中年大叔变为超级壮汉，脚下用力一踏向着南星冲去。


第042章 炮轰老沙

　　“砰，砰，砰。”沙万年快速接近花岗岩，他每跨出一步，地面就会形成一个大脚印。如果威廉在这里与老沙对撞，肯定占不到便宜。

　　“来得好！”南星轻轻跃起，腰眼向后用力，身体如同飘絮，从花岗岩顶端落到地面。然后转过身去，以最快速度逃跑。

　　是的，南星在逃，老沙气势正旺，这个时候迎战非常吃亏，最起码也要拖延十几秒钟，让对方正在高涨的气势略微下滑，这样才有出手价值。

　　以弱胜强，听起来很美妙，实际上初始状态的强和临战状态的强不能混为一谈。通常来讲可以通过分割、再分割的方式，逐步蚕食对手优势，让初始状态很强的敌人逐步变弱，可是已经到了迎战阶段，敌人仍然保持相当战斗力，那样就有些不好解决了。

　　而且，眼下老沙极为恐怖，所展现出来的身体强度，绝对不逊于六级精兵。

　　“嗡”的一声爆响，南星启动激光剑，用力向身旁划去。为什么事先选在这里迎战？就是因为这里地形多变，有许多巨石可以利用，剑光扫过之后迸射出好多碎石，全都向着老沙打去。

　　区区碎石，在彪悍身体强度面前，根本无法形成阻碍，因此老沙的动作很快，几秒钟便追到南星近前，激光剑凶残的劈砍起来。

　　“小老鼠，不听话的小老鼠，让爸爸帮你解脱，解脱，懂吗！”老沙很神经质的边追边怪叫。

　　“神经病，看来超标使用金蚌粉和青鳐汁确实有副作用。”南星心念电闪，抬腿便跃上一块葫芦形巨岩，手中激光剑轻轻一划，葫芦上半截腰身向后方滚去。

　　“嗡，嗡，嗡……”老沙挥舞激光剑横冲直撞，抖手甩出去一颗制式手雷。

　　南星一直在防备意外攻击，见到手雷赶紧掀起层层叠叠光幕，他和威廉做准备时，已经耗光生命徽章所有能量用来补充战列舰护符。

　　“轰隆隆！”

　　南星借助爆炸产生的推力跃起到空中，横向飞出去二十几米才向下坠落，脚尖在一块巨石顶部轻轻一点，然后专门挑选巨石顶端纵跃，移动速度快得不可思议。

　　“混蛋，混蛋，混蛋。”沙万年怒气冲冲，抓出一把射电枪瞄准，枪口迸发出一道寒光。

　　改进型射电枪可以发射特殊子弹，老沙留下三颗冰冻弹就是为了应对紧急情况，只听劲爆枪声过后，南星一头从巨石上栽倒下来。

　　没办法，冰冻力量过于集中，小圆盾一时间化解不开，所以战列舰护符掀起的光幕被冻住了。

　　“糟糕。”南星心中暗叫，眼看着就要脱离岩石区域进入相对开阔地形，却被一颗冰冻弹给硬生生阻住，要知道此时此刻每一秒钟都很重要，这个老沙比先前两个四级精兵难缠得多。

　　“哈哈哈，小老鼠，你跑不掉。”沙万年的身影冲了过来，随着他越来越近，地面轻微颤抖。

　　南星不会轻易认输，急忙向着后方抛出一物，与此同时身体窜入巨石间找隐蔽，耳轮中就听轰然巨响。

　　空气在抖动，碎石在翻飞，沙万年大吼一声，启动生命徽章防御招数，数层金色薄膜将他紧紧包裹住。

　　爆炸威力十分巨大，并且向周围溅射拳头大小光团，这要感谢梅尔那副构装肩甲。

　　战场上危险系数很大，一些老资历精兵身上多多少少都会落下一点残疾，就像梅尔在一次执行任务中，整个肩膀被炸飞，后来只找回断臂。想要修复这种伤势非常昂贵，大部分没钱精兵喜欢在身上安装机械部件，不但解决身体残疾问题，还能在关键时刻翻盘，可谓一举两得。

　　梅尔的肩甲和激光剑落入南星手中，取出其中核心部件，改装成一颗危险炸弹，能够极短时间内爆发出类似正规离子炮散射效果，比威廉手中的轻型离子炮还要厉害数倍。

　　老沙晃了晃脑袋站起身来，虽然有生命徽章防御招数保护，但是他处于爆炸核心地带，所以受到的冲击颇为强横，总感觉有些晕头转向，张大嘴巴喊道：“轩辕南星小兔崽子，我会让你死得很难看，你把我惹怒了，知道吗？小老鼠，你把爸爸惹怒了。”

　　南星哪有工夫听老沙废话，轰炸过后立刻起身向前狂奔，当他冲到相对开阔区域，快速计算出位置和时间，对着远处大喊：“口令，歼敌，执行。”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　一道道炮光笔直射向南星，南星猛然仰身倒下，借助惯性继续向前滑行，由于沙万年在后面紧追不舍，正好遭受炮光猛轰，打得他浑身直冒金光。

　　“哼哼，这就想把我打倒？没门。”老沙撑起金色光罩，竟然顶住炮光继续前进，两个人的距离非但没有拉开，反而急速缩短。

　　南星不再躲避，离子炮攻击过后，晃动剑光跃身而上，身前好似孔雀开屏，激光剑发出嗡嗡轻鸣，急速劈开三十二剑，立刻转为迅雷突刺，星星点点剑光逼住老沙，让他有些措手不及。

　　翔龙激光剑在南星手中好像活了一样，剑光吞吐之间灵动异常，无论老沙怎样抵御，都无法防住刁钻攻击，身外金光正在一点点变弱，很难想象会是这种局面。

　　“不可饶恕！”老沙牙齿里蹦出四个字，然后妄想着快刀斩乱麻，抬起枪来又是一颗冰冻弹。

　　“砰！”枪声在旷野上回荡，南星只觉一股大力撞来，条件反射伸出手臂抵挡。战列舰护符又救了他一条命，手臂上乍然闪现出层层叠叠光幕，然后所有光色熄灭，不过冰冻力量侵入速度太快，小圆盾表面支离破碎，这屡试屡爽的护身符算是彻底报废了。

　　沙万年没有想到，如此近距离打出冰冻弹，仍然没有结果对方小命，于是他借助冰冻弹余威奋力挥舞激光剑，以此打乱南星攻击节奏，快速扩大对战优势。

　　刚才发动炮击的并非威廉，而是威廉那只轻型离子炮事先设置好的攻击程序，以离子炮存储能量计算，仅能做到如此程度，所有这一切设计都是为了消耗老沙战力，让他亮出所有底牌。

　　南星陷入暴风骤雨急攻，激光剑不停使用格挡，身形不停向后方退去，两个人使用激光剑拼杀到一处，老沙全力以赴，力量大得惊人。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　剑光碰撞在一起，激起大量火花，南星只觉右臂颤抖，虽然防住了对方攻势，但是那可怕力道震得胳臂发麻，长此下去肯定落败。

　　“威廉，还等什么，向我开炮。”南星忽然间大吼，双手紧握剑柄，不顾牵扯伤口，用尽全力向老沙攻去。

　　“嗡”的一声震响，沙万年一剑把南星劈了出去，这时候才发现小老鼠已成强弩之末，能够支撑到现在，全凭过人意志，至于他叫同伙开炮，区区轻型离子炮，他会怕？

　　石城方向传来巨响，一道光柱从视野尽头笔直射来，正好轰击在老沙身上。原来，南星叫威廉开火，并不是什么轻型离子炮，而是城头上的离子电浆加农炮。

　　“不！”老沙的吼叫声瞬间被炮声淹没进去，身上荡起浓厚金光进行极限抵御，冲击波向着周围辐射开来。

　　南星之所以选择此地对敌，是因为在小炮楼时经过测算，按说石城附近有一些低矮丘陵阻挡离子电浆加农炮平射，不过几座丘陵之间刚好有这么一条轨迹，可以不必考虑矢量仰角，在瞬息间命中敌人。南星从来都不认为自己是一个人在作战，他依靠的是团队力量。

　　为什么不让李东风和周雨去城头摆弄离子电浆加农炮？那是因为只有威廉那一身怪力，才能把炮口调转到准确方位。而南星已经失去所有战力，他需要有人在身边帮忙，头脑有的时候比战力更重要，接下来就要看小团队的默契度了。

　　炮光逐渐消失，老沙身上的金光也变得弱不禁风，冲击波向着周围拂过以后，那些微光植物全都倒伏下去，附近变得极度昏暗，有种令人窒息感觉。

　　周雨忽然擎着激光剑从不远处转出来，剑身上明暗交替光芒映亮稚嫩面庞，他的脚下摆放着两只大木箱，做出随时要毁去木箱的姿态大叫：“沙大叔，你不应该，不应该这个样子啊！”

　　“小雨，千万不要这样做，那是宝物。我也没有办法，家乡还有三个像你这般大的孩子需要供养。知道吗？我拿你当儿子看待，轩辕南星和威廉才来镇子多久？而我看着你长大，站到大叔这边吧！大叔用金蚌粉和青鳐汁帮你变强。”老沙语意诚恳，黑暗中看不清他的面目。

　　“不，南星哥待我很好，这件事沙大叔做得不对。”周雨摇了摇头，泪水迷住双眼。

　　“孩子！这个世界很残酷，大叔只能说抱歉了。”老沙忽然间冲刺，出剑攻向周雨，恰在这个时候，只觉背后生出一道冷风。

　　漆黑如墨剑光停留在控制，冷酷至极杀意拂过，李东风手中握着猎杀者改装二型，那原本是快剑的兵器，现在却成为死神镰刀一挥而过。

　　老沙不愧战斗经验丰富，剑光触及身体的一瞬间，向南星所在打出最后一颗冰冻弹，他临死都要拉上一个垫背的。

　　“砰！”枪声响起。

　　“南星！”

　　“南星哥！”

　　很快周围恢复平静，老沙倒在血泊中，直愣愣地看向轩辕南星……


第043章 这也算凯旋？

　　“你们两个，不要跟哭丧似的。记住，战友很惨，最不应该做的事情就是在原地犯傻，要赶紧跑过来急救。嘶，肩膀好痛。”南星仰天躺在地面上，现在他的样子要多狼狈就有多狼狈。

　　“啊！我就说南星是好汉，不会那么容易挂掉的。小雨，赶快拿营养剂。”李东风跳脚快跑过去，手中还提着那把猎杀者改装二型，这把激光剑可以切换模式，必要时剑身漆黑如墨。

　　周雨开启生命徽章照明功能，顿时驱走黑暗，只见龙翔激光剑躺在南星不远处，剑柄还在向外释放寒气，看来这把激光剑居功至伟，危难间帮助主人抵住一劫。

　　南星身上没有一处完好的地方，鲜血从肩膀上的绷带渗透出来，眼神时而清明时而涣散，伤势极重，如果不经过紧急处理，会危机到生命。

　　周雨打开随身急救箱，李东风接过营养液为南星注射，两个人围着南星忙起来，不多一会威廉赶过来，也加入抢救队伍。

　　刚才的情况非常危险，老沙抬起枪发射冰冻弹，还好李东风一击奏效，让老沙的动作微微停顿片刻，正是这刹那间的停顿，使南星得以确认角度开启剑光格挡，不过威尔逊教官的翔龙激光剑本身能量已经很低，又遭到冰冻弹冻结，所以光荣“退役”。

　　好嘛！这一战把南星打得浑身光溜溜，蜘蛛半身甲碎了，战列舰护符毁了，从鲶鱼人那里缴获来的精品激光剑废了，连惯用的龙翔激光剑也挂掉，而且他受了伤，很重的伤。

　　“咳，咳，还好，营养剂发挥效用了。听我说，赶紧布置现场，联防大队反应再慢，这里出现如此强烈震波，他们肯定会顺着战斗踪迹找过来。金蚌粉和青鳐汁的事瞒不住，有太多证据表明有人卖武器装备给鲶鱼人，不可能是我们这些根基尚浅小家伙，那么会是谁？老沙他们出现在此地，不用问就知道，他们有所图谋。我们所能做的，就是尽力多保留些金蚌粉和青鳐汁，不要辛辛苦苦白忙活一场，到头来为联防大队作嫁衣。首先统一说辞，不能有什么说什么，隐瞒金蚌粉和青鳐汁奇效，让联防大队自己去挖掘。接着处理老沙和另外三个人的尸体，让他们看起来更像是死于内讧和鲶鱼人之手，毕竟我们现在的提升太快了一些，容易引人怀疑。要知道财帛动人心，难保联防大队不会杀我们灭口。”南星语气凝重的快速分析。

　　“啊！南星哥，沙大叔有三个孩子，能不能帮他隐瞒？”周雨毕竟年纪小，没有经历过世间险恶，心地非常软弱。

　　“不行！不要把联防大队那些人当成傻子，有些时候他们比任何人都要精明，我们现在只能寻求自保，顾及不到那么多。如果，我是说如果，回到平安镇以后，你仍然觉得应该帮助老沙的三个孩子，那么我们四个人消灭鲶鱼人得到的奖励全都归你，任由你处理。不过相关费用要从你那份金蚌粉和青鳐汁中扣除，没有意见吧？”

　　“没有意见，谢谢南星哥，我代老沙的孩子谢谢你。”周雨感激的点点头。

　　“等价交换而已，谈不上感激，只要你认定，就放手去做。我不可能一直跟在你身边，以后做事想清楚，不能感情用事，否则你被人卖掉还要帮着人家数钱。”南星适当的点醒周雨。

　　既然四个人组成小团队，最忌讳的事情就是内讧。南星不会阻止周雨做出决定，每个人的路必须自己去走，良心可以有，但是不能做烂好人，作为朋友和战友从旁做引导就很够意思了。

　　四个人对好说辞，周雨，李东风，威廉迅速散开制造假象，有些痕迹实在掩盖不住，就用城头上的离子电浆加农炮轰击。

　　伪造出来的现场经过南星查看，对某些细节部分进行处理，看上去很像老沙他们突破到鲶鱼人老巢，得到想要的东西后内讧。老花被老沙出其不意一剑解决掉，另外三人混战，然后鲶鱼人爆发毒水攻势，让重伤的三人陷入毒水，腐蚀得面目全非。

　　南星主要突显出那些散落在战场附近的金蚌粉和青鳐汁，以此来转移联防大队注意力，身上肯定要私藏一部分宝物作为迷惑之用。

　　实际上，两只木箱中一小半金蚌粉和青鳐汁连同那颗能源珠全都藏到了峭壁内。

　　布置好所有假象，四个人开始注射南星忍痛配制出来的药剂，身体素质没有提升上去，一切都是虚的，只有身体素质得到大幅度改观，才不虚此行。

　　“呃，南星，有些痛，是不是药量有些超标？”李东风脸色苍白。

　　“正常反应，估计我们吃了千年黑贝，忍耐力提升到新的程度，要不然以我第一次注射药剂那种撕裂感，你现在根本无力说话。”

　　“南星哥，我，我浑身都在发热。”周雨皱起眉头。

　　“好现象，说明你的潜力比东风要强，细胞正在处于扩张状态，细胞线粒体得到加强，就像给你充电一样，以后好好做训练，成长速度肯定很快。”

　　“南星，你说老沙不会还有同伙吧？杜马大叔他？”威廉有些担心的问道。

　　“不会的，他们彼此间不信任对方，会留下一个人或者多个人带着秘密看家吗？而且明知道有可能与鲶鱼人血拼得好处，就算让同伙留守，同伙也不会答应的。放心，杜马应该没问题。”

　　四个人躺在一起，一边忍着痛楚，一边聊些闲话，直到远方传来轰鸣，李东风的生命徽章响起提示音：“联防大队救援小队正在搜索，如果有人存活，请提供你们的具体位置。”

　　“回答他们，我们就以重伤和脱力状态与他们相见比较好。”南星果断的说道，李东风那边勉强抬起胳臂，对着生命徽章回话。

　　不多一会，周围响起破空声，五六名身穿重型反重力机甲搜救队员赶到，他们小心翼翼扫视左右情况，确定安全后接近南星四人，询问情况。

　　“呵呵，你们四个小鬼，折腾完百年蛇窟不够，还要折腾到地下来。说说吧！这究竟是怎么回事？”机甲头盔翻起，露出杜马那张略显沧桑老脸。

　　“杜马大叔，是杜马大叔！”威廉高兴叫道。

　　“太好了，杜马老哥，我们这次遇到的问题比较棘手，差点全军覆没呢！老沙和你们联防大队其他三个人，似乎参与一项针对鲶鱼人计划，对我们很凶。还好老沙留情，把我们制住放在城外。具体情况我们也不大清楚，赶紧送我们回平安镇吧！天啊，外面好乱，我们已经提前完成服役任务，本不用这样卖命，还不是为了给镇民们创造一个安全环境？郁闷呀郁闷！”

　　“南星，冷静些，你说老沙也过来了？不是开玩笑吧？他和老花几个人正在放假。”杜马看向南星等人表情，神情立刻变得凝重起来。

　　“老杜，我们在石城有惊人发现，你最后问清楚，到底怎么回事？”机甲通讯频道中响起搜救队员声音，并且传输过来一系列全息照片。

　　“怎么会这样？老沙这个混蛋，他究竟做了什么？”杜马捏紧拳头，他是个聪明人，联想搜寻路上看到的那些装备和守备用炮，已经猜出十之七八，可老沙是他的战友，所以无法接受。

　　南星四个人开始七嘴八舌述说“真相”，其实他们所说大部分都是事实，只有涉及到金蚌粉和青鳐汁才变得含糊不清，而且刻意隐秘了自身实力。

　　悄悄让自己变强和闷声发财才是王道，纵然杜马跟在搜救小队之中，南星四人还是难免受到盘剥。联防大队以查处危险物品为名，搜走留在身上的所有金蚌粉和青鳐汁，简直黑到家了。

　　“你姥姥的，不服，我不服，那是大爷的战利品。”威廉在南星示意下狂叫，被人欺负还保持冷静，那不是说明自己有问题吗？

　　“哈哈哈，你是谁大爷？上头有命令，要查处这批物资。告诉你，老子也捞不到好处，他妈的叫个屁？有怨气找大队长去，不过想见到他老人家，算上打报告起码要等半年。”

　　“哼，防大队真能欺负新人，战利品我们不要了，可是清理掉这么多鲶鱼人，挖掘出鲶鱼人重要据点，总该给我们奖励吧？我要奖励，足额奖励的五倍。不，六倍。”南星用力大叫道。

　　“十倍，不给十倍我们就要上告。”李东风煞有介事跟风。

　　“对，南星哥损失不少装备，给不给报销？”周雨这孩子就是实在，提出一个重要问题。

　　“行了，行了，有什么话和杜马说去，你们比较熟。这里可能会有危险，我还是叫人把你们运回平安镇比较好，你们是平安镇的大功臣，让镇子欢迎你们凯旋而归吧！”搜走战利品的联防大队队员很不耐烦的招了招手，派人把四个小鬼打发走。

　　回到平安镇的时候，刚好是深夜，镇民们全都熟睡，有个屁的欢迎仪式。

　　四位年少英雄凯旋而归，这次出去的快，回来的更快，他们拖着疲惫身躯，老老实实回家睡觉吧！顺便等待明天的到来。

　　南星睡觉的时候，为生命徽章补充能量，阿布变得格外繁忙起来，一道道数据流从手背流过。


第044章 青春行动派

　　晨风吹过，镇民们一如往常起来干活。

　　镇子东头新开辟的菜园子开始自动洒水，几个年轻人穿上工程机甲向水池走出，最近从黑山镇引进一批鱼苗，要给它们找地方安家落户。

　　平安镇每天都在变化，大家祈盼着移民到来，想要维持发展需要人口基数，以平安镇的规模住上一千人不成问题，可是现在只有百余人。

　　“喂，听说了吗？南星，威廉，东风，小雨，四个小伙子夜里回来，而且都带着伤。”独眼大叔坐在木屋门前，磕打着烟斗与对面木屋走出来的年轻人打招呼。

　　“可不是吗！昨晚联防大队派飞艇直接把南星他们送回来。好家伙，一早就听到播报，说老沙带着南星他们清理掉一处鲶鱼人据点，杀伤鲶鱼人多达数十万，不过老沙……”年轻人说着摘掉毡帽，以示尊敬与缅怀。

　　“唉！老沙是个好人，苦守平安镇这么多年，眼看着就要过上好日子，可惜了。”独眼大叔摇头叹息，拿起烟斗吧嗒吧嗒抽起来，仿佛那烟是化不开的哀愁。

　　联防大队终究顾及颜面，把老沙的事情一笔带过，而且当晚联防大队就把金蚌粉和青鳐汁的成分解析出来大半。能够感受到一股压力掩盖住此事，搜救小队接到封口令，南星四人也接到命令，不允许向外透露地下石城情况，每个人奖励三十万联邦币，有着用钱收买的意思。

　　“啊！这件事，这件事就这样结束啦？”李东风一大早过来探望南星，同时也感慨了一早上。

　　“这样也好，沙大叔家里人应该能得到一笔抚恤金，我把联防大队发放的三十万联邦币送给沙大叔的孩子，希望对他们能有帮助。”周雨善良得一塌糊涂，已经到了视金钱如粪土地步。

　　“呵呵，你们几个是来探望病人的，还是过来扯闲蛋的？咱们的行军车还在野外，什么时候把车子捞回来？我这伤，估计要将养一个月，可是你们三个不能懈怠，在这一个月当中给我出镇做训练，想方设法提升实力，还要适应你们的身体素质，争取早日晋升高级精兵。我希望我的兄弟都能成为执法者，基础已经铸就，差得只是努力，难道你们想一辈子默默无闻？”

　　“执法者？南星你说执法者？”李东风倒吸一口冷气，他现在还只是一级精兵，执法者对于他来说那就是传说，那是深入云端的层次，想要仰视都找不到目标。

　　“不错，想办法多赚些联邦币吧！用生命徽章来合成招数消耗较大，契机就摆在眼前，能不能抓住千载难逢机会要看你们自己。另外，咱们四个人不可能每次行动都在一起，如果东风你想在莫邪星安家，建议走出平安镇，到联防大队谋取职务。小雨就留在平安镇好了，以后把镇子上年轻人整合起来，组建一支隶属联防大队，却又攥在自己手中的队伍比较好。人各有志，我只是提供意见。至于藏起来的金蚌粉和青鳐汁，等半年后再取出，有志同道合年轻人可以让他们加入进来，并且提供一些助力帮助他们提升。”南星微微一笑，看向三人说道。

　　“哇，了不得，南星你这是要组建自己的势力呀！有金蚌粉和青鳐汁做根基，不出十年莫邪星就是咱们的天下。”李东风显得很激动，一个人势单力孤，几个人仍然无力，如果能聚集起几十人或者几百人，那么就不一样了。团队在这个世道下更适合发展，不过大家必须心齐。

　　“呵呵，想法真单纯，联防大队知道金蚌粉和青鳐汁的神奇功效后，会没有发展并且任由我们做大吗？不，他们不会，我只想在联防大队允许范围内搞点小动作，跟着分杯羹。东风你去联防大队做内应，小雨负责搭建团队。我和威廉出去闯荡，每半年回来一次。之所以先准备着，是因为我听到过一些传闻，执法者都有自己的团队，算是未雨绸缪，你们觉得怎么样？”

　　“好，好一个未雨绸缪，我支持南星。”威廉第一个表态。

　　李东风和周雨相视一笑，也跟着郑重的点了点头。好男儿雄心万丈，不想成为执法者的精兵不是好精兵，能够在一级精兵的时候想得那样长远，姑且不论是否好高骛远，能够条条道道说出来就不简单，四个人并肩作战经历生死，那就是过命交情，自然要抱成一团。

　　意见很顺利得到统一，接着南星彻底清闲下来，李东风时刻琢磨着如何挤入联防大队，周雨出门走在街道上不时关注同龄人，威廉摩拳擦掌准备大干一场。

　　其实，哪有那么快？南星只是提出未来几年乃至十几年的大概发展方向，哪曾想三个家伙如此上心，白天努力奔走，到了晚上齐聚小酒馆继续努力。

　　李东风和老丈人嘀咕来嘀咕去，最后硬塞过去一只牛皮纸袋子。丽莎的父亲偷偷打开袋子向里面瞥了一眼，然后很罕有的拍了拍李东风的肩头，眼神中满是期许。

　　威廉腻在独眼大叔身边，一边喝酒一边打探情报。

　　别看独眼大叔只是二级精兵，却是全平安镇消息最灵通的人，而且他对于莫邪星所在天龙行省十分熟悉，在省会行星曾经呆过两年，想要出外闯荡，问他准没错。

　　周雨依偎在小酒馆角落里，压低声音劝说道：“虎子，不要在这里打工了，跟着我们南星哥打江山，吃香的、喝辣的。百年蛇窟又怎么样？被我们四个人连根拔掉，鲶鱼人在地下修建的石城又怎么样？被我们给做了。只要肯干，大把好处等着咱，出镇战斗方显男儿本色。”

　　“我妈说，像我们这种年纪，出镇子太危险，你们四个人野惯了，我比不来。嘿嘿，其实我蛮想去的，你们提供装备吗？我可是连制式激光剑都买不起，平常训练都是借艾伦的用。”

　　“艾伦？奔跑速度最快的艾伦？好啊，你的激光剑包在我身上，不过要把艾伦拉过来。我们的行军车还在外面，明天早晨就要想办法过去，你一定要来。”周雨抓住虎子的手腕叮嘱道。

　　“行，为了激光剑，我离家出走一次。你说我妈也奇怪，一边羡慕你妈生个好儿子，一边又不让我出去冒险，真难以理解。周雨，千万不要骗人，没有激光剑，堂堂杂兵邓虎子可不去。”

　　“放心好了，杜马大叔帮着我们往行军车上送了一批缴获装备，不过加入我们要认真训练。”

　　这一夜平安镇不太平，大部分孩子都在偷偷打点行装，他们年纪最大的十五岁，而年纪最小的只有七岁。当场被家长识破的两人，天亮后发现自己睡过头的三人，周雨“检阅”后又踢回来三个年纪最小的，实际参与人数七人。

　　威廉，李东风，周雨三人带上七名少年踏上征程，天空本来还算晴朗，不知道什么时候下起淅沥沥小雨，南星为大家准备了穿越沼泽用的“脚蹼”，抵达行军车所在应该不难。

　　天气有些潮湿，热情的镇民们为南星搬来火盆，有几名家长前来追问自家孩子去处，结果和笑眯眯的南星谈过之后，纷纷表示大力支持。

　　人家那是给自家小子丫头机会，瞧瞧周雨才多久就变得如此有出息。再者说，这次只是出去做训练，看哪个挺不住便送回来，难道自家小子丫头是孬种？真若给退回来，面子往哪放？

　　野外拉练非常吃辛苦，不知道七个少年能否坚持下来，而且其中还夹着一个小丫头。

　　南星不由得摇头苦笑，心中暗道：“李东风和周雨这两个家伙啊！真应了他们的名字，听风就是雨，而且把威廉给拐带进去。我说组建团队那全是为以后着想，晋升执法者还不知道要等到何年何月！算了，由得他们三个折腾，如此折腾下去，我和威廉可以抽出时间，倒是利于挖取月光石。还有，找时间应该去趟省会行星，在执行任务前把闪耀天使合成出来。”

　　想到这里，南星看向生命徽章。二级精兵符号差不多形成，毕竟越级击杀四级精兵。虽然联邦并不提倡，但是阿布认定对方为叛逆，这就没有问题，换算成战功仍然比较可观。

　　而身体素质已经逼近三级精兵程度，要抓紧时间锻炼，尽快巩固住药力带来的优势，如此一来只要战功跟得上，五级精兵以前一马平川，再厚积薄发突破极限，成长到六级也并非奢望。

　　一个人的生活很简单，南星偶尔去镇子西边广场和年轻人踢踢球，伤口愈合速度很快，这大概是青鳐汁的功效，增强身体恢复能力。

　　转眼间大半个月过去，这天南星正要拆开绷带，有人敲门叫道：“南星，有你的信件，是从珈蓝星寄来的，信息封存在一张漂亮磁卡中，需要身份认证才能开启。”

　　“家里来信了？”南星急忙跑出来，从邮递员手中接过信息存储磁卡。

　　“呵呵，好好看信吧！我不打搅你。”邮递员腼腆的笑了笑，一年到头他只送几次信，这份差事最清闲。

　　拇指按到磁卡上，南星父亲轩辕子都的身影一下子弹射而出，父子二人仿佛隔着层层空间互相对视，难道家里有变？


第045章 移民浪潮

　　“儿子，我和你妈妈都在担心，你出去以后是否适应外面的环境，现在看来你做得非常好。”

　　南星略微放宽心，如果家里出事，老爸不会用这种语气作为开场白，不过肯定有事。要知道这张信息卡先于移民飞船到达，说明家里为此支付一笔高昂邮寄费用，那么为什么不让移民把卡带过来，还是听听老爸怎么说。

　　“孩子，你的信和二十万联邦币家里面已经收到，我们真不敢相信，你出去这才几个月就把家里面最难解决的经济问题给解决了，我和你妈妈用这笔钱提前还上了贷款，还剩下四万多联邦币，作为日常开销，足够支撑两年了。你大哥也很不错，帮着扛起这个家，今年完成联邦兵役任务应该不难。”轩辕子都对着南星笑了笑，这可是他丢掉工作以后，久违的笑容。

　　“家里面已经稳定下来，不用你多担心。我在星图上查找过，发现莫邪星非常偏僻，而且开发程度很原始。不过还好，该星处于天龙行省边缘，不至于受到外来种族大规模侵袭，只要把当地土著势力安抚好，安全方面应该很有保障。

　　我再三考虑之后，和你石榴叔碰了面，传口信给庞贝城贫民，大家都说你这孩子有出息，给他们找了一条活路，可是问题也随之而来。当你石榴叔说出实情，连我都吓了一大跳，庞贝城表面上也就一百来个贫民，可是下水道里，废弃工厂中，叫不出名字的土旮旯里，实际贫民数量超过两千人。

　　也怪我，向你石榴叔说起最近家族对庞贝城的改建计划，恐怕容不下他们这些人，所以大家都有些心动，想到莫邪星开始新生活。碰巧，珈蓝星移民总署有一艘老式运兵船到港，其他移民船只都有任务，所以借给了莫邪星联防大队。

　　这样一来，运输问题迎刃而解，移民时如果让孩子们挤一挤，完全可以装得下。

　　明白了吧？之所以发出这封信，是想提前跟你打招呼，让你有一个心理准备。要知道两千多移民可不是小数目，老爸给你添麻烦了，排除万难多帮帮忙吧！要是没有你石榴叔，我早就饿死在贫民窟了，也等不到你爷爷把我接回去，这天底下人情债最难还。

　　其实，要不是你两个妹妹还要在珈蓝星上学，我和你妈妈真想跟着他们前往莫邪星，到艰苦环境下用心开垦，也比在庞贝城呆得舒心。

　　对了，你二哥有轻微晕血症，不适合出外作战，经过全家人商量，让他过去帮你，那些繁琐的事情全都交给你二哥去处理，他比较适合做文员……”

　　信件最后换成母亲一遍又一遍嘱咐，虽然有些絮絮叨叨，但是听起来很温暖，主要还是移民的问题，平安镇原本冷清得要命，这一下子恐怕要人满为患了。

　　“两千人啊！好家伙，压力真不小。食物是个大问题。而且他们大多数是普通人，到莫邪星这种糟糕的湿地环境下很容易感染病菌，镇外成年湿地怪蛇已经清理干净，可是那些残留幼蛇防不胜防，所以需要血清和药物。”南星一边思考一边拆开绷带，对着镜子看了看，伤口已经完全愈合，不过留下几道狰狞伤疤那是难免的，随着不断作战，身上的伤疤会越来越多。

　　消息很快传开，有两千移民要进驻平安镇，这可是一件大事，需要对现有房舍进行简单改造。

　　晚上，小酒馆成为临时指挥中心，南星把刚到手不久的三十万奖金全部拿出来，拜托丽莎父亲前往其他小镇购买面包树树苗，还有可食用的根瘤菌种子。

　　授人以鱼不如授人以渔，最初半年很多人都要勒紧裤腰带过日子。同时向联防大队申请，想方设法弄一批开矿工具过来。

　　那可是两千移民，难道白养这么多人？

　　鲶鱼人巢穴有铜矿可挖，黑山镇对铜矿有需求，平安镇也需要廉价金属搞基础建设，要把人力彻底动员起来，给他们找活干。

　　珈蓝星庞贝城已经完全进入机械化时代，可是这里不是，这里仍然需要人力，想生存下去就要付出汗水和努力。

　　经过统计，把一部分住宅改为兵营式宿舍，再把一部分住宅改为几家合住公寓，安排两千人似乎没有想象中那样困难。而且镇子上有几处大型仓房，也可以利用起来。

　　经常来小酒馆的那帮醉鬼七嘴八舌，有人醉醺醺叫道：“南星，好侄子南星，大叔有话要同你说。呵呵，只和你一个人说哦！你只考虑移民过来能不能承受莫邪星环境，怎么就不考虑我们能不能承受你们珈蓝星病菌？要我说应该对移民进行集体消毒，这个主意不赖吧？”

　　“不错，传染通常是双向的，不能忽视。”南星赶忙在小本子上记录，一个人很难把方方面面事情考虑进去，如果是一帮人思考，可以堵住许多死角。

　　“呃，我说两句，这么多移民加入，吃水是个大问题。镇子上通常会储备雨水，经过数道工序净化，供应镇民日常所需。可是储水塔规模太小，五百来人肯定够用，两千人差得太远。”

　　“好，必须在近期内制造出新的储水塔，还有需要注意的地方吗？只要你们当中有人能够在两分钟内提出五条注意事项，那么今天所有酒水，我请。”

　　独眼大叔哈哈大笑道：“不愧南星，出手大方。你听好，排污管道半年内堵了两次，最好有人去修。还有这么多人加入，总要有人去管理，不妨推选出一位镇长和几名官员来。孩子教育必须摆在前头，总不能依靠黑山镇，远水不解近渴，我们需要有自己的小学校。如果有合适的潜水装备，其实蚌场完全可以扩大养殖，这是镇子上主要经济来源，必须重视。还有就是联防大队最近淘汰下来一艘飞艇，平安镇最欠缺的便是高效运输工具，应该把它买过来。”

　　“哇，独眼大叔，我看出来了，您是不见兔子不撒鹰，如果我不说请客喝酒，今天晚上恐怕会错过一位优秀智囊。”南星一边记录一边调侃。

　　“小鬼头，你为平安镇所做的一切，大家都看在眼里，放开手脚大胆去做，往后平安镇就是你和威廉的家。不过嘛！今天这顿酒水你赖不掉。”

　　“啊哈哈哈，南星请客，南星请客啦！丽莎赶快上黑贝酒，要你亲自酿的黑贝酒。”

　　小酒馆变得十分热闹，南星也被气氛渲染，还是这些老酒鬼了解平安镇，拿出来的点子全都不错，心里面算是有底了，不用两眼一抹黑，不知道明天干什么。

　　从第二天开始，南星带着平安镇镇民做准备，如果说以前仅仅是想达成父亲一个心愿，那么现在又有不同，完全按照家园模式来建造，这里将是属于他轩辕南星的地盘，有着绝对威望。

　　转眼间又过去半个多月，威廉带队回到平安镇的第二天，巨大运兵船停泊到镇子外面，盼星星盼月亮，终于把移民盼来。

　　移民路上有三名老人实在熬不住，神态安详的去了，他们能够搭乘载满希望的飞船，心中只剩下宽慰。即便贫穷，即便没有勇气拿起武器与外族人争锋，至少走的时候心中已无牵挂。

　　阳光透过云层刚好洒落在平安镇上，一道道身影从运兵飞船走下来，他们看向前方，发出喜极而泣的哭声，一切看起来都是那样美好，就如同童话中的世界，这里会是他们的新家。

　　从人群中挤出来一名年轻人，看到南星急忙跑过来，气喘吁吁说道：“三弟，好三弟，总算让我见到你了，这两个月在船上那就是坐牢，还要帮着石榴叔照看移民，你二哥算是给折腾惨了。老爸把我发配过来，你现在可是咱们家顶梁柱，二哥给你打下手，你说向西，二哥连眼睛都不眨一下，立刻跟着向西，若是我敢向东，你把二哥脑袋砍下来，这决心够牛叉吧？”

　　“嘿嘿，来了就好。兄弟们，这是我二哥，名叫轩辕兴宇，很婆婆妈妈的一个人，以后大把机会听他唠叨，赶紧把移民带到仓房消毒，行动。”南星挥了挥手，身后的年轻人哈哈大笑。

　　“二哥好，我叫威廉，咱是老乡。”

　　“二哥，你大还是我大？我叫李东风。”

　　“兴宇哥，果然是大地方来的人，名字真不错。”周雨热情的打招呼。

　　“嗯，好，好，好，三弟的兄弟，那就是我的兄弟，我的医疗水平不错，以后你们有个头疼发烧，大可以找我。”轩辕兴宇急忙跟上队伍。自从三弟寄回家二十万联邦币，家里人就再也不把南星当成小孩子看待。

　　要说家里面兄弟三人，只有老二轩辕兴宇最像父亲轩辕子都，他很有眼力见，知道什么时候该说什么话，什么时候该做什么事，明白来莫邪星就是给三弟打工。

　　往更深层次说，轩辕兴宇来莫邪星，是为三弟守住一片基业，轩辕子都对家族心寒，等到凤儿和鸾儿毕业，说不定会来平安镇定居。


第046章 矿脉！矿脉！进发！

　　平安镇百废俱兴，无论白天还是晚上，到处都是人影。李东风和周雨担负起保安职能，带着新入伙的七个小家伙巡逻，谨防偷盗，抢劫，斗殴之类的事情发生，忙得不可开交。

　　轩辕兴宇更忙，在展现出一点点治理能力以后，毫无争议的成为平安镇镇长，不过没有经过联防大队认可，算是暂时代理。

　　真可谓千头万绪，当真正面对这样一大摊子事务时，南星觉得脑子不够用，所以紧急聘请独眼大叔做顾问，帮助轩辕兴宇当好这个家。

　　静极思动，南星养伤一个多月，觉得该做点事情了，这次外出目标便是月光石矿脉。

　　“南星，我们就这样一走了之，是不是不大好？昨天李东风说要挖新鱼池，两千多张嘴等着吃饭呢！我的力气大，能帮上不少忙。”威廉老实巴交的说道。

　　“没关系，把治理工作交给我二哥好了，有独眼大叔和石榴叔帮忙，还担心人手吗？你现在成功晋升二级精兵，而我还差一些，提升才是最紧要的事情，你说是不是？”

　　“嗯，听二哥说了，你明年要把家里所有人的兵役任务扛过来。那可是四个人，听说任务叠加到一起，会有一定危险，级别高些有好处，可以尽快开发生命徽章。”

　　“好兄弟，我们这次争取走得远一些，该带的东西全都搬运到行军车上。若是就这样不声不响走掉，东风和小雨肯定会说咱们不够意思，所以我今天晚上和他们打个招呼。”

　　“好，这就好。”威廉咧开嘴笑着说：“如果只有你和我行动，谁来都不怕。可惜了从威尔逊教官那里弄到的装备，我那套救生机甲最后也废掉了，还好离子炮没有损伤，要不然心疼死。”

　　“放心，好装备会有的。我们要急行军，深入较危险山脉地区。刚开始时倒不用急，让我适应一下，养伤一个来月，感觉身子都锈住了，上路后要先热热身。”南星做了几个扩展运动。

　　忙并快乐着，这就是轩辕兴宇最近几天的写照，他终于找到适合自己的位置，当南星提出离镇做训练，二话不说就同意了。

　　李东风和周雨很想跟随，可是他们手头都有工作，况且南星和威廉要去很危险的地方，他们去容易拖累，以后还有大把机会，不用强求这一次，所以顺利的“放行”。

　　第二天，南星离开平安镇的时候，真有种天高海阔任遨游的感觉。这也难怪，从一开始选定莫邪星作为服兵役地点，顶着多大压力？威尔逊教官好悬没把他吃掉，为的是什么？还不是躺在山脉地下溶洞中的月光石？

　　月光石并不仅仅是财富，它直接关系着以后能否达到执法者。金蚌粉和青鳐汁固然重要，可是真正比较起来，不敌月光石万分之一。

　　数量，有时候数量决定一切。

　　青鳐汁和金蚌粉存量稀少，即便把鲶鱼人全部赶尽杀绝，能够获取的数量也十分有限。可是月光石呢？却有整整一条矿脉躺在那里，有本事就把月光石全部挖走。

　　联邦有专门机构负责收购，所得联邦币不是按照万来计算，而是按照亿来计算，或者把月光石兑换成联邦最新发行的蓝金金条，不但具有保值作用，放个十年说不定还能大赚特赚一笔。

　　行军车在湿地上驰骋，在沼泽上滑行，在山谷中推进。

　　南星做事向来谨慎，摆出一副搜索鲶鱼人和湿地怪蛇的架势，谁知道联防大队卫星有没有监视平安镇，他们这几个人有“前科”，弄不好已经列为重点观测对象。

　　还真别说，出来三四天，摸到一处小型蛇窟，让南星狠狠的过了把瘾。

　　养伤这段时间，空有一副暴强身体素质，却没有地方去施展，现在拿着一把普通激光剑就敢挑战成千上万湿地怪蛇，那是相当的拉风。可惜没有找到鲶鱼人，毁掉地下石城以后，平安镇附近再也找不到鲶鱼人身影，好像他们一夜之间全都回到海洋，放任人类在陆地上瞎折腾。

　　终于，行军车深入山脉，南星对这一带非常熟悉，总能在巨大岩石间找到路径，实在不行就用离子炮开路，看似漫不经心的寻找猎物，实际上每走一步都经过精心计算。

　　“南星，咱们在这里转悠好几天，没发现有什么特别的地方，还是回去吧！”威廉看向四周光秃秃山石有些不耐烦，莫邪星雨水大，经过长久冲刷，所谓的山脉就是坚硬岩石。

　　“差不多了，晚上行动，带好挖掘工具，把行军车停在这里。”南星躺在车顶上，嘴里叼着草根，天空中挂着乌云，晚上说不定会有一场暴雨，正适合行动。

　　“这里，在这里过夜？”威廉挠了挠后脑勺，南星总是出人意料，他无法理解什么样的行动要在这种荒凉和偏僻的地方展开。

　　“现在就睡觉，今晚看到任何事物都当做没看见，我们从未离开过行军车，我们出来没有多少收获，正准备回平安镇，仅此而已。”

　　“仅此而已？什么意思？”威廉越来越迷糊，觉得有些莫名其妙。

　　南星把牛皮毡帽扣在脑袋上呼呼大睡，给人的感觉好像出来一趟没有收获，心力疲惫停下来做休整，没有任何特别之处。

　　莫邪星外太空一颗小号卫星正竭尽全力透过云层做监视，可惜传输回来的画面不清晰，地面风速很大，虽然山区比较平静，但是不可能监测到目标人物说些什么。

　　小心驶得万年船，南星深知人性贪婪，有青鳐汁和金蚌粉这件事在前，联防大队如果不暗中进行监视，那么也就不叫联防大队了，杀人灭口争夺宝物的事情可是屡见不鲜。

　　本来想晚些打月光石矿脉的主意，可是谁能想到来了这么多移民。现在真是穷困潦倒，而且向威廉和李东风分别借了一笔钱，借钱难道不需要还吗？还有装备问题，需要尽快解决。

　　当然，花了那么多钱，可不是打水漂，手中握有平安镇不少产业，移民居住的房舍，移民使用的工具，包括镇子上唯一的飞艇，全都属于轩辕南星。如果平安镇能够发展起来，资产会像滚雪球一样壮大，最好能从外面吸引一批战斗人员长驻小镇，否则安全方仍然不敢保证。

　　不管怎么说，平安镇肯定比南星刚来的时候强许多，奈何负资产也是事实，而且莫邪星距离省会行星不算近，一个来回起码要走上两个月。此外，想要合成闪耀天使需要时间，倒不如快刀斩乱麻，挖出一批月光石来，拿到省会行星黑市上出手。

　　不过，黑市并不安全，倒是可以快速进入联邦机构把大部分联邦币花销出去，就算黑市上那些人有办法追查到踪迹，期间也需要跨过层层关碍，只要打一个时间差，便去执行联邦任务。

　　级别低，实力弱，只能耍些小手段。

　　如果有人追查到莫邪星，刚好联防大队正在隐瞒关于青鳐汁和金蚌粉的事情，无形当中可以形成保护层，这也是南星的一层算计。而且，把二哥和这么多移民留在平安镇，离开莫邪星的时候，应该不会受到联防大队阻拦。

　　天色逐渐变暗，云层越来越厚，暴雨降临大地，狂风在耳边呼啸，山区外面气候条件变得极度恶劣，山区腹地也没有好到哪去，豆大的雨点打在行军车上，发出噼里啪啦响声。

　　南星急忙换上一套旧式潜水服，威廉换上一套黑色防雨皮装，二人扛起相关工具，快速切入到雨帘之中，猫腰向前走出去百米，之后进入一条狭窄石缝。

　　“就是这里，跟紧我的脚步。”南星大喊道，生命徽章照亮前方，很快来到一处潭水边。

　　风声和雨声变小，潭水处于几块巨石底部，虽然头顶上有一些大大小小孔洞，但是雨水很少渗漏进来，看起来很像一处凹陷溶洞。

　　溶洞的形成是石灰岩长期被水溶蚀的结果，溶洞之中岩石千姿百态、陡峭秀丽，通常会呈现出山峰和奇异景观，不过南星可没有时间欣赏，他在潭水边不停摸索。

　　片刻之后，阿布猛然间大放光明，叫道：“我的天！有重大发现，能量波动异常活跃。我亲爱的，睿智的，厉害的好主人，快看看周围有没有月光石。”

　　“丫，有好处小嘴就像抹了蜜一样，没好处半个月都不搭理我。真他娘的世态炎凉，这年头连人工智能都学会趋炎附势了！”南星从泥巴里抠出一块拇指大晶石，托在掌心仔细观察。

　　“南星，这是啥玩意？我们家泰迪也有些不正常。”

　　只见小白熊站在威廉胳膊上蹦蹦跳跳，不时把爪子放到小嘴里吧嗒吧嗒，眼馋的看向晶石。

　　“好玩意，赶紧在附近找一找，把月光石全都找出来，然后咱们潜入水潭，看看里面情况怎么样。”南星转而问阿布：“阿布，我听说月光石对生命徽章有好处，具体是什么样的好处？”

　　“啊呀！人家不知道嘛！把月光石交给我，触发特定条件才能搞清楚。好主人，棒主人，就把月光石给我嘛！给我嘛！”阿布竟然撒起娇来，这可是阿布大小姐从来不曾有过的状态。


第047章 疯狂砸晶石

　　“哇呀呀，快看，快看，我摸到一块。”威廉兴奋的大叫起来。

　　南星围着潭水细心查找，生命徽章接近月光石会有反应，不多一会已经找到十三块，大的有婴儿拳头那般大，小的酷似枣核，灯光一晃散发出点点光碎，煞是漂亮。

　　“呵呵，收获还不错，总共找到十三块。快点，咱们下水，肯定有更多月光石。”南星心性再沉稳，此时此刻也难掩喜悦心情，他把阿布晾到一边，走入水潭逐渐沉去。

　　“泰迪乖，等会再给你月光石，我得问问南星的意见。”威廉安抚生命徽章，急忙向水潭深处潜去，凹陷溶洞很快恢复平静。

　　二人在水下并未游出去多远，顺着一处石灰岩孔洞前行，大约二十米便探出头来，阿布有些晕眩的叫道：“能量波动异常，异常，异常，发现大量月光石，存在月光石矿脉，请注意。”

　　“哗啦！”

　　威廉浮到水面，小白熊泰迪与阿布的反应差不多，两眼冒金星提示：“能量波动异常，此地蕴藏大量月光石，请为生命徽章加载月光石，请为生命徽章加载月光石。”

　　“南星，生命徽章这是什么意思？”威廉转过头去问道。

　　“不知道，我从未接触过月光石，只是以前略有耳闻，侥幸得知这里有月光石，过来权且碰碰运气，咱们上岸再研究，走吧！”南星托着工具向前游去，灯光一晃宽敞溶洞亮了起来。

　　抬头望去，只见稍远石壁上嵌着一条璀璨光带，那正是月光石矿脉，其他地方散发出柔和的光芒，就仿佛月光，置身其中让人觉得心旷神怡，或许是因为能量活跃，感觉全身充满力量。

　　就在这个时候，猛然间窜过来一道巨大黑影，张开血盆大口向着二人咬来。好在南星反应速度奇快无比，千钧一发之际右手弹射出一道剑光，对准袭来黑影大喊道：“强崩。”

　　空中出现一条细长弧光，触及黑影好似弓弦般绷紧，然后炸裂成凌乱光波，黑影那么庞大的身躯竟然被震偏，威廉一声大吼，抬起离子炮，近距离轰击。出外行走，武器肯定是必备的。

　　“轰，轰，轰……”

　　成人胳臂粗细炮光陨落到黑影头上，这竟然是一条体型超级庞大湿地怪蛇。

　　普通成年湿地怪蛇身长大约十米上下，通常能够达到十五米就已经属于巨无霸，可是眼前这条湿地怪蛇起码有着三十米身长，而且浑身生满细密鳞片，双眼比行军车车灯还要大。

　　“妈的，怎么会有这种东西？”南星暗骂一句，冲着威廉大声叫道：“不要停，用离子炮全部火力进行压制，掩护我冲上去干掉它。”

　　三颗小光球围绕炮口急速旋转起来，离子炮发出嗡嗡响声，高等粒子加速炮机座增幅，威廉动用全力死死钉住巨蛇头颅，打得巨蛇吼声不断，身形不停向后退去。

　　南星借助这个机会跃出水面，左脚用力踏在一块岩石上，好似一颗炮弹撞击过去，手中激光剑微微旋转，在空中劈出耀眼一剑。

　　剑光狠辣划过，巨蛇胸口多出一条两米长剑痕，腥臭血水喷涌而出。

　　接下来发生的事情超出正常理解范畴，喷洒到空中的血水全都在神秘力量影响下倒灌回巨蛇伤口，眨眼间巨蛇胸前完好如初，没有留下一点受伤痕迹。

　　来不及多想，南星借助刚才那一剑的力道，设法让身体腾得更高，一次不行就来第二次，激光剑抛洒出薄雾般光彩，奔着巨蛇双眼间的弱点而去。

　　湿地怪蛇的弱点在双眼之间，这条巨蛇大概是因为长期居住在月光石矿脉之中，使基因逐渐发生变异，并且变得巨大化，不过好歹与湿地怪蛇同根同源，应该有着共通点。

　　威廉已经收束炮光，南星高高跃到空中，全神贯注再次出剑，身形揉做一团向着蛇头刺去。

　　亮光乍然闪现，激光剑完全崩溃，巨蛇双眼之间出现一处碗口大小血洞，不过那离奇的恢复能力又开始发挥作用，血肉全都向着双眼之间收缩，巨蛇好似顶着一轮月光，在那里与南星制造出来的伤口较劲。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光再次发威，威廉有种天赋，总能抓住稍纵即逝战机，一道道炮光又准又狠，全数轰击在巨蛇双眼之间的伤口上，打得蛇头摇摇晃晃。

　　巨蛇终究是一只没有多少智慧的怪物，在两大猛人轮番进攻下，即便拥有一身极其变态的恢复能力，仍然摆脱不掉灭亡厄运。

　　“轰隆隆！”

　　巨大蛇身砸落地面，南星踩在蛇头上感叹：“好地方，居然孕育出这种大家伙，看来钻入溶洞的生物都被它吃掉了，要不然养不出这种块头来。”

　　“呵呵，有仗打总是好的，不过这条蛇块头挺大，打起来却不够劲爆。娘的，真想快些与伯纳人作战，听说那些伯纳人最差的也有三级精兵程度，而且他们开始使用白犀人制造的高科技武器，干掉一个伯纳人就能让咱们晋升三级精兵。瞧瞧，我还是二级，块头大并不代表战功多。”威廉晃了晃手背，生命徽章上二级精兵符号除了加深一点点色泽，没有任何变化。

　　“别抱怨，总会有机会的，我现在还差那么一丝战功，就可以成为二级精兵。可惜，就只差那么一丝，所以最应该抱怨的人是我。”

　　“哈哈哈，咱们不说这个了。兄弟，跟着你就是爽，这里有这么多月光石，我们加载给生命徽章，看看有什么变化吧！瞧瞧我们家泰迪，不把月光石给它，恐怕以后再也不会理我。”

　　“唉！你啊，就知道宠泰迪。也好，满足你的要求。阿布，月光石在这，开始加载。”南星笑了笑，抓起在外面水潭找到的最大号月光石，触及手背上的生命徽章。

　　“嘻嘻，主人，爱死你啦！”阿布全身光色高涨，包裹住月光石开始吸收，竟然在生命徽章正上方形成瑰丽的淡蓝色光子旋涡，连同整个溶洞的活跃能量一起吸入。

　　威廉那边情况差不多，一颗月光石耗掉以后，晶体表面碎裂开来，转瞬间化为白色晶粉徐徐飘散，接着令人郁闷的事情出现了。

　　“阿布，觉得怎么样？”

　　“嗯，感觉还不错，挺好的。”

　　“我是问生命徽章有什么变化，听人说月光石对生命徽章有好处，可是好处在哪？”

　　“谁，谁说的？主人你从哪里听来的消息？我的数据库没有变化，反正尚未触及特定条件。”

　　“这么说那么一大颗月光石被你白白吃掉了？阿布，你厉害，你真厉害，知道不知道，你吃掉的月光石也许价值几十万联邦币。不，月光石向来有价无市，有钱都未必买得到。”

　　“哼，哼，哼，小气的主人，土包子主人，如果你真想试探出月光石对生命徽章究竟有多大作用，再喂我几颗怎么样？反正生命徽章正处于能量加载状态，这个可做不得假。”

　　威廉在旁边大笑：“南星，你居然被自己的生命徽章鄙视。啊哈哈哈，阿布太可爱了，阿布超级无敌。话说我们家泰迪也没有什么变化，反正这里月光石还多，不如多喂给它们一些。”

　　“好吧！今天砸个痛快，王八驴球球的，被生命徽章鄙视，普天之下老子最牛。不行，我要把面子找回来。”南星说着把第二颗月光石递给阿布，生命徽章表面划过大量数据流。

　　“果然了，主人最在乎面子，激将法有用。”阿布兴高采烈的紧紧抱住月光石，然后加快速度吸收，很快浑身上下淡蓝色开始变浓。

　　第二颗月光石砸进去，生命徽章仍然没有特别变化，接着砸第三颗，第四颗，威廉从附近又找来几颗，直到第十颗，阿布与泰迪差不多同时提示：“嘟嘟嘟，月光石能量饱和，请问是否扩充生命徽章能量容积。能量容积单位称作叶轮，扩充之前容积不满一叶轮，由于成功加载月光石能量，扩充之后至少达到一叶轮。”

　　“喔，喔，喔，南星，南星，扩充生命徽章能量容积，太强了，太棒了。”威廉高兴的蹦蹦跳跳，比孩子还像孩子，要知道生命徽章就等于战士的额外弹夹，可以在关键时刻为武器补充能源，而且用生命徽章合成招数时，能否成功施展相应招数，徽章能量容积是重要指标。

　　就好比南星知道的合成招数“六棱光盾”，需要生命徽章具备超常能量容积，展开防御时消耗非常大，这回有着月光石打底，全都妥了。

　　“阿布，扩充。”

　　“泰迪，扩充。”

　　南星和威廉授权，生命徽章爆发出强光，阿布和泰迪身上光色明显比刚才浓厚三分，看起来有种充实感，不再那么虚幻。

　　瞬间，生命徽章多出来一串数据，容积果然达到一叶轮，这个数值是普通人的三倍。可惜只是现阶段额外加成，随着精兵等级提升，别人也可以扩充能量容积。

　　阿布和泰迪同时提示：“初步扩充已经完成，如果继续使用月光石，还将有一定加成。请珍稀月光石，它们是宇宙宝贵资源，而且属于不可再生资源。”

　　南星和威廉相视一笑，管它是不是可再生资源，当前提升实力最重要，想想以后是别人续战能力的好几倍，根本不存在手软，拿起月光石继续砸。


第048章 满载而归

　　十五分钟过去，南星已经记不清砸了多少月光石进去。

　　身后铺满一层晶粉，他和威廉边挖边消耗，生命徽章与原来相比沉重许多，阿布和泰迪简直就是无底洞，来者不拒。

　　“请注意，月光石能量正在趋于饱和，生命徽章能量容积达到极限值，无法继续加载，请使用者级别提升到执法者另行尝试。”

　　随着提示音，阿布和泰迪身上光芒同时收敛，生命徽章投射出一串数据，南星看到后有些纳闷的说：“咦，怎么会有差别，我的能量容积达到三点七叶轮，威廉你的能量容积却达到四点二叶轮，竟然高出我这么多。”

　　“是啊！我也没想到，为什么不一样？”威廉露出奇怪表情，二人可是同时做提升。

　　阿布做出很无奈的表情，摊了摊触手说：“果然了，主人你的身体基础不如大块头，细胞兼容能力也不如，要知道生命徽章与使用者之间存在多重神经源链接，消耗一块两块月光石还突显不出来，消耗的月光石多了，就会拉开一些距离。不过大块头是怪物来的，不能用正常标准来衡量，有三点七叶轮已经很不错，到联邦专业机构为生命徽章提升功能时，还有机会继续扩展能量容积。嘻嘻，要是让别人知道你们的生命徽章有这么高能量容积，肯定嫉妒死。”

　　“确实惹人眼红，能量容积三点七叶轮呀！与原来相比彪悍到无法想象。大部分四级精兵的生命徽章，经过容量扩充以后也未必达到这种程度。最起码今后执行任务，不用背着能量块到处跑了，再把六棱光盾开发出来，比老沙那个金色护罩强的多。”南星非常满意的点点头。

　　“四点二叶轮，南星，谢谢你。直到现在我还有些不敢相信，这可是四点二叶轮，我的生命徽章能量容积居然达到四点二叶轮。这么说，今后可以尽情使用离子炮，能量不够就边战斗边补充。哈哈哈，奶奶的，谁不服，老子狂轰滥炸崩了他，爽！”威廉仰起头发出粗豪叫声。

　　“兄弟，说谢谢就太见外了，不过还是那句话，财帛动人心，我们必须保守秘密。现在我们还没有能力拥有这条矿脉，只能挖出部分月光石，包括东风和小雨也要保密，以免害了他们。”

　　“我明白，东风和小雨太弱，有人产生歹意他们应付不来。老妈说过，外面的世界有很多不讲道理的强盗，他们看到好东西就抢，莫邪星联防大队就不是什么好东西。”

　　“嗯，看来不用我多费口舌了。明天回平安镇，之后我准备去省会行星走一趟，提升生命徽章赶早不赶晚，之后把联邦兵役任务接到手。”南星话音顿了顿，旋即说道：“威廉，我们应该分开出去闯荡一段时日，不能把眼界停留在莫邪星，那样等于自己把自己局限住。人类文明发展势头如此迅猛，伯纳人，闪灵人，白犀人不会坐视不理的。所以，未来我们很有可能面对超级规模星际战争，你我只有获得足够强悍实力才能保护身边这些人，千万不要懈怠。”

　　“出去闯荡？好是好，可是我不想和你分开。”威廉实话实说，他已经习惯听令行事，习惯所有事情都由南星做主，冷不丁听到要分开，觉得非常不适应，生怕自己到外面四处碰壁。

　　“我是为你好，过分依赖别人，你永远无法成长起来，永远无法成为强者。其实这次前往省会行星，我们完全可以把底子夯实，相信无论走到哪里，遇到什么样的危险，只要有勇气去面对，只要不丧失作为一个男人的血性和胆气，都可以凭借手中掌握的优势挺过去，难道你怕了吗？或者甘愿唯唯诺诺跟在我屁股后面一辈子？回答我，现在就回到我。”南星大声问。

　　威廉一愣，然后捶击胸口，吼叫着回答道：“武勇至上，我要做强者，没有人可以小看珈蓝星威廉。出去闯荡，我要闯出名声，成为高级精兵，成为执法者，让整个星际记住我的名字。”

　　“好！非常好，就是要这种劲头。走，挖月光石去，到省会行星花销很大，我们要搞到一大笔资金，为生命徽章和精良装备买单。乘坐飞船的时候需要格外小心，不能让别人发现。”

　　“等等，装备？卖掉月光石买装备，太好了。”威廉扛起挖掘工具向前方跑去，那条璀璨矿脉就嵌在石壁上，把它们从石壁上弄下来应该不难。

　　二人忙到快天亮，总算是把所有裸矿挖出来聚到一起。

　　老实讲，南星对于这条月光石矿脉略微失望，甚至不能把它看做小型矿脉，最多算作一条微型矿脉，看来记忆中联防大队有炒作嫌疑。细细思考，倒是有些认同这种做法，既然无法隐瞒月光石矿脉这件事，还不如让更多精兵涌进来，人多力量大嘛！至少可以把地盘清理干净。

　　南星直起腰身，兴奋的说：“今天就到这里，把无法带走的矿石全部埋起来，专门挑选一些零碎的小矿石带走。回去之后我要制造腰带，必须把月光石的能量波动掩盖住，再改装几只军用水壶做盛器。离开莫邪星时，最好让杜马帮帮忙，避开联防大队那些该死的扫描区域。”

　　“走啊？这就走？把这么多月光石放在溶洞里，总觉得心里不踏实。”威廉一副肉痛的样子。

　　南星摇头苦笑：“呵呵，我这心里也悬着呢！可是没办法，我们现在把所有月光石带回平安镇的话，能量波动会很强烈，估计不出半个小时联防大队就会找上门。出来前我已经准备好密封金属瓶，多多少少能起到隔绝作用，只要带上车的月光石数量不是太多，应该隐瞒得住。”

　　威廉叹气：“说到底还是咱们实力不行，连找到宝贝都要偷偷摸摸。南星你放心，我要提升实力，早日正大光明把月光石带出去，带回平安镇，让兄弟们跟着高兴。”

　　“没错，为了不受束缚，为了正大光明，我们一起努力。”

　　此时此刻，南星与威廉前所未有的渴望力量，公平建立在同等实力基础上，没有实力就没有公平，多么现实的世界，唯有奋力去拼搏。

　　离开溶洞之前，二人来到蛇尸近前。

　　这条湿地怪蛇能力古怪，先前南星他们曾经在能源兽脑袋里搞到一颗冰寒刺骨能源珠，所以要好好检查一下，不能放过这条蛇尸。

　　威廉从水靴中拔出一把长匕首，快速顺着巨蛇脑袋上的伤口切割，由于比较赶时间，到后来动用离子炮进行轰击。还真别说，有些发现。在巨蛇下颚骨骼中找到一团不停蠕动的淡青色血液，这玩意仍然带有生机，给人的感觉非常特别。

　　南星小心翼翼把血团装入军用水壶，准备带回去再做细致研究。

　　很快就会天亮，不能再呆下去，他们两个带着月光石全速折返行军车，好在山脉之中暴风雨铺天盖地，周围昏沉沉几乎辨不清东西南北。在这种极端恶劣的自然环境掩盖下，以莫邪星联防大队山寨卫星监控力度，不可能对地面进行细致扫描，前后时间刚刚好，避过许多麻烦。

　　行军车在风雨中慢慢移动，上午九点钟脱离山区，车外面风雨交加，车里面热火朝天，南星拿出一大堆零零碎碎金属，用来做测试，看看哪种材质能够完全隔绝月光石能量波动，事先有考虑到这些事情，所以准备较为充分。

　　威廉对于南星能够准确找到月光石矿脉很好奇，南星索性把整件事推到鲶鱼人身上，在地下时确实单独干掉过一伙鲶鱼人，而且为首鲶鱼人懂得人类语言，死无对证的事情更能坐实。

　　“哈哈，这么简单，用少量锡合金就能隔绝月光石能量波动。”南星终于找到他想要的答案。

　　“锡合金？那玩意很普通，真是一个好消息。嘿嘿，还有一个好消息，我刚刚锁定一处湿地怪蛇巢穴。南星，恭喜你，马上就要成为二级精兵了。”

　　“太好了！把你的激光剑借我用用，给我半个小时足够了。然后咱们回平安镇吃午饭，应该能赶上食堂上餐，天大地方吃饭最大。”

　　南星和威廉意气风发，唱起行军战歌，两个五音不全的货色充其量制造噪音，不过他们有种把握未来的感觉，风雨不能阻止他们，敌人不能阻止他们，青春热血，激情燃烧，士气高昂。

　　扫灭十几条湿地怪蛇，生命徽章微微一震，一级精兵符号迅速消散，不多一会汇聚成二级精兵符号，阿布变得乖巧许多，在南星肩膀上直腻歪，不愿意回去。

　　当平安镇出现在视野尽头，漫天乌云刚好远去，一道彩虹架设南北，远远听到口号声，来自珈蓝星的贫民们正在用汗水浇灌幸福，他们已经进入角色，把自己当成平安镇居民。

　　“快看，南星和威廉回来啦！那是我们的行军车，不久以后你们要参加集训，尾随这辆光荣的战车进行野外拉练。走，去迎接他们。”周雨向身后挥了挥手，三十几名少年欢笑着跟上……


第049章 离别在即

　　镇外焕发生机，一排又一排面包树飞速成长，用不了几年它们就可以成长为参天大树，而且半年之后就可以收获面包果。

　　以前是不敢在镇子外面搞种植，现在鲶鱼人全都撤离，周雨组织起来的巡逻小队天天在外面转悠，并且拿湿地怪蛇练剑，治理成效非常不错。

　　平安镇附近越来越安全，镇民们已经可以出外活动，从联防大队折价购买的飞艇，每天都会带来其他小镇产品，小镇建设速度不断加快。

　　天气逐渐变冷，水泽镇实在支撑不下去了，决定全镇迁往平安镇谋求发展。

　　对此，轩辕兴宇表示热烈欢迎，房舍的问题好解决，关键是并镇可以得到许多生产工具和建筑材料。烂船尚有三斤钉，更何况一处存在超过百年的小镇。

　　铜矿开采已经排上日程，鲶鱼人前哨基地经过简单改造成为据点。也许不出三年，可以连同那座地下石城一起纳入平安镇版图。

　　镇民们很善良，决意等到铜矿开采出来，为老沙四人树立纪念雕像。南星听到后一笑，真相总是不为大多数人所知。

　　移民当中的那些成年人无法成为战士，不过移民之中的孩子大有潜力可挖，只要未来一段时间营养跟得上，再和联防大队讨要廉价生命徽章，他们都有希望成为精兵。

　　不要忘记，地下石城藏着金蚌粉和青鳐汁，足够四十几人使用了，如果稍稍进行稀释，可以搞出百人份额，成效差一些无所谓，有潜质的孩子肯定会脱颖而出，是金子擦一擦就发亮。

　　巡逻小队的日常用度依靠镇上财政支出，这已经相当于养私兵性质，不知道能否培育出几个优秀人物来。南星以后即便要用人，也不会用庸手，这是毋庸置疑的事情。

　　“三弟，你小子真能折腾，这么早就去省会行星，结果把平安镇烂摊子丢给我，做甩手掌柜够酷，够潇洒，要不是有该死的晕血症，二哥很想跟你一起去闯荡。”

　　“二哥，小人物有小人物的自在，早些去省会行星也好。而你，等到平安镇发展起来，注定要成为大人物。想一想，平安镇镇长，管着好几千号人呢！”

　　“臭小子，学会调侃你二哥了。知道吗？我开始有些相信那个传闻了，你在珈蓝星战争学院以优异成绩毕业，却甘愿来莫邪星这种小地方。假设这些是事实，我想知道为什么。”

　　“为什么？不愧二哥，从小到大最喜欢做的事情便是刨根问底。”南星站在城镇大厅阳台上看向远方，若有所思的说道：“你不认为莫邪星是个好地方吗？尽管气候条件不乐观，尽管镇外还很荒凉，尽管人口基数从来不曾有效增长过，尽管有鲶鱼人和湿地怪蛇。可是莫邪星在天龙行省，即便珈蓝星受到战火波及，只要在这里有一片基业，我们一家人足以安居乐业。”

　　“安居乐业的构想？三弟，你什么时候变得那么中庸？也不对，你迫切想要去外面，去经历风霜雨雪考验。这么说，来莫邪星是为了家里？难道你对人类的前景不看好？觉得会有更大规模战争爆发？”轩辕兴宇皱起眉头，他不擅长出外作战，却很喜欢思考，从小到大都喜欢。

　　“二哥，你说有没有这样一种可能，伯纳人，白犀人，闪灵人，他们联手打压人类，想要把人类从宇宙中彻底抹杀。瞧瞧人类文明现在的版图，再瞧瞧伯纳人使用的武器。虽然我没有选修过战略策划，但是从一些苗头已经看出不妙。”南星摸了摸下巴，稚嫩的他还没有胡须。

　　“好魄力，想不到三弟小小年纪就能主观全局，并且做出如此安排。确实，天龙行省，天枢行省，天幕行省，是人类核心疆域三大行省，别看莫邪星很不起眼，用来躲避战火硝烟侵扰再合适不过。不要忘记你二哥在战争学院时就是选修战略策划，人类发展势头越强，敌对种族越容易结盟。如果平安镇这里发展速度比较迅猛，是不是考虑提前接父母和妹妹过来？”

　　很明显，轩辕兴宇向南星询问意见，便是把南星放在主导地位。联邦等级制度森严，民间也染上很浓郁的上下尊卑之分。

　　另外，家有千口，主事一人，轩辕兴宇虽然管着事，但是南星才是主心骨。

　　南星略微沉吟，说道：“先不要考虑让父母移民，我有种感觉，家主没有忘记老爸。我们这些孩子平平安安，以那位想接替家主位置的主管睚眦必报性格，却也只能暗中刁难，所以说家族高层正在博弈。老爸年富力非常强，让他来这种地方，表面上也许会很开心，实际上心底始终有着失落。再者说，凤儿和鸾儿接受珈蓝星战争学院完备教育比较好，以后还要给她们两个找可心小伙子。呵呵呵，我可是很挑剔的人。”

　　轩辕兴宇一阵恶寒，叫道：“不是吧？凤儿和鸾儿才七岁，你就想到为她们找老公？这个意识也太超前了吧？”

　　“嘿嘿，没有办法，谁叫凤儿和鸾儿那么可爱呢？惦记宝贝妹妹的臭小子肯定不少。咱们做哥哥的总要帮忙把把关。二哥你说老爸和老妈闲在家没事做，会不会再生个弟弟妹妹？这个主意似乎不错，等到平安镇上轨道，二哥去信和老爸老妈说说，他们还年轻，应该给家里再添些人口，支持联邦生育计划嘛！人多热闹。”

　　“南星，我今天才发现，你的思想好强大，不但有妹控嫌疑，还要管爹妈生育，二哥算是彻底拜服了。去，去，去，赶紧滚蛋吧！我这里一大摊事务，要不然你留在镇子上帮忙处理？”

　　“好，好，好，道别，道别，还有两个小时赶到联防大队搭乘飞船。”南星作势欲走，可是又转回身来认真的说：“最后说句重点，金蚌粉和青鳐汁的事情已经说给二哥听，等到平安镇发展到一定程度进入瓶颈期，不如悄悄放出一些消息，相信那些低级精兵会趋之若鹜。而我会想办法赚钱，搞更多移民过来，争取早日拿下石城，那里是天然地下掩体，比地面安全。”

　　“行，二哥向你保证，努力打造世外桃源。对了，东风明天进入联防大队工作，这肯定出自你的授意，我会全力支持他向上爬，不过没有实力一切都白搭。所以说，南星你要抓紧时间成为执法者，到时候在莫邪星这种小地方占地为王也没有人敢管，加油。”

　　“我会的。”南星用力点了点头，转身离开城镇大厅。

　　威廉早已经在飞艇那边等待许久，昨天大家在小酒馆好好热闹了一番，来的人有较为熟悉镇民，有新近加入巡逻队的少年，还有移民之中的代表，差点把小酒馆挤爆，算作离别践行。

　　所以，等到真正要走的时候很安静，只有周雨和李东风到场，外人来也不合适，战友之间总有要紧的话要说，半年多相处下来，四个人亲如兄弟。

　　“南星，我明天就要去联防大队报道，以后若是混得好，还会把父母接过来。说起来真要多多感谢你，丽莎父亲对我最近的表现十分满意，估计娶丽莎问题不大。”李东风点燃一根土制烟卷，深深的吸了一口，看得出非常不舍。

　　“你小子春风得意，别摆个苦瓜脸，笑一笑。人家丽莎不光模样长得好，酿酒手艺在平安镇那可是响当当招牌。所以啊！千万别大意，不要老婆被人勾搭走，到时候没地哭去。有机会你和小雨立刻前往省会行星，我已经把生命徽章合成公式录在这张磁卡中。如果兜里实在比脸还干净，把那颗珠子处理掉，卖掉珠子应该不会惹麻烦，毕竟珠子向来只是一颗颗出现。”

　　“知道了！”李东风忙不迭回答，珠子自然指能源珠，不过这么珍贵的宝贝，随随便便处理掉非常可惜，他和小雨要想方设法利用起来。

　　“南星哥，一路顺风。你放心，我会带好队伍，保证让他们快速成长起来，邓虎子和艾伦表现都不错，我也要努力，不能被他们轻易超过去，呜呜呜。”周雨本想摆出笑脸，可是情感忽然间无法控制的喷涌出来，他这份公认的多愁善感几乎超过大部分女孩，眼泪说来就来。

　　“奶奶的，小雨，你哭个屁，我们出去风风光光，你们羡慕去吧！记住，帮我和南星好好照看小楼，那里可是我们在平安镇的家。”

　　“威廉哥，南星哥，你们放心，我一定分派人手每天去打扫，直到你们回来为止。”周雨越是努力收住眼泪，越是控制不住，什么男儿有泪不轻弹，宁流血不流泪，在他这里完全失效。

　　“喂，两个小鬼，你们怎么还不上飞艇？要知道韩氏家族飞船很少跑这条线路，你们能够遇到福气不小，不用在意联防大队眼线，他们根本不够资格做监控。”

　　“来啦！杜马老哥，船舱里怎么一股酒气，你到底喝了多少酒，驾驶飞艇没问题吗？”南星有些晕眩，酒驾要不得。

　　“呵呵，喝了一点点，一点点而已，谁叫昨天高兴呢！威廉，考虑好没有，做我干儿子吧！”

　　“老酒鬼，门都没有，南星叫你老哥，我叫你大叔，已经够给面子了，做儿子要等到下辈子。”

　　“下辈子？嗯，下辈子也好，你们坐稳。”杜马驾驶飞艇一飞冲天，周雨和李东风挥手道别。


第050章 活力血团构想

　　要说南星和威廉运气真不错，刚好遇到韩家小型运输船队途经莫邪星，通常由莫邪星到省会行星要走一个月，而搭上韩家船队速度提升不少，行程可以缩短到二十二天。

　　虽然行程缩短，但是在船上仍然很无聊。南星和威廉有机会就在船上瞎转悠，没想到运输飞船上竟然配置重力舱室，而且规格相当之高，可以用来做训练。

　　打听过后才知道，原来人家这艘运输飞船是退役军舰，有重力舱室并不奇怪，货舱两侧还有内置微冲炮塔呢！遇到麻烦交叉火力延伸，再布置几道火力网，等闲飞船根本无法靠近。

　　好吧！南星和威廉很羡慕，韩家不愧跨省做贸易的大家族，运输飞船竟然有如此武装，真是让人无语。

　　哥俩在身边费尽心力搜刮一番，最后拿出三瓶黑贝酒来。

　　拿黑杯酒做什么？当然是贿赂大副，那可是军舰规格重力舱室，里面训练器材超级棒，这二十几天不能白过是不是？

　　“呼，呼，呼！南星，真过瘾，五倍重力。我就说嘛！四倍肯定不算什么。”威廉深深呼吸牵引臂力器，重力舱房能够在使用者身上施加重力，普通人自然受不了，精兵却能够锻炼。

　　“威廉，阿布说得没错，你是怪物进化来的，五倍重力对我来说已经有些吃力，而你怎么就能这样轻松？看大爷努力超越你。”南星气喘吁吁加强臂力器牵引速度，要知道重力并非作用到体表，而是作用到五脏六腑，在这种苛刻环境下，需要极强抗压能力，二人都注射过金蚌粉和青鳐汁，不过由于基础不一样，所以存在差异。

　　“哈哈哈，南星你真厉害，总是能让我充满动力。想超过我，燃烧激情努力吧！”威廉仰起头大笑，很臭屁的蹂躏臂力器，指数不停在攀升，让暗自窥探重力舱室的大副心惊不已。

　　“乖乖，小姐从哪搞来这么两头人形怪物，不是被闪灵人寄生的吧？十五岁不到，居然敢开五倍重力锻炼，而且还游刃有余的样子。算了，不该我知道的事情绝对不能深究，还是喝他们孝敬的黑贝酒吧！啧啧，黑贝，味道不错。”大副搓了搓双手，注意力转移到享乐上面。

　　年轻人精力旺盛，南星和威廉在船上大部分时间都在打熬气力，使身体充分吸收青鳐汁和金蚌粉，身体素质一路拔高，不停突破极限状态，仿佛二人根本没有底限。

　　神经反应速度，身体恢复速度，承受重压能力，都在翻着跟头暴涨，十天后生命徽章扫描过后给出一个惊人答案。如果二人眼下拥有足够战功，立刻就能成为四级精兵，很显然他们在身体素质方面已经走到同龄人前面，不过与那些大家族倾力培养的年轻人相比，还差了少许。

　　在南星看来，那些名动天下势力组合，与他和威廉没有一毛钱关系。眼下他们过的小日子相当滋润，按照自己的思路去积攒实力，心中很有成就感。

　　除了锻炼，十天当中南星还在做一件非常重要的事情，那就是研究从巨蛇颚骨中采集出来的奇怪血团。

　　如果把血团放在水壶中，通常来讲它很安静，除非用力去晃动水壶，受力之后血团体积膨胀百分之三十左右。如果把血团放在有光的地方，它会由里到外不停翻滚，好像沸水一样。

　　南星让阿布对血团进行细致扫描，耗时三天终于得出一些结论，那就是这团血液介于动物与植物之间，它可以通过摄取营养液来存活，还可以通过光合作用来生长，尤其是对光线的利用率，简直达到令人发指的地步，只要有一点点光亮和一点点清水，它的细胞就能支撑很久。

　　本来是因为无聊，才把这团血液拿出来做研究，不曾想随着不断深入，越发的觉得这团东西古怪，越发的觉得这团东西厉害，说不定可以合成高级药剂。

　　很可惜，关于这团血液的具体情况，要前往联邦专业机构做检测。

　　南星对血团之所以越来越重视，是因为他想到合成招数之中的“一元涅槃”。这一招需要燃烧生命力量修复身体，而且要抵抗涅槃所产生的副作用。

　　如果具备血团的变态活性，不要说形成巨蛇那种匪夷所思的超强恢复能力，就算在身体快要报废的时候，能够施展一元涅槃恢复，拥有一次翻盘机会，带来的好处也不言而喻。

　　是啊！谁不想多一条性命？谁不想多一张底牌？

　　这件事还停留在设想阶段，而且南星非常清楚，身体素质越优秀，施展“一元涅槃”时带来的副作用也就越大，不知道有没有机会去实现它。

　　阿布最近勤勤恳恳，除了扫描古怪血团，还在专研南星提供的合成公式，虽然生命徽章已经具备人工智能，但是没有进行相应提升是事实，所以小水母运算能力不到位，有些狐疑。

　　“主人，你确定这些合成公式有效？真是了，从哪里搞来的地摊公式，不会被什么随随便便的人骗到吧？就说这招一元涅槃，身体素质太差无法使用，身体素质太强施展过后副作用又高得离谱，完全是鸡肋一样的设计嘛！还有电爆雷霆，要求体质具有极强忍耐力，杀敌一千自损八百的招数最不可取，简直就是垃圾来的。哼哼，要说也只有这个六棱光盾，看上去像那么回事，除了对能量容积要求高一些，对身体不会造成损伤，而且可以保护我们的安全。”

　　“呵呵，这就是你运算好多天得出的答案？阿布，你究竟有没有仔细扫描过？我吃掉千年黑贝以后，身体耐力增强多少？应该能达到施展电爆雷霆的底限吧？还有，怎么能把一元涅槃看成鸡肋呢？它注定会成为经典。战场上有多么危险你知道吗？陷入苦战，除了精神方面容易颓废，身体也很容易崩溃。这个时候哪怕一丁点助力，一丁点恢复能力都可以救命，懂吗？”

　　“不懂，不懂，阿布不懂，人家智商没有那么高。六棱光盾，电爆雷霆，一元涅槃，这三招还好说，开发模式很像联邦一贯风格。那个闪耀天使和龙陨葬天，简直乱七八糟，真不知道怎么拼凑出来的合成公式，总给我一种不够顺畅和圆滑的感觉，主人你确定要合成？”

　　“嗯，如果条件纯熟，自然要尽可能多的掌握这些招数，可是龙陨葬天没那么容易。首先我不会轻易提升生命徽章，要让生命徽章在一级精兵程度上获得锁定敌人功能，别看这只是很普通的能力，要达到由感而发境界却极难。

　　当满足要求后，生命徽章在二级时还要合成出力场控物和剑光超载，并且想方设法达到专精程度。要知道力场控物和剑光超载涉及到反重力，精神锁定，屏蔽力场，回力震荡等六七项基础能力，就好像一条支系颇多江河，当所有力量汇聚到一起才有可能形成势不可挡冲力。

　　这些还只是我目前必须达到的程度，本来电爆雷霆对能量容积同样有需求，所以想等到三级时再合成，现在却可以大大提前了。而六棱光盾呢？的确是保命招数，应该先合成出来，至于一元涅槃全凭运气。对了，你一直没有说血团毒性检测结果，这东西不会有剧毒吧？”

　　“讨厌！人家才没有忘记检查毒性呢！已经与已知毒素进行过对比，细胞结构十分稳定，不过我的数据库连三流都算不上，多少有些不自信。所以呐，还是不要轻易尝试，到专业机构进行全面鉴定才能确定是否安全，宇宙间有许多未知事物，人类所接触的只不过冰山一角。”

　　“放心，你的主人不是蠢蛋，哪里会拿生命去冒险？既然只能检测到这种程度，我还是踏踏实实锻炼吧！”南星带上毛巾，出门向重力舱室走去。

　　同一时间，金鳞星戈壁滩上行来一队人马，为首一名女子抬起头来看向太阳，秀发从帽兜中轻轻垂下，依稀看到淡紫色弯眉轻蹙。

　　“队长，前面就是魔蝾巢穴。”强壮的金发少年擦拭汗水，如果南星在这里就会认出，这不是寝室好友吉米吗？

　　“很好，总算赶到目的地了，所有人员整顿装备，我们今天大战一场。”女队长看向队员们。

　　“嘿嘿嘿，没有白辛苦一趟。”说话之人皮肤雪白，好像刚从面粉堆中走出来一样，就连瞳孔都泛着白光。

　　“牛千岁，别咋咋呼呼的，上次遇到那个伯纳人，是谁吓得哭爹喊娘？你可是咱们同期考核第十名，丢不丢人？”

　　“滚蛋，大光头，队长怎么会让你加入进来，只会耍嘴皮子的混账家伙。”

　　“呵呵，触到你的痛处了，是吗？请不要称呼我大光头，本人魔术师萨宝，魔术可以演变为世间最强大力量，同是三级精兵，最好放聪明些。”萨宝猛然横移一步，避开嘶嘶啦啦剑光。

　　“萨宝，牛千岁，你们两个收敛些，有本事进洞去击杀魔蝾，出来前我是怎么说的？从今往后你们是战友，是要让对方帮你守护背后的战友，明白吗？生死与共，并肩作战，不离不弃。”

　　牛千岁和萨宝互相看了一眼，美女队长还是很有威势的，除了来自八大上位世家，自身本领也很了得，二人点头应道：“明白，生是战友，死是袍泽，我们融合成整体，名为红绫战队。”


第051章 维他命俱乐部

　　风神星作为天龙行省政治、经济、文化中心，每天往来飞船不计其数，南星和威廉从未见过如此繁忙的对空码头，刚刚走下货船有种晕眩感。

　　“啊哈哈，远方的来客们，你们应该看看风神星最好的风蟹壳，带回去装点居室，既能衬托武勇，又美观大方，来啊！走过路过别错过。”黑漆漆的泥沼人站在磁悬浮托盘上高声叫道。

　　“喂，喂，喂，谁住酒店？十星级超豪华大酒店，包早中晚三餐，还有你绝对想象不到的机械人美女，你懂的。”好像垃圾堆一样的多头人拄着拐杖高喊，几张嘴一起叫，堪比立体声。

　　“年轻人，买几张磁卡吧！里面有最详尽的风神星地图。”

　　“帅哥，你来，你来嘛！坐我的电浆车，保证您满意。”

　　南星和威廉好不容易挤出人群，这些小商贩比湿地怪蛇和鲶鱼人杀伤力还高，把哥俩搞得晕头转向。想象中的省会行星应该干净，整洁，漂亮，居民素质高到一定程度，可是现在看到的情景，彻底颠覆心中形象。

　　“我的天，联防大队为什么不管一管。呃，不对，不对，风神星应该有治安总局，那些员警都在做什么？”威廉在旁边抱怨道。

　　“有好的对空港口，可是每年需要一大笔停泊费用，韩家运输船队不经常跑这条线路，所以随便找个港口。独眼大叔说的地方在几区？我们找找看。”

　　“呼，淡定，老妈说心情烦躁的时候要学会淡定。叫我想一想，好像在十九区，三十八大道维他命俱乐部。风神星的人真怪，为什么要叫维他命？”

　　“谁知道呢？看好咱们的东西，别让人偷去，去港口外面搭乘列车。”

　　哥俩脖子上挂着几只大号军用水壶，肩膀上扛着简易行军包，背后驮着睡袋和帐篷。如果是去野外作战，这份行装简易到不能再简易，可是进入现代化大都市，看起来好像逃荒难民。

　　没办法，出门在外土气些就土气些，总比被人惦记上强，怎么说也是身怀重宝，也许很不起眼的一些小事就会让此行前功尽弃。

　　所以说，在风神星这种地方，两个二级小精兵要保持低调，低调，再低调。

　　走出港口，满眼都是石笋形建筑物，好像整个风神星都是由大大小小石笋组成的，石笋上面布满青色光带，大白天也在散发光芒。

　　南星和威廉饶有兴趣地走在大街上，头顶上方不时传来可怕风吼声，还好距离地面三米高始终萦绕着一层淡淡光幕做防护，人们都在正常行走。

　　远远望去，城市尽头正在经历一场小型沙尘暴，真不愧风神之名。

　　来之前曾经听独眼大叔介绍过，风神星依靠的便是风力资源，这里每一栋石笋大厦都可以收集风能，绿化治理在风神星根本不存在，恨不得天天刮十二级大风，再来个龙卷风暴什么的。

　　“走，去搭乘地铁。”南星叫道，风神星一直大力开辟地下线路，不远处便是地铁出入口。

　　进入地铁对照虚拟地图，发现风神星总共有一百零八区，以赤道为中线进行划分，南星绕到虚拟地图后面才找到第十九区。

　　运气好像都在运输飞船上耗光了，第十九区竟然在西半球，距离脚下这座地铁站，刚好跨越半个风神星，而且三十八大道范围很广，又细分出来好多街区，也不知道维他命俱乐部在哪。

　　千里之行始于足下，要走十多个小时呢，熬吧！

　　风神星人很多，除了人很多，小商贩更多，因为那些依附人类的外星种族逮到机会就会可劲向你兜售货物，果然是星际大都市，很闹腾，很物质，很强大。

　　搭乘地铁，威廉正襟危坐，生怕水壶被别人夺去，南星有一句没一句聊着，不过警惕性很高。

　　进入港口时，激光剑和离子炮已经套上电子枷锁，联邦可不希望有人拿着高科技武器在人口密集地方动武，不过精兵想要杀人，任何东西都可以演变为武器。

　　还有一点，这是全民皆兵时代，南星对面坐着一位抽烟女士，生命徽章上那个符号，显示她是四级精兵，也难怪威廉会如此紧张。

　　地铁上通常配有员警，像是省会行星这种地方，明面上的治安还是说得过去的。窗外景色在眼前风驰电掣扫过，地表狂风肆虐，地下春暖花开，原来真正风景全都在地下呢！地铁线路穿越众多地下城。

　　耳边突然传来声音：“先生，年轻的先生，来一份地理杂质吧！还有详尽的地图，上面有好多玩乐地方，肯定让您受用。”

　　南星瞥了一眼，笑道：“丘比特人，把你的地图拿来看看。”

　　过道上一名婴孩般小人扑腾着洁白翅膀，一边往外掏袖珍磁卡一边恭维：“啊！年轻又帅气的先生，看来您对我们丘比特人的口碑非常清楚，保证让您满意。”

　　“不，不，不，我不要磁卡，我要你们丘比特一族的画影图纸。”

　　“画影图纸？”丘比特人微微一愣，低声说：“这个有些为难，要知道我们丘比特一族的图纸经过数百道传统工艺制作，人类想要模仿却没有一次成功。”

　　“呵呵，少扯，区区画影图纸，只不过是你们丘比特人故弄玄虚，我们不屑模仿。至于数百道传统工艺制造，据我所知工序仅为十八道。告诉你一个小窍门，使用锌粉能够减少工序。”

　　“我的天！这位先生，您肯定对我们丘比特一族非常熟悉，有关锌粉这个小窍门，我也是刚刚知道。不过您应该体谅我的生活状况，在风神星混日子可不容易。”

　　“知道你们生活艰辛，可是我也不富裕。三百联邦币，不能再多了，把你手中存储量最大的画影图纸交给我。你知道，只要把生命徽章相应功能开发出来，画影图纸对我没有多大用处。”

　　“三百联邦币？精明的先生，您真会卡价位，这几乎是我的心理底限了。好吧，好吧，既然有缘，我们执行交易。”丘比特人递过来一叠泛黄图纸。

　　“威廉，给钱。”南星随口说道，展开图纸耐心查看起来。

　　手指不停捻动页角，别看图纸只有单薄的一张，其中记载资料却包罗万象，为生命徽章扩展资料库以后，阿布需要吸收海量信息，丘比特一族的画影图纸正适用。

　　而且，丘比特人喜欢收集当地杂七杂八信息，他们内部建立独特网络，往往可以追查到一些隐秘事件，有的丘比特甚至是警方眼线，有的丘比特则为黑帮打工，真可以说黑白两道通吃。

　　慢慢的，页面上呈现出一段话：“维他命俱乐部，十九区黑市所在地，每三天举行一场小型拍卖会，每个月举行一场盛大拍卖会。为了给客人保密，全程由一次性光脑索引，只需把想要拍卖的货物放到黄金秤盘上，很快就可以完成交易……”

　　“宾果，这正是我想要的信息。”南星弹了弹纸页，将画影图纸折叠起来，维他命俱乐部所在地已经深深印在脑海中，下面要找一处靠近该俱乐部的地点住下来。

　　要知道出手这样一大批月光石并不容易，那个拍卖会保密措施就是狗屁，监守自盗的事情南星听得多了。此外，不能在小型拍卖会期间出手，必须等到大型拍卖会，一方面过来参加交易的人比较多，方便从事先设计好的路线离开，另一方面，有机会卖出高价。

　　不多一会，威廉把丘比特画影图纸拿过去翻看，大块头总算在旅途中找到一点乐趣。南星则看向车窗外，光影不停在眼前闪烁，以地铁行进速度，应该看不到具体影像，好在车窗拥有自动抓拍功能，所以一幅幅生动画面显现而出。

　　不过南星的心思并未停留在风景上，他的大脑飞速运转，谋划着：“蹲点，踩道，策划，卖出月光石。既然是黑市拍卖会，理应有很多赃物出手，也许能买到比较有价值东西。然后前往联邦机构，为生命徽章做提升，合成招数通常会比较漫长，就当封闭集训两个月。还要从联邦机构购买装备，期间最好与威廉分开，一个人目标小些。分开，怎样分开？要想想办法。”

　　不知不觉间，地铁已经到站，二人起身拿行礼。

　　“威廉，赶快，跟紧我。”南星向着人群外面挤去。这要是在平安镇镇外，走一百公里都未必遇到一个人类，估计现在连鲶鱼人都找不到了，可是在风神星，各种稀奇古怪人种扎堆。

　　走出车站，看到一栋宏伟建筑，同样是石笋造型，不过看起来特别敦实，更加趋向于半球形。

　　这便是维他命俱乐部，上半部分建在地上，下半部分建在地下，根据丘比特人的资料，地下部分是一座二十四小时营业娱乐城，也是风神星排行前三名的销金窟，每年有许多富豪过来玩乐，身家千万到这里来根本不够看。

　　威廉小声问：“南星，咱们去哪住？这里的物价好高，周围好像都是高消费区，咱们是不是来得有些早了？”

　　轩辕南星辨认了一下方向笑道：“不早不晚刚刚好，去风景优美的地下公园借宿几天，要不然咱们带帐篷干什么？”


第052章 黑市拍卖会

　　距离维他命俱乐部大概五百米远，有一处地下城入口，小哥俩扛着行李卷漫步走过去。

　　说起这处小型地下城来，由于毗邻维他命俱乐部娱乐城，酒店和旅店特别多，不过住在那些地方需要花钱，腰包里联邦币用手指头就能数过来，因此一切从简。

　　地面之上风沙漫天，地面之下风景怡人。

　　不得不说风神星是一颗比较内秀的星球，地下城绿化工作做得相当到位，遍地草坪，公园挨着公园。

　　哥俩拿出野外训练劲头，悄悄潜入绿化带最多公园，爬到一棵巨大榕树下搭帐篷。幸好南星是机械改装方面的行家，出去转了几圈便搞定附近监视探头，保证半个月内在附近区域巡逻的员警无法察觉，而且过几天还可以把监视探头恢复过来，从而抹去二人行踪，以后若是有人追查起来，困难重重。

　　榕树外几只鸽子正在找草籽吃，远处卵石小径偶尔走过一对情侣。这个时代大家都在为生计打拼，来公园的人显然不多。

　　南星展开丘比特人画影图纸，一边吃着压缩饼干，一边讲道：“威廉，根据丘比特人收集的情报，每个月五号维他命俱乐部都会举行大型拍卖会，所以我们有八天时间做准备。现在问题来了，那些黑帮最喜欢做的事情就是黑吃黑。虽然我们这批月光石来路正常，但是我们欠缺势力与实力，在黑帮眼中好比鲜嫩可口的小嫩鸡，落入他们手中严刑逼问，结果肯定很惨。”

　　“啊！既然黑帮那么危险，为什么还要把月光石拿到他们的地盘出手？”

　　“没有办法，无论是按照计划为生命徽章做提升，还是购买精良装备，都需要花钱，而且是花很多钱。我们把月光石卖给联邦，鉴定手续十分麻烦，不出十五分钟就会暴露。相对来说黑市更隐秘，只要处理好中间环节，小心翼翼搭建撤退线路，用联邦专业机构做掩护，黑帮拿我们没办法。另外，联邦怕地方出现漏洞，销售装备全程采用光脑，倒是不用担心会暴露。”

　　“原来是这样，兄弟你怎么说，我就怎么做。嘿嘿，一定不让黑帮得逞。”威廉咧嘴笑了笑。

　　“很好，我会进入维他命俱乐部想办法把月光石分成两份处理掉，这些黑帮惯用招数是监测账户，所谓的无记名信用卡很不安全。你在地铁站等我，然后分头行动。”

　　“等等，南星你说分头行动，难道八天后咱们就要分开？一年也不一定见一回？”

　　“没错，八天后你我二人就要各自展开旅程，当生命徽章得到提升，你可以先执行一些小任务赚取路费，然后回珈蓝星看看，也可以到战场上见识一下。”南星拍了拍威廉的肩膀。

　　“我知道，知道了。”威廉低下头去，神情有些失落。

　　“好兄弟，打起精神来，忘记咱们的抱负了吗？”

　　“当然没有忘记，做执法者，留名星际，成为强者，不受别人欺负。”

　　“对，保持这种劲头。我查过了，风神星有好几处地点可以给生命徽章做提升，在这些专业机构中购买装备也很方便，你和我要做的事情便是尽力花销，在联邦机构把无记名信用卡里面所有钱花出去。联邦账目繁多，走账速度很快，黑帮就算追查账户也要花费很长时间，如果他们查到中途放弃，那就更好了，我们会很安全。”

　　“呵呵，花钱好，小时候梦想有一天能大手大脚花钱，南星你又帮我达成一个心愿。”威廉抹了抹鼻子头，失落神情略微好转。

　　“记住，咱们花钱的目的是为了提升实力，要不然没有必要大费周章搞这么一圈。这年头草根不好混啊！想出头很难。明天我去踩道，把行动计划弄出来，然后你就死记硬背，确保所有环节流畅进行。如果真的遇到化解不开危险，立刻使用生命徽章联系，宁肯舍弃所有月光石也要保住性命，钱财什么的都是身外物，有这条命在才有一切，明白吗？”

　　“明白，南星你就放心吧！我向你保证，一定活得好好的，到时候回莫邪星或者珈蓝星肯定成为高级精兵。其实，你应该担心你自己，不要被老子拉得太远。”威廉用力挺了挺胸脯。

　　“切，老子会不如你？小兄弟，块头大并不代表后续提升快，抽空去前线战场兜兜风，我的等级还不跟坐火箭一样噌噌疯长？没准二十岁之前，老子成为执法者，到时候专门找个大屁股婆娘塞给你。丫的，你不收，老子等级高，给你下命令收。”

　　“大屁股婆娘？南星，真不愧兄弟，原来你连我这个喜好都清楚，呜呜呜，感动……”

　　八天时间一晃而过，最近城里面酒店生意好到爆，街面上不时遇到高级精兵，打探消息时听说有执法者前来，不知道是真是假。

　　维他命俱乐部娱乐城最近很火爆，哥俩甚至亲眼见到一场持械斗殴事件，过了好久员警才慢悠悠赶到，说明此地黑帮异常嚣张，说不定触角已经伸入警方。

　　两个借宿公园的二级精兵天不怕地不怕，在他们看来娱乐城越乱越好，赶紧捞到钱走人。

　　举行拍卖会这天晚上八点钟，娱乐城响起钟声，一辆辆豪华磁力车开到娱乐城门前，很多人打着享乐的幌子来到此地，实际上是为了销赃和购买赃物。

　　杀人越货搞到比较敏感的东西，一时间没有渠道处理，怎么办？这时候就可以把赃物拿到维他命俱乐部进行拍卖，因为这里人气高，大家互通有无，全程又相对保密，比较让人放心。

　　当然，被俱乐部狠狠敲诈一笔避免不了，可是总好过东西烂在手里。轩辕南星也一样，月光石放在手里难道留着欣赏？把月光石变现才利于眼前发展。

　　“我去了，按照计划执行。”南星背起包裹，快速离开宿营地。

　　威廉赶紧收好帐篷，处理掉生活杂物，换上一身得体的休闲服。为了这次行动，昨天把心爱的离子炮折价卖掉了，浑身上下真可以说清洁溜溜，除了一千五百元联邦币和一只装着古怪血团的水壶，其他什么都没有。

　　娱乐城门前停着豪车，这是一种客户。维他命俱乐部不会阻断财路，设置了特别通道，专门迎接那些不愿意抛头露面客户。

　　在娱乐城正西面有一片光幕，覆盖范围相当广阔，光幕外围黑漆漆一片。这里有最先进的屏蔽技术，可以隔绝所有模式探测，是维他命俱乐部的金子招牌。

　　南星身形轻轻一飘，由黑暗进入光幕，脚下荡起一圈圈涟漪，瞬间滑入一条通道，很快进入密封房间。

　　耳边响起提示音：“请不要惊慌，由我来引导您完成交易，维他命俱乐部保证客户隐私，您只需把拍卖物品放到黄金秤盘上，等到竞价结束之后，我们会使用军方最新开发出来的物品传送技术进行交易。您还可以在屏幕上索引，寻找自己感兴趣物品，参与竞拍，祝您好运。”

　　“原来如此，先看看这里都有什么好东西竞拍。”南星摸了摸下巴，正前方便是屏幕，旁边悬挂着一只黄金秤盘。有些高级精兵具有很强侦查能力，所以密室当中是不会放监视探头的。

　　屏幕上跳出密密麻麻名称，很多人赶到此地迫不及待进行交易，而有的人仍在观望，通常都是无底价竞拍。只要东西好，不愁价格升不上去，流拍物品极少，总会有人出价的。维他命俱乐部也在通过竞拍收集合适物品，密室更像是交易平台。

　　经过竞拍，如果你对价格满意，可以示意光脑进行倒计时，立刻拿钱走人。或者等到一个交易环节结束自动结算，一个小时便是一个交易环节。

　　片刻工夫，近千件物品罗列到屏幕上，南星采用排除法进行筛选，首先去掉那些体积超过半立方米的物品，接着去掉那些重量超过五十公斤的物品。有这个苛刻标准在，即便不时有新物品加入进来，却被卡得死死的。

　　“瞧瞧，这样筛选下来就一目了然了。”南星自言自语。

　　屏幕上只剩下三百零三件物品，而且增长速度相当缓慢，再把其中华而不实艺术品去掉，顿时又削掉九十几件，仅为二百零九件。

　　接下来半个多小时，南星对着屏幕挑挑拣拣，看上去一点也不着急，渐渐地把感兴趣物品压制到个位数，然后新蹦出来的拍卖物品，或剔除，或留下，相当干脆。

　　“厉害，这帮人真是神通广大，什么东西都敢拿出来卖，太过敏感的拍卖物即便搞到手也不敢在大庭广众下使用。虽然看着很眼馋，但是必须去掉。”南星叹了口气，又勾掉六件物品。

　　这样一来，屏幕上只剩下三件拍卖物，核能琉璃拳套，音杀机械魔笛，高效冻结试剂。

　　核能琉璃拳套适合威廉使用。音杀机械魔笛能够制造出超频音波攻击，可以用来清理较为低级群体性生物。

　　不过这支机械魔笛有些特殊，似乎经过一些改造，附带说明中直言不讳此笛历任主人由于过度使用，均七窍流血而亡，说明副作用极大。南星对机械改装感兴趣，所以想拍下来做研究。

　　高效冻结试剂是身体出现残疾时使用的极端手段，用来冻结伤处，看瓶子上面的符号似乎出自某个大家族，所以有些烫手，自己偷偷使用倒是无所谓。

　　“好，就拍这三件物品，看看月光石能否在今晚掀起波澜。”南星心中颇为期待，将总重量五分之一的月光石放到黄金秤盘上。


第053章 钱不再是问题

　　“天啊！有人出手月光石。妈的，疯子还是傻子，论公斤拍卖，当月光石是什么？”超豪华密室中某位中年人大吼大叫起来。

　　“月光石，居然是月光石，没想到让我遇到。买下来，一定要买下来。”斯文年轻人身上猛然爆发出神秘气息，嘴角微微翘起。

　　“谁，是谁在拍卖月光石？管家，无论如何也要把这个人给我找出来。”年轻貌美女子一边盯着拍卖屏幕，一边用纤纤玉指敲打书桌，旁边恭敬地立着一名机械人管家。

　　竞价开始，月光石瞬间推高到三百万联邦币，不过这个数字与市价相比已经超低。之后不到半分钟，出价便飙升到五百万，再冲到七百万，升势逐渐停了下来。

　　“光脑，三十秒钟倒计时，执行。”南星逼迫所有人出手，前面这批月光石品质较差，仅仅是试探，并且找出心理价位，而且得到钱以后还可以竞拍看中的三样物品，可谓一举两得。

　　事先已经与威廉打过招呼，由他来花销前面这批月光石。其实花钱也有难度，毕竟进入联邦机构以后，短期内不会出来，除了提升生命徽章和买装备，基本上没有其他花销渠道，维他命俱乐部提供的信用卡拿到别的地方使用，又很容易暴露身份，所以近千万联邦币富富有余。

　　“妈的，搞什么鬼，居然倒计时。”中年人咆哮道。

　　“呵呵，有点意思，这是要干什么？难道说只是大规模交易前的试探？”斯文年轻人扶了扶金边眼镜，脑子飞速运转。

　　“管家，出价，先拿下这批月光石。”女子抬起头来，很少有的露出焦急神情。

　　除了这三位，还有大概五六个人志在必得，三十秒钟倒计时达到疯狂境地，竞价从七百万递增到一千万，最后一秒钟更是跳到一千二百万。

　　维他命俱乐部核心办公区，貌美女子轻出一口气，靠到舒适座椅上，点燃一根带着金色花纹香烟，在拍卖会上很少有人能与她进行终极较量，毕竟坐在这个位置上得天独厚。

　　“小姐快看，又有人抛出月光石，而且是刚才的四倍。”机械人管家电子眼闪烁，屏幕上画面快速切换，显现出黄金秤盘，那里摆放着令人疯狂的月光石。

　　“糟糕，我们的流动资金不多了，这次拍卖会要拿下毒煌钻，可是月光石对于我来说又非常重要。管家，赶快调集资金。该死，是哪个混蛋与本小姐做对？”貌美女子咬起手指甲来。

　　轰动了！竞拍价格快速飙升，月光石成批量出现，这是非常少见的情景，虽然联邦有着公开买卖价格，但是没人理会。月光石向来稀少，据说成为执法者以后使用量会很大，那些著名的月光石矿脉被联邦和上位世家把持着，导致普通精兵一辈子都未必摸得到一块月光石。

　　“难道说有人幸运的发现月光石矿脉？所以拿到此地秘密出手？嗯，很有这种可能。试想对方为什么不把月光石拿到公开场合下拍卖，偏偏拿到黑市秘密交易？”

　　能够参加拍卖会的人，消息都很灵通，没听说最近联邦哪处矿区失窃，而那些拥有矿脉的大家族管制极为严格，他们最忌讳家族人员中饱私囊，只要稍稍推敲一下，不难发现这里面有问题，而且是大问题。

　　南星没有时间去猜测各方反应，无记名信用卡已经通过黄金秤盘传送过来，维他命俱乐部不是一般的黑，居然从交易金额中抽取百分之十五作为好处费，一千二百万联邦币到手之后缩水到一千零二十万。考虑到售出的月光石零零碎碎，品质十分拙劣，这个价格倒是可以接受。

　　南星赶忙把黑色信用卡插入卡槽，叫道：“光脑，压倒性价格竞拍核能琉璃拳套，音杀机械魔笛，高效冻结试剂。”

　　“是，立刻参与竞拍。”光脑执行命令，瞬间在原有竞拍价格上加价百分之二十。

　　核能琉璃拳套出价二十九万，音杀机械魔笛出价三十八万，高效冻结试剂出价十三万，总价达到八十万。

　　这三件拍卖物品对于高级精兵来说也有很大用处，所以竞争比较激烈，又向上飘高三十几个百分点，南星依然以百分之二十价格优势进行压制，最终没有人舍得出价了。

　　像是威廉使用的轻型离子炮，属于低端化产品，若是拿到这种拍卖会上来，肯定会让人笑掉大牙。而龙翔激光剑是三十几年前联邦为特种军事集团开发出来的制式激光剑，随着科学技术快速提升，激光剑更新换代很快，最多算作高级新手装备，已经无法满足南星需求。现在拍下的这三件物品非常不赖，六级精兵以前都不过时。

　　“叮、叮、叮。”三件物品落到黄金秤盘上，南星检查过后觉得没有问题，连忙把音杀机械魔笛挂在脖子上，把高效冻结试剂收入裤兜，核能琉璃拳套准备拿给威廉使用，收拾妥当抬起头来看向月光石竞拍价格时，不由得张大嘴巴。

　　“我靠，有钱人真多，五千万联邦币呀！莫邪星那条微型矿脉到底值多少钱？对了，还要交给维他命俱乐部一笔中介费。啧啧，百分之十五，要是我能开这样一家俱乐部，该有多爽？”

　　第二批月光石品质稍强，价格狂飙到五千万联邦币停了下来。凡事都有底线，价格再高就不划算了，还不如托关系到那些大家族矿上购买，其实与这个价码差不多。

　　“光脑，三十秒钟倒计时。”南星果断的下达命令。到了这种境界，钱多一些少一些已经无所谓，那可是五千万联邦币，就算支付给维他命俱乐部百分之十五，也有四千多万呢！

　　确实，对于一个二级精兵来说，四千多万联邦币太过奢侈了，应该可以拿下联邦机构最精良装备。如果不想太过招摇，还要对装备进行一番掩饰和改造，是时候离开这个是非之地了。

　　三十秒钟倒计时引发激烈角逐，最后价格飙到五千四百万，这有些出乎预料。不多一会无记名信用卡借由黄金秤盘传送到位。

　　南星拿起卡来轻轻叹了口气，就算第一张卡没问题，这第二张信用卡关联账户也肯定会受到监视。

　　不管怎么说闯荡星际总算迈出第一步，管他黑帮白帮，等到有实力以后全都他妈的当狗屁。

　　“我要离开这里，按照程序你应该消失了。”

　　“好的，欢迎客人以后经常光顾本俱乐部，芯片即将进入自行销毁阶段，您有十秒钟时间进行确认，我们一贯宗旨保护客户隐私，祝您愉快。”光脑做出回应，前方屏幕陡然间关闭。

　　与此同时，屏幕下方弹射出一块芯片，南星把芯片放到生命徽章上，经过阿布扫描确认对方没有留后手，十秒钟时间一到，芯片快速融化，没有留下一丝一毫痕迹。

　　头顶上荡起涟漪，一股强大吸力正在生成，南星身形向上飘去，下一刻已经离开密室，来到维他命俱乐部那片光幕屏蔽区域。

　　最关键时刻到了，南星脚下用力一踏，横向飘移出去五六米远，几个起落脱离光幕区域让身影纳入黑暗，接下来他把速度发挥到极限，窜到附近一条热闹街道，快速融入人群之中。

　　大约十分钟以后，地铁站公厕内，有人大喊：“妈的，谁在里面，老子要排泄，再不出来把屎拉在你头上。”

　　“吵什么吵？没看到你大爷正爽吗？奶奶滴，最近这是怎么了，到处都是人。”从单间里面晃晃悠悠走出一名身材魁梧年轻人，和门外嚣张少年推推搡搡好半天，最后得意的离去。

　　“呸！土鳖，块头大有什么了不起。”少年急匆匆解决需求，看上去只是地铁站一段小插曲。

　　“请乘客注意，前往八十区电磁快车入站，三分钟后起程。”提示音徐徐传来，威廉把手伸到裤兜中紧紧握住黑色信用卡，然后深深呼吸走上电磁快车，从现在开始他要一个人拼搏了。

　　哥俩将为梦想打拼，南星搭乘快车前往风神星第十六区，那里有联邦大型服务机构。进去的时候是十四岁，出来的时候估计会到十五岁，因为快要到公历生日了。

　　“生日啊！第一次在珈蓝星之外独自过生日，以后这种情况不会少，不知道进入联邦机构能买到什么样的生日礼物。”心情飘飘忽忽，时而亢奋，时而凝重，时而轻松。

　　由十九区到十六区车程并不算远，由于一直在想事情，感觉嗖的一下便到了。

　　步出地铁站的那一刻，抬头望去只见超级庞大石笋建筑矗立在地平线上，它就好像一根敦实到极点的擎天柱，又好像要把视野中所有景物挤走，散发着光亮，看起来有一种独特霸气。

　　街面上正在堵车，这在星际时代可不多见。南星双手插兜很休闲的向前行走，腰间一只军用水壶荡来荡去，足足花费半个小时才来到“擎天柱”脚下。

　　“先生您好，请问有什么需要帮忙的地方吗？”从旁边飞过来一只机械蜻蜓，柔柔弱弱女声让人听起来很舒服。

　　“嗯，我要一间豪华静室，每天有住宿那种，然后安排生命徽章做提升，钱不是问题。”

　　“好的，立刻为您生成序列编号，请跟我来。”


第054章 主功能源头

　　清晨，一缕阳光从窗外照射进来，轩辕南星迷迷糊糊起身，然后半睁着眼睛洗漱，昨天过来的时候已经很晚，连日来在公园里睡觉，哪里有高床软枕舒服？这一觉真是解乏，不知道威廉现在怎么样？有没有入住联邦专业机构。

　　每颗主要行政星都有这样一座或者几座大厦，脱离当地政府管辖，内部自成体系，为精兵们服务，为生命徽章升级。

　　作为省会行星，风神星一百零八区有一百零八处联邦机构，不过论规模还要数十六区和八十区最为宏大。

　　大厦之中别有天地，俨然一座立体化小城市，高处悬挂着一颗核子熔炉，所以才有阳光照射到房间中。

　　南星选择入住的地方是半栋豪华公寓，为什么要说半栋呢？是因为公寓后面配制中型豪华训练场地，想在里面怎么折腾都可以，这已经是此地最奢华格局，每天入住费用八千联邦币。

　　好家伙！八千联邦币呀！足够一些刚刚服役的小杂兵辛苦一年了，不过南星并不在乎，他现在应该考虑的事情是如何花钱，而不是如何省钱。

　　洗漱过后，感觉精神状态不错，拍了拍手叫道：“光脑，我要为生命徽章升级，把一级基础能力调出来看看。”

　　“好的，尊贵的客人。”公寓响起清脆悦耳声音。

　　刹那间，一串串字符浮现到客厅雪白墙面上，从闪光弹照明模式，到抗干扰定位，从重金属音乐播放功能，到入侵白犀人低调网络系统，让人看得眼花缭乱，足足有三千多个选项。

　　“请注意，本机构能够为您加载的选项全都在这里，您一定要想好再进行分配，因为一级精兵生命徽章只有五个主要功能位，二级精兵生命徽章可以扩展到十个。当然，诸如扩大生命徽章信息存储，增加生命徽章能量传输速度，这些属于基础优化功能，不必占用主功能位。”

　　“阿布，出来看看。五个功能位之中必须要有锁定敌人，微弱反重力，力场架构。还有两个功能位，赶快给我提意见，它们将是发展源头，必须给予高度重视。”

　　南星对此并不奇怪，通常来讲一级精兵生命徽章只能加载五项主功能，二级精兵生命徽章则宽松不少，可以加载十项，不过有些功能会随着级别提升不停加强，所以起始很重要。加载这些功能自然要花钱，至于那些所谓的免费优化，想要达到一定层次，也要额外花销。

　　“果然了，霸道主人一下子浪费三个功能位，只给我留下两个功能位，郁闷。”阿布嘟起可爱小嘴晃晃悠悠飘到南星肩膀上，眼睛死死盯住墙壁，好像要把三千多个名称默记下来似的。

　　“你帮我算计着来，反正要在目前合成出六棱光盾、力场控物、剑光超载、电爆雷霆、闪耀天使，一元涅槃。对了，一元涅槃，差点忘记那个小东西。”南星跑到卧室取来军用水壶。

　　“啊呀！都要合成出来？主人你好贪心，也不考虑身体是否吃得消，要知道生命徽章已经与你的神经系统建立密切联系，太过频繁使用力量会引起很强副作用，重者全身瘫痪。”

　　“呵呵，艺多不压身嘛！我会注意使用的。”南星咧嘴一笑，对着光脑说：“我需要一项特殊服务，让你们机构最权威物种鉴定机械人出面，透析我手中这团奇异血液，看看能不能以这团血液作为模本，配制出助益类药剂，增强我的体质。”

　　“好的，不过聘请首席智能鉴定机械人需要支付五十万联邦币，还请您授权。”光脑开口便报出一个天价数字。

　　“喔天！这么贵，奶奶的，五十万，抢钱都没有这个快。”南星嘴里面嘟囔了一句，不过还是授权支付五十万联邦币，那张无记名信用卡就插在进门卡槽内，轻飘飘一句话干掉五十万。

　　还好光脑拿钱就办事，客厅之中浮现出一道身影，看起来像是博物馆中古董机械人，看型号起码有五百年历史，圆圆的锅盖脑壳，电子眼上蒙着厚厚镜片，这就是花五十万聘请的权威？

　　“咳，既然有客户选择特殊服务，遵守机构保密条例，本鉴定师看不到客户，还请客户把想要鉴定的物品拿到桌面上进行扫描。”古董机械人很客气，不过那双电子眼，怎么看怎么觉得有股子傲气，即便人工智能机械人也无法做到如此地步，难道是传说中的超智能存在？

　　“稍等，这便好。”南星把血团倒到桌面上，一层青蒙蒙力场包裹，开始对血团进行最深入彻底扫描。

　　“奇怪，真是奇怪。”

　　古董机械人沉吟不已，半晌过后点头讲道：“很不错，是我有智能以来看到的最佳复合生命模式。这东西必定是在能量波动极为强烈地点产生，还要有强大生物气血作为依托，不过想要用它配制出助益类药剂很难，必须先行剔除感光特性。等一等，叫我好好想一想，或许能够把这种感光特性保留下来，从而获得夜视能力。”

　　“夜视能力？不，我需要获得恢复能力，这团血液原本依附的生物拥有变态恢复力量，任何创伤都可以瞬息之间复原，要不是刚好知道该种生物命脉所在，恐怕没有那么容易得手。”

　　“请客人放心，夜视只是保留的附加能力，而且不会对视觉神经造成影响。说起这东西的恢复能力来倒是一流，不过需要很多物质降低它的副作用，而且只能作用于血小板，也就是说受伤以后，如果按照特定方式经过微电流刺激，伤口会很快愈合。当然，非自然愈合总会对身体产生影响，除非……”

　　这位老古董机械人喋喋不休讲了半天，然后把手一摊非常坦然的说道：“掏钱吧！一百万联邦币只能让你获得基础夜视能力和基础愈合能力，每加一百万提高一个档次。要知道这些是生命徽章之外，完全属于你自己的能力，机不可失失不再来，还请珍惜。”

　　“我可不是冤大头，随便让你们宰。打个商量，最好能抹掉所有住宿费，直到我走出这座宏伟大厦为止。上限，我需要你告诉我上限值，用这团血液配制药剂，总有上限金额吧？”

　　“这个？上限金额需要九百万联邦币，我可以让你获得超感光视觉与超增益体质，你的双眼在深邃黑暗之中也可视物，你的血液便是最佳抗辐射血清。另外，你住在这里，全都免费。”

　　“呵呵，好吓人的消费，看来我得住上几年才够本。”南星为之咂舌，同时命令道：“光脑，现在就进行授权，划出九百万联邦币给首席鉴定师，让他老人家多多费心，帮我配制出药剂。”

　　“没问题，尊贵的客人，您可以与首席鉴定师签订协议，五天内保证完成配制任务，将药剂送到您的面前。”

　　“也好，有个协议放心。”南星点点头，非常满意。

　　双方签订协议，实际支付金额九百五十万联邦币，那五十万是高额鉴定费用。信用卡中总共有四千五百九十万联邦币，一下子去掉五分之一还多，禁不住有些感慨，钱真他妈的不经花。

　　老古董机械人露出人性化笑脸，开玩笑，肥羊上门能不笑吗？就算他是机械人，也笑逐颜开。

　　片刻工夫，门外飞进来一只机械蜻蜓，用钛合金打造的小盒子把那团血液取走了。

　　搞定血团，南星又开始琢磨生命徽章五项主功能，在这个时代想要拥有卓越战斗力，还是要通过生命徽章来实现。

　　只有身体素质和战功双双达到标准才可以对自身进行武装，目前还没有人可以脱离联邦体系而存在，因为那很不现实。

　　保卫疆域是这个时代的主题，就好像那些贫民，他们不愿意上战场，即便贫民之中有身体素质很不错的人，怯战首先便被排除在整个社会氛围之外，接着是无法成长，从此没落下去。

　　还有一类人，就像轩辕南星老爸轩辕子都，一旦失势非常要命，很能说明实力便是一切。

　　“啊！主人你好棒，好棒！获得超感光视觉，可以节省一个生命徽章功能位，最起码在侦查方面占据优势，获得超增益体质更加了不起，施展那个一元涅槃完全没有问题，而且我刚刚已经计算过了，执行任务时生存系数增加三十九个百分点呢！哇，这就是我阿布的主人。”

　　“我说，你盯着墙壁看了这么老半天，不会就得出这些感慨吧？快说说，以我的身体素质和情况，选择哪些功能比较好。”

　　“嘻嘻，依阿布看，就选择屏蔽信号和凝聚精力好了，主人先前选择的三项能力，不也是想在二级时进行强化吗？要知道力场控物和剑光超载涉及到反重力，精神锁定，屏蔽力场，回力震荡等六七项基础能力，精兵期间生命徽章一共能得到六次优化和加载机会，虽然说越到后面能力越多，但是我们现在只有两次机会，算一算功能位并不宽裕。”

　　“我知道，屏蔽力场和精神锁定确实可以从屏蔽信号和凝聚精力之中得到威力加成，可是涉及到源头不好选择呀！锁定敌人，微弱反重力，力场架构，屏蔽信号，凝聚精力，这么说我以后就要朝着这五个方向发展了，精准度，浮空，力场，屏蔽，精神，好吧！就这五项了。”


第055章 开始修行

　　转眼间，轩辕南星住进机构公寓已经五天，生命徽章得到一次全面优化，并且成功加载五项主功能，锁定敌人，微弱反重力，力场架构，屏蔽信号，凝聚精力。

　　为了以后修成“龙陨葬天”，必须在现阶段把锁定敌人练习到有感而发境界，无论附近有多少敌人，无论敌人怎样伪装，只要对自己存在敌意，立刻就会生出感应，这有些类似第六感。

　　公寓后面的训练场中，南星全身放松，光脑模拟出闹市，环境非常嘈杂，形形色色人物从身边走过。

　　“已经五分钟了，敌人在哪里？”南星微微转身，眼角余光瞟向正在逗弄孩子的少妇，旋即抬头看向广告牌上的维修工人，这些都不是敌人，他们没有一丝异样。

　　生命徽章表面淡淡光色扭转，阿布正在对周遭环境展开全力探测，一旦锁定敌人踪迹，会立刻牵动主人神经，以此作为提示。

　　“找到了。”南星忽然间滑步，向着一名戴眼镜中年人出手。

　　只听“咣”的一声响，中年人倒飞出去，手中掉落一把手术刀，覆盖在身上的虚拟光影消散以后，显露出机械人身躯。

　　然而，就在这个时候，不远处少妇怀中婴儿双眼陡然冒出两道红光，南星好似先知先觉般躲闪开来，脸上露出一抹笑容。

　　虚拟场景消失，光脑恭贺道：“很好，您已经熟练掌控锁定敌人技能，而且与生命徽章配合达到完美。若想精益求精，需要支付高额布局费用，前往机构秘密训练场地。不过会有极大危险，那里潜伏着外族生物，而且已经繁衍开来，有些外族生物无害，有些外族生物对人类充满敌意，其中有一些生物擅长伪装，即便机构向您提供力场枪，仍然不敢保证安全。”

　　“原来是这样，我就说嘛！在虚拟场景中不可能把锁定敌人练习到有感而发。对了，你们有没有配制好药剂？正好连同夜视能力一起锻炼。”

　　“请您再等待两个小时，药剂配制已经进入收尾阶段，全程都由首席鉴定师跟随，药性绝对没有问题。”

　　“好的，真的有些期待啊！”南星搓了搓双手，心中已然迫不及待。

　　要知道普通精兵想要拥有夜视能力，必须通过生命徽章来实现，现在却只需要一副药剂就可以解决问题。可是话又说回来，投入九百五十万联邦币，真他娘的贵。

　　钱是什么？只不过是一个数字，揣在兜里屁用没有。如果伯纳人，闪灵人，白犀人三族建立联盟，针对人类掀起更大规模战争，到那时身处沦陷区，就算你有钱也没处花去。

　　光脑掐算时间极为精确，刚刚好两个小时，药剂摆到轩辕南星面前。

　　好家伙，光是注射器就有婴儿胳臂粗细，长度超过二十五公分，拿到手中掂量了一下，颇有份量，而且要分三次注射，估计“享用”这副药剂以后，体重都会跟着超标。

　　“首席鉴定师阁下，尽管我花了九百五十万联邦币那么多，也不用搞这种优待吧？”南星有生以来第一次怕打针。

　　“呵呵，附加成分比较多，反正药剂已经配制出来，对得起你的花销了，至于是否注射那是你的事，既然货物已到，签收吧！”老古董机械人促狭的笑了笑，机械人也能变成老人精。

　　“你等等，我先注射一剂感受一下。”南星心里面有些不踏实，别是老古董随随便便糊弄人。

　　“行，行，行，赶快，我这里很忙。”

　　“切，找你鉴定时态度那么好，现在服务质量直线下降，应该投诉。”南星壮了壮胆，拿起注射器按照使用说明扣到脖颈上。

　　十二根细针缓缓插入，暗红色液体一点点注入体内，整整一筒药剂注射完毕，没有感受到什么特别的地方，刚想仔细询问，猛然晕倒在沙发上。

　　难道药剂有毒？难道维他命俱乐部顺着踪迹找来了？难道有人暗下毒手？都不是，要知道这里可是联邦专业机构，敢于和联邦叫板的人视作叛逆，敢于在联邦机构搞事情，那真是不知道死字怎么写，至少在这座大厦内还是安全的，南星只是小睡一觉。

　　半个小时之后，感觉浑身上下怎么那么别扭。

　　“呃，药力不是一般的大啊！死老头，不，机械老鬼，算你厉害。”南星晃了晃脑袋，从沙发上坐了起来，身上一股子馊味，衣服上好像沾了发霉果酱，极其考验人的视觉和嗅觉。

　　赶紧跑到盥洗室，洗掉满身污垢，联邦的手艺确实不错，把灯光全部关闭，能够看到房间中所有物品，不过还有一点模糊，而且视野呈暗红色。

　　阿布从生命徽章中冒了出来，心情愉悦的说：“主人，经过最新扫描，你的体质获得初步抵抗辐射功能，要知道宇宙间有很多辐射，超增益体质真不错。”

　　轩辕南星一边擦干头发，一边笑道：“很好，能够解决辐射这个大问题，相信对普通毒素也能产生一定抗性，以后不用花钱买黑莓解毒剂了。赶快对身体恢复能力做出评估，如果机械老鬼说得不错，我们肯定能够施展一元涅槃。”

　　“不行，一元涅槃对身体素质要求超高的说，以主人现在这种程度还不行，等到把药剂全都注射到体内，药力发挥作用再说吧！”

　　“这都不行？果然变态。”南星摇了摇头，最近几天他准备和药剂较劲。

　　在这五天当中，有三个人花费大量心力苦苦寻找轩辕南星。第一位便是维他命俱乐部办公区的神秘女郎。第二位戴着金边眼镜，外表斯斯文文，却能动用风神星警方力量。第三位发动黑帮力量追查，相比之下维他命俱乐部那点黑道势力根本不够看。

　　好嘛！整个风神星黑白两道全都惊动，甚至有人开始排查卫星系统，找出最近入境的形形色色人物，凡是生面孔一律筛选出来。不过风神星盛行沙尘暴，卫星监控经常受到遮蔽和影响。

　　另外，每天来风神星的人实在太多了，还有一些偷偷入境通缉犯，追查起来极其困难。而且不敢保证拿着月光石的就是人类，那些与人类打成一片的外族人也极有可能。

　　这个时候，受到监控的账户成了唯一线索，目前能够确定一件事，目标人物正在借助联邦机构花钱，不过想要找到资金流向，那是不可能完成的任务。

　　维他命俱乐部神秘女郎立刻派人监视各大联邦机构出入口，不就是一百零八座大厦吗？俱乐部养着好几千号精兵，正是用武之地。

　　做事不要太冲动，神秘女郎万万没有料到，屁股后面两条大鲨鱼闻风而动，短短两天时间在联邦机构门前完成更高一级布控，对此南星和威廉早有准备。

　　只要提出申请，去做联邦任务，就可以搭乘联邦飞船离开。不过在此之前要比耐性，先耗上两三个月再说。试想黑道白道从早到晚监控联邦机构，真当联邦机构睁眼瞎？遇到脾气好的机构主管忍一忍，遇到脾气火爆的主管当场就会翻脸，因此觊觎月光石的人压力也应该不小。

　　退一万步讲，即便让对方查出一些眉目来，等到南星和威廉离开风神星以后，想要把二人找出来千难万难。更何况哥俩能力不弱，是那么好抓的吗？真若惹毛了，大不了拼个鱼死网破。

　　三天，每天一支药剂，药力深入体内。

　　超感光视觉和超增益体质带来的好处逐渐突显出来，把灯光关掉以后可以清晰视物，阿布毫不吝惜称赞，说主人总算有了做怪物的潜质。

　　辛苦训练开始，南星带上力场枪，借由公寓后面的训练场进入机构最危险领域，决心不把锁定敌人磨练到有感而发境界，不达到目标就不会出来。

　　黑暗，潮湿，阴冷，前方不知道潜伏着多少可怕生物。

　　刚刚离开通道，猛然间从旁边窜出来几只羊头、蛇身、背生灰羽奇异怪物，它们好像没有看到轩辕南星一样，咩咩叫着离开了。

　　“多重基因兽？这个应该是联邦还在研究的基因兽吧？不过多半是残次品，否则不会随随便便放在此地，任其自生自灭。”

　　“主人，回去后记得把那张丘比特人画影图纸交给我，我好把里面的资料拷贝下来。”阿布坐在南星肩膀上，看似漫不经心，实则正在戒备。

　　“知道了，知道了，昨天研究二级功能位选项，把这件事给忘记了，出去一定。”南星环视左右，不用阿布开灯光，远近事物纤毫毕现。

　　看得清楚并不代表可以避过风险，进来之前人家光脑做过提醒，说此地有很多生物与周围环境巧妙融合，有些个别生物，就算已经对你发动攻击，都未必察觉得到。想要把锁定敌人练习到有感而发，必须在这种环境下磨练。

　　路过一块黑色岩石，石头刚刚打开一道缝隙，南星已经抬起力场枪扣动扳机，岩石瞬间遭到压制，恢复原样。

　　进入此地做训练，采取积分制度，光脑时不时会给出一个分数，按照联邦记录档案，只有积累到三万分，才能达到那个超高标准。

　　随着逐渐深入，积分飞速增长，不过当南星抵达一处小湖时，脚步突然间停了下来，并且站在原地一动不动。


第056章 二次提升

　　“阿布，还是没有找到吗？为什么我心底有一种强烈不安。”

　　“嗯，没有找到。真奇怪，什么东西盯上我们了？或者是主人你疑神疑鬼？”

　　“但愿是我疑神疑鬼，否则这一路上得到的积分全都要作废，如果遇到那些超越认知的稀奇古怪东西，还有可能丧命。”

　　“拜托，不要说得那么吓人好不好？看阿布的，一定把主人不安根源找出来。”

　　话音刚落，生命徽章释放出一丝绿光，眨眼间向外辐射出去，恰在这个时候轩辕南星猛然向空中跃起，原地使出一记漂亮后空翻。

　　“咄、咄、咄……”地面上竖起一根根草刺，这些草刺乍然变得刚硬，可是半秒钟不到全都疲软下去。即便如此，真若被刺到，脚底板肯定烂掉，而且草刺竖起时带着点点猩红，应该具有很强毒性。

　　谁能想到身边潜藏着这种匪夷所思杀手？置身此地真是让人防不胜防。还好关键时刻阿布侦测到异样，有种线性能量在地下散播，所以南星才能先一步起跳，险之又险避过一劫。

　　生命徽章一级功能“锁定敌人”，其实这个敌人包含范围很广。通常只要做到锁定类人生物和危险生物即可，稍稍高端一些可以把机械人和机械造物计算在内，再高端一些就要把方圆百米内所有带有敌意的物体侦测出来，从而达到提前预知效果。

　　这更多的是训练一种直觉，一种属于战士的作战直觉。

　　“呼，好险。”南星心有余悸，暗自提醒自己每走一步都要小心，稍有不慎便会万劫不复。

　　继续向前走去，偶尔使用力场枪进行压制，总能让危险事物退避，大多数时候依靠超强移动能力避开，只要锁定住危险事物，便会得到相应积分。

　　整整六个小时过去了，积分由一万上升到两万，又由两万上升到两万五，可是越到后面积分增长速度越缓慢，有时候发现一些危险，积分数值纹丝不动，看来想要达到三万颇有些难度。

　　此后半个月时间，南星始终在训练场中游荡，饿了就让光脑空投一些食物下来，累了就躲藏在岩石缝隙中睡觉，寂寞了就和阿布聊会天，无聊了就练习生命徽章其他几项能力。

　　如此磨练下来，积分达到两万九千五百点便不再提升了，询问过光脑才知道，原来机构特意安排五项危险事物，可是目前一项也未感知到。

　　最后五天时间，如果无法锁定机构安排的危险事物，这些危险事物就会自动找上门来，到时候危险等级大幅度提升，很有可能九死一生。

　　究竟是什么样的安排呢？功夫不负有心人，经过仔细探测，找到半朵枯萎兰花和一名潜藏在地下的马铃薯人，积分随之提升到两万九千七百点。

　　让人有些后怕的是，这两个家伙已经潜伏到睡觉石缝附近，它们都是仇视人类的智慧生物。

　　接下来，无论生命徽章如何努力，也无法侦测出敌人。

　　轩辕南星索性坐在一块大石上闭目养神，生命徽章每过五分钟向外扫描一次。大约又过去两天时间，他忽然间睁开双眼，二目如电。

　　“就是现在，阿布锁定。”

　　丝丝绿光从生命徽章之中迸发而出，然后向着不远处一块大石后方阴影纠缠过去。那团阴影惊慌失措，好似液体在地面流动，转瞬消失不见。

　　电光火石间，南星擎起力场枪，向着脚下扣动扳机。这阴影鬼得很，并没有逃逸，而是反其道而行之，借助黑暗来到近前。

　　“轰！”的一声响，力场进行压制，阴影当即瘫软下去。然而背后出现异动，一股锐利之气袭来，南星极为从容地闪避过去，抬起力场枪又是一记轰击。

　　不知道什么时候，从空中飘下许多蒲公英，它们身体毛茸茸一大团，看起来非常可爱，不过攻击异常狠辣到位，刚才的锐利之气就是这些小家伙射出的毛刺。

　　厚厚力场当空定住蒲公英，从发现敌人到此时此刻，一切都很顺利。可是南星并没有因此而放松下来，反而异常紧张的盯住正前方地面。

　　生命徽章释放出丝丝绿光，阿布侦测到地面以独特频率震动着，就好像有什么东西正在敲动战鼓，每个鼓点均落在心脏跳动频率上，全身肌肉不受控制的紧绷到一起，让人有种说不出的别扭感觉。

　　极度危机感萦绕心头，之前那些生物都是想方设法隐藏自己，然后伺机而动，可是现在过来的东西明目张胆，这种情况不对劲。

　　“嗷，嗷，嗷……”说虎啸龙吟也不为过，数百道身影冲了过来，竟是先前那种无害基因兽。

　　“不好，真正敌人在哪里？”南星刚想动用力场枪进行弹压，不曾想光脑在耳边提示只能出手一次，这个时候一定要冷静，保持冷静。

　　生命徽章向外抽离出一丝丝绿光，阿布把扫描功能开放到最大范围，眼看着基因兽在不明原因影响下全都冲到近前，感觉，一定要找到感觉。

　　南星突然间做了一件非常大胆的事情，他闭起双眼伸出手去，吼道：“阿布，立刻使用凝聚精力与锁定敌人叠加，给我找出敌人。”

　　生命徽章微微一颤，南星只觉得头痛欲裂，知道是阿布刺激了大脑，在这种刺激下不但思维变得异常敏锐，好像浑身上下充满了力量。

　　绿色扫描光线化为光膜向外辐射，从数百道身影中进行筛选，很快锁定一只双眼猩红羊头怪。

　　找出目标本该高兴，可是南星仍然没有使用力场枪，他略微皱眉好似下定决心，竟然迎着数百只基因兽向前助跑，身形猛然跃到空中，对准那只羊头怪。

　　古怪一幕出现了，枪口一震却没有轰出压制力场，这是怎么回事？

　　假动作，南星在空中做了一个开枪的假动作，然后就见那只羊头怪背后腾起一道黑影，真正的敌人是它，总算被诈出来了，急忙扣动扳机。

　　“轰隆隆！”响音滚滚而动，黑影被力场圈住，是一只生满毒疮老鼠，不过这应该不是它的本相，有什么东西潜藏在老鼠体内作恶，能够同时控制住这么多基因兽发动攻击，可不简单。

　　数百只基因兽撞在一起，它们晕头转向不知道怎么回事，神智逐渐恢复过来，老老实实躺在地面上。与此同时光脑提示：“恭喜您，锁定敌人能力已经达到极高层次，不过千万不可以懈怠呦！日后还要多加锤炼，以符合更高要求。”

　　“终于过关了，差点错失目标。”南星长出一口气，能够达到现在的程度，是因为危机关头使用另一项能力，多多少少有些投机取巧成分在里面。

　　从机构秘密训练场地回来，轩辕南星抱着枕头呼呼大睡，他准备养精蓄锐再接再厉。

　　第二天，南星再次变得生龙活虎起来，给自己加大训练量，直到把生命徽章五项初始能力磨练得差不多，这才向光脑提出生命徽章二次提升。

　　只听阿布朗声说道：“注意，请使用者注意，现在进行二次提升，各种基础功能全都按照最佳方案优化，为此您要额外支付三十二万联邦币。生命徽章一级得到五个功能位，分别加载锁定敌人，微弱反重力，力场架构，屏蔽信号，凝聚精力。根据您的要求，锁定敌人将提升成为精神锁定，微弱反重力提升为反重力，力场架构与屏蔽信号进行拆分重组，您可以得到屏蔽力场与回力震荡，凝聚精力分化为凝聚力量与聚精会神。还有四个功能位，建议加载战地医护，地形反馈，超负荷能量输出，宣泄电力。”

　　“很好，立刻加载。”南星点了点头。

　　客厅那面用来承载功能符号的雪白墙壁冒出强光，很快生命徽章与之产生共鸣，一条又一条光带延伸过来，缠绕住轩辕南星手臂。

　　大约半个小时，生命徽章表面一闪，脱离十条光带束缚，自行释放出强光，到此算是完成优化与加载，阿布多了十项主功能。

　　“主人，我刚刚获知，过多合成招数，会占用以后生命徽章功能位，而且目前这十大功能在互相嵌合生成招数的时候也会受到影响，还望谨慎使用。”阿布郑重提醒。

　　“哦？还有这种事？倒不曾听说过。也对，很少有人奢侈到合成这么多强大招数。不过说到底还是提升实力，每一级所得功能位不正是为了让我们尝试组合，以此开发出属于自己的高超战斗能力吗？算一算，精兵六级，生命徽章提升六次，有三十个功能位，应该够我使用了。”

　　为了合成出招数，南星一直在联邦机构中苦修，原本预计这一过程两个月就可以搞定，结果持续三个半月，仍然在公寓训练场中打拼。

　　住宿费每天八千联邦币呢！有人不干了，机构首席鉴定师，那位老古董机械人的身影再次出现在客厅中，大叫道：“你，你，你还真要住上几年再走吗？不用那样绝吧？这住宿费让我耗去八十万联邦币了，你要给个交代。”

　　“呵呵，原来是首席鉴定师阁下，很高兴见到您，八十万联邦币不算多。当然，我还准备住上几个月。您老别生气，有商量，这件事绝对有商量，不知道此地有没有特殊权限装备出售。”


第057章 指挥者之光

　　“你想购买特殊权限装备？难怪赖着不走。你要知道，联邦总部设在地球，各省会行星只不过是地方分理处，上面对于装备销售控制得非常严格啊！”老古董机械人突然间打起官腔来。

　　“我知道，装备销售是联邦主要财路，地方机构无法向其伸手。不过凡事总有特殊，听说有隐藏装备专门为特战队预留，只要有人肯于出高价，像您和您背后的人应该可以通融一二。”

　　“不行，没得商量，那些特战队装备都有编号，授权给你搞出事情怎么办？算了，就当老夫倒霉，你愿意住多久就住多久吧！”机械老鬼说着作势关闭通讯。

　　“等等，好处费三百万联邦币，立刻支付。”

　　“哼，不要以为有几个钱就了不起，谁会为了三百万联邦币，冒着上军事法庭的危险做事？”

　　“五百万，不，一千万。”轩辕南星加大筹码。

　　老古董机械人并未离开，光影站在原地沉默片刻，有些凶狠的说：“一口价两千万，那些隐藏装备既然是为特战队准备，自然在价格方面会有优惠，只是相应权限不好掌握，而且联邦非常小气，地方机构存量稀少，据我所知不超过五套。”

　　“两千万？这价钱真是吓死人不偿命，希望物有所值。另外问一句，转账保险吗？”

　　“放心好了，不管你这钱怎么来的，转账之后最多不超过五分钟立刻漂白，而且区区两千万联邦币，还无法惊动联邦秘密监控机关。”老古董非常肯定的回答，看来不止一次做交易了。

　　“光脑，划拨出去两千万，随便首席鉴定师阁下怎样处理。”南星非常爽快，既然已经达成合作意向，没有必要拖拖拉拉，做事干脆些能够防止生变，同时又能给对方留下一个好印象。

　　“呵呵，没有看到装备就把钱给我，年轻人有魄力。”老古董机械人点了点头，他着重点出年轻人是想提醒南星，我看得见你，并非配制药剂时，遵守保密协议，无法看到客户面容。

　　“切，我就知道机构大厦对于你这种存在没有秘密可言。老鬼，既然你看得到我，就不要藏着掖着了，把装备清单拿出来。”

　　“授权解密需要十五分钟时间，之后隐藏装备和一些特殊药品向你开放。”老古董看向轩辕南星，赞道：“小伙子，在这个年纪成长到二级精兵非常了不起，以后你可以常来，无论请我做鉴定，还是购买隐藏装备，都可以得到一些优惠，我们通常喜欢熟悉的客户，日后再见。”

　　光影消散，轩辕南星若有所思。

　　与风神星十六区联邦机构大厦建立联系，听起来似乎不错，在外闯荡需要落脚点，更何况进入此地能够躲避许多不必要麻烦，然而以利益做纽带向来不牢靠，以后再慢慢建立关系吧！

　　等待十五分钟，客厅之中那面雪白墙壁光影变幻，呈现出装备清单来，只见密密麻麻名称已经不能用眼花缭乱来形容，从老式装备到最新研发军工产品，应有尽有，全都罗列而出。

　　估计是敞开权限的原因，连那些准备回收的装备和产品都在其中。

　　“光脑，把隐藏装备调出来给我看。”

　　“好的，您稍等。”

　　墙壁之上信息快速流动，最后定格到五套装备上，南星看向它们禁不住痴迷起来。

　　这通常是为特战队重要队员准备的装备，普通队员只能使用制式装备，根本不具备购买它们的权限，况且对于普通队员来说，这些装备可不便宜。

　　五套装备都有固定名称，分别是钢铁人之怒，速行者之触，变色龙之吻，救护者之心，指挥者之光。机甲，护盾，枪械，激光剑，随身利刃手雷，医疗药剂，小巧工具，全都齐备。

　　看到它们，南星觉得格外幸福，好的装备能够使战斗力加成，有的时候等于第二条命，可是要选择哪件好呢？

　　钢铁人之怒太过厚重，牺牲速度换取防御力，与自己的战斗风格不符。速行者之触又显得太过单薄，速度确实很重要，不过他更喜欢面对面战斗。变色龙之吻擅于隐藏，适合融入景物搞偷袭，或者给狙击手使用。救护者之心更不用说了，没有想过去做战地医师。

　　这样一来，只剩下指挥者之光，同时也是价格最昂贵的套装。

　　“九百三十万，还是折扣价，联邦对自己人也痛下杀手呀！”南星摇了摇头，不过对于这套指挥者之光非常满意。

　　能不满意吗？那是给特战队队长准备的套装，虽然特战队队长不屑于指挥者之光，因为能够当上队长最起码要有执法者实力，但是对于一个二级小精兵来说，已经奢侈到无法想象。

　　这套指挥者之光能力比较平均，兼顾防御，速度，攻击，隐蔽，医疗，可以说每个组件都经过精心设计，充分考虑到人体力学，每个部位都能够自动伸缩，与身体精妙结合，穿着它睡觉都不会觉得别扭，不用的时候还可以自动折叠成金属箱，而且拥有飞行能力，非常方便。

　　感动！轩辕南星差点热泪盈眶，记忆中连摸都没有摸过这种高级装备，眼下却即将拥有一套指挥者之光，能不高兴吗？

　　不过问题也随之而来，就这样很直白的穿出去肯定惹人眼红，倒霉些还会引起联邦相关部门注意，所以必须进行一系列改装。

　　“光脑，我需要最先进改装工具，把老式装备给我调出来，看一看有没有合适类型。另外把激光剑选项列出来，我要进行挑选。”

　　指挥者之光配套激光剑是荣耀三型，论功能非常强大，不过南星用剑极其频繁，所以要多准备几把性能卓越激光剑。像是注重输出功率的宏图二型肯定要来一把，注重攻击速率的螟蛉激光剑也要准备一把，身上少说要配备五把激光剑，保证任何时候都有剑可用。

　　时间不大，装备和工具依次送到。

　　南星原本觉得自己手中钱很多，支付给老古董两千万以后，剩下一千五百多万，又购买这套指挥者之光，结果账户资金锐减到五百万。

　　生命徽章还没有合成招数呢！那些高级激光剑和药剂同样价格不菲，算一算已经有些超支。

　　“奶奶的，看来老子很有做败家子潜质。”感慨过后，将手掌按到金属箱上，层层叠叠青光迅速弥漫，机甲从手掌开始快速附着，一阵轻微“咔咔”声响起，已经全副武装。

　　在镜子前面打量一番，不愧特殊权限装备，可以随着身形比例进行自动调节。这套指挥者之光机甲除了没有头盔，连同双脚一同包裹进去，双臂外侧布满玄奥紫色纹路，关节部位内置超敏感线路，全身上下尽力突显出肌肉完美线条，给人的感觉只剩下两个字，有型。

　　南星现在十五岁，最近几个月猛给自己补充营养，所以个子迅速拔高到一米七五，穿上这套机甲简直帅得冒泡。

　　机甲腿部捆绑分解射线枪，手臂内侧留有激光剑智能剑套。腰部可储藏工具和药剂，不过从表面上看不出来。背部有两排燕翅形磨砂气孔，可以喷射出离子光束，满足飞行和水下活动。

　　超炫，南星试了试，觉得对得起那三千万联邦币，钱和小命比起来如粪土。

　　“我的小宝贝，先把你的锋芒隐藏起来，闷声发大财才是王道，哈哈哈哈。”轩辕南星站在镜子前自顾自欣赏着，到底是少年心性，穿上这么炫的随身机甲，脸上笑开了花。

　　“主人你在叫我吗？”阿布毫无滞碍的跑了出来，这套机甲手背利用多重嵌合方式，给生命徽章留了位置。

　　“嘿嘿，没叫你，以后你是宝贝，指挥者之光是小宝贝，记住了吗？”

　　“果然了，花心大萝卜，喜新厌旧。”阿布一边嘟囔，一边围绕着机甲飘舞，发现自己的水母光影居然可以在五米范围内任意活动，主人没穿这套机甲的时候可做不到。

　　为机甲改装可是大工程，其实谈不上改装，更应该称之为伪装。

　　选取一些低端机甲，在不影响指挥者之光作战能力的基础上，把低端机甲外壳慢慢镶嵌上去。

　　好在指挥者之光本身就具备伪装和屏蔽功能，如此小心翼翼设置等于双保险，相信没有几个精兵能够看破这套装备。

　　此外，南星一共为自己配备六把激光剑，分别是荣耀三型激光剑，宏图二型激光剑，黑幽灵激光剑，螟蛉激光剑，幻影激光剑，以及龙翔改进型激光剑。

　　荣耀三型功能比较平均，宏图二型输出功率强劲，黑幽灵适合在黑暗中使用，螟蛉激光剑适合在狭窄环境下使用，幻影擅于迷惑，选择龙翔改进型，则是因为用得顺手。

　　六把激光剑到手后，南星从身上摸出几颗极品月光石来，要不是事先架设了屏蔽装置，机构大厦内所有人都能感受到强烈能量波动。

　　向机构预订的几种稀有晶石已经到货，南星把它们按照序列镶嵌在剑柄内部。

　　三个月来，为了弄到镶嵌序列，在机构虚拟图书馆中可是找了好久，月光石除了让生命徽章增加能量容积，最主要功能是可以让剑光威力翻倍，更可以增加剑光爆发力，不亚于一次全面优化，对敌自然大占便宜。


第058章 合成！我要变强

　　装备的事情告一段落，南星又恢复到日常苦修之中，他想尽一切办法锤炼生命徽章所有功能。

　　不知不觉间，又过去一个月时间，算一算进入联邦机构大厦已经四个半月。

　　功夫不负有心人，做了四个半月宅男，终于使生命徽章达到心目中理想状态，具备同时合成六棱光盾、力场控物、剑光超载、电爆雷霆、闪耀天使，一元涅槃的最低要求。

　　其中力场控物和剑光超载属于辅助类型，在战场上作用并不明显，不过电爆雷霆和闪耀天使非同寻常，攻击力都很强悍，前提是把它们真正合成出来，对于轩辕南星来说是个不小考验。

　　“阿布，我已经准备好，让我们一气呵成，合成出生命徽章招数。”

　　“嗯！努力，加油，主人最棒。”

　　“好，进入功能嵌合模式。”

　　身处训练场地，南星深吸一口气郑重的说道：“阿布，抽离二级生命徽章功能，按照合成公式执行，‘超负荷能量输出’融合配比占百分之六十三，‘回力震荡’融合配比占百分之十二点四，‘精神锁定’融合配比占百分之三点六，其余配比索取徽章基础功能，生成六棱光盾。”

　　“是，抽离功能，配比融合，生成六棱光盾。”阿布旋转起来，身形陡然间胀大，几秒钟内淡蓝色光芒将主人身体包裹进去，化为一只巨大蚕茧。

　　与此同时，公寓全部能量都被调集过来，以确保顺利合成。

　　训练场地中央，淡蓝色蚕茧不停脉动，这种情景足足持续一天一夜时间，蚕茧轰然间炸裂。

　　从空中飘下许多发光粒子，它们互相之间进行牵引，慢慢构筑成一个完整体系。

　　这时候，一道淡蓝色光柱腾起，并制造出剧烈震荡，所有光粒子仿佛被赋予活力，也跟着震颤起来，然后大部分光粒子受到排挤，开始向外膨胀。

　　没有任何预兆，淡蓝色光柱突然间停止震荡，正在向外排挤的光粒子瞬间失去扩张动力，它们全都向内收缩，并且聚集到一起。

　　有趣的一幕出现了，一道棱，两道棱，三道棱，四道棱，五道棱，六道棱，光粒子竟然组成浓厚发光体，光盾依附生命徽章正在形成，而且光盾表面出现六道不规则立体“伤疤”。

　　其实，正是这六道不起眼伤疤，可以把能量和力道或吸收或卸开，六棱光盾奥秘全在于此。

　　“成功了，这还是相对容易的合成招数，没有想到耗时这样长久。”南星剧烈喘息，感受着生命徽章强大脉动，心念微微一动，光盾收缩回去。

　　“哇哈哈，六棱光盾，原来合成招数是这么回事，好强悍的能量防御。”阿布飘在空中来回翻着跟头，看得出它很兴奋。

　　“打住，下面合成力场控物，‘聚精会神’融合配比占百分之二十七，‘屏蔽力场’融合配比占百分之十二，‘回力震荡’融合配比占百分之九，‘精神锁定’融合配比占百分之五，‘反重力’融合配比占百分之三，其余配比依照合成公式自动抽取生命徽章基础功能，执行。”

　　“好的，合成。”阿布大声叫道，生命徽章释放出一圈力场，地面上尘土缓缓飘起，很快训练场地之中气流涌动，进而出现风声。

　　力场控物只能在方圆百米内摄取三十公斤以下物体，就算做到专精，也不可能太离谱。这招通常用来骚扰敌人，往往可以起到奇效。

　　有了前面的合成经验，不到两个小时生命徽章便生出“力场控物”。

　　之后轩辕南星和阿布又成功合成出“剑光超载”，这一招专门针对激光剑，可以让剑光变得更加凝练。如果达到专精程度，剑身自然而然产生重量，给人一种使用金属剑感觉，配合暗藏月光石，威力已经不是倍增，而是提升数倍，可斩尽万事万物。

　　接下来，开始合成一元涅槃，其实只要身体素质达到标准，合成这一招并不难，把生命徽章战地医护功能融合进去大半就可以了，至于时不时产生的细胞坏死，身体完全扛得住。

　　四大合成招数到手，不过电爆雷霆和闪耀天使才是重头戏，前面这些只是开胃菜。

　　训练场地凡是有金属的地方全都涌起丝丝电弧，当阿布把生命徽章“宣泄电力”功能抽取出来融入“电爆雷霆”的时候，没有控制住能量输出频率，要知道生命徽章经过联邦机构两次优化处理，能量容积已经达到七点二叶轮，是普通二级精兵的十六倍，结果就是电闪雷鸣。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　从生命徽章之中迸射出一道又一道闪电，有些闪电击打在训练场地金属框架上，有些闪电则直接击打在南星身上。

　　唯一值得庆幸的是，阿布瞬间意识到不妙，连忙加以控制，尽量让闪电迸发次数变多，以此来削弱每道闪电的攻击力量，“电爆雷霆”是六招中最难以控制的招数，没想到真出问题了。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　轩辕南星很惨，很惨，很惨，他的身体已经电得麻木，前胸基本上碳化。这时候便突显出花钱多的好处来，公寓光脑急忙引导乱窜电流，并且准备急救措施。

　　总算，阿布关闭能量闸口，闪电不再宣泄而出。

　　令人惊奇的是，“电爆雷霆”竟然在这种情况下成功合成，而且生命徽章表面出现一道金色闪电标志，可是合成公式不是银色闪电符号吗？

　　来不及细想，阿布凑到主人耳边呼唤，双眼流下大大泪滴。如果生命徽章能量还充足，如果主人还有意识，或许可以动用一元涅槃，可是现在……

　　从训练场地外面飞进来七只机械蜻蜓，抓住轩辕南星立刻搬往公寓，卧室之中升起好多高档医疗设备，墙壁探出机械臂，进行抢救。

　　先前注射药剂发挥作用，要知道南星现在可是超增益体质，恢复速度超乎常人，加上公寓拥有比较完备医疗条件，大约三个小时，情况逐渐平稳下来。

　　昏昏沉沉，两天两夜后南星这才苏醒过来，也就是他的体质，换了一个人能不能保住性命都很难说，可见即便知道合成公式，想要合成出特定招数也不容易。

　　“呃，阿布，你怎么没精打采的？”

　　“呜呜呜，主人你终于醒了，阿布好担心你。”

　　“没事，老子命硬的很，先尝自己一招，以后多少有个心理准备。变强，我要变强，呵呵呵。”

　　“天啊！不要笑，不要说话，胸前伤口又裂开了。”

　　“没关系，以后见到伯纳人，老子就让他们尝尝这一招。对了，电爆雷霆有没有生成？”

　　“生成了，不过有些特别，在生命徽章中多了一个金色闪电符号。主人，你给我合成公式的时候明明是说银色闪电符号，难道这其中有什么特别之处吗？可惜阿布没有检查出来。”

　　“金色闪电符号？哈哈哈，原来把自己搞得惨一些有这种好处。我晓得，金色闪电符号其实就是专精！咳，咳，咳……”

　　阿布眨了眨大眼睛，不可思议的问道：“专精？怎么会？不是熟练掌握才能混到专精吗？”

　　“这，这就要问你自己了，当时究竟做了什么，我最多提供身体承受电力冲击数据，应该不是主要因素。”南星皱了皱眉，呲牙咧嘴叫道：“嘶，好痛，光脑，授权给你，在账户中划拨出二十万联邦币，快些把老子治好，有什么特效药，尽管用。”

　　“好的，额外补充一句，您对训练场造成高度破坏，您已经动用公寓很多能量，还有两天前您的生命徽章授权对您进行治疗，加上最近一段时间的住宿费，共花去七十三万联邦币。”

　　“啥？联邦穷疯了吗？这也要钱，那也要钱。打个商量怎么样，不知道客厅里那些改装工具和报废机甲，你们回收不回收？”南星勉强挤出一个笑容来。

　　要买的东西还有很多，可是稍稍计算一下，账户中的资金似乎不够了。好在生命徽章已经合成出五招，只差最后一招，也是最炫的一招闪耀天使，多多少少得到一些心理安慰。

　　闪耀天使，听名字与激光剑无关，实际上却是超高剑战技。

　　阿布思考良久，觉得生命徽章生成金色闪电符号与紧急时刻控制电力有光，如此均衡的分配能量进行输出很不容易做到，当时只是担心主人安危，所以集中全部运算能力，对储备能量进行极为精细分配，平常时候肯定做不到，这是毋庸置疑的。

　　在不断想要变强的意志驱使下，南星恢复速度超快，五天基本能下地走动了，十天全身伤口愈合，由于要帮助家里人完成联邦兵役任务，已经没有多余时间浪费。

　　康复以后，训练场中剑光缭绕。想要合成出闪耀天使除了消耗生命徽章功能位，还需要基础剑术达到很深造诣，南星自然没有问题，不过合成前要进行必要热身。

　　“阿布，不要有心理负担，开始吧！反重力所在功能位全都融合进去，‘精神锁定’融合配比占百分之三点二。好了，生成。”


第059章 剑技成！远行

　　生命徽章滋生出一丝丝白光涌向激光剑，轩辕南星脚下轻轻一踏，在反重力作用下飘飘然升到三米空中，耳轮中就听“嗤”的一声响，一道剑光停留在空中。

　　两道剑光，三道剑光，剑光越来越快，不过阿布并没有提示，代表闪耀天使尚未合成出来。

　　“叮！”

　　激光剑剑身震颤不已，剑尖突然点到空中，随后拉扯出一道光弧。转眼间光弧碎裂，剑势陡然变幻，顿生强大压力，剑身在极短时间内微微一搅，周遭空气跟着波动。

　　“基础剑术，必须让基础剑术九剑合一，只准成功，不准失败。”南星状若疯癫，身形停留在空中时而舞动如飞，时而倒悬出剑，时而滴溜溜旋转。

　　一剑快似一剑，一剑强于一剑。

　　演练到十五分钟剑势突然间变慢，只见剑光不停沿着九道轨迹缓缓运行，全然没有刚开始的威势，由刚硬变得柔软，由强劲变得虚弱。

　　与此同时，生命徽章播洒出大量白光，把南星身影移动顺序全都拓印下来，并快速转化为数据流进行加载和融合。

　　整个过程好似持续很久，又仿佛瞬息间完成，剑还是那把剑，人还是那个人，不过有些变化正在悄然间产生。

　　剑光变得直来直去起来，南星身影变得飘忽不定。

　　这时候，给人一种奇特感受，好像不是人在使剑，而是剑在控制人。比如一剑递出去，根本收摄不住身形，激光剑带着身影移动。

　　谁能想到剑光居然生出一股野性，或者说一股凌人傲气，好似桀骜难驯野马，没有莫大勇气根本驾驭不住这道剑光，因为它的速度太惊人了。

　　剑光不时撞击在训练场地内壁上，公寓光脑临时撑起的能量防御摇摇晃晃，险些支撑不住。

　　“九剑合一，给我慑服。”轩辕南星凝眉大吼，生命徽章嗡嗡作响，身前剑光播洒出一簇簇耀眼火花，伴随着绚丽白光，仿佛有羽翼伸展开来，基础剑术九种技法全都合并，成为一剑。

　　光有多快，剑就有多快。

　　风凌乱，意惊人，训练场地一面墙壁轰然倒塌，始作俑者已经收剑傲立。这还不是完整版本闪耀天使，等到达到专精以后会更加了不起。

　　“恭喜主人，贺喜主人，成功啦！”阿布飘出生命徽章雀跃不已，这可是他和主人通力合作的结果，有充分理由沾沾自喜。

　　“是啊！成功了，不过毁掉一面墙，这里光脑那么抠门，肯定会和咱们算账，看来我想购买的东西又要缩水了。”南星摆出一副苦瓜脸。

　　果不其然，回到公寓就遇到光脑催帐，把杂七杂八费用全部还清，账户里只剩下三十几万。

　　这也难怪，购买指挥者之光干掉将近三千万，之后余额仅为五百多万。此后又购买改装工具和激光剑，还有与月光石配套的稀有晶石，而且老古董机械人不再帮着交付房费了，所以只能自己支付。被电爆雷霆搞成重伤，医疗费用又干掉一百万，能够剩下三十几万已经不错。

　　“呵呵，算了，千金散尽还复来，有实力就有钱。”南星觉得既然钱就剩下这么多，索性心性变得洒脱些，毕竟已经达到提升要求。

　　实际上，这个世界非常残酷，普通精兵经常入不敷出，因为他们没有钱购买装备，没有钱提升实力，一旦陷入恶性循环，非常要命。

　　越是没钱，就越没有实力，越是装备烂，在战场上收获就越少。反之同理，越是有钱，越能凝聚实力，越是购买高级装备，在战场上收获也就越多。

　　当然，这里面存在个人因素，有些人狠狠心拿出老本投资，也许有机会得到高额回报，然而大部分人不愿意冒风险，所以原地踏步或者退步。

　　想在乱世出人头地，必须豁出一切去打拼，别看南星具备一定优势，如果他唯唯诺诺，很难达到现在的程度，探知宝物后更有可能为别人作嫁衣裳。

　　精兵还只是起点，在这全民皆兵时代，大部分人都是精兵，差异只是发展方向不同，所能达到的等级不同，想要成为特权阶层，必须成为执法者。

　　“光脑，把装备清单打出来，我要花掉最后一笔钱。”

　　雪白墙壁上立刻浮现密密麻麻名称，南星站在墙壁前慢慢挑选，过了许久索引出五件物品来。

　　首先是一枚组合式微型核弹，爆炸威力马马虎虎，不过也算重火力了。

　　接着是一双非常昂贵的行军靴，内置交互式磁极，能够增加高速运动时的稳定性，同时它还很耐用，很禁脏，喷点水就能自动清理污垢。

　　第三件物品是装有十二支针剂的轻便药盒，属于浓缩营养液，一支针剂能顶十天，不过最多连续使用四支，四十天不吃饭身体可吃不消。

　　第四件物品是战术腰带，虽然指挥者之光也有类似设计，但是不到关键时刻不会使用，配上这副腰带正合适，连同微型核弹和营养液一起装入腰带，还有在黑市拍卖会买到的冰冻药剂。

　　第五件物品是超薄能量盒，属它花钱最多。可以反复充能，相当于能量块，不过存储量不会太高。没办法，毕竟满身装备耗能较大，而生命徽章要全力支持合成招数，所以不得不额外置办能量存储装备。

　　另外，那只音杀机械魔笛经过机构光脑扫描，问题出在交替波动音频上，刚好超出人类身体承受范围几个音度，所以威力超高，可是杀敌一千自损八百。好在有指挥者之光，区区音杀触及机甲立刻被吸收，能增强一丁点能量，非但有损还有益处。

　　花到一分钱不剩，又买了一大包吃的，走出公寓大门，搭乘光梯直接前往大厦第七十八层。

　　在这里有一排排类似古老电话亭一样的设置，随便走入一座“电话亭”说道：“光脑，我要接联邦兵役任务，帮助我父亲，我母亲，我大哥，我二哥四个人的任务一起做下来。”

　　“好的，请您伸出右手，我们需要通过生命徽章来确认身份。”虚拟美女缩影站在正前方托盘上温柔提示：“注意，有两点请您多加注意。第一点，帮助他人做联邦兵役任务，会有十天信息延迟，也就是说在这十天当中，如果您所替代的人去接领任务，我们无法进行更改和通知。第二点，同时替代多人做任务会增加任务难度，做出决定前请慎重考虑。”

　　“知道，今天有运兵船过来是吗？任务难些没关系，就按照我刚才说的执行。另外，在你们这里把莫邪星两年联防任务注销掉，顺便下载一幅详细星图。”此时此刻，南星有些迫不及待，想看一看自己接手的第一项任务究竟是什么。

　　要知道帮助四个人做联邦任务并非相加那样简单，通常会提升到十六倍区间，随机抽取更是有一定几率遇到异常棘手任务。

　　专门有精兵一边借着做联邦任务，一边顺着航线免费旅游，实力够强提前把多年任务做下来也不是不可能。总之不在联邦相关部门，毕业后完成两年兵役，还是相对自由的。

　　“嘟嘟，身份已经得到确认，随机抽取任务。”虚拟美女身上一闪，说道：“请听好，大约在半个月前，天龙行省与一艘集科考，作战，移民为一体的巨辕远航飞船失去联系，第一批前往做调查的精兵只发回一些杂乱求救信号，没有实质性说明。轩辕南星，您将作为第二批调查人员前往巨辕，与您随行的还有四十九名精兵，半个小时后乘坐剃刀飞船全速赶往。”

　　“半个小时？好家伙，难道这里就是集合地点？”

　　“正确，请前往大厦顶端停泊平台，剃刀飞船将于二十九分钟后到达。请注意，因为您的等级很低，即便替人做任务，难度也不应该太高，所以任务只要求您搞清楚状况，然后想办法使用巨辕飞船发射塔向附近机构发送讯号，搜救工作由同一团队其他人来完成。”

　　听到光脑说明，南星摇头苦笑，心道：“搜救和调查还不是一样？都要前往巨辕飞船，实际承担风险并没有什么不同，难度却硬要分开来，联邦也太会搞形式主义了吧？好吧！话说群体性任务容易混战功，搞清楚状况后立刻发送讯号，反正联邦不给半毛钱，巨辕飞船上的东西随便拿，只要能拿得动。”

　　时间很紧迫，任务已经进入倒计时阶段，南星老老实实登上顶楼。由于风神星就是此次任务的起始地点，所以长椅上坐着一排精兵。

　　“嘿，小鬼你来错地方了，这里可是高级任务登船窗口。”坐在末位的中年精兵笑道，看装备就知道是老油条。

　　“没错，就是这里，替家里人做任务，很不幸的抽到远航调查。”

　　“哈哈哈，那你可真够倒霉的，听说前一批过去调查的人身手都不错，而且里面有一名老资历六级精兵。想一想，那可是六级呀！还不精得跟鬼似的？结果怎么样，都没有回来，按照惯例第二批精兵全灭后才会提升任务难度评定。这条惯例真该死，应该让特战队直接过去。”

　　这位中年精兵很健谈，看来是坐在这里憋得久了，好不容易遇到一个小菜鸟，打开话匣子便有些收不住。

　　登船窗口附近气氛很压抑，因为大家都知道这次任务难度极高，无论你是什么样的出身，只要接手任务就没有选择余地，二十几分钟后一艘剃刀飞船徐徐飘落。


第060章 兵分六组

　　轩辕南星告别风神星，乘坐剃刀飞船向远方航道驶去。转眼间已经过去五个月，当初盯着月光石的大人物早就失去耐性。

　　维他命俱乐部照常营业，核心办公区那位神秘女郎点燃一支烟，她不得不放弃月光石，卖出月光石的人很狡猾，将方方面面问题考虑进去，没有留下一点痕迹。

　　“小姐，您让我监控的账户又向外支出一笔款项，根据测算卡里面应该没钱了。”机械人管家毕恭毕敬汇报道。

　　“算了，肯定又是联邦机构内部转账，我们根本查不出是哪个混蛋调戏本小姐这么久，要是让本小姐知道他是谁，哼，哼，哼。”

　　“呃，请您注意措辞，用调戏这个字眼似乎不雅。”

　　“滚蛋，老娘心情不好。等一等，既然钱花没了，也就是说此人有可能今天离开联邦机构喽？”

　　神秘女郎不由得眼前一亮，思考片刻却又摇了摇头：“哼！该死，真该死，情况太多，也许此人把卡交给别人故意放烟雾弹，也许此人本身就在联邦机构工作，如果他离开风神星……”

　　“小姐，我会想方设法查清楚，有没有人在联邦机构呆了五个月，并于今天离开。只要对方留下蛛丝马迹，肯定能查找出来。属下知道，月光石对于小姐来说极为重要，可是想搞到所需数量困难重重，所以不能放过这唯一机会。”

　　“管家，谢谢你，权且做最后一次尝试吧！成固然好，不成也很正常，而且我们不知道对方是什么样的人，我想肯定很难缠。”神秘女子自嘲一笑，本以为凭借维他命俱乐部在风神星雄厚根基，可以很轻易找到对方，结果呢？由最开始的大发雷霆到现在，心境已经平和许多。

　　不说机械人管家如何锲而不舍，寻找拍卖月光石之人。轩辕南星此时此刻有些郁闷，因为面前这个家伙正在欺负他。

　　“小子，你他妈的毛都没长齐，就想一口吃个胖子做这么难的任务。来，大爷看上你的战术腰带了，识相的老实交出来，不要那么倔听到没？像你这种自命不凡菜鸟见得多了，不想挨揍痛快点，赶快给我解下来。”满脸横肉的金发胖子凶狠要挟，刚刚买来的战术腰带看上去款式很新，对于高级精兵来说不算什么，可是对于只有三级程度的金发胖子来说却是好东西。

　　“拜托，你确实比我高一级，可是也不能明目张胆打劫吧？而且是在联邦飞船上打劫，根据精兵条例，级别低的人要服从级别高的人，不过个人财物神圣不可侵犯，也就是说现在已经构成我正当防卫的必要因素，就算在飞船上把你干掉，仅仅提交一份报告罢了，大家一起执行任务便是队友，和和气气多好，何必打打杀杀呢？”

　　“呸，二级小杂种，大爷看上你的腰带了，还有腰带里面的东西，全都交出来。我他妈的真不信你敢动……”话音戛然而止，金发胖子愕然发现喉咙正在向外喷血，对方究竟是什么时候出手的没看清楚，是用什么把他的喉咙割破，也没有看清楚，这才意识到踢到铁板了。

　　“啧啧，别愣着，你血多，说不定还有机会自救。小小惩罚，下次别欺负人，大家出来讨生活都不容易，你说是吧？”轩辕南星说完转身向着单人休息舱走去，留下一脸惊恐的金毛。

　　有几名精兵刚好看到这一幕，除了震惊于轩辕南星的身手，对于金发胖子的死活则不闻不问。

　　私下里寻衅斗殴的事情多了，别看身处联邦飞船，只要不危及船身安全，船长才懒得管他们这些送死的炮灰呢！

　　几分钟以后，金发胖子侥幸活了下来，因为他摸到半身甲附带医疗贴剂，胡乱贴到伤口上又赶忙注射营养液。声带算是毁了，不过也仅仅是声带，对方没有想要他的命。

　　“妈的，有什么了不起，二级精兵再厉害又能怎样？六级精兵都搭了进去。哼，到了巨辕飞船一样要送命。”金发胖子在心中一遍又一遍诅咒，起身后害怕黑发小子看他不爽，急匆匆跑到犄角旮旯躲起来，其他人都比他级别高，唯一一个级别不如他的人又这样狠辣，还不如刚才死掉算了，眼睛一闭腿一蹬，一了百了。

　　航行途中，南星掌心时常浮起一团清水，以此来训练力场控物准确性。

　　转眼间过去十三天，光脑提示即将抵达目标区域的时候，那个健谈的中年精兵找过来，开门见山的说：“南星，还是加入我们吧！你瞧瞧这次做任务的五十人，哪有单独行动的？听长辈话吃饱饭，我这可都是经验之谈。虽然我们级别最低，但是抱成团生存几率大增。是，你是厉害，小小年纪成为二级精兵，不过敌人不会看你潜力如何，看你年龄如何，照杀不误。”

　　“奥奇大叔，我没有说不加入你们啊！咱们都这么熟了，再拒绝您的好意，那么就是我轩辕南星不知道好歹了。”南星一笑，关闭正在阅览的科普丛书，凑到近前问道：“大叔您消息最灵通，给我说说，这次参与任务的都有什么人。”

　　“啧啧，把你拉进来还真不容易，参与任务的五十人目前分为六组，咱们这组七人，被你割喉的胖子也在咱们组，人数有些不够看，由你大叔我带队。另外，胖子特别怕你，你那一剑玩得漂亮，那么细的剑痕肯定是螟蛉剑，对吧？”

　　“没错，就是螟蛉激光剑，奥奇大叔目光如炬。赶快说说，其他五组什么情况。”南星很感兴趣的样子。

　　“哈哈哈，年轻人好奇心总是那样旺盛，实力最强劲的一组由红衣女士领导，我不知道她叫什么名字，也不敢随便搭讪，那个女人看起来很冷，他们共有五个人，除了红衣女士是六级精兵以外，还有一个喜欢披斗篷的家伙是六级，其他三个人都是老资历五级精兵。我对这次任务重拾信心，正是因为这爆强的一组。嗯，姑且且把他们称作一组吧！毕竟他们实力最强。

　　还有人数最多的第二组，他们一共有二十一个人，几乎占据总人数的一半，大部分都是四级精兵。其实人多未必是好事，由于是临时组合，默契度肯定跟不上，不过他们的头好像很有能力的样子，把二十个人收拾的服服帖帖，也许会有特殊表现。

　　三组人数最少，一个穿着全套机甲，身高大约在两米三左右，把身上捂得严严实实，不知道是男是女。一个身材非常矮小，就好像没长开的豌豆，总是戴着面具，就他们两个人，而且他们两个好像认识，都是怪人，我看不透。

　　四组清一色女人，除了一组的红衣女士，这次任务所有女精兵都集中在四组。要知道大多数女人信不过男人，甚至排斥男人，怕我们侵犯她们。奶奶的，一个个长得像暴龙，还他妈的玩矜持，服了她们。

　　五组嘛？要我说五组最不好惹，六个人都是狠角色，吃人不吐骨头的家伙，他们肯定杀过很多精兵，离得多远就能感受到一股变态杀机。妈的，全是败类，有种去杀敌人，最恨这种拿自己人开刀，敲骨吸髓的混蛋。”

　　“这么说大家都已经分成六组了，这些天我一直在单人舱室看书，不怎么去外面，所以消息比较闭塞，红衣女士是那个很酷的红色机甲美女吗？奥奇大叔你见多识广，她那身机甲……”

　　“嘘，小声点，我敢拍胸口保证，那个女人绝对是个女煞星，她的机甲功能非常厉害，移动时不带一丝一毫噪音，手臂好像配备了微型离子炮，看款式有些军方研究机构的味道，也就是说尚未面向特战队，还在摸索和尝试开发之中，通常只有内部人士能够抢先使用，超赞。”

　　“不愧奥奇大叔，目光犀利！”南星毫不吝啬的夸赞，事实上他知道这套红色武装，确实是尚未投产的保密机型，不知道为什么会穿在一个女人身上，既然奥奇邀他入伙，总要掂量掂量对方深浅，没有想到超乎想象，单就这份过人眼力，说明奥奇绝对不是普通精兵。

　　很快剃刀飞船锁定目标，远方太空飘浮着一艘巨大的内外双环飞船，那就是此行的目的地。

　　五十名精兵整装待发，南星终于见到了自己的组员。

　　金毛胖子目光躲躲闪闪，完全没有先前那种嚣张劲。奥奇自不必说，老油条，万金油，这种人不能完全信任，否则被卖掉还要帮他数钱。

　　旁边四名精兵，第一位是个光头大汉，身穿蜘蛛半身甲。第二位是个疤脸男人，全身上下绑着二十几只枪械，一看就是枪战狂人。第三位看起来瘦瘦弱弱，却拿着夸张大盾，看年纪应该不超过二十岁。第四位坐在轮椅上，这年头很少有半身瘫痪，也许这副轮椅正是他的武器。

　　“好了，这位是轩辕南星，金胖子脖子上那条疤就是南星小哥留下的，身手如何想必大家心里都有数。彼此认识一下，光头麦迪，疤脸枪王，大盾方泽，轮椅大叔。咱们这队组合级别最低，而且有一个共同特点，那就是只负责调查事件真相，不用搜救幸存者，所以说船上所有人死掉也与咱们无关。现在我需要知道你们每个人的特长，谁先说？”奥奇看向南星六人。


第061章 登船

　　听到奥奇询问个人特长，同组六人全都沉默，这是要大家交出部分底牌呀！平常一副老好人样子，偏偏在这个时候提及此事，好阴险，好狡诈。

　　有心不说吧，难道抽身而去耍单帮？其他小组是不会接受他们这些低级精兵的。

　　出人意料，轩辕南星首先打破沉默说：“我先来，本人擅长使用激光剑，生命徽章合成招数力场控物，有一定几率控制百米内三十公斤以下物体，这招耗费能量倒是不多，通常用上三次四次总能成功。另外，我的防御能力较差，全靠这身老式机甲，能不能让方泽站在我身边？”

　　“小鬼，一边呆着去，小泽答应和我做搭档。有点公德心好不好？没看到老人家我腿脚不方便吗？你起码穿着全覆式机甲，没有头盔保护那是你的事，而我只有一件半身叠甲，比你们任何人都需要大盾保护。”坐在轮椅上的老年精兵争得脸红脖子粗，伸出手去把方泽拉过去。

　　方泽手持宽大机甲盾牌，出来打圆场：“快要登船了，大家不要吵，我会尽全力守护。轮椅大叔确实需要帮助，南星小哥激光剑使得好，若是遇到攻击还要靠你。”

　　奥奇瞪圆眼睛叫道：“喂，注意时间，既然由我来做组长，你们总该表示下诚意吧？瞧瞧人家南星，哪像你们这些家伙畏首畏尾，有什么就说什么，方便进入巨辕协调指挥。”

　　“我擅长钻石守护，不过需要时间开启。”金毛胖子缩了缩脑袋用军用荧光棒写到，同组精兵除了南星，其他人都是三级，然而看装备就知道比他强好多，他就是一个欺软怕硬的蠢货。

　　“方泽，特长防御，生命徽章合成招数磁动阻力。”

　　光头有些不情不愿的说：“我的特长是爆破，起码能凑出十枚小型核弹，可惜生命徽章尚未合成出招数来，要不然战斗力应该更高些。”

　　疤脸拍了拍身上的机械枪套，一脸桀骜：“你们看到了，我的特长是枪械，而且玩枪的时候带有格斗性质，就算四级精兵没有高超防御也别想近身，生命徽章尚无合成招数。”

　　坐在轮椅上的老精兵抬起头来，冷哼一声：“哼，奥奇，组队之时可没有这么多说道，大家看中你的眼力，你也应该透透底吧？”

　　“呵呵，诸位不要有怨气，我是为了更好掌控咱们这支队伍。至于自身特长嘛？生命徽章已经合成出超感探知，战术定位，带着大家保命绝对没问题。”

　　“啊？超感探知，能够提前发觉危险的招数，奥奇大叔你好了不起。”方泽面露喜色，显然对超感探知比较熟悉。

　　“没什么，一些小招数而已，不知道轮椅大叔可满意。”

　　奥奇看向老精兵，心里暗道：“果然姜是老的辣，这些小鬼好糊弄，这个老鬼却精得很。几天来老家伙没有暴露任何有用信息，执行任务期间大家多多少少都带着面具做事，如果因为财物内讧，可以避免对方找上门报仇。毕竟联邦疆域非常广阔，没有势力的精兵想要在亿万人流中找到另一名精兵太难了。他妈的，我是不是被这个老鬼算计了，怎么那么容易就同意他加入进来？这家伙的轮椅竟然无法深入感知。”

　　老精兵点了点头说：“好，超感探知和战术定位确实很有用处，不但能够预先发现危险，还能明晰敌我双方大略位置。至于我，混了大半辈子还是三级精兵，连双腿都废掉了，又不到免兵役年纪，不过每年做一次任务还是勉强可以的。特长什么的，生命徽章仅仅有一招力场限制，我的轮椅可以趁机释放出高压电流，在一定范围内制造出凶悍电网。另外，我的经验很有用。小伙子们，你们应该庆幸，有我在身边。”

　　“轰！”

　　此刻，剃刀飞船停泊到巨辕飞船接驳入口，船身随即产生震动，光脑提示道：“请各位做好登船准备，由于巨辕飞船充满未知风险，本船将于五分钟后脱离，你们有六天时间在这里进行调查，并且搜救幸存者。还请在六天后及时发送联络讯号，如果没有接收到讯号，本船不会前来，视作任务失败，回去以后会请求联邦特战队介入。”

　　“妈的，联邦总是这样，先让咱们这些散兵游勇抵御风险，打得差不多了，再把他们的宝贝战队派过来。”人数最多的一组从南星身边经过，末尾几名精兵愤愤不平抱怨。

　　“你们，就是你们七个，看什么看，过来登船。”前面忽然有人叫道，目光依次递来，说得正是南星这一组。

　　“不会那么倒霉吧？拿我们这一组做炮灰。”金毛胖子哽咽了，他很清楚实力低没有选择权。

　　奥奇那个气啊！按说实力最强小组应该先登船，那些自认能够成为执法者的高级精兵心中都有傲气，虽然有时候会让低级精兵打前站，但是任务刚开始就这样威逼很少见。

　　寻着声音望去不由得心惊，说话之人左耳戴着大耳环，右眼替换成构装机械眼球，身穿魔鬼机甲。

　　所谓魔鬼机甲是在胸前有一个狰狞鬼脸，不要以为它是装饰物，关键时刻鬼脸会张开嘴巴喷射出一道高等粒子冲击波，那真是人见杀人，怪见杀怪，而且属于无差别攻击。

　　另外，这副魔鬼机甲关键部位铸有金属倒刺，绝对是近身格斗梦魇，一等一凶器。

　　正是这样一个身穿魔鬼机甲的高级精兵，指明要让南星这一组先登船。此人背后还站着五道身影，恰恰是奥奇先前所说的第五组，六个人都是狠角色，最不好惹。

　　其他几组人马一脸冷漠，根本不关心七个低级精兵的死活。

　　奥奇快步向前走去，他忽然间抬起手来轻轻抚摸接驳入口机械门，与此同时生命徽章释放出淡淡青光。片刻后只听他说道：“兄弟们，早登船和晚登船没有什么两样，我并未感受到门后存在危险，巨辕飞船虚拟结构示意图已经分发到我们手中，早点抢占有利地形对我们大有好处。真要谢谢其他组给我们这个机会，咱们走。”

　　南星暗自点头，这个奥奇倒是很适合做组长，三言两语便把紧张气氛化解掉。身为低级精兵能够做到这一点可不容易，可见奥奇以往做任务时遇到过各种情况，处理事情经验老道。

　　接驳入口经过减压，机械门向两旁开启。

　　金毛胖子急忙跟上，那个身穿魔鬼机甲的家伙面色不善，只觉得腿肚子都转筋。秃头和疤脸相视一眼，二人似乎已经达成某种默契，紧随其后。

　　接下来，方泽手持大盾，一脸戒备地向前走去，老精兵一拍轮椅穿梭而过，最后只剩下轩辕南星一个人。

　　谁都没有想到，恰在这个时候，级别最高那一组有人说话：“小子，我注意你很久了，加入我们怎么样？何必跟着几个蠢货胡混。”

　　“年小姚，你疯了，要这个小子加入进来有什么好处？二级精兵而已，潜力再出众，到头来只会成为累赘。”披着黑色斗篷的男人喝问红色机甲美女。

　　“呵呵呵，一定是小姚姐看上小白脸了，想不到现实中居然出现老牛吃嫩草情节，看起来比肥皂剧还精彩，还过瘾。”同一组有人不良笑道。

　　南星皱起眉头，心道：“怎么回事？难道这个身穿红色机甲的女人看破了我的伪装？以奥奇的感知和眼力都未能察觉，她是如何看破的？而且一路上除了用餐和上厕所，基本上都在个人舱室呆着，是什么时候引起这个女人注意？或者并非机甲出问题，而是其他方面有漏洞。”

　　心思瞬间转了好几圈，轩辕南星看向红装女人，断然拒绝道：“谢谢您的好意，我不参与具体搜救工作，找个地方躲藏起来等你们扫平地面更实际一些，这可是我第一次做任务，既然已经跟组，实在不想节外生枝，真希望顺顺利利度过这六天，然后安全回去。”

　　嫉妒目光纷纷扫来，在场大部分精兵都觉得黑发少年不知好歹，也有精兵认真思考，越想越觉得糊涂，不明白红装女人在搞什么鬼，难道是看中对方潜质？或者此子有什么过人之处？

　　登船有着时间限制，眨眼间轩辕南星穿过机械门进入巨辕飞船。

　　黑斗篷男人咬牙问：“我需要一个解释，虽然你是老大，但是也不能随便拉人进来，最起码要先和大家打声招呼。”

　　女子嫣然一笑：“解释？呵呵，这个小家伙有办法屏蔽自身属性，看上去是个人才，所以我不想他随随便便死掉，出言招揽罢了，没想到他拒绝得如此痛快，估计是身上有保命绝招。”

　　“哼，爱惜人才？谁会信？据我所知，这可不像军方研究机构一贯做风。”

　　红装女人摇了摇头，叹了口气说：“你们这些大男人就喜欢疑神疑鬼，有那个精力还不如多想想怎样做好任务。根据我所收集到的情报，这艘巨辕飞船肩负着好几项重要研究，本该有执法级基因兽坐镇，却莫名其妙的搁浅在这里，船上的人更是没有传出任何信息，所以说行动时必须集中精神，哪怕有一丝一毫分神，都有可能送命。”


第062章 这里是陷阱

　　灯光昏暗，空气潮湿，能见度很低。

　　当踏入巨辕飞船，好像来到另一世界，舱壁上爬满深红色植物，尽管南星可以夜视，却仍然把阿布召唤出来照明，淡蓝色小水母甫一亮相，引来几道好奇目光。

　　“大家不用这样看我，没有办法，我的生命徽章外放形态生出来就是这个样子。”轩辕南星挠了挠后脑勺，表示自己很无辜。

　　“嘘，噤声。”奥奇做出收声手势，然后蹲下去把掌心贴在地面，他的生命徽章释放出青光。

　　肉眼可见青色波纹沿着地面辐射出去，虽然登船前对门后进行过探知，但是始终隔着一道门做探测，未必准确。

　　光头麦迪双手紧握利刃式手雷，紧张的问道：“怎么样，头。”

　　这句话算是把奥奇叫得舒坦了，从始至终都没人管他叫“头”，因为根据精兵的规矩，有些称呼不能随便叫出口，一旦叫出来那就是认可，所以并没有责备对方出言询问。

　　“没有异动，至少巨辕外环过道中没有物体移动，不过安静得有些可怕，谁能鉴别一下周围舱壁上附着的深红色植物？看看它们有没有毒。”奥奇随口说道。

　　老精兵拍了拍轮椅扶手，弹出一排精致小试管来，只听他嘿嘿笑道：“毒物鉴定是我的拿手好戏，赶快采集些样本给我。”

　　正在这个时候，其他小组纷纷登船，精兵们从机械门跃出，巨辕飞船重力系统仍然发挥着它的作用，所以并非失重状态。

　　红装女人看也不看南星一眼，操控生命徽章释放出红光，似乎顷刻间便查找出想要信息，率领队伍急匆匆向着左侧奔去。

　　事实上，进入接驳入口以后，除了向左就是向右，没有其他路可以选择。

　　巨辕飞船分为内外双环，外环最大直径有三千二百三十五米，相当于一座“甜麦圈”形态的摩天大厦，不过外环结构相对简单，真正复杂的是内环。

　　目前，五十名精兵都在外环船体内。

　　这些高级精兵自有一套扫描本领，行动之前他们曾经研究过巨辕飞船结构示意图，所以准备突袭到重要舱室，既能为自己捞好处，又能建立据点防止危险，一举两得。

　　方泽截取了一段暗红色植物，送到老精兵手中进行检验。奥奇挥了挥手，示意哥几个跟住人数最多小组。

　　其他小组肯定要进入内环船体，毕竟好东西都在内环，不过南星这组实力太差，肯定抢不过人家高级精兵。另外，任务性质也不同，所以只需在外环船体选择一处舱室，坚守上几天看情况，再考虑下一步行动。

　　值得一提的是，第一批前来做调查的那些精兵，他们所搭乘飞船不知道出现什么变故，悬停在外环船体另一边接驳入口处，所以第二次调查需要异常小心，为了安全起见，剃刀飞船正在倒退脱离接驳入口。

　　就在这个时候，巨辕飞船内部忽然响起警报声，然后主战炮塔方位喷吐出一道亮光，从船窗看去炮光正好命中剃刀飞船，过了两秒钟炮塔轰鸣声才传递过来。

　　“妈的，怎么会这样？”奥奇破口大骂，要知道巨辕飞船武装程度不低，这么近的距离动用主战炮塔，干掉剃刀飞船跟玩一样。

　　窗外，剃刀飞船正在解体，看到这一幕的人全都呆住了，那可是主战炮塔啊！没有相关权限根本无法启动，是谁控制了炮塔，是谁在断绝大家后路？

　　只听前面有人喊道：“快，快，快，主战炮塔在外环船体，我们过去看看是什么东西在作祟。”

　　人数最多那一组精兵向主战炮塔全力移动，南星这一组则大眼瞪小眼，大家不知道是跟上去帮忙好呢？还是找地方藏起来好。

　　谁也没想到刚刚登船就如此激烈，而且把交通工具干废了，这可怎么回去？就算成功夺取巨辕飞船信号发射塔，等到最近的联邦机构派飞船搭救，起码要熬上二十几天。

　　“倒霉啊！这任务真倒霉。”金毛胖子哭丧着脸，由于声带受损严重，所以无法说话，他只能在心中一个劲的哭号，透过狭窄船窗看向外面，有种即将被死亡席卷的窒息感。

　　奥奇沉吟片刻，命令道：“大家注意，咱们维持原计划不变，前往外环船体小货舱，那里应该很安全，即便有什么东西过来，据守舱门也能抵挡一二。”

　　“好，就去小货舱。”六个人包括南星在内，全都认可。

　　在长廊中奔行三百多米，顺利抵达小货舱门外，光头麦迪急忙布置炸弹想要炸开舱门，就在这个节骨眼上，主战炮塔方向传来震耳欲聋巨响。

　　看来那些精兵已经与敌人交火，船内响起刺耳警报声，装甲板快速覆盖船窗，外环船体中好多闸门降落下来，把主战炮塔区域完全隔离起来。

　　现在就算想去主战炮塔帮忙，短时间内恐怕也过不去了。

　　“成了。”麦迪叫道。

　　舱门上好似燃起烟花，随后身前响起轻微爆鸣声，舱门碎裂成好多块掉落下来，光头麦迪这份突击爆破本领让人眼前一亮，确实有两把刷子。

　　七个人鱼贯而入，生命徽章释放出光彩，探照光束向着四面八方延伸。

　　虽说是小货舱，其实面积并不小，里面堆放着大量杂物，暗红色植物如同藤条从顶棚垂下。

　　奥奇突然间示意大家停止前进，然后他伸出手臂释放出一轮青光，施展“超感探知”对货舱进行细致搜索。

　　“咔吧！”老精兵的轮椅弹出一面精致屏幕，针对暗红色植物的分析出来了。

　　“咦，好奇怪的植物，它们吸收空气中的氮气，依靠热量就可生长，植物细胞会产生一定程度生物电流，对于人类没有害处，不过可以干扰讯号传递。糟糕，我们一旦失散，在船内无法使用生命徽章联系，整个飞船也只有发射塔能够与外界沟通。”老精兵说着面色变得苍白。

　　这些植物并不可怕，可是透露出来的信息却很惊人，只有智慧生物才会阻断通讯，甚至利用巨辕飞船来设置一个局，等待救援人员过来送死。或者这根本就是为联邦特战队特意准备的杀戮陷阱，那些喜欢狩猎人类的伯纳人最喜欢这个调调。

　　“先不要去管那些植物了，货舱中有人，从气息判断应该是幸存者，他们躲藏在靠墙的冰冻货柜中。把自己冰冻起来，以此来减弱气息，倒是避开探测的好办法。”奥奇略微放松下来。

　　“头，不如咱们解冻出一个人，问问究竟是怎么回事。”疤脸提议道，继光头麦迪之后，他的称呼也随之转变，旁边金毛胖子急忙冲着奥奇献媚似的点点头。

　　奥奇面露得意神色，笑道：“也好，这些人躲入货舱真是天赐良机，我们本就不需要参与营救工作，不过要搞清楚巨辕飞船究竟发生了什么事情。联邦把任务交给咱们，就是想有人尽量躲避危险，带着事实真相从劫难之中幸存下去。这是好事，如此轻松完成任务，下面咱们只要想方设法保全自己就可以了，让那帮高级精兵去拼去杀吧！只有活下去最实在。”

　　听到此话，其他人都同意，唯独南星站出来反对：“等一等，这些人把自己冰冻起来未必是躲避探测，也许他们有什么不得已苦衷。我们冒冒然把他们解冻出来，谁知道这种行为会不会对他们造成损伤？倒不如好好保存这些冰柜，等到特战队前来调查，连同冰柜一起提交。”

　　光头麦迪不干了，大叫起来：“说什么呢？敢质疑咱们头做出的决定。解冻出来一个人调查情况而已，起码要搞清楚敌人是谁，又不是全都解冻。”

　　疤脸转过头来，冷哼一声：“嘴上没毛就是他妈的胆小，欺负金毛还行，遇事害怕的小菜鸟。”

　　“好了，我知道南星是好意，毕竟第一次出来做任务，难免会有些紧张，大家要体谅他。赶快把杂物清理一下，冰柜中一共有八个人，找出其中最弱小的幸存者进行解冻。当然，为了安全起见，必要防护措施不可少，立刻行动。”奥奇拍了拍南星肩膀，做足了老大哥派头。

　　南星心中不由一叹：“唉！终究是低级精兵，即便有些带队能力，思维能力却跟不上。冰柜里的人应该是从通风管道爬过来的，虽然通风管道已经被暗红色植物堵住，但是从货舱众多杂物分布情况来看，不难判断出这条线索。他们当时应该很惊慌，甚至不信任身边人，在没有办法的情况下，就这样互相敌视着，直到有人看到冰柜，建议一起进入冰柜把自己冰封。”

　　没有人知道，轩辕南星能够做到如此地步，他通过杂物中残留的一点点线索进行逆推，犹如身临其境，看出不少问题来。不过若是细致解释起来，奥奇他们未必会相信，试想一个小毛孩子再厉害在经验方面能够超过他们？开什么玩笑。

　　南星略微把身形移动到方泽大盾之后，站在外围安静的看着。

　　光头和疤脸从冰柜中捞出一具美人“冰雕”来，奥奇围着冰雕看了看，然后让金毛胖子提着激光剑在货舱保温管线位置刺出一个孔洞来，一股热气顿时喷薄而出。


第063章 情况很糟糕

　　“滴答，滴答……”

　　冰水滴淌而下，幸存者的生命徽章逐渐泛出光芒，证明此人还活着。

　　金毛胖子急忙上前，给这个看起来很有韵味的性感美女注射高能营养液，刚刚从冰冻状态恢复过来会感觉到反胃，注射营养液能够令对方好受些。

　　“呃，这是，这是哪里？”性感美女浑身颤抖，如此一来更能突显出那美丽线条，看得几个大老爷们浑身火热。

　　大家一致在心中鄙视光头和疤脸，那些冰柜里有八个人，偏偏把这样一个美人捞出来，绝对是故意的。不过这年头大多数女人膀大腰圆，这么高质量的美女呈现在眼前，不看白不看。

　　“呵呵，男人都是一个熊样，谁来扶我起来。哎呀，人家的腰。”美女晕乎乎一笑，看样子还有些迷糊，不过极尽挑逗和诱惑之能。奥奇皱起眉头，变得警觉起来，可是有人上钩。

　　“啊吧，啊吧，啊吧！”

　　好嘛！金毛胖子那个激动啊！心中暗道：“太好了，我多少年保持童身，为的是什么？还不是想有一天遇到一个心仪美女。今天可是英雄救美，就算人家美女看不上咱，上去摸一把总能解解馋，美女，胖哥哥来啦！”

　　奥奇刚想喝止金毛胖子，不曾想性感美女腰眼一扭，身子腾到空中，两条长腿缠绕到金毛胖子脖颈上，目光戒备的看向其他六人，厉声问道：“说，你们究竟是什么人，为什么把我解冻出来，不知道这样做很危险吗？啊，这，这，你们不是船上人，没有专业医师，我，我……”

　　美女嘴角忽然向外淌血，“哇”的一声喷出黑色血水来，她的双眼变得猩红，大骂道：“你们真他妈的混蛋。把我，把我给害死了，都准备陪葬吧！老娘费尽心机，还是压制不住。”

　　话音未落，美女背后有撕裂声，一条带有黑色金属光泽的纤细尾巴探了出来。

　　奥奇微微一愣，猛然间想到什么，浑身禁不住一哆嗦。

　　谁都没有轩辕南星反应快，二话不说垫步向舱门方向退去。本来就是临时组合，事先已经劝阻过，结果没有人听劝，所以爱他妈的谁谁，现在撤退道义上完全站得住。

　　事情大条了，彻底大条了，细长尾巴嗖然间缠绕住金发胖子脖颈，只那么轻轻一带，硕大头颅飞到空中，没有任何还手余地，鲜血喷洒得到处都是。

　　“砰，砰，砰……”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　“轰，轰，轰……”

　　枪声，剑声，爆炸声，响成一片。小货舱之中爆发出激战，性感美女成了可怕怪物，移动速度快得不可思议。

　　看到女人变化，所有事情都清楚了，是闪灵人搞的鬼，他们以寄生方式控制人类作战，一旦寄主身体坏掉便会在附近寻找新的寄主。

　　所以说，即便把寄生者轰成肉泥，也要格外小心，严防闪灵人趁虚而入。

　　通常而言，人类被寄生只能通过意志去压制，可是用处不大，大脑一点点被蚕食，最多争取些时间自杀，或者像这个女人一样把自己冰冻起来，等待联邦专业医师从体内取出闪灵人。

　　闪灵人擅于隐藏气息，目前只有一些较为强大探测类生命徽章合成招数可以察觉。他们的幼生本体仅仅拇指大小，酷似海马形状。人类遭到寄生时，会出现一阵精神恍惚。最可悲的事情是，大多数人并不知道自己已经被寄生，稀里糊涂就成为敌人“工具”，而且闪灵人分为青铜级，黑铁级，白银级，黄金级，钻石级。

　　不要说传闻中那些级别，即便遇到青铜级闪灵人，六级精兵也难以对付，青铜级闪灵人有种穿射能力，大部分全身机甲都挡不住他们寄生。

　　轩辕南星并没有走远，因为长廊中情形十分古怪。

　　进入小货舱前主战炮塔方位遭到隔离，现在情况完全反转过来，通往主战炮塔的隔离闸门全都打开，身后却降下闸门拦住去路，也就是说眼下只有一条路可走，不得不前往主战炮塔。

　　更加让人心里没有底的事情是，原本主战炮塔方向有很激烈的战斗声音，眼下却仿佛从未出现过，长廊内静悄悄的，只有昏暗灯光相伴，一丝丝潮气混合着血腥味扑面而来，令人作呕。

　　小货舱声音逐渐变小，奥奇首先冲了出来，接着是老精兵，大盾方泽紧随其后。最后疤脸极其狼狈的倒仰而出，手中两把射电枪仍然向门内进攻。

　　“小鬼，他妈的跑得倒快。”老精兵气喘吁吁，面色苍白得吓人，那可是闪灵人，谁知道会不会被寄生，一切发生得太突然，事先布置的那些预防措施简直就是渣。

　　“不好意思，当时很害怕！”南星腼腆一笑。

　　现在谁也别说谁，奥奇和老精兵看到事情不妙，想得同样是以最快速度置身事外，根本没有留下来死拼的意思。而另外几人呢？方泽，光头，疤脸从未见过闪灵人，即便耳朵都快磨出茧子来了，到底还是阅历少，有些抹不开面子不战而退，结果就是光头放出几颗利刃手雷便死掉，疤脸与女人交手，受伤不轻。

　　“这是？”奥奇顾不得找南星麻烦，他极为震惊的看向前方。

　　影影绰绰，有人影在晃动，还能听到低吼声。

　　听闻闪灵人身边经常有能源兽跟随，可是没有重火力又如何去应对？他们这一组连炮灰的价值都未体现出来。

　　疤脸护着胸口走到近前，一脸疲惫的说：“麦迪死了，那个混蛋，临死前引爆的手雷把我也给笼罩进去，所以我的机甲破损，估计有金属碎片插入肺叶，感觉很痛。南星小哥，你不是会力场控物吗？能不能帮我把碎片取出来。”

　　“好啊！你赶快歇一歇，我帮你取碎片。”南星答应得很痛快，不过身体却在不断后退。

　　奥奇和老精兵瞳孔紧缩，同时发现轩辕南星的异常，还不等他们做出反应，疤脸突然间变得面目狰狞，失态大吼道：“小鬼，躲什么躲，难道老子长得很难看吗？叫你治伤听到没有？”

　　出问题了，疤脸不知道什么时候遭到寄生，而且这么快便被闪灵人控制住。这些可恶的生物简直防不胜防，恐怖至极。而且闪灵人有个独特习惯，他们在没有确定固定寄主之前，总是喜欢快速更换寄主，直到遇到一个体质优秀的人类，才会最终潜伏下来，不再随意更换寄主。

　　“老子痛死了，为什么，为什么你们都坐视不理，不为我治疗，你们去死吧！”疤脸忽然间左右开弓，剧烈枪声刺破耳膜。

　　“砰，砰，砰……”

　　南星躲到方泽身后，机甲大盾播洒出一片青蒙蒙光色，牢牢抵御住疤脸的进攻。遇到闪灵人伤亡率向来极高，七人小组转眼间只剩下他们四人。

　　奥奇一边咒骂一边出手，双方展开激烈枪战。

　　老精兵面色低沉，看准机会投掷手雷，他同样躲在机甲大盾防御范围内，随时准备动用生命徽章施展合成招数。

　　“快，老鬼，你还在等什么，不把疤脸体内的闪灵人干掉，等到大队寄生人冲过来，我们还有活路吗？”奥奇叫道，心中暗恨不已，恨自己把这次任务想得简单了，恨自己实力太弱。

　　“闪开，我来。”老精兵不再犹豫，方泽很配合的挪开大盾。

　　生命徽章绽放出耀眼银光，老精兵张开手掌，用尽全力做了一个虚抓的手势，对面疤脸身体微微颤抖，只觉得双臂受到极大束缚，连扣动扳机的力量都失去了。

　　这种诡异压制持续时间最多不超过十秒钟，老精兵身下轮椅忽然制造出电流，沿着生命徽章释放出来的银光前进，竟然在空中形成一张电网。

　　“噼里啪啦。”电光闪烁。

　　疤脸口中发出一声非人嚎叫，与此同时一道暗光从他的胸口飞出，那正是感受到危机想要脱离寄主的闪灵人。

　　“想逃？死吧！”老精兵大吼，电网笼罩而下，虽然闪灵人的飞射速度很快，但是终究快不过电光，顷刻间暗光化为飞灰。

　　“好样的，咱们退回小货舱，死死守住入口。”奥奇说着郁闷骂道：“妈的，倒霉催的，麦迪死得倒干脆，而且把自己炸得稀巴烂，要不然他身上那些组装式轻型核弹肯定能起到作用。”

　　“现在不是抱怨的时候，赶紧布置吧！”老精兵情绪低落。

　　眼看着就要退役了，不用再出来执行任务，可以在家享清福。只要熬过这两年，联邦福利还是相当不错的。事实证明，联邦不会轻易养着你，眼下可以说九死一生，唯一能够借重的唯有方泽，以他多年经验和眼力做赌，这个手持大盾的年轻人非常厉害。

　　四个人撤回小货舱，大部分杂物已经在先前战斗中焚毁，合金地板寸寸断裂，距离爆炸中心大约十几米处散布着烧焦尸块，空气中一股烤肉味。

　　最让人担心的是靠墙位置，由于光头麦迪临死引发爆炸，热量在相对狭小空间内肆虐，冰柜全都分崩离析，有身影正在冰水中蠕动，无从判断他们是否被寄生。


第064章 超载！我的剑光

　　“杀掉，快，把他们全都杀掉。”老精兵状若疯癫，一个闪灵人都如此难以对付，这里一共有七个把自己冰冻起来的船上人员，假设其中有三个人遭到寄生，那简直就是一场灾难。

　　“老鬼冷静些，我们不能上前，也不能随便攻击，那样会刺激闪灵人提前苏醒的。我们还有通风管道可以利用，只要把这些四处蔓延的植物清理掉。”奥奇大声吼叫，以此来镇住场面。

　　“好的，通风管道，不能再隐藏了，靠人不如靠己。”老精兵念念叨叨，然后在三人惊奇目光下从轮椅上站了起来，他抬手拍向椅背。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　机械轮椅开始改变形状，几个呼吸间就由轮椅变为身形矮小的滚动式机械人，老精兵面色阴沉的冷哼：“三位，不用那么吃惊，没有一点小秘密，我又岂能活到现在？这是白犀人开发出来的滚珠机械狗，用来做护卫和清理通道之用，我说过有老夫在，你们应该感觉到庆幸。”

　　南星微微一愣，感兴趣的问：“白犀人？这么说你有办法破解白犀人设下的电辐代码喽？否则很难操控他们的装备。”

　　老精兵挑了挑眉，一边操控滚珠机械狗悬浮到顶棚，一边说道：“没看出来，小哥不但熟悉闪灵人，对于白犀人也如此了解。代码我不懂，朋友给的装备。解冻那个女人之前，我们应该听你劝，可是光头和疤脸两个家伙自以为是，悔不该啊！搞得现在这样狼狈。”

　　“嗤嗤……”

　　滚珠机械狗转动起来，甩出一束束纤细激光，它迅速清理通道之中暗红色植物，不多一会圆滚滚身体经过调试进入通风管道。

　　奥奇抬头看去，赞了一声：“好。”

　　货舱外传来吼声，闪灵人的能源兽极其可怕，南星自忖全力出手能够摆平敌人，不过不能保证完好无损，两败俱伤几率极高。更何况现在摆在眼前的问题是如何离开巨辕飞船，如何与联邦机构取得联系。谁知道巨辕飞船上有多少敌人？因此能隐藏实力就隐藏实力，还是跟着他们三个转移比较稳妥，也别显摆那点能水了，二级精兵再厉害，遇到青铜级闪灵人怎么办？

　　老精兵从腰间抽出一条磁力铁索，往顶棚上一甩，正好搭在通风管道边缘。这时候不见他有半点瘫痪的样子，三下两下就顺着铁索爬上去。

　　方泽把他的机甲大盾收缩到半米宽，背到身后也顺着铁索攀爬，然后是南星，奥奇负责断后。

　　滚珠机械狗在前面开路，以最快速度清理暗红色植物，四个人爬了大约几百米，老精兵突然间挥手，小声说：“前面有状况。”

　　“轰，轰，轰……”不等四个人选择其他路径离开，只听身下传来震耳欲聋轰鸣。

　　接下来，通风管道开始向下坍塌，四个人有一个算一个全都摔了下去，身体尚在空中又遇到冲击波席卷，四人全都撞到舱壁上。

　　巨辕飞船光脑连忙采取应急措施，舱壁喷出冷凝剂镇压四处乱窜火舌，耳边响起警报声和闸门关闭声。这真是刚出狼窝又入虎穴，附近一定有人激战。

　　“警报，巨辕飞船外环船体有四分之一舱室受损严重，如果再遭遇相同程度破坏，外环船体受损严重部位将自行脱离，请工作人员加快速度撤离。”

　　“怎么回事，我的轮椅！”老精兵摇摇晃晃站起身来，他那只滚珠机械狗已经报废，机体就散落在不远处，要不是这只机械狗在通道中堵住了火力蔓延，四个人恐怕比现在还要惨。

　　奥奇查看飞船结构图示意图，手指点向一处舱室叹道：“这里仍然处于巨辕飞船外环，我们目前位于船员休息区，不知道刚才的爆破是谁引起的，肯定有人动用了小型核弹。”

　　“准备战斗。”方泽急忙竖起大盾，戒备地看向面目全非过道，这时候有脚步声传来。

　　随着脚步声及近，走过来三道人影，为首之人目光扫来，很是利落的说道：“哦，原来是你们这组低级精兵，记得你们有七个人，也遇到攻击了吗？我们这组更惨，九个人战斗到现在只剩下我们三个，一起行动好不好？闪灵人的能源兽很厉害，分开行动死得更快。”

　　三个膀大腰圆女人站到对面，她们浑身上下没有一处完好的地方，就算这三个女人级别都在四到五级，看情形保留下来的战斗力也有限。

　　奥奇摇了摇头，遗憾的说：“对不起，三位女士，遇到闪灵人，人人自危。我们四个人一直都在一起行动，所以知根知底。听说有些闪灵人异常狡猾，根本分辨不出是否寄生，所以还是分开行动让人心安。”

　　“哼，不知好歹的东西，我们大姐让你们加入，那是抬举你们。就凭你们几个四级都不到的低级精兵，真拿自己当盘菜啦？”另一名膀大腰圆女子面带不屑，这话说得非常刺耳。

　　“小楠，冷静些，闪灵人确实很可怕，他们有这种反应也很正常。”为首女子极力安抚属下。

　　岂料，这名叫小楠的女子“哇”的一声吐出一口黑血，然后嘴角翘起一个诡异弧度，双手轻轻摇晃，从腰间抽出两支激光枪来展开攻击，枪口迸发出蓝紫色火光，妖艳异常。

　　“不好，她被寄生了。”

　　也不知道谁喊了一嗓子，大家纷纷开启防御，有机甲护盾的用机甲护盾，有生命徽章合成招数的用合成招数，实在不行就用护身机甲硬扛。

　　“嗡……”黑紫色剑光暴闪，并以超凡气势冲击，闪灵人疯狂攻击戛然而止。同时耳边响起轻吟：“还是不要出来作恶的好，联邦赋予精兵神圣使命，审判异族！超载，我的剑光。”

　　轩辕南星傲立当场，数十道黑紫色剑光仍然停留在小楠身上。不可思议的一幕出现了，小楠张了张嘴巴想要发出声音，结果身上喷射出一丝丝鲜血来，她的喉咙忽然间鼓起，射出一道拇指粗细暗光，正是寄生在小楠体内的闪灵人。

　　闪灵人刚要施展全力寻找新的寄主或者称之为宿主，不曾想身子尚在空中断为两截，当残躯掉落到地面已经焦黑，多么恐怖的剑光，多么可怕的攻击，即便闪灵人藏很深，也未能幸免。

　　“嘶，好强大的剑光超载。”奥奇倒吸一口冷气，以他的眼力自然看得出来，轩辕南星所使用的剑光超载已经上升到极致。

　　要知道小楠身上的机甲虽然看上去破破烂烂，却也不是豆腐渣，一剑砍进去未必奏效，可是轩辕南星的生命徽章只是轻轻一震，释放出柔和白光汇聚向激光剑，然后剑光便有如神助。

　　二级精兵想要做到这种程度，难，太难了！更何况人家轩辕南星还有一招，能够在二级精兵时通过生命徽章合成出两大招数，非常难得。

　　“嗯，难怪来做高级任务，这份身手着实不赖。”老精兵点了点头。至于轩辕南星为什么先前不使用如此招数，那还用问吗？面对如此困局，谁不想尽力为自己保留一些底牌？

　　出来做任务向来生死自理，除非极为要好的关系可以帮一把，要不然就是同战队战友，可以豁出命去守护，像是他们这些初次走到一起的散兵游勇，一切自然以保命为主。

　　“小楠，这位小哥已经为你报仇，死也瞑目了！”为首女子蹲下身去，帮小楠合上瞪大双眼。

　　“唉！闪灵人，这还只是最低层次的闪灵人，如果我们遇到青铜级闪灵人，又岂会这么容易灭杀？所以我们必须团结起来，请问二位叫什么名字？”南星看向死者不由得一叹，与闪灵人作战适合使用全身覆盖式机甲，可是谁又能想到，巨辕飞船已经被这些杂碎占领，故此被寄生的人应该很多。除非像他一样，拥有指挥者之光层次机甲保护，便不用担心普通闪灵人。

　　“我叫梅林，她叫艾雪儿，能不能找个地方让我们休息一下？最好能补充能量，刚才的作战过于激烈，消耗很大。”梅林说着摸向手臂，刚才小楠发动攻击时距离她很近，因此受伤了。

　　“没有问题，跟我来吧！”南星决定招揽这两名实力强劲女精兵，她们能够抵挡闪灵人的攻势活到现在，足见能力非常不错。

　　与闪灵人作战伤亡率实在太高了，自己这一组七个人根本没有与闪灵人进行正规作战，结果挂掉三个，而梅林这一组清一色女精兵，九个人挂掉七个，也就是说此次执行任务的五十名精兵已经灭去整整五分之一，这还不包括那些不知道的。自己一个二级小精兵，没有合成出龙陨葬天，还不具备独来独往能力，所以团结身边一切可以团结的力量，比较适合眼下局面。

　　“奥奇大叔，老鬼，方泽，你们难道要杵在这里？一起来吧！她们两个应该没有被那些闪灵杂碎寄生，我们正好问一问她们与闪灵人交战过程，闪灵人要防，能源兽也要防。”轩辕南星转过头来微微一笑，然后向黑暗中走去，同组三人互相对视一眼，连忙跟上。


第065章 转战内环

　　六个人拼凑成一组，梅林是五级精兵，艾雪儿是四级精兵，奥奇，老鬼，方泽他们三个人全都是三级，最后只剩下轩辕南星老哥一个在二级晃悠着，看来要抓紧时间提升级别了。

　　奥奇通过超感探知，好不容易从舱壁内找到一条能源线路，梅林和艾雪儿有福了，两个人赶紧为生命徽章补充能量。

　　生命徽章能量容积之所以重要，就是因为涉及到精兵持续作战能力，打着打着发现不够能量施展合成招数，还有比这更郁闷的事情吗？

　　通常精兵开发出合成招数以后，都会掐着手指头计算，自己最多能施展几次合成招数，除非像南星这种砸了大量月光石的怪物，才不必为能源操心。

　　艾雪儿绘声绘色的讲道：“当时我们这一组想要进入内环，通道中忽然涌出好多人影，他们面部表情十分诡异，就好像？就好像正在发笑，可是笑容僵住了。当时把我吓坏了，还好及时捂住嘴巴没有发出尖叫。然后梅林姐出手，打得那叫一个凶险，到处都是枪声……”

　　“能源兽，说说能源兽。”方泽紧着询问，闪灵人已经见识过，可是闪灵人驯养的能源兽却只闻其声，没有实打实较量过，所以他很关心。

　　“啊，我一共见到两种能源兽，一种是多眼蝙蝠鱼，一种是彩带电钩狮。听梅林姐说都是比较常见类型，可是对付起来好困难，尤其是彩带电钩狮，它们的尾巴合力一扫，同组有位姐姐防御能力比较单薄，结果很惨，我当时差点哭出来。”艾雪儿眨了眨眼睛，一副堪比男人的好身板正在瑟瑟发抖，四级精兵像她这样多愁善感的可不多，她的年纪看起来与方泽相仿。

　　“多眼蝙蝠鱼，彩带电钩狮。”南星听到这里若有所思，多眼蝙蝠鱼体型不大，它们那两只鱼翅连成人身体都无法抱拢，不过鱼嘴却能发射破坏性辐射波。彩带电钩狮速度很快，不过最难缠的却是它们的电钩长尾，一旦被尾巴缠住会很麻烦，普通类型激光剑根本斩不断狮尾。

　　“轰，轰，轰……”

　　就在大家做简单休整的时候，又是一阵惊天动地巨响，奥奇急忙把手掌贴到地面，生命徽章释放出一圈绿色波动。

　　“不好，有东西过来了，速度很快。”奥奇面色陡变。

　　梅林端起激光双枪，这原本是小楠的武器，现在到了她的手中。从战友身上搜索对自己有用武器和装备是精兵惯例，也是联邦提倡的做法，尤其是在这种异常凶险环境中作战，很小的助力有可能给敌人造成沉重打击。

　　“警告，外环船体有四分之一部分损毁严重，请工作人员赶快进入紧急通道疏散，部分外环船体将自动脱落，一百秒倒计时开始。”巨辕飞船光脑一遍又一遍提示，一百秒时间很短暂。

　　其实，南星他们距离紧急通道并不算远，为的就的出现异常状况时，能够迅速转移到内环。

　　由于很多闸门已经关闭，导致附近区域只有这么一条紧急通道能够前往内环。原本他们六人是想做足准备再进入通道闯上一闯，毕竟先前梅林那组在这里吃过苦头，谁能想到计划被突如其来轰鸣声破坏掉，所以只能立刻采取行动。

　　要知道，落入太空要承受宇宙超低温，即便利用装备和生命徽章进入无意识状态，大多数精兵也只能支撑五天时间。另外，随着船体残骸飘流出去，突发状态非常多，不敢保证能否顺利等到救援。

　　“走，进入通道。”老精兵有些紧张，熬了大半辈子最多增加一些逃命小花招，真正面对闪灵人的次数少之又少，一般情况他可以轻易化解，眼下却难免提心吊胆，年纪越大越惜命。

　　所谓经验是相对的，三级精兵有三级精兵的圈子，即便接手一些危险任务，基本上不会跨越到五级精兵范畴。不过联邦不会轻易养着你，在退役之前总会追加任务难度，如果遇到那些必死任务，你就认倒霉吧！

　　在精兵体系当中，通常四级以上算作高级，可是大半辈子在低级精兵圈子里混日子，难道还指望联邦在乎你？所以像老精兵这种人，一定要有做炮灰的觉悟。

　　方泽竖起大盾走在最前面，梅林端着激光枪随时准备攻击，艾雪儿和老精兵亦步亦趋，轩辕南星和奥奇殿后。

　　顺着通道进入巨辕飞船内环，地面上遍布战斗痕迹，空气中残留着浓重血腥味，两边静悄悄的，没有发现敌踪，不过身后突然间响起脚步声，而且脚步声越来越快。

　　“是谁。”奥奇大声喊道，与此同时他的生命徽章折射出一道探照光束扫向后方通道。

　　南星拥有超感光视觉，可以洞悉黑暗中的一切，前面三名精兵正在拼命狂奔，后面两头生有彩色毛发狮头生物正在追逐。

　　“轰，轰，轰……”三名精兵在奔跑过程中向后投掷手雷，耀眼亮光席卷狮头生物。

　　趁着这个机会，其中一名精兵开启机甲滑行功能，一名精兵陡然切换到飞行状态，最后那名精兵全力冲刺，三个人眨眼间就接近南星等人。

　　飞船提示音响起：“倒计时正式读秒，十，九，八，七……”

　　通道外面厚重闸门开始缓缓下落，三名精兵贴着地面把自己强行甩了进来，门外传来吼声。

　　奥奇有些傻眼，三名精兵目光冰冷的站起身来，生命徽章上显示出五级精兵符号。这可是五级精兵，以奥奇的级别无论如何也不敢得罪，本想使用重型射电枪胡乱扫射一通，可是这三位的速度太快了，根本不给他机会。

　　“轰隆隆……”

　　随着响声，外环船体开始与主船体脱节，被闸门拦截在外面的那两头能源兽，很快就会回归宇宙怀抱，它们多半会被冻死。

　　三名精兵为首之人淡然说道：“看得出来，你们损失也很惨重。我手下二十个人，现在就剩他们两个。女人，我记得你叫梅林，把你的队伍交给我，然后臣服于我。信号发射塔在巨辕内环，我们要想方设法把求救信号发送出去，有意见的站出来。”

　　说话之人身穿紫色花纹全覆盖式机甲，这套机甲的头盔部分非常特别，好似一只黑色大蝎子紧紧抱住面孔，空隙处冒出微光，根本看不清此人面貌，只能通过声音判断出他是一个男人。

　　刚刚到来便如此霸道夺权，这家伙对于自己不是一般的自信。

　　梅林冷哼：“蝎虎战队，我曾经听说过你们的名号。由天龙行省大财团支持的战队，不过说到底还是民间组织，而且就你一个人，不要那么嚣张。”

　　“怎么？瞧不起我们蝎虎战队。女人，你的胆子不小。你们五个呢？谁愿意跟我走？”蝎虎战队男子扫视过去，禁不住微微一愣，五个人已经做好战斗姿态，根本没有人理会他。

　　就在这时，只见六个人当中的黑发年轻人转过头去，向黑暗中瞥了一眼说道：“要想我们加入其实非常简单容易，只要你能够安然无恙顺着这条通道走出去百米远，我们听凭差遣。”

　　“走出去百米就行了吗？”蝎虎男子同样瞥了一眼，不过他并未看出任何端倪来，前方通道延伸向内环船体，根据船体结构示意图标向，尽头应该是船员娱乐大厅。

　　轩辕南星点了点头，很认真的说：“不错，百米，一步不多，一步不少。梅林她们曾经在此地吃过苦头，我们这些低级精兵眼力不够，所以有些拿不定主意，是在这里等待好呢？还是继续前进好。只要你有本事探出去百米远，我们自然想进入船员娱乐大厅略作休整，而且跟随高级精兵存活率大增，傻子才不干。”

　　“哼，难道你们这一组是由可笑的二级小家伙做主？”蝎虎目光中带着疑惑，突然想起行动前那个身穿红色机甲的女人曾经邀请过轩辕南星入伙，八成这个小家伙有些不同寻常。

　　梅林处事非常老练，虽然不清楚轩辕南星究竟打着什么主意，但是不妨碍她做出决定，她把话头当即揽过去，大气的说：“当然是由我做主，不过南星小哥说得有道理，我们不清楚前面究竟有没有风险，如果你能够安然无恙通过，那么我们这些人听凭差遣。”

　　“头，我感应过，前面没有问题。”蝎虎男子身边，一名小个子精兵献媚的笑了笑。

　　“好吧！执行任务期间，我不想把关系闹得很僵，即便通道中有危险，正好让你么见识一下我的厉害，看好。”男子背后生成一团青光，他在机甲帮助下升空，身形好似一支离弦之箭快如闪电冲向通道尽头。结果什么事情都没有发生，一切都很平静，和刚才一样平静。

　　轩辕南星摇了摇头，对另外两名精兵说：“这就是你们一直跟随的笨蛋吗？二十一个人仅仅活下来三个人，多么惊人的死亡率？是啊！你们能不死吗？见面嚣张得像个白痴，叫他做什么就做什么，他一个人没脑子也就够了，你们多少人跟着他一起没脑子？看看他的下场吧！”

　　正说着，通道尽头黑影萌动，一条条多眼蝙蝠鱼如同幻影般降临，通道尽头死亡气息弥漫。


第066章 三级成！疑似猎王

　　“突、突、突……”

　　劲爆枪声响起，梅林挑了挑眉头，轻声说：“蝎虎镭射枪？”

　　战斗非常激烈，这名来自蝎虎战队五级精兵，论实力确实强于普通同级精兵。

　　听说蝎虎战队的选拨过程极为严格，不过那是针对单人作战而言，不涉及到指挥能力。这家伙就是顶着蝎虎战队的名头，吸引其他精兵做手下，他已经失去十八名手下，很能说明问题。

　　“小鬼，混蛋小鬼，等我从这里出去，一定要你好看。”顺着通道传来咒骂声，南星眯起双眼看向百米外，另外两名五级精兵撇了撇嘴，并没有跑过去帮忙的意愿。

　　“轰，轰，轰！”

　　蝎虎战队男子正在使用手雷，不过显然身上没有多少存货，引发三次巨响便停歇下来，随后又转换为枪声，只是这枪声与先前相比大打折扣。

　　“南星，我们这样对他是不是太过分了？咱们三组精兵已经死掉二十八人，占总人数一半还多呢！在这种情况下每个人都是一份难得战力，不能随意损失掉。而且这个人想夺取发射塔发送求救信号，并没有什么不对，不应该将他置于死地。”艾雪儿终究有些不忍，面向南星好心的为蝎虎战队男子求情，以眼下情况论断，说得并非没有道理。

　　不等南星说话，梅林摇头问道：“雪儿，如果那个男人回来要杀南星，你有办法保护南星吗？”

　　“呃，这个？这个事情我没有想过，在家里时大家都很团结，没有接触过外界，如果那个人回来报复，我和梅林姐联手，应该能够拦得住。”

　　“是啊，我们两个联手可以拦住一次，如果在行动中，这个人偷袭南星呢？粹不及防之下我们能拦得住第二次吗？虽然我不知道南星是怎样看出通道尽头有危险的，但是这就好比一次赌注，认赌服输。没有那个眼力，就不要过去逞强。”梅林很认真的向艾雪儿摊开利害关系。

　　出乎所有人预料，南星无所谓的说：“哈，你们在为这件事担心，我只是察觉通道尽头有股敌意，所以派个人过去试探一下，相信他不会傻到杀退所有能源兽再回来吧？算算时间也该差不多了，你们在这里稍等，我过去迎迎他。”

　　话音刚落，南星不等梅林他们劝阻，身形一晃沿着通道飘去。这通道也分内外两部分，外面的部分已经隔断，里面的部分大约百米长，就是众人要走的这段通道。

　　“他的速度好快。”梅林发出惊呼，心中掀起狂澜，暗自猜测：“穿着一副老式机甲，还能把速度发挥到如此境界，这得需要多高技巧？难道生命徽章加载了机甲辅助类能力？又或者是天生的控甲高手？还有那神乎其技的极致剑光超载，真是谜一样的少年，不容小觑。”

　　南星那个激动啊！能不激动吗？蝎虎战队目前还不够强大，最多算作天龙行省一霸，不过大约十年以后，他们的势力会迅速膨胀，全是因为一款改装枪械。

　　算算时间，蝎虎镭射枪刚刚问世不久，知道它的人还不多，更不用说由它衍生出来的改装枪械了。那是一种天才到极点的设计，利用蝎虎镭射枪与分解射线枪进行简单合并，从而造就出有些小逆天的超霸镇压枪。

　　超霸镇压枪能够释放出一道扭曲光波，凡是被扭曲光波击中的生物，都会很没有道理的陷入僵直状态。实力越强大生物，脱离僵直状态所用时间越短。不过轩辕南星是玩剑的，他的激光剑内置月光石，再加上剑光超载，往往只需几秒钟就可以搞定敌人。

　　老精兵有一招“力场限制”，如果把超霸镇压枪改装出来，其实效果差不多。可是通过生命徽章施展合成招数，毕竟比不上扣动扳机来得轻松。

　　眼下正愁那些能源兽的古怪能力不好对付，如果能够让它们僵直哪怕几秒钟，也必将是轩辕南星的天下。要知道击杀闪灵人驯养的能源兽，有着战功加成，不要说升到三级，就算成为四级精兵也并非难事。

　　前进过程中，背后悄悄生出一股力道，托着轩辕南星加速向前。

　　百米距离，眨眼就到，正赶上那名蝎虎战队男子使用合成招数，只见他抬起手臂，生命徽章绽放出姹紫嫣红色彩，并且大声疾呼：“磁力冲撞。”

　　“砰，砰，砰……”

　　姹紫嫣红光彩如同膨胀光罩，以男子为中心向着周围冲击，附近空中所有多眼蝙蝠鱼就好像遇到数十吨巨力撞击，全都轰飞出去。

　　南星及时停住脚步，并未受到磁力冲撞波及。

　　蝎虎战队男子逮住机会突出重围，由于多眼蝙蝠鱼的破坏性辐射波很强烈，所以他身上这套蝎虎机甲出现裂痕，就连手中蝎虎镭射枪也仿佛要裂开。

　　机不可失，失不再来。

　　南星手中弹射出剑光，使用的正是输出功率极为强劲的宏图二型激光剑，并且把月光石增幅开放到最大，周遭空气猛的一震，剑光“嘶嘶啦啦”作响。

　　“噗，噗，噗……”

　　在蝎虎男子惊奇目光下，南星真如砍菜切瓜一般。

　　受到剑光攻击的多眼蝙蝠鱼，身上出现可怕焦黑裂痕，然后向空中喷出鲜血，它们身上堪比超级合金的细密鳞甲仿佛成了摆设，在剑光肆虐下不起一点作用。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　人有多快，剑就有多快。眨眼间十只多眼蝙蝠鱼已经失去生命迹象，而且这种单方面屠杀还在继续。蝎虎战队男子感受到剑光中留存的一股杀意，站住脚步如临大敌，不敢妄动分毫。

　　每干掉一只多眼蝙蝠鱼，轩辕南星的生命徽章就会自动生成一组数据。

　　剑光一路延伸，连续突击总共干掉二十二只多眼蝙蝠鱼。这时候蝙蝠鱼终于缓解过来，纷纷张开嘴巴露出细密牙齿，想要释放辐射波。

　　南星正等着它们呢！急忙退后几步吹响音杀机械魔笛。

　　超频音波化为无形利刃，对周遭展开无差别攻击，多眼蝙蝠鱼身体不断扭动，刚刚准备好的攻势宣告破灭。那名蝎虎战队男子只觉脑袋吃痛，好像被针扎了几下似的。

　　闪灵人驯服的能源兽通常拥有不错抗力，单只多眼蝙蝠鱼论战斗力相当于四级精兵，音杀机械魔笛对于三级精兵层次以下生物有奇效，想要把多眼蝙蝠鱼直接杀死绝无可能。

　　还好这些蝙蝠鱼刚才受到合成招数“磁力冲撞”影响，头脑本就不大清醒，突然受到超频音波刺激，一个个变得醉醺醺的。

　　南星很会把握时机，只见生命徽章释放出柔和白光汇向宏图二型激光剑，剑身一下子暴增到两米长，剑光比刚才更加凝练三分。

　　“嗤……”

　　快，就是一个快字，剑光随意划动，斩入多眼蝙蝠鱼身体连最后一丝滞涩都不存在，剑光所到之处多眼蝙蝠鱼拦腰截断，残躯伴随着剑光飞舞。

　　这可是相当于四级精兵程度的多眼蝙蝠鱼，被轩辕南星可劲屠杀多达四十余只，剩下的那些多眼蝙蝠鱼产生惧意，缓过神来转身就跑，一时之间作鸟兽散。

　　缓缓收回剑光，只觉生命徽章强力一震。

　　二级精兵符号快速打散，逐渐凝聚出三级精兵符号，而且所得战功还有富余，大约涨到晋升四级精兵所需战功的百分之三十左右，这才停下来。

　　“呵呵，不错，总算三级了。”南星露出笑脸，看向不远处胸口剧烈起伏的蝎虎战队男子。

　　不等南星说什么，男子惊呼起来：“你，你是猎王圣殿候选？没错，你一定是传说中猎王组织候选人，为了成为新一代猎王外出试炼的超级世家子弟。”

　　蝎虎战队男子万分激动，“啪”的一声立正，毕恭毕敬报告道：“标下周云鹏，三年前加入蝎虎战队第三分部第九小队，属于外出公干人员，替上面那些大人执行联邦任务。”

　　“猎王组织候选？”轩辕南星眨了眨眼睛，促狭的点了点头说：“嗯，不用紧张，好像蝎虎确实是我们下游组织，说起来我能顺利晋升三级还要感谢周大哥，你的蝎虎镭射枪能不能送给我？我有一些独特用处。这把镭射枪已经破损，遇到如此艰难任务，你回去报备应该不难。”

　　“这？实不相瞒，这枪是标下从队长手里借来的。”周云鹏有些为难，要不是有一名做队长的姐夫帮衬，他配不上此枪。不过又不想错过讨好世家子弟的机会，要知道眼前少年一旦成为猎王组织正式成员，完全有能力与联邦特战队分庭抗礼，这可是他姐夫喝醉时露出的口风。

　　“啊！不好意思，既然周大哥觉得为难，那就算了。”南星玩起欲擒故纵小把戏，对方还真就持这一套。

　　“什么话，不就是一支破损的镭射枪吗？拿去，尽管拿去，只要小兄弟以后能想着我。听说进入猎王组织要打造属于自己的班底，在此期间我会努力成为六级精兵，肯定能成为小兄弟的左膀右臂。”周云鹏装作豪气干云的哈哈大笑，其实心里一点把握都没有，对方进入猎王组织未必想到他，全当一次风险投资，最多回去挨一顿骂呗！不过能不能回去这还是个问题。

　　南星欣喜的接过蝎虎镭射枪，虽然金属外壳在对战中出现一道裂痕，但是里面的重要部件应该完好无损，有了它就可以压制能源兽，那么距离四级精兵还远吗？


第067章 让我当领队？

　　空气中飘浮着一丝淡淡烤肉味，老精兵拿着激光剑把多眼蝙蝠鱼尸身肢解一个遍，可惜没有找到梦寐以求的能源珠。

　　活得久就是这点好，听到的杂七杂八消息多。

　　老精兵告诉南星，利用生命徽章合成招数时往往带着能量属性，比如说冰冻属性，又比如说辐射类属性，如果能找到一颗属性相似能源珠，有一定几率让合成招数变异，有很大几率让合成招数增加威力，至于具体操作虽然他也不清楚，但是能源珠值大钱却是肯定的。

　　这时候，六人小组扩编为九人小组，大家都很疲劳，需要时间进行调整，在船员娱乐大厅外面刚好有几间单人休息间，两人一组一边警戒一边休息。

　　周云鹏跟在南星屁股后面，死皮赖脸做起贴身保镖来。这位蝎虎男虽然有些二百五，却异常现实，谁能让他看到飞黄腾达曙光，谁就是他亲爹，属于狗腿子和鹰犬不二人选。

　　“去，守在外面，不要让任何人进来。”南星像使唤下人一样命令道，周云鹏听到此话非但不觉得反感，相反认为南星没有拿他当外人，喜上眉梢守在门外。

　　单人间很狭窄，不过用来改装枪械足够了。南星活动了一下手指，取出一排小巧工具，身为机械改装爱好者，出门在外不可能没有准备。

　　这些精巧改装工具都是花大价钱买来的，联邦机构回收一部分，还有一部分在手中。只见南星用力拍在大腿上，腿部机甲忽然折叠外翻，机械支架弹跳而出，上面挂着一把分解射线枪。

　　分解射线枪是指挥者之光常规配置，旁边散落着蝎虎镭射枪零件。

　　说到枪械，按照威力，功能，射程来划分，比激光剑复杂许多，不过枪械没有激光剑攻击力凝练却是事实。好的枪械和好的激光剑，都有属于自己的名字，绝非制式装备可比。即使南星要制造的超霸镇压枪也在制式武器行列，虽然有些小逆天，但是距离名剑和名枪还很遥远。

　　名剑和名枪好像都掌握在执法者手中，对此不是十分了解。还有周云鹏提到的猎王组织，也是记忆中存在只言片语，仅此而已。不过涉及到枪械改装就不同了，那可是联邦从蝎虎战队手中花大价钱买来的技术，然后向精兵公布，以此来提升人类对敌状况，很是挽回一些颓势。

　　现在，这种改装技术提前十年时间出现，轩辕南星可不管它会产生什么样的后果，当务之急是尽量让自己变强，尽量获得战功成为高级精兵。

　　此外，合成“龙陨葬天”的钱也许要落在这项枪械改装技术上，不过蝎虎镭射枪制造工艺很不简单，像是一些重要零件极难仿制，所以这项改装技术并不完全，卖给联邦也会大打折扣。

　　“大工程，一等一大工程！想要改装出超霸镇压枪哪有那么容易？希望三个小时之内没有敌人打搅。嗯，应该能够再快些，开工。”南星聚精会神忙起来，另一个房间二人却在谈论他。

　　“奥奇，你说说他真有可能是猎王候选者吗？”老精兵目光一阵恍惚，不知道在想什么。

　　“呵呵，老实说，我对猎王组织不大熟悉，只知道有这么一个组织，而且潜藏实力非常强横的样子，道听途说的传闻，我认为做不得真。”

　　“到底是年轻呀！不清楚猎王组织的底蕴，那是大大小小世家组成的联合体，说是联邦正规体系下的独立王国也不为过。”老精兵重重的喘了口气，继续述说：“猎王战队与联邦特战队向来不分轩轾，由于是私有化战队，装备甚至比联邦特战队还要先进，如果这个轩辕南星真的是猎王候选者，那么我们还有机会活下去。不过轩辕家族好像不是很强的样子，有些难说。”

　　“我说老鬼，你现在状态不对，始终沉浸在一种患得患失心情之中，总想找个靠山，托庇在别人保护下完成这次任务。我承认，轩辕南星这小子确实很有一手，不过以他的年纪就算强又能强到哪去？我知道，你无非是想抬举轩辕南星做领队，姑且不说他会不会接受，我奥奇实在不敢把性命压在一个乳臭未干小鬼身上。相对来说，梅林更适合做领队，她是五级精兵。”

　　“无知，你不了解猎王候选人的厉害，我敢说轩辕南星一定隐藏着强大底牌，反正老夫要讨好一番的。其实，越是这种年轻人，越容易博取同情，咱们有危险时不会坐视不理。你难道没听到梅林是如何开解艾雪儿的吗？哼，依靠梅林这种人，离死不远喽！”老精兵冷笑着说。

　　“呃，这个？”奥奇神情一变，细细思考老鬼的话不无道理。

　　由老精兵牵头，没过多久方泽和艾雪儿也认同由南星领队，梅林同样支持，周云鹏已经把自己看待成南星的爪牙兼保镖，更是赞同。

　　另外两名五级精兵见风使舵的本事不差，对于猎王组织也有一些耳闻，老鬼刚刚把话头露出来，就举双手赞成。如此这件事情便定下来，南星在毫不知情的情况下，已经坐上领队宝座。

　　时间一点一滴过去，分解射线枪被大卸八块，蝎虎镭射枪零件逐步嵌入。

　　“好，好，就是这个样子，线路嫁接得差不多了，镭射与分解射线已经叠加。”南星小心翼翼的进行调试，咂咂嘴奇怪道：“咦，闪灵人怎么变得如此安静？这都过去两个多小时了。”

　　正想到这里，地面忽然传来震动，零件突然飘到空中，休息舱中乱成一团。真是想什么就来什么，只觉得一会头重脚轻，一会又轻盈得可怕，巨辕飞船重力系统失调，真是让人无语。

　　“倒霉！以后要往好的方面想，不知道这是第几组人马又和闪灵人干上了。”轩辕南星急忙伸出手去抓住枪械外壳，快速恢复分解射线枪外观，枪身上较脆弱部位已经加固。有了这把超霸镇压枪打底，完全可以深入内环船体探索一番。

　　梅林在门外叫道：“南星，奥奇探知有危险正在接近，我们推举你做领队，好了没有？”

　　“来啦！来啦！为什么推举我做领队？你们可是高级精兵，我才三级。”轩辕南星边说边飘出休息舱室，巨辕飞船内部已经处于失重状态，所以要用飘的。

　　“为什么是你？呵呵，大家觉得你行，所以赶快下达命令吧！精兵以实力说话，能够得到我的认可，说明你有这份实力。”

　　“好！由我来带队，快走。”南星感受到一股强大敌意，没有人比他更清楚，自己这些人已经被某种存在盯上，稍有迟疑便会万劫不复。

　　九人小组向着黑暗中纵跃，进入巨辕飞船内环之后，道路变得复杂起来，时不时就会遇到这样或者那样舱室。有时候穿过会客室，转个弯前方出现游泳池，有时候穿过实验室，结果置身于栽培中心。纵然手头有一份示意图，绕来绕去还是有些发懵。

　　“快，加快速度，这里不适合开战。”南星回头看了一眼。

　　超感光视觉下，只见密密麻麻多眼蝙蝠鱼追来，真正的麻烦在后面，十多头彩带电钩狮张牙舞爪狂奔。每头狮子脖颈上坐着一道幽暗身影，那应该是找到合适寄主，已经最终稳固下来的闪灵人，相对于不停寄生的闪灵人来说，这种敌人更难缠。

　　九个人加快速度纵跳，这时巨辕飞船光脑提示道：“请船上人员注意，重力系统超压，重力脱离正常区间，即将开启重力后备系统，请相关工作人员赶快前往抢修，再提示一遍……”

　　“嗡……”

　　远方传来轻响，然后重力恢复正常，大家全都落到地面。南星瞅准一条过道大叫：“在这里迎战，方泽负责抵挡多眼蝙蝠鱼冲击，梅林和老周配合方泽卡位，其余人在过道中进行火力支援，并且随时准备替换他们三人，注意攻击时集中火力，不要打得过于分散，执行。”

　　“好！”方泽撑起大盾，回过身去准备迎战。

　　“好！”老精兵眼前一亮，觉得没有选错人。

　　机甲大盾底部忽然伸出金属支架，戳入地面以此增加稳固性，大盾边缘向外展开，掀起层层叠叠光幕，这才是方泽的完全守护状态，坚若壁垒。

　　梅林抛给周云鹏一把激光枪，二人一左一右站在方泽身边，多眼蝙蝠鱼近了，只听南星命令道：“攻击。”

　　“砰，砰，砰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　火力异常凶猛，不过多眼蝙蝠鱼冲势不减，它们顶着攻击张开嘴巴，仿佛歌唱一般，喷吐出破坏性辐射光波。

　　“啊，啊，啊！”高亢歌声伴随着辐射光波向着过道入口处席卷。

　　机甲大盾防御正在一点点坍塌，大盾表面出现一丝丝裂纹。南星抬起超霸镇压枪，对准最前面的三只多眼蝙蝠鱼说道：“别担心，看我的。”

　　“嗤、嗤、嗤！”

　　此刻，轩辕南星扬手打出三道亮光，大家都以为这是分解射线枪，不过接下来的情景证明他们全都猜错了，八个人不可思议的瞪大眼睛，心中惊呼：“这？这怎么可能？”


第068章 战吧！纷纷亮牌

　　三条凶狠的多眼蝙蝠鱼受到亮光攻击，就那样直挺挺的栽倒下去，给人的感觉好像忽然间暴毙而亡，刚好与后面冲上来的多眼蝙蝠鱼撞在一起。

　　“别愣着，它们只是暂时性僵直，有手雷的赶紧用。”南星一边说着一边攻击，几枪过后又有几条多眼蝙蝠鱼倒下，其中一条蝙蝠鱼在惯性带动下刚好冲到大盾前面。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声阵阵，趁你病要你命，多眼蝙蝠鱼陷入僵直状态，无法释放出破坏性辐射波。激光枪和射电枪火力全开，方泽在机甲大盾上猛拍一掌，光幕呈线性波动，专门针对辐射波防御。

　　梅林看到方泽的表现，叫了一声“好”，左手继续射击，右手握住激光剑，随时准备接触战。

　　南星把腰带甩给老精兵大吼：“快，敌人数量太多，里面有一枚组装式小型核弹，你肯定会使用，组装起来，关键时刻削弱敌人力量。”

　　“没问题，交给我。”老精兵抓住腰带。

　　狭窄地方有利于防守，过道后面连接其他舱室，适合撤退和转移。不过敌人来势汹汹，不打到一定程度，只要一退那便是自寻死路。

　　越来越多蝙蝠鱼挣扎着靠到近前，超霸镇压枪不停播洒出亮光，每一道亮光过去，冲在最前面的多眼蝙蝠鱼都会变得僵直。

　　镇压，镇压，再镇压，这就是轩辕南星现在正在做的事情，“嗤嗤”枪声犹如天籁之音。

　　周云鹏和梅林枪剑结合，冲上来的多眼蝙蝠鱼就用激光剑劈砍回去，然后再补上几枪，这样做杀伤效率非常高。

　　“注意，闪灵人攻过来了。”方泽喊了一嗓子。

　　果然，彩带电钩狮向前猛扑，闪灵人坐在狮子脖颈上，他们齐刷刷开启激光剑。

　　这些闪灵人很喜欢以人类方式作战，除了生命徽章他们无法正常使用以外，其他武器装备全都收放自如，甚至可以强行催发出寄主身体潜能。

　　这就导致寄主明明只有三级精兵身体素质，却达到四级乃至五级精兵强度，而且这些寄生杂碎悍不畏死，人类身体对于闪灵人而言，只不过是一副随时可以抛弃的“机甲”，再配合能源兽作战，在战场上真可以说无往而不利。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　剑光向着梅林与周云鹏笼罩，冲在最前面的闪灵人看起来仿佛古代骑士，还好南星所选择的迎战地点比较狭窄，敌人无法发起强有力冲锋。

　　“嗤”的一声响，彩带电钩狮刚刚扬起它的尾巴，就被超霸镇压枪击中，轩辕南星甩出一枚利刃手雷，正好钉住彩带电钩狮的狮眼上，一团火光将狮子头笼罩进去。

　　骑在狮子脖颈上的闪灵人跃身而下，身体尚在空中手腕快速翻转，抖落大量剑光，方泽抬起机甲大盾迎了上去，剑光与大盾碰撞在一起。

　　“噗嗤！”

　　惨烈，机甲大盾出现大面积龟裂条纹，梅林与周云鹏及时出剑，刺入闪灵人身体。

　　这名闪灵人竟然舍弃已经稳固下来的寄主，强行破坏九人小组防御。失去大盾保护，眼下会很麻烦，能够抵挡住多眼蝙蝠鱼冲击，一半靠超霸镇压枪镇压，一半就靠这面机甲大盾防护。

　　“哼。”方泽冷哼一声，手臂用力一震，机甲大盾分崩离析。

　　这一刻，金属碎片在飞速穿射，硬是把闪灵人寄生的精兵射成筛子，机甲大盾破碎以后仍然残留下来三分之二，崩裂的仅仅是外部盾面。

　　电光火石间，从寄生精兵眉心处射出一道暗光直奔方泽面门，机甲大盾破碎以后显露出一面体积略小金色盾牌。

　　闪灵人想要寄生方泽，突然遭遇一股狂猛波动，只见金色盾牌表面轻轻震颤，闪灵人身形猛然定住，然后自爆。

　　“噗！”污血飞溅，方泽面色淡然，如此轻松干掉一名闪灵人，说明他这面金色盾牌很厉害。

　　“我的天！拥有微波震慑功能的荣耀之守护，联邦特战队排名前三位的机甲盾牌。”老精兵是个万事通，什么事情都好像知道一些，一眼便认出方泽手中金色盾牌来历。

　　“特战队？方泽是特战队成员？他怎么会和我们一起执行任务？”大家心中充满疑问，不过眼看着彩带电钩狮脱离僵直状态，现在可不是询问的好时候。

　　“方泽，能防御住轻型核弹吗？威力不算强，最多给这些讨厌的闪灵人来一记狠的。”轩辕南星一边攻击一边问道。

　　“有些困难，冲击波太强会有所损伤，谁的生命徽章有防御类合成招数？赶紧吱声，不要藏着掖着了，两相配合应该撑得住。”

　　“我，我有。”艾雪儿磕磕巴巴回答，她在战斗之中向来很紧张。

　　“老鬼，投放微型核弹，艾雪儿做好准备，梅林和老周退后防守，立刻。”命令下达，众人急忙采取行动，梅林和周云鹏稍稍错后。

　　“好嘞，一，二，三，走。”老精兵双手互相一磕，以独特回力震荡手法把刚刚组装好的轻型核弹打了出去，感觉中过了三秒钟，耳轮中听到轰然巨响。

　　艾雪儿抬起手臂，她的生命徽章播洒出一片晶莹，在过道入口处飘起点点寒霜，是很普通的超低温冻结，不过这时候用来化解核弹热量和冲击波有奇效。

　　“轰，轰，轰……”

　　冲击波一扫而过，舱壁上的合金钢板都被掀了起来，巨辕飞船有自我消防系统，立刻针对爆炸进行压制。

　　“呜嗷，呜嗷，呜呜！”彩带电钩狮发出吼叫，为了抵御核弹造成的冲击波，每头狮子身上爆发出强烈电光屏障，能量冲击被阻隔在屏障之外，不过消耗非常之大。

　　刚才冲在最前面的那头彩带电钩狮，挨了轩辕南星一颗利刃手雷，已经变成独眼龙，更加倒霉的还在后面，它刚刚脱离僵直状态便被火光吞没，在火光中发出哀号。

　　艾雪儿的超低温冻结发挥作用，支撑了大约五秒钟，不要小瞧这五秒钟，对于整个团队来说至关重要，方泽那面金盾上荡起波纹，很轻松的抵抗住爆破余威。

　　“注意，生命徽章有攻击类合成招数的，立刻使用。”轩辕南星站在队伍中心，略微思考没有亲自出手，暗道：“算了，既然已经把那枚轻型核弹贡献出来，还是看看大家的表现如何吧！电爆雷霆和闪耀天使都不适合在这种情况下动用，一个是无差别攻击大招，一个是近身超炫剑技，消耗也是极大。闪灵人既然已经控制住巨辕飞船，肯定留有后手，要小心提防。”

　　“嗤、嗤、嗤、嗤……”

　　超霸镇压枪不停镇压，每当能源兽冲上来，必定陷入僵直状态，这便是一道防线。

　　周云鹏带来的那两名五级精兵出手了，二人释放出大量光刃与磁暴，一下子便把生命徽章储备能量宣泄出去一小半，俨然刮起一阵能量风暴。

　　大家都很清楚，不能让闪灵人和能源兽缓过劲来，一定要乘胜追击，将好不容易制造出来的优势尽量扩大，所以纷纷亮出底牌。

　　梅林咬了咬牙，从腰间取出一只弹夹，迅速卸下激光枪能源棒，把弹夹安装进去，然后抬起手来猛然一击。

　　“砰”的一声枪响，不远处多眼蝙蝠鱼脑袋上出现一个小圆洞，一道蓝光从这条多眼蝙蝠鱼后脑射出，钻入另一条多眼蝙蝠鱼身体，这才停止下来。

　　劲爆，超乎想象的劲爆。

　　“砰，砰，砰……”

　　连续十声枪响，彩带电钩狮倒下去六只，多眼蝙蝠鱼死掉八条，十颗蓝光子弹建功，彻底扭转战场局面。

　　“好家伙，蓝煞破甲弹，听说很贵。”老精兵嘟囔了一句，面带喜色。

　　“很好，梅林，老周，你们两个和我出去厮杀，剩下六人留守随时准备接应，出击。”轩辕南星很会把握时机，左手超霸镇压枪，右手宏图二型激光剑，干就干个豪爽，杀就杀个痛快。

　　梅林和周云鹏不愧五级精兵，二人之间已经形成一定默契，交叉向前跑动，以火力开路，重点照顾那些闪灵人。

　　南星紧随其后，超霸镇压枪连续出击，把二十几条多眼蝙蝠鱼和三名闪灵人搞得僵直，剑光如同孔雀开屏，不停扫灭路上遇到的敌人。

　　刚开始三人砍菜切瓜，杀得不亦乐乎，不过把那些重伤能源兽和闪灵人干掉后，遇到了劲敌。

　　梅林与一名身材魁梧精兵对峙，这家伙活着时是六级精兵，身体素质好得没话说，犹如人形野兽般闪转腾挪，一双重力拳套来去纵横，呼呼挂风。

　　周云鹏被五名闪灵人围住，这些人生前都是五级精兵，每人手中一把激光剑“嗡嗡”作响。

　　轩辕南星这边遇到一条全身布满白色花纹的多眼蝙蝠鱼，这条蝙蝠鱼属泥鳅的，速度快得肉眼无法锁定，只能凭借战斗经验与感觉挥剑，这时候在联邦机构训练出来的直觉发挥功效。

　　“啵嗤，嗤嗤！”

　　不得不说超霸镇压枪有些“卑鄙”，挨上一击浑身僵直，那种滋味很不好受，连续发射五枪终于镇压住白纹蝙蝠鱼，那还跟它客气什么，剑光暴涨。


第069章 雷霆爆发

　　“斩杀，剑光超载！”

　　锋芒乍现，剑光嗡鸣。眼前这条全身布满白色花纹的多眼蝙蝠鱼浑身一哆嗦，目光变得极端惶恐，嘴巴蠕动射出一道橙黄色波光。

　　只见白色花纹蝙蝠鱼身上出现一条可怕剑痕，它的身体非常坚韧，即便轩辕南星把宏图二型激光剑开放到最大输出功率，又有剑光超载增幅，还是没有把它完全斩开。

　　虽然已经做到一击必杀，但是这条蝙蝠鱼临死前吐出的橙黄色波光如蛆跗骨，贴到胸前不断向内侵蚀，“指挥者之光”外面附着的老式机甲竟然向中央扭曲，邪乎的要命。

　　感受到强大破坏性力量，指挥者之光自行开启吸收功能，橙黄色波光消失无踪，就好像从来没有出现过。

　　南星轻出一口气，拍了拍胸口暗道：“还好，这套装备总算没有白买，到了关键时刻真能发挥功效化解危机。谁能想到这条蝙蝠鱼临死前一击如此厉害？对了，也许能采集到能源珠。”

　　剑光闪烁，白色花纹蝙蝠鱼尸身上出现许多细小剑孔。

　　经过试探发现蝙蝠鱼的喉咙部位硬度非比寻常，轩辕南星急忙朝着这个部位用力一划，果然露出能源珠，那是一颗白色“枣核”。

　　这颗能源珠释放出微光，周围所有多眼蝙蝠鱼受到吸引疯狂来袭，看样子是想抢夺能源珠。

　　南星抬手甩出去几道亮光，先把动作最快的多眼蝙蝠鱼镇压住，然后剑光唰啦啦轻带，能源珠到手。

　　“梅林，老周，抓紧时间解决对手，我感觉有厉害东西过来，是时候撤退了。”

　　只听周云鹏嚎道：“妈了个球，这些闪灵狗杂碎肯定吃过壮阳药，我这里快撑不住了，没把他们解决掉，我自己肯定先挂。”

　　梅林也在咬牙坚持，敌人不是一般的难缠。

　　“坚持住，我来。”老精兵在入口处大声喊道，只见他猛然伸出手臂用力一抓，正在挥剑攻击周云鹏的两名闪灵人动作微微一顿，好机会。

　　“死吧！”周云鹏大吼一声，身形切入到两名闪灵人近前，左手激光枪不停扣动扳机，右手激光剑用尽全力突刺，敌人的鲜血喷射而出。

　　两名闪灵人动作戛然而止，两道乌光脱离寄主，齐齐向着周云鹏身上机甲裂痕处射来。

　　千钧一发之际，周云鹏的生命徽章绽放出姹紫嫣红色彩，无论是即将靠近他的乌光，还是附近三名被寄生的精兵，全都在巨大力道碾压下撞飞出去。

　　“哈哈哈，狗杂碎，想干掉老子，下辈子，下下辈子，都别想。”周云鹏得意大笑，转回身望向老精兵点点头，算是承他一个人情。

　　轩辕南星这边有超霸镇压枪，总是镇压住距离较近多眼蝙蝠鱼，然后用这些僵直的蝙蝠鱼充当盾牌，略微拖延其他蝙蝠鱼进攻频率，身形一扭迅速出剑。

　　炽热的剑光，飞溅的血液，勾勒出一幕激战画面。

　　冲上来的多眼蝙蝠鱼实在太多了，也不知道闪灵人究竟带入巨辕飞船多少能源兽，或者是来到巨辕飞船以后强行催生和孵化，即便有超霸镇压枪镇压，也给人一种杀不过来的感觉。

　　地面开始震颤，空气不停抖动，只觉得一股铺天盖地杀意席卷，让人透不过气来。

　　“走，你们两个都走，给我空间施展。”轩辕南星面色凝重，他这可不是大方，而是有种非常清晰的直觉，自己被盯上了。也许是前后打杀的多眼蝙蝠鱼太多，又或者是超霸镇压枪引起闪灵人忌惮，总之杀意已经牢牢锁定，不把这个天大麻烦解决掉，恐怕逃到哪里都不安全。

　　周云鹏快步出剑，与梅林联手震退那名六级精兵，二人互相看了一眼，都猜出轩辕南星一定有绝招要施展。

　　“不可思议，难道他的生命徽章除了合成出力场控物和剑光超载，还有其他劲爆招数？细细想来，又觉得并非没有这种可能。毕竟力场控物和剑光超载都是辅助类型，世家子弟出外行走最起码也要合成出一记杀招，看来轩辕南星要亮出杀手锏了，很好。”二人瞬间转过念头。

　　退，急退，周云鹏和梅林向着过道入口处撤退，后面那名六级精兵晃动双拳紧追不舍，轩辕南星目前状况岌岌可危，数十条多眼蝙蝠鱼围攻。

　　超霸镇压枪猛然发出嘶吼，一簇簇亮光近距离命中多眼蝙蝠鱼，外围彩带电钩狮甩动它们的尾巴，兜头笼罩而下。

　　闪灵人也朝着南星杀来，稍远处一道身影夹带庞大杀意正在疾驰。

　　“轰，轰，轰……”

　　攻击异常猛烈，只见轩辕南星双臂燃起光焰，隐隐约约有紫色能量条纹闪现，所有攻击击打在光焰上，顷刻间反弹回去。

　　方泽他们用尽全力阻止敌人靠近，当看到轩辕南星离奇般抵挡住攻击，八个人不得不向过道中退去，希望这位年轻的“队长”能够奇迹般生还。

　　“终于来了吗？本来想用伯纳人开张，既然遇到闪灵人，其实也是一样的。”南星向着周围看去，快速收好超霸镇压枪和激光剑，气势凌人咆哮：“来吧！全都来吧！电爆雷霆，放。”

　　拳头高高抬起，生命徽章发出悦耳鸣音，这之后整个战场变得璀璨，无法用肉眼直视，无法用言语形容，除了电光，还是电光。

　　滚滚雷音如同在心灵深处炸开，然后隔了片刻才听到炸雷声，闪电在过道中乱窜，就连那名正在追击方泽等人的六级精兵也无法幸免于难，腿部挨了一道闪电。

　　雷霆代表着威严，代表着暴怒，更何况这是金色雷霆，有那么一丝无上审判意味。

　　以轩辕南星为中心，近处多眼蝙蝠鱼体表碳化，它们连临死反咬一口的机会都没有，眨眼间生命气息消散。

　　外围彩带电钩狮有一头算一头，全都萎靡倒地。

　　刚才与周云鹏作战的那几个闪灵人浑身瘫软，眼下就算他们想舍弃宿主，却也没有那个能力转寄他人。战场上只有一道身影傲立，那就是轩辕南星。

　　“哼，既然来了，何必躲躲藏藏？”轩辕南星目光清冷，看向黑暗角落。

　　“人类，你很强也很年轻，我不能让你继续成长，那样会对吾族不利，有什么招数尽管施展出来，我梅丽雅接着。”随着话音从黑暗中走出一道倩影，竟然是位清丽可人美少女，只见淡金色卷发垂到胸前，她身穿英武不凡金色机甲，眉心处裂开一道血痕，眸子闪着妖异光泽。

　　“梅丽雅？是你寄生的人类名字，还是你的本体名字？或者是你们共同的名字？”轩辕南星盯住少女手臂，那里有一道烧焦痕迹。

　　电爆雷霆刚猛异常，就算阿布控制得极为巧妙，又被指挥者之光吸收掉部分反噬电力，他这位施展者都感觉到酸麻，感觉到无力。眼前这名自称梅丽雅的闪灵人，不可能毫发无损。

　　“咯咯咯，看来你对我们有一定了解，已经猜到我是青铜级，在我们闪灵人当中，只有达到青铜级才配拥有名字。不可否认，我们有一定人类情节，很向往如人类一般活着，所以会把达到青铜级第一任宿主的名字作为自己的名字。怎么样，我很美是不是？梅丽雅刚刚十七岁便成为五级精兵，天赋之强当得起天才二字。我看你也不差，如果贡献出身体，我会把你送给我众多弟弟中的一位，从此我们姐弟俩双宿双飞，岂不完美？”梅丽雅露出一丝邪异笑容。

　　“啧啧，你们闪灵人判断年龄真的很准确，居然看出我未到十七岁。说了如此多废话，无非是想缓解雷霆造成的冲击，既然你不进攻，那么我该走了。”轩辕南星微微一笑，眼前这名青铜级闪灵人完全是在虚张声势，她大概提升到青铜级不久，或者与宿主尚未契合，总之先前那股杀意已经变淡，眼下说的比唱的还好听，无非是想拖延时间。

　　当然，再虚弱的青铜级闪灵人，一旦把他们逼急了都很危险，更不可以随意靠近，而且施展完全版本的电爆雷霆，生命徽章消耗非常之大，最起码需要一点点时间做为缓冲。

　　轩辕南星背后喷射出青光，身形陡然间向过道中飞射，走的时候却也不忘出剑，解决掉几只尚有活气的彩带电钩狮，以拿到全部战功。

　　“主人加油，距离四级精兵已经不远了，真是高投入就有高回报，再多干掉些闪灵人驯养的能源兽。”阿布的话音从手背上传来。

　　方泽他们撤退速度很快，追出去几间舱室没有发现众人身影。

　　这可好，做队长的竟然与队员失散，南星禁不住摇头苦笑，看来接下来要自己行动了，尽量避免与大规模敌人作战，最好抽冷子可着小队能源兽下手。

　　接下来两个小时非常安静，装有能量盒的行军腰带在战斗中甩给了老精兵，虽然生命徽章能源还算充足，但是为了防患于未然，要寻找一处能源线路，用来补充和休整。

　　好不容易在一间小型实验舱内找到线路，只听远方传来闷响，光脑忽然提示：“警报，有人正在释放本船关押基因兽，还请作战单位前往制止。”

　　“基因兽？巨辕飞船关押着基因兽，难道？”轩辕南星脸色突变。


第070章 执法级基因兽

　　“老鬼，你说说，这究竟是怎么回事？”奥奇皱起眉头问道。

　　“是啊！这究竟是怎么回事？不会真以为我什么都知道吧？听说联邦有些远航研究机构有强大基因兽坐镇，可是把基因兽关押起来这就不对了，想不通。”老精兵摇了摇头。

　　“有没有可能是巨辕飞船专门研究基因兽？所以才把比较危险的基因兽关押起来？”艾雪儿插话进来，她的说法让众人眼前一亮。

　　“错，行动前我接到一些可靠信息，说这艘巨辕飞船主攻生态科学，研究如何让海藻产生大量氧气和氮气，帮助那些比较蛮荒的大气层行星蜕变，没听说主攻基因兽课题。”周云鹏断然否定，身为蝎虎战队一员，在消息层面上占有优势。

　　梅林忽然间回头，看向若有所思的方泽，冷不防问道：“方泽，你一定知道是吗？那面机甲盾牌不是普通人可以使用的，需要联邦特战队身份进行绑定。”

　　“我？我只是特邀观察员，负责跟踪你们的任务进程。老实说，我稀里糊涂就被分派到风神星登上剃刀飞船。从我们队长透露的一点口风分析，好像天龙行省高层出现叛徒，或者压根就是高级闪灵人潜伏进来，把有关这艘船的情报传送给闪灵人。”方泽摊了摊手表示很无辜。

　　“南星和我们失散了，要不要过去看看，究竟是谁把基因兽放出来，巨辕飞船又为什么会关押着基因兽，说不定可以找到南星。”梅林面向大家提议。

　　“好，应该过去看看，与发射塔几乎同路。”周云鹏点了点头，他是念念不忘发射塔，不把信息发出去，总觉得不踏实。

　　八个人简单商量一下，决定过去碰碰运气。

　　行动之前，老精兵千叮咛万嘱咐，一旦遇到危险什么都不要想，立刻撤回来。天知道有多少该死的闪灵人埋伏在暗处，又有多少更加该死的能源兽流着口水等待人类自投罗网，所以必须把保命放在第一位。毕竟现在“弹尽粮绝”，如果每人手中一把超霸镇压枪，还用怕吗？

　　确实，战斗到现在，手雷打光了，留作杀手锏的轻型核弹用掉了，随身机甲有些部位出现无法修复裂痕，枪械能源也是个问题，找地方休息一个多小时，连生命徽章消耗都没补充回来。

　　大约十分钟前，巨辕飞船内环广场上，一座直径十二米碾盘正在缓缓上升。

　　这座碾盘看起来更像是无数金属线圈紧紧箍住的碟状舱室，只见九道身影围绕着碾盘，静静悬浮在半空中。为首之人赫然穿着红色机甲，正是那名六级女精兵年小姚。

　　“哼，闪灵人仅仅获知一鳞半爪消息，就急着占领巨辕飞船，反而让我们钻了空子。按照原计划，我们的飞船应该在五个小时后到达。”黑色斗篷男子目光闪烁，贪婪的看向巨大碾盘。

　　片刻后，碾盘上金属线圈快速绞动起来，隐约听到碾盘内传出沉重呼吸声，一丝丝亮光由金属线圈夹缝中透射而出，把广场映衬得美轮美奂。

　　“好了，没想到这么多兄弟聚在一起，看来先知对这次行动非常重视，既然已经彼此间印证身份，也便没有什么好隐瞒的了。我是负责人之一，代号红色莲华，先知曾经找过我，要求在联邦察觉之前，悄悄把二十三号从母体中取出来，并且完好无损带回去，保密是第一守则。”

　　说到这里，红色机甲女精兵扫视一圈，用一种异常凝重的语气说道：“兄弟们，闪灵人擅于刺探情报，多多少少了解到一些旷世基因工程内幕。我要说的是，二十三号对于我们神圣佳音至关重要。所以，就算豁出命去，也要带着她离开！为了神圣，为了信仰，护佑佳音。”

　　“为了神圣，为了信仰，护佑佳音。”另外八个人狂热叫道。

　　从年小姚的话语中不难听出，他们九个人都来自一个名叫神圣佳音的神秘组织，能够在联邦随机任务中动手脚，可见这个组织能量不小，而且肯定拥有一定规模。

　　只有成千上万精兵在特定地点，特定时间，共同申请做联邦任务，才会有这种匪夷所思效果。

　　要知道前来做任务的精兵总数仅为五十人，而神圣佳音组织便占了五分之一，谁也不知道已经战死的精兵中有没有神圣佳音成员。另外，围绕南星建立起来的小队也不敢保证“干净”。

　　碾盘上金属线圈不停脱落，巨辕飞船光脑发出警报。

　　轩辕南星听到提示音，凭借记忆中一些经验，猜测出基因兽怀孕了。像是巨辕飞船这种远航实验单位，如果不是主攻基因兽研究，那么船上的基因兽通常都是护卫。如果有强大基因兽镇守，那么闪灵人想突破进来并不容易，那么肯定是基因兽出了状况。

　　有些基因兽会莫名其妙进行无性繁殖，孕育新生命期间通常会变得狂暴不安，不听话的时候甚至杀伤人类，所以被关押起来也很正常。

　　光脑发出警讯不多一会，密密麻麻能源兽从黑暗中冲出来，杀向用来关押基因兽的广场。

　　“叽咕，叽咕，叽咕！”

　　碾盘上金属线圈尚未脱落干净，用来关押基因兽的舱室突然爆炸，大量金属碎片以碾盘基座为中心向外飞射，当场就有能源兽被斩成两截。

　　“出来了，大家注意，集结到一起，让闪灵人帮助我们分散基因兽注意力。”年小姚全身笼罩在红色光芒中，无视四处乱飞的金属碎片，其余八人同样不受影响，九个人迅速聚到一起。

　　庞大身影从火光中走了出来，探照灯一样的双眼怒目而视。

　　这是一只四米多高，神骏异常漂亮彩凤。她的背后插着一排金属管线，浑身羽毛泛着冷冰冰金属质感，看到闪灵人的能源兽，张嘴就吐出一道水桶粗细光柱。

　　深红色光柱拂过，不论多眼蝙蝠鱼还是彩带电钩狮，身体全都四分五裂炸开，这哪里是什么基因兽，简直就是一座暴走炮塔。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声排山倒海，闪灵人意识到不妙。

　　原本闪灵人首领想把这里的基因兽放出来查探一番，不过碾盘被密码线圈锁住，很难从外面进行破坏，所以设了一个局，等待能够解开密码的人类前来，以调查清楚巨辕飞船隐藏秘密。

　　闪灵人成功了，真的有人过来解码，可是这只基因兽超乎想象的厉害，一个照面便把能源兽组成的军团打得几乎崩溃，看来要把四散到全船的力量全都集中到一起，这样才能稳操胜券。

　　广场边缘有闪灵人向下传讯，分布到巨辕飞船各处的能源兽全都向广场冲来，除此之外还有几道身影，那名曾经用杀意锁定轩辕南星的梅丽雅赫然在其中。

　　这只基因彩凤确实具备执法者实力，不过她的神智有些不清醒，始终停留在不安之中，攻击所有想要靠近她的生物，并且向着广场正面通道冲去。

　　“让她走，闪灵人若想获知秘密，必须将基因兽拦截下来，我们现在不需要出手，想办法剪除能源兽，现在是三方势力作战，鹬蚌相争渔翁得利。”年小姚美目凝视基因兽背影，这话说得非常自信，不过心里却没有底，闪灵人究竟布置了多少后手，已经超出情报获知范围。

　　广场正对面的通道之中打得昏天黑地，年小姚带着同队八个人奋力厮杀，这八个人实力都很强劲。其中最为厉害的要数三个人，黑色斗篷男子，高大机甲精兵，头戴面具矮人。

　　斗篷男子自不必说，一开始就与年小姚组队。至于高大机甲精兵和头戴面具矮人，他们二人从来不说话，里里外外透着古怪，是两名战力高超怪人。

　　除了这九人以外，只有轩辕南星那一队人马，也就是说五十名精兵仅剩下十八人，其余精兵全都挂掉，伤亡率不是一般的高。

　　“轰，轰，轰……”

　　基因彩凤再次喷吐出耀眼光柱，所到之处能源兽全都爆体而亡，战斗迅速升级，两边打到白热化程度，火爆异常。

　　好巧不巧，基因彩凤冲击方向，恰恰是轩辕南星所在，不知道是冥冥中的安排，还是这只基因彩凤感觉到什么，她冲得很快，很急。

　　闪灵人开始动用强大杀手，二十五条白纹蝙蝠鱼，十八头雄壮到极点的彩带电钩狮，以最快速度迎击而上。

　　通道中橙色辐射波与耀眼光柱碰撞在一起，挂着电弧的长钩狮尾纷纷扫来，而且闪灵人还在外围使用激光枪射击，基因彩凤的冲势终于被阻挡住，随后能源兽军团层层叠叠扑了上去。

　　最残酷的厮杀开始了，基因彩凤展开翅膀，坚硬羽毛在通道中暴射，她抬起爪子钳住讨厌的彩带电钩狮，张开鸟嘴喷吐出光团。

　　基因彩凤火力明显变弱，几条白纹蝙蝠鱼游走到她的背后，拼了命发动攻击。

　　不久之后，彩凤凄厉哀鸣，年小姚加快前进步伐。此时此刻的轩辕南星就站在距离彩凤百米远的黑暗中，也许连百米都不到，多眼蝙蝠鱼时不时从面前经过。

　　指挥者之光的外部伪装已经去除，机甲模拟出舱壁颜色，并且屏蔽气息。虽然这套机甲隐藏能力不可能做到变色龙之吻那样专业，但是相对而言已经非常出色。

　　“郁闷，被牵扯进来了，这只基因兽不大对劲啊！到底是哪里不对劲呢？嗯，要好好想一想。”


第071章 肉球里的美女

　　“叽咕，叽咕，叽咕……”

　　基因彩凤有些惊慌的大叫起来，然后她的身体开始快速鼓胀，轩辕南星终于想到哪里不对了。

　　这只彩凤目光涣散，显然已经到了弥留之际，不过源自天生的斗性让她坚持到现在。此外她的身体好像出了一些状况，所以眼神中有着惊慌与不解。

　　“叽咕咕，咕咕……”

　　彩凤泣血，她极力伸展翅膀，身上迸发出耀眼光爆，绚丽光焰沿着通道翻滚。闪灵人驱使的能源兽摇头摆尾，试图抵御这种凌厉至极冲击，可是它们连一秒钟都没坚持住。

　　百米距离，一闪而过。

　　幸好有非常密集的能源兽削弱冲击，到了南星这里已经不是很强烈，指挥者之光从手臂开始闪耀起紫色纹路，瞬间波及全身，不停吸收能量，不停抵御冲击，几秒钟过后平静下来。

　　“呼，这就是执法者级别的超高战斗力吗？厉害，等闲精兵根本没有办法抵挡。”南星心中充满震撼，不过他没有半点迟疑，从阴影中走出来，踏着灰烬快步向前跑去。

　　闪灵人发动好多强横能源兽与基因彩凤作战，它们体内肯定有能源珠，即便不知道如何使用能源珠，多收集些总归没有坏处。

　　大部分能源兽都在光焰中化为飞灰，只有那些身体异常坚韧的强大能源兽，才可以在刚才的狂猛冲击中保留大略形体，不过尸体也变得脆弱不堪，在关键部位轻轻一抓，能源珠到手。

　　总共找到二十五颗白色枣核，十八颗带着丝丝电光的青色珠子，收获相当不菲。远处的闪灵人这才反应过来，向着基因兽自爆方位狂飙。

　　“呵呵，基因兽多么彪悍的力量，不知道有没有孕育出能源珠。”南星的想法忒无耻，都已经搞到这么多能源珠，还惦记着人家基因兽。

　　人类嘛！不贪婪叫人类吗？那还不如叫圣人。再者说难道把好处留给闪灵人？门都没有。

　　背后喷吐出淡淡青光，脚下一个急速滑移，轩辕南星就到了基因彩凤陨落位置。四米多高将近五米高的身躯只残留下来少许，烧焦的肉块中露出半颗圆滚滚肉球，这个情景很让人吃惊。

　　“果然，看来真是自我繁殖，难怪如此暴躁。拿东西走人，这里太危险了。”

　　用最快速度搜索，除了一颗大肉球没有其他。赶忙弹出剑光进行切割，没有想到这玩意竟能抵挡住激光，只在肉球表面划出一道淡淡痕迹。

　　“哗啦！”

　　淡红色液体狂涌而出，肉球快速干瘪下去，从里面伸出一条莲藕般洁白大腿来。这究竟是怎么个情况？轩辕南星瞪圆眼睛，彻底傻眼了。

　　“少女？基因兽自我繁殖，生出一名少女？”

　　心念一闪即逝，有能源兽已经冲到近前，轩辕南星抬起超霸镇压枪，“嗤嗤”几声就把能源兽给镇住，抱起不知名少女夺路而逃。

　　淡淡身形在通道中快速掠动，指挥者之光拥有飞行能力，由于基因彩凤的自爆，闪灵人尚未形成合围之势，很是钻了一番空子。

　　岔路越来越多，胡乱选了一间舱室躲了进去，怀中少女正在瑟瑟发抖。

　　“我靠，果然不是人类！”

　　轩辕南星进入舱室后定了定神，这才看清楚少女面容，那是一张堪称绝世容颜的俏脸，不过两只耳朵绝非人类所有，细细长长，尖尖挺立，而且耳廓内还有一道道金色纹路。两只眼睛也很特别，左边眼睛是红色，右边眼睛是金色，头发好似一缕缕银丝，额头右侧靠近太阳穴的位置刺着钱币大小黑色数字“23”。

　　身体嘛！倒是与人类少女一般不二，发育情况良好，体态十分优美。要是问为什么看得如此透彻？因为人家女孩没穿衣服，加上一双超感光夜视眼，看得不透彻才怪呢！

　　“联邦好伟大，居然搞出人形基因兽，估计也不是第一个人形基因兽了，要不然不会刻印着数字，难道闪灵人搞如此大阵仗，全是为了这只人形基因兽？嗯，很有这种可能。”轩辕南星摸了摸下巴，用自己的认知拼凑事情真相，接着思考搞到人形基因兽，这个也算战利品吧？

　　另一边，年小姚只看到轩辕南星背影，知道有人捷足先登带走二十三号，气得直跺脚。闪灵人也向着基因兽殒身地点使力，结果可想而知，双方展开激战。

　　“轰，轰，轰……”

　　爆炸声让巨辕飞船不停颤抖，梅林等人至始至终都没有出现过，轩辕南星试图与小队人员进行联络。很可惜，船舱内红色藤条仍然屏蔽信号，只能作罢。

　　“咯哩哩，你一定是来接我的人，对吗？”人形基因兽突然开口说话，吓了南星一跳。

　　“这么厉害？刚出生就会说话，你有名字吗？”

　　“咯哩哩，我是二十三号，没看到额头上写着吗？你，你怎么连衣服都不准备，赤条条的多难看？哦，我知道了，你一定是想把自己的衣服给我，反正你有机甲嘛！”

　　“自作聪明，我的衣服凭什么给你？嗯，其实你赤条条的很好看。对了，更正一点，你现在是本大爷的基因兽，赶紧把自己的能力报出来。”

　　“基因兽，你说我是基因兽？”尖耳朵少女有些抓狂，不过又愣愣的自言自语：“理论上说确实是这样呢！同样是基因工程产物，只不过我嵌合的是远古人形智慧生物基因。你这个人怎么傻乎乎的？难道不是神圣佳音的人？”

　　“神圣佳音？吃的，还是用的，没听说过。”南星狐疑的看向美少女基因兽，越看越觉得这份战利品顺眼，暗道：“管他什么神圣佳音，本大爷冒着风险把你搞到手，甭想我吐出来。”

　　“咯哩哩，哪里出了问题？你不是神圣佳音使徒。”

　　南星本以为二十三号会咬牙切齿，然后诅咒他拐带人口，没想到这位容貌有些“叛逆”的银发少女全身放松下来，掐着腰庆幸笑道：“嘻嘻，太棒了！总算有机会摆脱神圣佳音。都已经记不清这是第几次克隆转生，总是让人家生孩子，烦都烦死啦！还经常生出丑八怪来，哼。”

　　“什么跟什么？乱七八糟的，生孩子？谁让你生孩子？你不是刚出生的基因兽吗？”轩辕南星目光闪烁，他从二十三号的话中听出一些苗头，似乎牵扯到一些隐秘事件，不过这里面有问题，而且是非常大的问题。

　　如果联邦真的在巨辕飞船上有什么重要科研计划，又岂会不出动特战队，而是按照惯例分派任务？所以在这件事上，联邦明显不知情。如此说来，神圣佳音来路不正，而且他们敢于利用联邦体系之下的基因兽做孕育工具，这绝对属于违法行为，应该给予严厉打击和惩处。

　　“没什么，没什么，你当我是基因兽好了。嗯，我的本领可不小，除了生孩子以外，还懂得破译各种电子代码和加密程序。如果你肯花钱，人家也能做精兵，身体素质超级棒。”少女露出两排白牙，兴高采烈的挥舞着拳头，一点也不顾及坦然相对的尴尬，满脸的喜悦表情。

　　“等会，先给你找身衣服穿，实在不行就把我的衣服给你，女孩子这个样子，总归不大好。”

　　轩辕南星在舱室中到处翻找起来，没有现成的衣服，不过找到不少一次性粗纤维桌布，胡乱捆绑在少女身上，权且当做衣服穿。

　　“咯哩哩，有衣服穿了。好人，你是个大好人。”二十三号边说边摆弄乱蓬蓬桌布，小腮帮不时鼓起来，她想把这身衣服弄得漂亮些，可是看起来更乱了。

　　二十三号就像没长大的孩子，如果她是被克隆出来的，不知道以何种方式获得记忆。轩辕南星试图询问一些事情，比如说神圣佳音组织，二十三号却一问三不知，显然记忆并不完整。

　　闪灵人发疯般进攻，他们想要把年小姚等人擒下来，然后拷问出实情。

　　战斗哪有不死人的？年小姚身边精兵一个接着一个倒下去，其中就有登船时逼迫南星等人先行探路的魔鬼机甲男子，不到十五分钟死了五个人，为此闪灵人也付出惨重代价。

　　激战还在继续，好不容易挨到岔路口，黑色斗篷男子忽然伸出手臂施展合成招数，一股难以描述黑暗顿时吞噬掉周围一切，年小姚四个人急忙撤退。

　　能源兽的数量已经变得相对稀少，六头体格壮硕彩带电钩狮匍匐在黑暗中，每头狮子脖颈上坐着一道身影。

　　“五位兄长，请恕梅丽雅多嘴，这些人类应该留有后手，说不定他们的飞船就在附近，所以我们还是速战速决的好，迟则生变。”

　　“梅丽雅说得不错，以神圣佳音的一贯作风，总是潜藏在人类联邦暗面做事情，我们好不容易获知旷世基因工程，而且已经确定钥匙就在这里，不容有失。”

　　“你们两个住嘴，我才是此次行动大家长，知道该怎样做。通知下去，释放冥蜂，把所有人类找出来，并且逼到信号发射塔，那里地势最高，适合全面封锁，执行吧！”

　　“是，遵命！”

　　“是，遵命！”

　　接下来，闪灵人放出一种可怕生物，无论人类躲藏到哪里，它们都能锁定方位。那些被普通闪灵人寄生的精兵，从各个角落走出来，步步紧逼，一刻也不放松。


第072章 纷乱的一幕

　　“啊呀呀，什么，什么呀！好可怕。”二十三号吓得抱住轩辕南星。

　　不知道从什么时候开始，一只只婴儿拳头大小古怪生物从通风管道中钻了出来，它们的身上挂满粘液，翅膀上布满细小孔洞，扇动翅膀时发出怪声，找到南星二人一头便撞了上来。

　　“噗，噗，噗……”

　　酸液飞溅，这些讨厌的飞行生物简直就是一只只酸液瓶。

　　轩辕南星如果只有一个人，依靠指挥者之光防护还好说，带上一个人就有些困难了，加上听到脚步声快速接近，说明藏身位置已经暴露，此地不宜久留，所以抱起二十三号破门而去。

　　“哇，我这是怎么了，心跳正在加快。”二十三号从侧面看向南星俊俏面容，一对细长尖耳朵好像翅膀一样用力抖动，心里有一种得意洋洋小兴奋，觉得被抱着很舒服，很奇妙的感受。

　　刚刚出门，发现到处都是酸液虫，闪灵人已经极为接近。

　　脚下轻轻一点地面，轩辕南星身形晃动，以超高速度向前飞行。有的地方虫子很多，有的地方还好，大约飞出去二百米远，耳边听到呼喊。

　　“南星，这边，快。”

　　循着声音看去，方泽正用盾牌守住一处楼道入口，有阶梯向上延伸，看样子是信号发射塔。

　　这个时候，方泽才注意到轩辕南星身上穿的机甲。那可是指挥者之光，他们小队长都没有资格配备的装备，也只有中队长一级的人物拥有，难道除了他以外，联邦还另外派出了观察员？

　　没有办法，为了寻求隐藏功能，南星不得不去掉指挥者之光外部伪装，事到如今他也不需要解释什么，让看到的人自己去寻求合理答案吧！反正先前被误会成猎王候选人，现在身上多出一套指挥者之光，最多增添一点神秘色彩，把二十三号安置好，抗击闪灵人才是重点。

　　只见金色大盾高高扬起，释放出一圈震波，把附近怪虫挡开，让轩辕南星得以顺利进入楼道。

　　“方泽，其他人呢？都在上面吗？”

　　“啊！报告长官，他们都在上面，我在这里负责接应您。还有，大约十分钟前，有四名高级精兵赶过来。”方泽表现得有些拘谨，他把南星看待成联邦秘密战队成员。

　　“四名高级精兵？这么说闪灵人把活着的人全都驱赶到一起，想一网打尽吗？”轩辕南星略微沉吟，一下子便猜到关键，不过闪灵人肯定已经包围过来，再想采取措施补救恐怕不容易。

　　“走吧！一起上去，和我说说你们，分开之后去了哪里。”

　　“是！”方泽轻出一口气，身边有自己人在，感觉肩上压力顿时清减不少。

　　二十三号迈着小碎步亦步亦趋跟在轩辕南星背后，方泽很有组织性纪律性，对此只是好奇的看了几眼，并没有多嘴询问。长官做事向来不需要解释什么，就算以精兵等级论处，二人目前都是三级，最多出现分歧时平起平坐，互不统属。

　　刚刚登上信号发射塔，就发现气氛不对劲。艾雪儿，周云鹏，老精兵，奥奇，还有另外两名五级精兵全都缴械，双手被捆绑起来。梅林则毕恭毕敬站在红装女精兵身后，当这两个女人看到二十三号时，面容变得异常激动，眼神中充满狂热。

　　年小姚扫了一眼指挥者之光，开口道：“轩辕南星，行动前我就非常看好你，认为你有足够能力自保，甚至想把你吸收进我们组织，没想到还是大大低估了你的厉害程度。将二十三号送过来，我不想把关系闹僵，毕竟咱们是同一阵营，要共同面对闪灵人进攻。”

　　“哦，看来你们就是那个什么神圣佳音，是不是我不交出二十三号，你们就用他们六个人的性命做要挟？其实不用这么麻烦，二十三号在我手中，你敢做初一，我就敢做十五，大不了你们干掉他们六个，而我只需干掉一个，你觉得如何？”

　　“你，你这是在要挟我吗？”年小姚横眉冷目，美丽面孔罩上一层煞气。

　　“呵呵，如果你觉得这是要挟，那么就算做要挟好了，在下无所谓。你们神圣佳音做起事来偷偷摸摸，而且只派出一些精兵，未免太小家子气了，难道是怕联邦监管部门？不敢把战舰拉过来显示一下威武？又或者本就是精兵组织？只能搞些基因研究？”轩辕南星的目光始终盯着年小姚，在得罪一个组织之前，总要衡量一番深浅，看看对方底蕴多强，做到心中有数。

　　“姓轩辕的，你给我听好，不想为你身后家族惹麻烦，就老老实实把二十三号交出来。我们神圣佳音甘愿做人类警世钟，甘愿做出牺牲维护世间公理。即便我们作恶，也是为了达成维护人类文明美好前景这一宗旨。哼，如果什么事情都依靠联邦，人类早就灭亡了，在这个纷纷扰扰时代，只有不择手段才能活下去，你们这些凡夫俗子根本不懂。”年小姚越说越激动。

　　“原来是这样，一群神经病在连续战争残酷压力下组成的团体。说句不中听的话，你们的组织只是为自己所作所为找借口，从而抛弃组织外所有人的感受。你们喜欢自欺欺人，只做自己认为对的事情，这种案例其实不少，没想到今天被我遇到了。”

　　“小鬼，别废话，交还是不交。”黑色斗篷男子早已失去耐性，他手中握住激光枪瞄准对面。

　　就在这时候，南星一把将方泽和二十三号推开，并把信号发射塔大门打开。其实大门已经脆弱不堪，腐蚀得面目全非，门外积蓄到一定数量的酸液怪虫全都涌了进来，大家连忙戒备。

　　“力场控物，开启。”南星大吼一声，生命徽章泛起白光。

　　转瞬间白光交织成大手，挂着风声向周围轮转。十几只怪虫被白光圈住挤成一团，紧接着光团连同怪虫和酸液一起抛向黑色斗篷男子，竟然瞬间利用力场控物捏合出一颗土制酸液弹。

　　还没有结束，轩辕南星手中白光不断，并用身体挡住怪虫喷涌，用力场控物圈住怪虫，真是因地制宜活用招数，引得对面强烈反击。

　　“砰，砰，砰……”枪声响成一片，土制酸液弹发挥了一些效用，纠缠住年小姚四人，外加梅林这个叛徒。

　　其实，梅林本就是神圣佳音的人，不能把她说成叛徒，不过南星打心里对这帮欺世盗名的糊涂蛋没好感，不论他们的目标有多么远大，不论他们的宗旨有多么吸引人，把希望建立在剥削他人生存价值的基础上，那就是狗屁。

　　激光枪打在指挥者之光上，溅起一簇簇耀眼火花，轩辕南星搅乱局面以后，身体猛然卧倒贴着地面飞行。

　　方泽反应比较快，已经竖起大盾护住二十三号。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　南星对准梅林连续猛踢，神圣佳音这五个人当中就数她最弱，不踢她又踢谁？与此同时涌入信号发射塔的怪虫越来越多，局面极为混乱。

　　这时候，轩辕南星左手撑住地面翻卷而起，右手激光剑奋力挥舞，将旁边面具人逼退。转回身帮助周云鹏他们几个人斩开捆绑绳索，总算是战友一场，不能看着他们受死。

　　艾雪儿当即抬起手臂施展超低温冻结，南星已经把超霸镇压枪抄到手中，两个人通力合作压制住年小姚等人的进攻和怪虫侵扰，护住其他人往角落中退去。

　　闪灵人偏偏在这个时候凑热闹，数十条多眼蝙蝠鱼从大门外冲了进来，还有闪灵人与彩带电钩狮，估计是想把全部战力压到阵前，进行一场决战。

　　看到这一幕，年小姚咬了咬牙，很不情愿的命令道：“大家迎战，把武器扔给他们。你们四个给我记住，无论谁活下来，都要带着二十三号回去。如果，如果我们全都战死，先知不会怪罪我们的，为了神圣，为了信仰，护佑佳音。”

　　“为了神圣，为了信仰，护佑佳音。”黑色斗篷男子大声疾呼，迅速从背后拿出一把折叠回旋镖，劈手甩了出去。

　　年小姚在手腕上轻按几下，红色机甲肩膀部位露出两排孔洞，一道又一道火焰从孔洞之中激射而出，到了此刻已经没有必要保留。

　　梅林把枪械和激光剑扔给艾雪儿等人，看来神圣佳音并没有那么糟糕，至少做事情很讲究原则性，有外敌的时候一致对外。

　　“南星，你的腰带。”老精兵献宝似的把腰带递过来。

　　“谢谢，这里有一只能量盒，大家轮流为武器和机甲补充能量，看来要有一场恶战了。青铜级闪灵人肯定会过来，你们一定小心谨慎。”

　　“唉！不用说了，算我倒霉，陷入这种九死一生任务之中，青铜级闪灵人要来就来吧！还没有见过他们是什么样子，死之前没准长长见识。”奥奇微微一叹，凭他的力量根本帮不上忙。

　　正说着，大门方向六头彩带电钩狮鱼贯而入，六名全副武装精兵坐在狮子脖颈上，还好信号发射塔内部比较宽敞，要不然单就这六头能源兽，就占去大半空间。

　　“人类，不用垂死挣扎了，交出旷世基因工程钥匙，老老实实投降给你们留全尸，否则我们闪灵人不介意吞噬你们的脑浆读取记忆。”说话男子目光冰寒刺骨，随着目光杀意横扫而来。


第073章 莲华净世

　　当六名闪灵人出现，黑色斗篷男子倒吸一口冷气，惊讶叫道：“青铜级，六个青铜级，接近执法者的实力。不，为首闪灵人，差不多就是执法者级别。”

　　“冷静，死战，不退。”年小姚面色凝重，双脚用力踏入地面，机甲层层叠叠翻起，全身布满拇指粗细孔洞，只听她轻叱一声，成千上万火光向外溅射。

　　“咄，咄，咄，咄，咄，咄……”

　　轰杀，单方面轰杀，没想到年小姚这副机甲居然隐藏着如此杀招，正在空中来回飞窜的粘液怪虫纷纷破灭，酸液如同雨水般洒下来，许多普通闪灵人受到波及，不过他们并不知道疼痛。

　　这时候，黑色斗篷男子把他的斗篷掀了起来，双手用力搓动，斗篷化为火焰，一股呛人的味道扩散开来，点点火苗向着多眼蝙蝠鱼飘去，无形毒素蔓延，不多一会蝙蝠鱼身上生满毒瘤。

　　年小姚和斗篷男联手施为，那些低级能源兽和普通层次闪灵人成批倒下。

　　旁边身高二米三机甲精兵忽然跪伏下来，捂得严严实实头盔分层打开，露出直径十几公分黝黑炮口，耳轮就听“轰”的一声震响，光团缓慢飞出溅射开来。

　　头戴面具矮小精兵不甘示弱，从鞋底拔出几根探针，又从肩膀抽出几个部件，把自己的面具郑重其事取下来，现场进行组合。

　　这名矮小精兵竟然是一位面容奇丑无比女子，旁边跪伏下来的高大机甲精兵也是女子，二人已经全力以赴。

　　“咔，咔，咔……”

　　面具核弹组合完毕，闪灵人意识到不妙，调集所有攻击力量向着年小姚五人而去，暂时把轩辕南星等人晾在一旁，激光攒射，电光横飞。

　　“防御！”丑女很简洁的吐出两个字。

　　年小姚点了点头，停住暴烈攻击，腰间光圈闪动，红色机甲制造出一环光圈，将他们五人保护进去。梅林拿出钻石伸出手臂，用了一招最常见的钻石守护。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈火光乱窜，面具核弹威力极强，信号发射塔摇摇欲坠。塔外紧急降下装甲板，却还是造成丝丝裂痕，空气快速被宇宙真空抽离。

　　“顶住，一定要顶住。”方泽竖起大盾，滚滚火光就在身前涌动，艾雪儿以超低温冻结削弱核弹威力。

　　发射塔舱壁出现一条半米来长裂口，核弹引发的火焰一下子被真空抽离出去，连同一些小物件也向着裂口飞射，直到几张金属桌飞过去堵住裂口，这种情况才得到好转。

　　如此威力肆虐，算是一次彻底清场，闪灵人一方除了六名青铜，再无完好战力，真可以说死的死伤的伤，干脆利落。

　　为首闪灵人的声音突然响在耳边：“人类，你们再不停手就要沦为宇宙垃圾，真当我们没有办法对付你们吗？可笑。让你们看看什么叫做力量。”

　　话音未落，男子缓缓探出手来，隔着二十几米远凌空一掌。

　　无形力场陡然压制，梅林手中用来支撑防御光罩的钻石分崩离析。年小姚面色一变，左腿猛然跪倒在地，红色机甲“咯吱，咯吱”直响，地面上出现辐射状裂纹。

　　“好，不愧资深青铜级，不过这一击让我放心不少，你还达不到我们人类执法者级别，所以还有机会，我们并非毫无还手之力。”年小姚说着抬起手臂，生命徽章绽放出银紫色奇光。

　　“咦，这种感觉是？”为首闪灵人第一次动容，急忙向身前抓去，布置出一片力场扭曲区域。

　　“以生命作为佐证的神圣莲华啊！掀起净世烈焰吧！让我的敌人覆灭。”年小姚随着抑扬顿挫吟唱舞动起来，生命徽章竟然脱离手背，以一种极为残酷和的瑰丽的方式掀起银紫色烈焰。

　　光焰化为风暴，化为海浪，向着惊恐万分闪灵人席卷。

　　以性命相拼，以精兵所有等级做赌，年小姚为了神圣佳音，甘愿奉献出满腔热血，不管她究竟是对是错，这种精神令人心生敬佩。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　连续六声，六名青铜级闪灵人受到光焰吞噬，他们座下彩带电钩狮撑起电光屏障，结果连半秒钟都没能坚持下来，仅仅微微一顿，电光屏障宣告破灭。

　　很奇怪，银紫色光焰没有热度，却在燃烧。

　　年小姚倒了下去，以一敌六何其艰难，让人记住了她的悲壮。同是神圣佳音成员，另外四人绝对做不到这种程度，不过也引起同仇敌忾心理，疯狂的向闪灵人进攻。

　　轩辕南星这边也发动猛攻，不把六名青铜级闪灵人解决掉，大家都别想活着离开，激光枪爆发出一道道光束，火光中突然有一道暗光冲出。

　　“哼，终于烧出来一个，正等着你呢！”轩辕南星全神贯注，抬起手来便是三枪，正在空中高速飞行的暗光掉落到地面。

　　青铜级闪灵人露出本相，看起来像是一只生有细长尾巴海马，全身上下泛着金属光泽，若非超霸镇压枪比较特别，恐怕就让他钻了空子，如果欺身到某人身边，那么多半会被他寄生。

　　射击，对准青铜级闪灵人射击，这可不是寄生状态，而是实打实的本体，受到如此密集攻击终于支撑不住，身体崩裂化为一滩血水。

　　“人类，不可饶恕。”从银紫色火光中传出怒吼，接着无形力场扭曲，光焰随之收缩。

　　两种极致力量不停较量，其他闪灵人也在努力，他们终于把年小姚的攻击压制下来。银紫色光焰偃旗息鼓，最后化为一丝小火苗消失无踪。

　　这五名青铜级闪灵人的坐骑全都虚弱倒地，他们很有默契的分出三人冲向年小姚，分出两人冲向轩辕南星，要为同伴报仇。

　　“又见面了，你这个该下地狱的人类。”梅丽雅双眼猩红快步冲到近前，要不是她这身装备防护性能较高，刚才最先脱离寄主的闪灵人应该是她。

　　“哼，不要抢我的台词，闪灵人罪该万死，最该下地狱的是你们。”轩辕南星抬起超霸镇压枪横移速射。

　　梅丽雅身形轻盈，快跑几步避过镇压，不过她后面那个闪灵人就没有这么幸运了，身体嘎然陷入僵直状态，谁又能想到蝎虎镭射与分解射线复合有这种好处？艾雪儿和奥奇急忙攻击。

　　“找死！”梅丽雅身形跃到空中，用尽全力劈出一剑。

　　剑光嘶嘶啦啦向前，方泽抬起大盾迎击，金色盾牌表面荡起波纹。近身战斗开始了，梅丽雅看出这面金色大盾防御性能很出色，于是浅尝辄止，抽回剑光削向艾雪儿。

　　奥奇和老精兵启动激光剑，双剑从左右两个方位合力夹击，逼得梅丽雅退后半步，艾雪儿反应过来，出剑抵挡凌厉攻击。

　　周云鹏和曾经跟随他的两名精兵迎向另一名青铜级闪灵人，他们三个是五级精兵，而闪灵人差不多有六级精兵顶峰实力，且在一定程度上不在意身体损伤，所以这场战斗很艰难。

　　轩辕南星不停开枪，协调周云鹏和艾雪儿两边战团，一旦青铜级闪灵人被逼得离体，需要抓住稍纵即逝机会，哪怕慢上零点一秒，都很麻烦。

　　相对来说，年小姚那边的战斗呈现一面倒状态，三名青铜级闪灵人都是资深。梅林在这种层次的战斗中根本伸不上手，几剑就被对方连消带打轰回去，全靠斗篷男三人维持，也仅仅是维持而已，很难扭转局面。

　　血水顺着手背在流淌，年小姚静静躺在地面，看着不远处的战斗，她的瞳孔慢慢扩张，代表生命正在离她远去。

　　“拼了，护佑佳音。”斗篷男狂叫一声，生命徽章释放出无边黑暗，突然间将大半战场笼罩进去，一缕缕银光在黑暗中窜动。

　　“雕虫小技，死。”杀意沸腾，力场兜转。

　　血光飞溅，黑暗中喊杀声达到顶点，有人倒下去，有人仍然站着，即便以轩辕南星的超感光视觉也看不分明。

　　当黑暗散尽，那位闪灵人首领不可思议地看向手臂，整条右臂正在齐肩喷血，他的面色变得苍白，右臂缓缓从身上掉落下来，还连着粘稠血丝。

　　反观斗篷男，身体已经散落，他用生命做代价斩落闪灵人首领一条手臂，仅此而已。

　　矮小丑女和高大机甲摔倒在地，她们的对手遭遇了不同程度重创，其中一名青铜级闪灵人身体大面积焦黑，有血水渗漏出来。另一名青铜级闪灵人喉咙处出现碳化痕迹，惨烈异常。

　　刹那间，受到重创的两名闪灵人脱离原有寄主，一道暗光向着梅林射去，另一道暗光则奔向年小姚。

　　“不好！”轩辕南星手疾眼快，抬起超霸镇压枪，可惜只来得及阻止一道暗光。

　　此时此刻，梅林反应速度不慢，只见她集中精神横扫一剑，削掉闪灵人细长尾巴，然而脑袋向后一震，眉心出现一条血痕。

　　年小姚使用的神圣莲华属于禁忌招数，本来她已经接近死亡边缘，不过闪灵人遭到超霸镇压枪攻击后，全身僵直失去准度，“砰”的一声打在机甲肩部。

　　“也好，临死前带上你。”年小姚伸出三根手指按在机甲腕部，启动自毁程序。

　　“轰隆隆！”焰火沸腾，没有面具核弹那样剧烈，波及范围十分狭窄，不过带上身边这条丑恶生命足矣。


第074章 剑技名闪耀

　　信号发射塔内沉寂下来，神圣佳音精兵全军覆没。有这种结果并不奇怪，那可是六名青铜级闪灵人，为首闪灵人更有着无限接近执法者的实力，手段非常。

　　从对战开始，年小姚就没有指望轩辕南星这几个人，连他们神圣佳音都搞不定的敌人，难道依靠几名散兵游勇就能把青铜级闪灵人解决掉？没有这种可能，完全没有这种可能。

　　“哼，自取灭亡。”闪灵人首领冷笑一声，转回头看向另一边战场。

　　“大家长，我正在破解这个女人的心理防线，吞噬她的记忆，请给我一点时间。”梅林突然间以古怪腔调开口说道。

　　“加快速度，搞清楚神圣佳音底细，搞清楚旷世基因工程，这对于我们来说很重要。”被称作大家长的闪灵人首领有些不耐烦的催促道。

　　“是，遵命！”梅林微微躬身，眉心处那条血痕瞬间扩大三分。

　　接下来，梅林的目光时而变得空洞，时而变得迷茫，时而变得凄苦。被普通闪灵人寄生可以通过意志力抗拒，延缓被控制时间，被青铜级闪灵人寄生，想要抗拒束缚就没有那么容易了。

　　万幸，在闪灵人寄生前，梅林攻出的一剑已经伤及闪灵人本体，使得眼下出现一丝难得机会。

　　“啊！脑子，我的脑子好痛，我这是怎么了？闪灵人，我受到闪灵人寄生。”梅林经历难以想象苦痛，终于恢复一点神智，暗叫不好：“该死，闪灵人正在突破我的心理防线，触及记忆当中那些有关组织的信息，不能让他们得逞。”

　　电光火石间，梅林对于神圣佳音的忠诚占据上风，她突然开启激光剑刺向眉心，闪灵人刚刚取得一些突破，不曾想意外就这样发生。

　　剑光刺入大脑，散发出灼热波动，连同闪灵人和脑组织一起摧毁。

　　“笨蛋，连一名五级精兵都搞不定。”闪灵人首领咬牙切齿，刚才他反应慢了半拍，所以没能阻止梅林与手下同归于尽，身为此次行动大家长，损失已经超出容忍范围，又怎能不生气？

　　战斗尚未结束，梅丽雅和另一名闪灵人完全放弃防守，把力量全部集中到攻击上，眨眼间制造出剑刃风暴，耳轮中听到剧烈嗡鸣，剑光快得令人窒息。

　　周云鹏身上的蝎虎机甲破碎，身边两名五级精兵受到重创。艾雪儿的肩膀一片焦黑，方泽的金色大盾出现一道道划痕，老精兵和奥奇瞪眼看着，情不自禁向后退去。

　　太快了，从轩辕南星命中青铜级闪灵人，到年小姚和梅林用尽最后心力同归于尽，只不过眨眨眼的间隙，败局来得太快。

　　这说明什么？说明梅丽雅和另一名闪灵人先前并未拿出全部实力，而是一直等待着机会。

　　超霸镇压枪让闪灵人大为忌惮，每次梅丽雅想要全力以赴时都会受到钳制，那种全身僵直的感觉很不好受，即便本体受到的压制并不强烈，然而制约寄生人就是制约他们，好不容易等到轩辕南星调转枪口，自然施以雷霆手段。

　　“去你的，闪灵人狗杂种！”周云鹏表现出少有血性，只见他扬起激光剑冲了上去，受到他的气势牵引，另外两名精兵也有所行动。

　　眼下周云鹏三人不得不拼，他们距离闪灵人非常之近，而且那名叫梅丽雅的闪灵人站在不远处封住三人去路，摆明了是想暂时放弃攻击方泽和艾雪儿，先拿他们三个等级最高精兵开刀。

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　超霸镇压枪不停释放出亮光，轩辕南星一边攻击一边向前冲来，希望制止梅丽雅二人，不过仍然慢了一线。

　　战场上就是这样，变数层出不穷，在没有获得超然实力之前，很难以个人意志为转移，周云鹏肚子上穿了一剑，旁边两名精兵更倒霉，双腿齐齐断裂。

　　“哼！”冰冷声音好似刺破耳膜，震得大脑嗡嗡作响，随后生成强大力场。

　　轩辕南星被强横力道撞飞出去，艾雪儿口喷鲜血，方泽手中大盾碎裂，奥奇和老精兵双腿慢慢跪倒，身体不停颤抖，二十三号抱住脑袋蜷在角落里，看起来胜负已分。

　　“梅丽雅，普金生，你们两个身上的伤不要紧吧？”闪灵人首领走了过来，冰冷双眼在二人身上巡视。

　　“咳，咳，咳，谢谢，谢谢大家长关心，我的伤势有些重，说不得要更换一副躯体，就那个使用大盾的年轻人类好了，他比较符合我的口味。”唤作普金生的闪灵人转过头来看向方泽。

　　“好吧！我来帮你慑服此人，你赶快完成寄生。这次我们损失不小，神圣佳音果然是最难缠的敌人，已经搭进去三名青铜战士，所以不能再减员了。”闪灵人首领说着抬手虚抓向方泽。

　　“呃！”方泽只觉得喉咙被强大力道捏住，然后身体从地面慢慢升到空中，向着三名闪灵人方向移动。

　　“不，你们别想伤害方泽。”艾雪儿起身发动进攻，梅丽雅揉身上前，二女战在一处，剑光你来我往，暂时斗了个旗鼓相当。

　　此刻，普金生面孔狰狞，额头探出细尾，瞄准寄生目标，本体准备弹射而出，以完成这次美妙寄生。

　　看起来闪灵人已经稳稳压制住局面，不过接下来所发生的事情，远远超出在场每一个人的想象，或者说再次印证了这样一句话，战场上充满变数，未到最后永远都不要以为自己是赢家。

　　“砰”的一声闷响，闪灵人普金生化为暗光脱离原来寄主，向着新寄主飞去，那是一具年轻且健壮的体格，每一丝肌肉都充满活力，相信脑浆的味道更加诱人。

　　异变陡升，普金生射出时，方泽的生命徽章在发光，全身上下多个部位冒出黑色油脂。

　　很奇怪，黑色油脂体积起初很小，释放出来快速膨胀，在生命徽章光芒引导下，把方泽整个身体包裹进去，就好像黑色蚕茧一样，无论闪灵人首领怎样运转力场，都无法击碎黑色硬壳。

　　联邦既然派出观察员，人选方面自然要好好斟酌一番，方泽从小就觉得很没有安全感，所以发展道路走的是防守，防守，再防守。要说他的攻击力不怎么样，防守绝对一流，生命徽章合成招数也是用来在关键时刻保命之用，黑色油脂所形成的硬壳，用核弹去炸都未必能轰开。

　　好嘛！方泽做起缩头乌龟，不过这个缩头乌龟做得比较及时，于是乎普金生悲催了，一脑袋撞击在黑色硬壳上，更加要命的还在后面，一道亮光从不远处袭来，本体顿时陷入僵直状态。

　　“妈的，闪灵人很嚣张是吗？老子不发威，以为我是病猫。”轩辕南星大踏步走来，把超霸镇压枪扔给老精兵，手中擎着一把明晃晃激光剑，正是指挥者之光机甲佩剑，荣耀三型。

　　“南星，小心。”老精兵接过超霸镇压枪，条件反射般提醒。

　　“南星，不要逞能。”奥奇缓过神来，发现轩辕南星要找闪灵人首领单挑，心提到了嗓子眼。

　　闪灵人首领制造出力场，碾压而去。不曾想轩辕南星抬手释放出一面“六棱光盾”，竟然硬生生挡住力场碾压，随后他向着空中踏出一步，战场气氛陡然之间扭转，一股凌厉杀意笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　排山倒海光芒向外翻卷，空中产生一道道涟漪。

　　这些涟漪仿佛阶梯，凭此轩辕南星一步一步走到高处，洁白羽翼铺展开来，荣耀三型激光剑发出龙吟，剑身不住的震颤。

　　“剑技，闪耀天使，启动。”

　　“嗡……”

　　此时此刻，艾雪儿手中激光剑发出嗡鸣，而梅丽雅几乎握不住激光剑，全因为一道难以描述的剑鸣声响起。

　　光芒中天使身影掠动，转眼间到处都是剑光，一道，两道，三道，千百万道。

　　剑光在空中不停闪烁，与扭曲力场傲然争锋，时不时传来“啪”的一声空鸣，大约过去十几秒钟，光芒汇聚而成的翅膀猛然从闪灵人首领身上穿过，旋即发射塔内快速平静下来，静得能够听到自己呼吸声。

　　当轩辕南星的身影不再虚幻，剑尖上还停留着一缕光弧。这缕光弧连接着闪灵人首领，只听到很轻微的“噼啪”声，光弧正在一点点消失。

　　闪灵人首领神情凝固，当那缕光弧完全湮灭，他的身体迅速化为飞灰向着高处飘起，没过多久堂堂青铜级大家长只剩下一小撮灰烬。

　　“怎么会这样？不，胜利属于我们。”梅丽雅变得无法适从，可是她的身上有伤，战力自然大打折扣。艾雪儿趁机递出一剑，老精兵使用超霸镇压枪，奥奇鼓起勇气冲上去，剑光缭绕。

　　轩辕南星甩出剑光斩杀名叫普金生的青铜级闪灵人，战功早就积累到位，身体素质又堪比五级精兵，所以生命徽章表面褪去三级精兵符号，生成四级精兵符号，并且向着五级直线冲击。

　　梅丽雅看到情形不对，连忙大声喊道：“等一等，不要杀我，你们需要我的帮助，我们闪灵人的飞船隐藏在附近，一旦确认行动失败，他们会轰击巨辕飞船，到时候你们人类全都得死。”


第075章 善后工作

　　巨辕飞船悬浮在太空中，一些船体碎片飘浮而出。

　　真是一波未平一波又起，从梅丽雅口中得知，闪灵人的飞船就潜藏在附近，每过几个小时必须发送一次信号进行确认，如果没有信号发出，则判定为行动失败，立刻进行远程攻击，把巨辕飞船彻底毁掉，不论神圣佳音想得到什么，都会徒劳无功。

　　“还有多少时间？”轩辕南星使个眼色，让奥奇赶快救治伤员，这边交给他来应对，周云鹏的生命徽章带着一点微光，证明还有得救。

　　“这个？二十分钟，必须在二十分钟之内发送信号，不过信号代码只有大家长知道。”梅丽雅有些忐忑不安，她刚刚成为青铜，在闪灵人中有了名字，有了地位，实在不想就这样死去。

　　“信号代码？告诉我从哪里发射信号，还有提供你所知道的一切，不要耍花招。”

　　轩辕南星略微斟酌，继续说道：“作为交易，我会留你一条性命，不过你要从梅丽雅体内退出来，不要和我讨价还价，这已经是我所能容忍的最大限度。另外，先前应该有一批调查人员前来，登船之前我看到他们的飞船还在，你们把飞船留下来是不是想在关键时刻逃生？”

　　“哼，难道你很迷恋这具身体？非要把她从我手中夺走？”

　　梅丽雅看到对方目光不善，立刻变得乖巧起来，交代道：“是，大家长是有这种打算，没有毁去那艘飞船，留作逃生之用。不过奉劝你还是不要指望这艘飞船，它的速度再快也快不过我们闪灵人的炮光。”

　　“这个不用你操心，先把相关信息交给我。”

　　轩辕南星没有丧失警惕性，眼神一错不错盯住梅丽雅，头也不回叫道：“二十三号，我们需要你的特长，大家能否活下去，全看你了。”

　　“没有问题，闪灵人的大部分联络方式，我都懂。”二十三号挺起饱满胸脯，急匆匆跑到南星身边，看着大家作战她一直束手无策，眼下终于有了用武之地，因此很高兴。

　　梅丽雅撇了撇嘴，就在这座信号发射塔内，找出一只大约七十五公分高，看起来极为厚重的八边形黑匣子。其实作为青铜级闪灵人，她又岂会不知道发射代码？增加难度无非是想拖延时间，希望在最后关头让人类求她，从而争得主动权，可是接下来这名尖耳朵少女给她带来颇多惊奇。

　　“嘻嘻，还以为有多难呢！原来是这种老古董，放心好啦。”二十三号伸出纤纤玉指，点在黑匣子上面一处有花纹的地方，随着一阵机械运转声，黑匣子如同莲花般盛开。

　　然后，二十三号忙碌起来，两三分钟便破译出信号代码，而且动了一些小手脚，一到时间自动发送信号，不用另行手工确认。

　　看到这一幕，梅丽雅向后退了半步，想要找机会逃走。她可不想交出这具完美躯体来，因为这具身体很有潜质成为大家长，更何况有人如此轻易破解出信号代码，说明她没有老实交代。

　　不用轩辕南星出手，老精兵已经扣动扳机，超霸镇压枪定住梅丽雅。

　　“哼，我很不喜欢敌人耍小聪明，所以你已经失去生存权利。”轩辕南星手中吐出剑光，瞬间制造出密密麻麻光网兜头笼罩，杀心大炽。

　　梅丽雅心中咯噔一声，闪出念头：“完了，彻底失算了，本以为他在怜惜这具躯体，结果根本不是这么回事，他无非是想给出一点希望套出底细，不让我当场翻脸，好狡猾的人类。”

　　“砰，砰，砰……”

　　一道乌光从梅丽雅背后射出，青铜级闪灵人直奔艾雪儿而去，想要挟持一人换取退路。

　　轩辕南星早就等着她呢，无论闪灵人从梅丽雅身上哪个部位射出，都无法逃过剑光追摄。

　　耳轮中就听一声断喝：“强崩。”

　　“嗡，嗡，嗡！”随着剑身嗡鸣，出现一道又一道光弧，闪灵人撞击上去，身体不受控制的来回弹射。

　　这些突然而至的光弧颇有些画地为牢性质，将青铜级闪灵人圈在特定范围内，一点一点耗去她的力量。

　　“饶了我，求求你，饶了我吧！无论你让我做什么，我都答应。”闪灵人坠落地面苦苦哀求。

　　仔细观看，这名青铜级闪灵人蜷缩在一起有核桃般大小，展开身体却好似成人巴掌，由于剑光比较凌厉，所以闪灵人本体用来充作武器的细长尾巴已经断裂，一丝丝绿血从身上渗出。

　　“留着你始终是个大麻烦，说不定什么时候就会造成反噬。不过高风险意味着高回报，据我所知有个地方盛产能源兽，你们闪灵人不是驯兽有道吗？我需要借助你的寄生能力，帮我搞清楚能源兽聚居地一些情况。做的好，你就活，做不好，你就死，听清楚了吗？”轩辕南星面色阴沉，杀意始终徘徊在左右，只要青铜级闪灵人有半点犹豫，炽烈剑光便会落下。

　　“行，我答应，我全都答应。”闪灵人忙不迭回应，为了活命不要说让她去探路，就算让她公然反叛闪灵族也会答应，面前这名黑发人类可是击杀大家长的狠角色，实在不敢再耍心眼。

　　“很好，找一条合金钢丝把你捆绑起来，再装入金属盒确保你守规矩，之后我还会在你身上做些手脚，如果觉得难以承受，就用尽全力自杀好了，不用幻想着翻盘，我不会给你机会的。”

　　“人类，你是一个不折不扣恶魔。我承认，我给闪灵人丢脸，没有做好死亡准备。现在你说什么是什么，希望把我的价值榨取干净之后，你能像放屁一样把我放掉，那就千恩万谢了。”

　　轩辕南星一脸郁闷，本以为这家伙准备硬气一回，没想到屈服得更加彻底了，禁不住在心中感慨道：“这么没有骨气的极品闪灵人都能被我遇到，运气真是好的没话说。也罢，说不定便是契机，记忆中比较清晰的信息，除了莫邪星月光石矿脉，就要数冰凌星大裂谷能源兽定居地了，未来几年联邦会清理大裂谷，传闻得到好多黑昙金，那可是增加装甲防御的好东西。”

　　老精兵连忙找来合金钢丝和盛放营养液的金属盒，把青铜级闪灵人囚禁进去，算是解决一桩隐患。接下来可以痛痛快快打扫战场了，重点扫荡一些比较豪华舱室，看看有没有无记名信用卡或者比较值钱的东西。

　　这时候，奥奇找来冷冻冰柜，把周云鹏放进去，另外两名五级精兵没能坚持下来。

　　方泽仍然封存在黑色硬壳内，无论怎样叫他都没有反应。还有就是二十三号，紧紧抓住女精兵梅丽雅的手臂，以一种十分悠远的语气说道：“别，别动我们，她还有生命气息，多么纯正的生命气息啊！可惜生命已经走到尽头，我将与她进行一次心灵对话，你们不用理会我。”

　　“还活着？生命徽章一点反应都没有，怎么可能？”奥奇奇怪的看了一眼二十三号。

　　轩辕南星走过来，说道：“由她去吧！我们赶快搜索各处舱室，老鬼已经过去大扫荡。能带走的东西不要客气，全都搬运到飞船那里。之后收集易燃易爆物品，我打算把巨辕飞船动力舱室炸掉，再借助剩余几座炮塔向闪灵人飞船大略方位发动攻击，以求把水搅浑。这样一来我们才能逃生，不知道梅林背后组织会不会派飞船来接他们，估计很有这种可能。所以我们要快些行动，说不得还要借助对方一次，只要逃到最近一处联邦机构所在行政星就安全了。”

　　奥奇点了点头，笑骂起来：“混蛋老东西，战斗没有他，打扫战场却冲在最前面。南星，谢谢你，如果没有你，我们大家全都无法幸免于难。”

　　“没什么，恰逢其会。我的能力还有所欠缺，无法救助每一个人，好在已经达到四级，而且这次战斗让我得到一些体会，回去之后一定勤加磨练。”南星说到这里，看向奥奇一副欲言又止的样子，禁不住奇怪问道：“怎么？有什么事情吗？只管说出来听听，不用藏着掖着。”

　　“啊！是这样，有关于你的一切我们会严守秘密，可是梅林身后的那个组织，以我和老精兵的层次很难摆脱，他们多半会找上门，所以近期内请允许我们跟着你。”奥奇说得非常诚恳。

　　“跟着我？”

　　轩辕南星脑子飞速转动，他的一些事情不希望让外人知道，而且要到附近联邦机构潜修一段时间，或许可以通过周云鹏来做些事情。想通前后关节，摇了摇头断言拒绝道：“跟着我恐怕不行，不过你和老鬼可以跟着周云鹏，以蝎虎战队的实力，还是值得信赖的。我组装出来的超霸镇压枪你也看到了，相关设计图会通过你转交给老周。相信很快就会引起蝎虎战队高层乃至他们背后财团重视，到时候你们肯定安全。”

　　“超霸镇压枪？你打算把超霸镇压枪设计图交给我们？”奥奇失声惊叫，他从这件事之中看到许多好处，如果分批交出设计图，里面的利润不可想象。

　　“呵呵，千万不要太过贪婪，我把设计图交给你，只是让你和老鬼保命，顺便让老周的职务提上一提。你帮我带句话过去，如果不想我公开超霸镇压枪合成设计图，需要一笔封口费。”


第076章 事了拂衣去

　　奥奇对于轩辕南星佩服得五体投地，拿出一张枪械改装设计图，既能帮助他和老精兵度过眼前难关，又能从蝎虎战队手中捞取好处，可谓一举两得。

　　把这张设计图卖给蝎虎战队背后财团，显然要比卖给联邦更合适一些，毕竟蝎虎镭射枪出自蝎虎战队，联邦想要得到超霸镇压枪，还要向蝎虎战队购买相关设计，一来二去非常麻烦。

　　现在可以省去许多不必要环节，只需蝎虎战队把一笔资金汇入特定账户作为“封口费”便万事大吉，相对来说轩辕南星的开价并不算高，蝎虎战队应该“赌”得起，赌对方守信用。

　　另外，能够拿出如此设计的人物，蝎虎战队怎么着都要巴结一二，以后说不定会有更宽阔合作空间，而且这个人穿着指挥者之光，身份颇为神秘，暗中肯定要追查一番。

　　奥奇对于轩辕南星的改装技术赞不绝口，能够构思出如此神奇的超霸镇压枪，绝非普通人可以做到，那需要对机械改装有着深入脊髓的理解，真是一位天才。

　　不说奥奇心中如何感慨，轩辕南星看向二十三号。

　　很奇怪，二十三号给人一种空灵的感觉，仿佛蹲伏在那里的仅仅是一具躯壳，女精兵梅丽雅脸上出现一丝红润，难道二人真能进行心灵对话？不可思议。

　　看状态，不便打搅二十三号，轩辕南星叮嘱艾雪儿守在信号发射塔，他寻着老精兵留下的标记前去帮忙。

　　巨辕飞船舱室极多，而且肩负着远航科研重要使命，总会有一些好东西留存，精兵想发展说到底还是钱多钱少的问题，所以战利品至关重要。

　　别看老精兵战斗力稀松平常，他老人家搜刮地皮的本领绝对超一流，巨辕飞船外环，靠近飞船接驳窗口的地方堆满了大大小小物件，很多船员私藏起来的有价值物品都被他翻了出来。

　　“丰收，大丰收啊！”老精兵笑得合不拢嘴，他故意拉来很多大件物品，就是想让轩辕南星觉得麻烦，然后甩手丢给他，最好连同外面那艘碟状飞船一起丢给他，那样便可以大赚一笔。

　　当清理得差不多，轩辕南星，奥奇，艾雪儿，二十三号，全都赶了过来，周云鹏和方泽已经事先运送到飞船上，加上眉飞色舞的老精兵，幸存者基本上就是他们七个人。而那位女精兵梅丽雅已经安息！尸身静静的躺在发射塔内，尘归尘，土归土，以那种伤势实在无法恢复。

　　有了二十三号帮忙，成功破解巨辕飞船炮塔相关权限指令，只要按动遥控器，炮塔就会向特定方位进行无差别攻击。虽然不能保证命中闪灵人飞船，但是制造一些混乱还是可以的。

　　“走，把东西搬运到飞船上再商量接下来的事。”轩辕南星开启接驳窗口。

　　如果闪灵人没有保留这艘飞船，那么肯定要想办法发送信号通知联邦机构派飞船接应，传递信号有迹可循，恐怕还要编造借口安抚闪灵人飞船，可以说风险性极大。现在好了，有了这艘飞船，情况完全不同，逃生几率大增，还能带走有值钱东西。

　　大家齐齐动手，把战利品搬入碟状飞船。由于重力系统只作用于内环船体，所以眼下外环船体处于失重状态，搬运重物非常轻松，几分钟之内搞定。

　　“南星，你是队长，又是灭杀敌人主力，理应抽取百分之七十战利品，我这里为你列出一份清单，你看一看。”

　　老精兵已经有些迫不及待瓜分战利品，他这辈子都没有见过如此丰盛收获，那可是整艘远航科研飞船的积蓄，光是找到的高级营养液就有百余箱，按照市价计算起码值数十万联邦币。

　　“也好。”轩辕南星可不会跟他们客气什么，打生打死拼来的战利品，里面说不定可以找到对自己大有帮助事物，因此不容错过。

　　清单储存在一张便携式记忆卡中，一道道数据飘飞而出，看得出老精兵非常细心，物品名称密密麻麻，还有一些物品不知道功用，遂把图像记录下来。

　　轩辕南星一边翻看清单一边思考，过了片刻笑道：“大多数东西我都用不上，不过清单上面比较值钱的小件物品我全要了，包括无记名信用卡和几件蓝金首饰，其他这些杂七杂八物品你们随意处置。另外提一点建议，最好把这艘飞船交给方泽处理，他毕竟有官方身份，需要给联邦一个交代，而且可以帮助我们注销任务。”

　　“哈哈哈，好，好，就这么办，小件战利品全都交给南星。你救了大家一命，我要是敢藏私就天打五雷轰，死无葬身之地。其实，把这些大件物品处理掉，再凭借那份枪械改装图纸换取安全，老头子我今后的生活就有保障喽！”老精兵先是快慰大笑，接着又拍了拍额头大发感慨，几十岁的人了，吃过太多苦头，能够活到今天确实不容易，说他怕死也好，说他不求奋进也罢，其实他只想安安生生过几年太平日子，要求并不算高。

　　正说话的时候，忽然听到光脑提示：“请注意，有小型飞船接近，是否发送通讯信号，询问对方身份。”

　　“赶快，大家赶快熟悉飞船驾驶系统。二十三号，准备遥控炮塔，这艘外来飞船一旦靠近立即引爆能源室，要打闪灵人一个措手不及。”

　　“好嘞！我来做副驾驶。”奥奇摩拳擦掌，说到驾驶飞船，他还是很有些手腕的。

　　“我来做主驾驶，艾雪儿负责领航，老鬼看住囚禁闪灵人的盒子。”轩辕南星快速布置，眼前的机会太难得了，神圣佳音果然派出飞船接应，潜藏在附近的闪灵人飞船必然紧盯此船。

　　外来飞船很小心，显然正在等待自己人发送信号，就在这个时候二十三号遥控炮塔，数百道光束和成千上万枚导弹向着黑暗中某处区域进行无差别攻击。

　　“启动，动力全开。”奥奇大声叫道。

　　“星图索引，建立领航通道。”艾雪儿非常认真，眼下每个环节都不能出错，只要出现一点点失误，他们几人的性命就会搭进去。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　巨辕飞船炮塔开火，与此同时飞船内部开始爆破，耀眼亮光从船身上升腾而起，神圣佳音那艘小型飞船没有料到会出现如此状况，船身在太空中微微停顿。

　　“二十三号，发出信号。”轩辕南星沉声命令，碟状飞船边缘处喷吐出细碎亮光，紧接着亮光陡然加大。

　　留在信号发射塔的黑匣子执行最后使命，通知闪灵人飞船不要攻击碟状飞船，用作混淆视听。

　　太空中火光四溢，闪灵人飞船展开超强攻势，粗大光柱横扫而来，巨辕飞船以更为狂暴姿态毁灭，神圣佳音派出的接应飞船也陷入火力冲击地带，并且成为主要追击目标。

　　轩辕南星驾驶碟状飞船以最快速度脱离火力蔓延地带，然后化为一道亮光急速逃窜。

　　闪灵人飞船释放出来的炮光异常凶猛，确实具备短时间内摧毁巨辕飞船的能力，毕竟巨辕飞船已经失去防护，受到如此冲击连大点的碎片都别想留下。

　　疯狂炮光还在背后倾泻，二十三号捏造的信号发挥作用，闪灵人把攻击重点放在巨辕飞船和神圣佳音飞船上面，稍稍放松了对于碟状飞船的追击。

　　没有停顿，没有喘息，奥奇把飞船动力推动到最大，轩辕南星开始指挥光脑，完全忽略飞船承受极限，进行超越常规的超负荷飞行。

　　“不够快，加速，给我加速。”轩辕南星大吼，碟状飞船引发震颤，随后船尾爆发出璀璨亮光穿梭虚空，瞬间到了数千公里之外。

　　大家松了一口气，这个距离最起码超出了闪灵人攻击范围。不过飞船并没有减速，维持速度继续向前方疾驰，闪灵人飞船肯定会追踪，进入联邦航道之前，一路上都不可以松懈，性命攸关的事情，容不得半点马虎。

　　整整五个小时的高速飞行，碟状飞船冲入一处虫洞，船舱内所有事物有种被拉长感觉，片刻后恢复正常，飞船出现在另一片星空下。

　　“喔、喔、喔，回航成功，我们是最棒的。”轩辕南星带头欢呼起来。

　　这里已经属于人类领域次核心地带，闪灵人若是敢来，联邦舰队绝对不会善罢甘休。人类在维护领地方面有着野兽一样的心态，之所以能够在星际上打开一片天地，也是因为这份斗性。

　　“呼，总算活着回来了，老头子我又可以多活一年。呸，呸，呸，从此肯定长命百岁，这条命谁也别想拿走。”老精兵万分激动，这次任务九死一生，是有生以来最危险的一次大冒险。

　　艾雪儿扶着受伤肩膀，想到原本非常亲切的梅林姐突然间变得那样陌生，想到刚开始组队时那些战友被闪灵人寄生，又想到仍然封存在黑色茧壳中的方泽，她终究是女孩子，紧张的时候还不觉得怎样，一旦放松下来所有感想袭来，泪水悄然间滴落。

　　想要成为一名合格战士，终究要在一次又一次战斗中蜕变，成长道路在脚下，只有那些心性强大者才能坚定不移走下去，直到心性如铁，意志如钢，战意如锤。

　　“战友们，到前面行政星咱们就要道别了，帮我向老周和方泽带好，说不定咱们过几年又会聚到一起。”南星洒脱一笑，准备带着二十三号离去。


第077章 联邦机构也潦倒

　　冥渊星位于天龙行省与天枢行省交界处，在星图上这颗行政星应该纳入天龙行省范围，不过实际管理者却来自天枢行省。

　　管理层面混乱，加上冥渊星地处偏僻，导致发展严重滞后，作为一颗地方行政星恐怕连许多移民星都比不上，经常发生暴力事件，是藏污纳垢的好去处，形形色色人物混迹于此。

　　今天，冥渊星最为著名的光釜城来了两名新人，一男一女，看年岁都不大。

　　没有人敢于上前找麻烦，因为年轻男子身上穿着指挥者之光，那可是联邦战队中队长一级的人物才有资格配备的高级机甲。在普通精兵心目中，这套机甲代表着权威，代表着惹不起。

　　旁边那位漂亮女子淡金色卷发垂到胸前，她好奇地向四周张望，时不时悄声与男子说几句话，然后发出银铃般笑声，在罪恶之城街面上如此肆无忌惮观光，要说没有一点来历，谁信啊？

　　罪恶之城是光釜城另一个称号，联邦大厦就坐落于城市中央。传说这里的联邦机构暗地里提供特殊服务，专门为那些登上通缉名单的罪犯“削减”罪恶。只要你出得起钱，在极短时间内就能漂白，重新出现在大庭广众之下轻松如意。

　　当然，传说往往不可信，也许此地联邦机构专门引那些通缉犯前来，然后进行抓捕，并非没有这种可能。

　　街面上走来的这一男一女，正是轩辕南星与二十三号。只不过二十三号已经发生翻天覆地式变化，看上去与女精兵梅丽雅一模一样。

　　“二十三号，你真的继承了梅丽雅的遗志吗？那么以后也要称呼你为梅丽雅，是吗？”轩辕南星边走边问，如今他已经是四级精兵，而且很快便可以合成出龙陨葬天，自然不用再隐藏指挥者之光，即便遇到联邦特战队成员，只要不是大队长一级人物，连中队长一级都不用甩。

　　实力强大，级别提升，好处不言而喻，二级精兵穿着指挥者之光肯定会引来许多麻烦，四级则是底线，至少普通五级精兵以下都不敢打鬼主意，六级精兵也要好好掂量一下，看看自己是否惹得起。

　　“嘻嘻，二十三号多难听，以后你就叫我梅丽雅好啦！其实梅丽雅很可怜，她是整个家庭的精神支柱，天赋非常不错，有一名刚刚毕业的弟弟，还有一名病重父亲，这是她直到走向死亡也无法安息的原因，她在心中恳求我帮忙，以她的身份活下去，所以我就变成这个样子了。”

　　“嘿，变成这个样子？说得倒轻巧，我真怀疑你把二十三号给吞了，变来变去，我很不适应！”

　　“哎呀！还说呢！人家可是做出了极大牺牲，这才借助梅丽雅的鲜血完成基因嵌合。通常我们这一族，一辈子只有一次机会嵌合其他生物基因，自然要选择那些强大生物来嵌合。虽然无法复制出原型生物全部力量，但是模拟出百分之七八十还是可以做到的。你想一想，弱小的我突然间爆发出强大威力，那该是多么威武和震撼人心啊？结果人家大发善心，所以……”

　　“所以你就变成梅丽雅的样子，替代她活下去？”轩辕南星摇头苦笑，他要是知道二十三号拥有如此逆天能力，肯定要好好做出安排。远的不说，就说即将前往的冰凌星，就有成群结队厉害能源兽可供采集基因样本。

　　惋惜啊！能不惋惜吗？如果真像二十三号说的那样，经过基因嵌合，能够模拟出原型生物百分之七八十威力，在今后岁月中可以化解多少次危机？那绝对是一项强有力杀手锏，可是现在呢？一切皆成枉然。

　　“唉，女人啊女人，总是感性多过理智，不知道二十三号现在算不算人类女子。”轩辕南星在心中叹息。

　　“怎么，南星，你生气啦？”梅丽雅怯生生的问。

　　“没有，你做得很好，最起码解决了身份的问题，方便在外行走，同时还可以暂时避开神圣佳音眼线。而且，你有自己的想法，我不能代替你作出决定，这是对于战友最起码的尊重。”

　　“咯哩哩，战友？”梅丽雅两眼闪闪亮亮，很是兴奋地说：“太好了，能和南星做战友是很好的事情，我们以后肯定要吃在一起，睡在一起对吗？就好像？就好像夫妻一样？对不对？”

　　“呃！你理解错误，是战友，不是夫妻啦！”轩辕南星感觉额头冒冷汗，赶忙解释：“其实我是想去冰凌星，需要一个人打下手。等会到了联邦机构，为你申报生命徽章损毁，如果你真的能够把梅丽雅的基因模仿得惟妙惟肖，咱们多等几天，等联邦机构把梅丽雅的相关资料调过来，那样就可以为你搞一枚生命徽章，不过要从杂兵等级开始磨练，倒是一件麻烦事。”

　　“磨练？肯定很辛苦是不是？没有关系，二十三号兼梅丽雅不怕。只是，只是按照梅丽雅的遗愿，我必须在半年后回家，还要凑足一笔钱帮她的父亲做手术，南星一定会帮我，是不是？”

　　南星笑了笑，点头说：“半年时间？差不多只够了，到时候你是自由的，可以好好感受一下人类的生活。我这个人生性懒散，崇尚自由，无忧无虑才好，所以不会束缚你。咱们先做半年搭档，合伙做点小买卖什么的，然后各自去办自己的事情。如果有事情找你，我会通过联邦机构留言，你也可以给我留言，不过价钱可不便宜。”

　　“啊？做战友还要分开吗？我以为做什么事情都要一起。对了，梅丽雅好像参加了一个什么组织，身边有很多女精兵的样子。哼，闪灵人，把记忆搞得断断续续。好像梅丽雅能够快速提升，得到过家乡那个组织很大帮助，也许我可以融入其中……”二人一边低声聊着，一边向联邦机构走去。

　　越是接近联邦大厦，遇到的高级精兵越多，街面上的酒吧，全天候开放的健身中心，买卖武器的杂货铺，数百名精兵走了出来，看向这对年轻男女。

　　“美女，进来喝一杯怎么样？我可比你身边的小白脸看着硬朗多了，你们说是不是？”胡子拉碴青年冲着梅丽雅吹口哨，他身边那些精兵哈哈大笑。

　　“咯哩哩，南星，他在叫我吗？我要怎么回答？进去和他喝酒？可是人家不会喝。”梅丽雅非常为难的样子，让南星看得直乐。

　　“啵嗤！”

　　对面正在大笑，一道亮光间不容发击中胡子拉碴青年，结果这个倒霉蛋张着大嘴直挺挺摔倒在地面，面部还维持着大笑，只是笑容看起来很诡异。

　　“妈的，他敢动手，我们这么多人他敢动手。”街面上的精兵显然彼此间熟悉，或者他们本就属于一个团体，数十名精兵立刻举起激光枪对准轩辕南星。

　　轩辕南星把梅丽雅拉到身边，生命徽章做好准备，大声说道：“你们不用太过紧张，那个蠢货等会就会醒过来，不要欺负我们初来乍到，否则后果自负。”

　　“嚣张，他只是四级精兵，抡他，把他的装备抢过来。”很多人跟着叫嚣，不过没人敢开枪。

　　“要抡你们抡，我们摩托帮不参与。”几名大汉看到情况不妙，纷纷跨上酒馆外面的彪悍摩托车离开是非之地。

　　“呸，摩托帮，罪恶之城没有这种软蛋。”

　　胡子拉碴青年揉了揉下巴站起身来，吼道：“我都被人搞成这个样子，你们还不抡他，都给我听好，把那个小妞抢过来，有什么事情我老爹出面摆平。”

　　冷场，青年不提他老爹还好些，一提到他老爹大家该干什么干什么，刚才端着激光枪瞪眼睛的精兵重新健身，有几个家伙装作酒鬼倒在路边。

　　“混蛋啊！你们有没有人性。”青年一脸落寞，看了一眼轩辕南星，晃晃悠悠走过来。超霸镇压枪的僵持状态还没有完全过去，所以腿脚有些不利索。

　　“咯哩哩，他过来了。”梅丽雅紧紧靠到南星背后，恨不得像八爪鱼一样抱上去。

　　“朋友，欢迎来到罪恶之城，您的女伴如此美丽动人，刚才情不自禁。呵呵，多有冒犯，多有冒犯。”青年行了一个礼，看起来很有贵族范。

　　“说重点。”轩辕南星收起超霸镇压枪，他能够感受到这个青年心态平和，没有敌意，而且近距离使用螟蛉激光剑更方便一些，干掉此人保证既干净又环保。

　　青年整理了一下衣衫，郑重其事说道：“看起来二位要到联邦机构，鄙人霍华德，正是这座联邦大厦的代理负责人，五个月前大厦出现一点故障，光脑部分系统瘫痪。我的父亲，也就是机构负责人，已经前往省会行星，找相关部门处理此事，在此期间由我来接待各方来宾。”

　　“你说什么？这座联邦大厦出问题了？”轩辕南星可是准备合成龙陨葬天，在此之前他还要合成出死亡辐射，就近来到冥渊星是为了节省时间，谁能想到这里整座联邦大厦都已经瘫痪。

　　“唉，经营状况不理想，我们可劲制造传闻，结果来的人还是很少。不过您放心，以我的权限可以提供许多超常规服务，前提是你们出得起钱。”霍华德摊了摊手，看他的样子就知道罪恶之城联邦机构有多么潦倒，一阵寒风吹过，大厦更添萧瑟。


第078章 破败的大厦

　　“哗啦，哗啦！”

　　三个人趟着积水向前，这还是赫赫有名的联邦机构大厦吗？从外面看还好些，里面简直就是废弃多年的陈旧建筑，有些地方甚至出现大面积坍塌。

　　“嘿嘿，二位见谅，五个月前我们这里发生一场大地震，所以成了这副光景。我保证，提供给二位最好的房间，最优质的服务。”霍华德一边引路一边暗笑，这两个人赶时间，所以耐着性子跟进来看看情况，其实能变卖的东西都已经被老爹卖掉，至今爷俩还欠着酒吧钱呢！

　　要知道自家大厦已经三个月没有开张，到机构来的精兵看到残破情景转头就走，本以为今天这单生意又要告吹，没想到啊！还有转机。毕竟人家那身行头一看就不是普通人，当时喝得醉醺醺，看到美女难免口花花乱叫一通，还好对方并非杀人不眨眼江洋大盗，只是略施薄惩。

　　破天荒，在联邦大厦中行走，竟然有种跋山涉水感觉，轩辕南星背后喷吐出青光，缓缓悬浮到空中有些不耐烦的说：“你给我指路，我带着你飞过去。”

　　“好啊！这样走起码要走半个小时，累死个人啦！”霍华德忙不迭点头，忽然感觉脖领子被抓住，眼前景物快速挪动，吓得他哇哇大叫。

　　“睁开眼睛，指路。”南星左手抓着霍华德，右手抱住梅丽雅，指挥者之光带着三个人和沉重包裹飞行很考验动能系统承受能力。

　　“左，向左，下面向右。对，进入光梯直飞，向上直飞，到六十五层停下来，那里是光脑主系统所在地。在我们这里无法补充装备，只能扩展生命徽章相应功能。”霍华德适应高速移动之后，又开始喋喋不休讲解起来，只要对方在此地花销，那么他便可以得到一笔提成。

　　时间不大，来到第六十五层，尽管轩辕南星已经做好心理准备，还是被此地糟糕环境搞得愣住了，所谓的豪华房间仅仅是一张摆放在大厅中的三条腿双人床，无怪乎这里没生意，实在是烂到一定境界，就算没有五个月前那场地震，偶然来到此地的精兵也肯定掉头就走。

　　霍华德非常尴尬，他不那么说，怕两位大主顾不上来啊！现在只能在心里祈祷，让这个月的生活费有着落。

　　“至少这里足够清静，把相应权限交给我。记住，是你的所有权限，这个拿去。”轩辕南星说着甩过来一枚蓝金戒指。

　　“蓝金的？”霍华德用牙咬了咬，眉毛顿时舒展开来，哈着腰笑道：“没问题，我立刻交出权限，不知道二位还需要什么物品，别看机构大厦比较寒酸，只要您出得起钱，在罪恶之城没有什么是买不来的，包括女精兵，外族奴仆，机械人侍卫，还有专门向大主顾开放的屠场。”

　　“屠场？换取额外战功的地方吗？”轩辕南星随口问了一句。

　　霍华德惊呼：“想不到您还是个行家，城里面有人提供魔蝾，如果您的身体素质到位，干掉魔蝾可以快速积累战功，让生命徽章得到提升。不过一头魔蝾三万联邦币，贵得吓死人。”

　　“嗯，确实很贵，三万联邦币可以买一把很不错的激光剑了，若是卡在晋升边缘，倒是一条便捷通道，你帮我处理一批财物，再按照要求购买相应装备，佣金百分之五。”轩辕南星把腰间别着的包裹扔过去，再从身上拿出几件蓝金小饰品，能够变卖的战利品基本上就这么多。

　　“好的，好的，交给我办好啦！保证不会多贪半分钱。而且我和屠场老板很熟，最近他们那里刚运来数十头魔蝾，如果屠杀的数量多，可以给您打八折。”霍华德趁机为朋友招揽生意。

　　“此事容后再说，先做好我交代你办的事情，另外提供一份航班时刻表。”轩辕南星在身上按动几下，指挥者之光层层叠叠收拢回去，几秒钟之后还原成金属箱，连同囚禁闪灵人的金属盒子放在一起，接下来他和梅丽雅要在这里度过两个月。

　　霍华德交出权限以后，带上财物美滋滋去了，他在此地确实有些门道，小到能量块，大到施工设备，只要钱能跟上，想买多少就买多少。

　　没有被酒精洗脑，霍华德还是比较精明的一个人，他一边跋山涉水向大厦外面爬去，一边在心里合计着：“啧啧，遇到这种完全信任我的主顾可不多见，不过对方看起来很厉害，我想从里面狠狠榨取一些好处出来不大可能，再者说那把古怪的枪械能够把人搞得僵直，谁知道开大功率，会不会把我打成植物人？所以说，还是规矩些比较好，留着小命等老爹回来重新兴建联邦大厦，到时候吃香的，喝辣的，把妹就把两个，一个搓背，一个洗脚，岂不快哉？”

　　摇头晃脑想着美事，霍华德离开轩辕南星视野。

　　梅丽雅嘻嘻一笑，急忙检查附近有没有监控装置，二人在来的路上已经谈好分工，梅丽雅也就是二十三号负责一切与电子有关事项，包括破译外族信息，查找光脑隐秘，这是她的强项。

　　“哈，全都检查过了，没有问题，南星你好小心。”

　　“出门在外，小心无大错。我把霍华德的授权移交给你，帮我撬开光脑主系统资料库，最好能挖掘出有关能源珠的信息。”

　　“什么啊？真当我是万能的？那可是联邦机构光脑主系统，即便拥有代理负责人权限，想要解密隐藏资料也不容易。”梅丽雅掐起腰，没有好气的挑了挑眉。

　　“呵呵，一点都不可爱，如果用这些能源珠做诱因呢？”轩辕南星拿出贴身小包裹，将包裹打开之后露出二十六颗白色枣核状能源珠，以及十八颗带着丝丝电光，酷似眼球的青色珠子。

　　“诱因？好主意，针对这些能源珠发问，光脑信息库一定有所反应，从而找到方向。”梅丽雅不由得眼前一亮，旋即撅起小嘴冷哼：“是谁刚才说人家不可爱的？伸出手来，打手板。”

　　“打手板？还耍起威风来啦！老奶奶，给点阳光就灿烂。”轩辕南星放松下来，和梅丽雅逗闹到一处，他们一个是有着大叔记忆的少年，一个是有着转生记忆的少女，真正的物以类聚。

　　梅丽雅十分疲惫，闹够了依偎在南星怀中沉沉睡去，轩辕南星不知道这算不算恋爱，对于男女感情他可是初哥，更何况有些搞不清楚，到底是喜欢梅丽雅呢？还是喜欢二十三号，或者仅仅是想找个伴，似乎越想越复杂，索性就这样让她靠着，直到霍华德送东西过来才起身。

　　生活必需品，温暖的气垫床，能够喷出离子光束的烤炉，还有一些吃的。霍华德把这些东西弄过来，实在累坏了，或许应该考虑购买一辆反重力轻型摩托车代步。

　　南星把梅丽雅送到气垫床上盖好被子，随后点燃烤炉驱走阴冷与黑暗，忙完这一切随便找个地方坐下来与霍华德聊天，主要是了解罪恶之城一些信息，以及询问哪里能够租赁到飞船。

　　航班时刻表已经到手，不过想要前往冰凌星有难度，中间需要转机数次还未必能到，倒不如租赁一艘小型飞船来得省事。

　　大部分行政星都有飞船租赁公司，不过以冥渊星的状况很难说，所以要特别问一问。如果此地没有租赁公司，看看能不能从私人手中借一艘，只要以精兵身份向银行做抵达，相关债务会一直跟随，银行与联邦机构有信用评级往来，除非借走飞船的人死掉，或者这辈子都不到联邦机构为生命徽章提升功能，否则欠款是一定要还的。

　　“租借飞船，这个事情需要和屠场老板好好沟通一下，罪恶之城能够借飞船的只有他，而且那个家伙死要钱，租给你的飞船不会太便宜。”霍华德想了想，开口说道。

　　“钱的事情好说，应该能够满足需求，实在不行就向银行借贷一笔，保证按时归还。我需要坚固耐用的小型飞船，不过也不能太小，最好适合跑长途。”

　　“我去问问，等我回信。”霍华德在这件事上可不敢打包票，飞船不是飞艇，那是要在星际间进行穿梭的高科技交通工具，每一艘飞船的造价都不便宜，也只有联邦和有钱人玩得起。

　　先前从巨辕飞船回来有一艘飞船，不过那艘飞船的编码太过敏感，属于联邦机构，有的时候要看开些，千万不能只盯着眼前利益，因此南星并不后悔，把飞船交给方泽还可以注销任务。

　　租赁飞船的事情暂时放到一边，霍华德刚走，梅丽雅便起来工作，想要破解联邦机构光脑系统绝非易事，即便仅仅是想搞到一些特殊资料，需要攻克的难题一道接着一道。

　　关于能源珠，光脑明面上只给出四个选项。

　　第一个选项是卖给联邦机构，可以把能源珠提交给当地银行，根据品相和属性，能源珠的汇兑金额不等，南星手中这些能源珠总价值评估为两千五百六十万联邦币，对与普通精兵来说已经不算小数目，不过在拍卖会上应该能卖出更高价。

　　第二个选项是兑换装备，冥渊星这里的联邦机构肯定无法完成这项业务，所以光脑建议去其他行政星兑换，与第一个选项没有多少区别，最多在购买权限上得到些优惠。

　　前面两个选项并不重要，第三和第四选项就有些耐人寻味了。


第079章 特战队轩辕队长

　　梅丽雅撇了撇嘴，愤愤不平的说：“很明显嘛！这是联邦在进行信息垄断从中捞好处，就算我们得到能源珠也不知道怎样使用。瞧瞧，第三选项，普通联邦特战队成员得到能源珠一样要上交，不过那也比普通精兵得到的好处多许多。再看第四选项，需要输入队长编码，明摆着差别对待。这个队长包括小队长和中队长，其实他们就是队长候选人，有机会成长为执法者阶级，属于联邦重点培育对象。输入队长编码以后，一定有特殊提示。哼，特权阶层最讨厌啦！我倒要看看里面隐藏着什么猫腻，把指挥者之光借给我用用。”

　　轩辕南星灵光一闪，不由得赞道：“好思路，指挥者之光确实是一个不错突破口，也许你能帮我获得联邦特战队队长权限。”

　　“呵呵，能获得中队长权限自然好，就看卖给你指挥者之光的那些人，在机甲上做的手脚有多高明，应该能留下一些蛛丝马迹可供利用。而且我们还有能源珠，南星你的任务就是拿着能源珠不停向光脑问问题，这样我能监测到资料库相应信息扇区。”梅丽雅边说边戴上视觉操控眼镜，开始在权限之内命令光脑列出一条又一条编码，并且细心查找起来。

　　转眼间，五天时间过去，霍华德咬咬牙买了一辆反重力摩托车，像骡子一样拉东西，以满足轩辕南星和梅丽雅的需求。

　　这五天时间轩辕南星和梅丽雅过得并不轻松，中间有两次差点调出想要信息，结果因为几个小细节出问题，导致前功尽弃，必须推倒重来。

　　“阿布，不能再等下去了，我们要想办法合成出龙陨葬天。”轩辕南星揉了揉太阳穴，然后重重的出了一口气，他不能把希望全部寄托到能源珠上面。生命徽章才是一个精兵得以强大的根源，通过生命徽章合成出各种各样强横招数才是这个时代的主题。

　　生命徽章合成招数是借由许多细碎功能嵌合出来的高超攻击手段和高超辅助作战技巧，正是由于合成招数的出现，才让人类有了与伯纳男爵，青铜级闪灵人，高级白犀人抗衡的资本。

　　闪耀天使攻击力不弱，可是轩辕南星并不满足，他所追寻的是执法者以下全无敌，只有当他具备如此战力时，做起事来才不会有那么多顾忌。

　　“好的，主人，相应程式已经计算完毕，生命徽章达到三级获得五个功能位，需要加载防御辐射，重力象限，微波干扰，感应穿刺，稀释常规能源五项功能。这样才能合成出龙陨葬天所必须的死亡辐射。在这里做出一项重要提示，剑光超载将固化到龙陨葬天之中，也就是说从生命徽章序列中永久性消失，请主人注意。”阿布从生命徽章飘浮而出，郑重的进行说明。

　　“超载剑光固化吗？看来有得必有失啊！我的激光剑有额外增幅，倒是赔得起。”轩辕南星摸了摸下巴，思考片刻就做出决定，毕竟超载剑光与龙陨葬天比起来，根本不算什么。

　　“光脑，请为我的生命徽章加载防御辐射，重力象限，微波干扰，感应穿刺，稀释常规能源五项功能。”

　　“如您所愿，请把您的右手放入提升托盘。”光脑说着投射出一片青红，大厅中央位置缓缓升起一根刻满古怪花纹的黑石柱。

　　这根黑石柱只有一米五高，上面铸造了一块金属圆盘，虽然这种设置比较原始，但是有得用总比没得用强，轩辕南星伸出手去。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　光色扭转，黑色石柱不停震颤，一圈圈波纹围绕石柱形成，生命徽章稍稍变重，徽章表面有大量数据流划过，防御辐射，重力象限，微波干扰，感应穿刺，稀释常规能源符号一一闪过。

　　“哇，南星，太棒了，光脑运算速度正在减慢，有机可乘。”梅丽雅忽然兴奋大叫，她连忙操控起来，索引出一道道数据，开始键入金色代码，尝试着攻坚资料库，不过仅仅是佯攻。

　　心急吃不了热豆腐，梅丽雅很有耐心，不见兔子不撒鹰。这回她一定要成功，把相应隐藏信息搞到手，手中两大利器便是能源珠与指挥者之光，而且现在光脑运算速度减慢，天赐良机。

　　其实，所谓的光脑运算速度减慢几乎可以忽略不计，不过对梅丽雅这种破解高手来说，可以由此制造出间隙，甚至衍生出漏洞。

　　机会就摆在面前，多亏了轩辕南星为生命徽章加载新功能。

　　时间一点一滴过去，阿布伏在主人肩膀上消化所得，梅丽雅神情越来越紧张，破解工作已经到了最关键时刻，成败在此一举。

　　“来，来，来，生成权限，源代码到妈妈这来。好，就这样，不要停，继续走。”

　　此时，梅丽雅表现出另外一面，纤纤玉指在屏幕上舞动如飞，那个样子就好像母亲正在逗弄自己的孩子，又好像在和光脑做游戏，如此神态别有一番风味，让轩辕南星看得有些出神。

　　不知道过去多久，梅丽雅的呼吸变得急促，只见她敲向屏幕，哈哈笑道：“成了，上天入地老娘最棒，取得队长相应权限，好在这里的光脑系统太过陈旧，要不然可没有这种好事！”

　　“成了？”当轩辕南星回过神来，梅丽雅已经扑到他怀中。

　　“当然成了，也不看看谁出马！快，快，快，命令光脑，查找能源珠的真正作用。”梅丽雅跳着脚叫道，如同孩子般晃动着南星手臂，又好像正在要一件心爱玩具。

　　“光脑，读取我的身份，获取有关能源珠的一切信息。”轩辕南星晃动生命徽章，联邦机构光脑开始识别身份，这次明显与先前有着不同，空中生成一道道幻彩般数据流。

　　“身份读取当中，欢迎您来到此地，特战队轩辕队长。”光脑以一种恭敬语气说道，然后在正前方墙壁上罗列出信息，有关能源珠的一切显现而出，轩辕南星和梅丽雅禁不住看得痴迷。

　　“这，这就是能源珠的使用方法？碾压成粉末用自己的鲜血浸泡三个小时以上，再借由生命徽章来吞噬？哦，不是每一颗能源珠都适合生命徽章吸收，必须由联邦光脑进行判定，看来特战队队长身份很重要，也许我以后可以鱼目混珠。”轩辕南星喃喃自语，认真的翻阅起来。

　　墙壁上写着：“能源珠能够加强合成招数威力，尤其在合成招数时融合有奇效，还能作为武器高等能源使用，不过必须是相应属性改装武器，这些武器对于能源珠依赖性很大。当精兵提升到执法者阶级找不到合适武器，能源珠武器便是不二选择，可以作为过渡性武器使用。”

　　“难怪联邦处心积虑收集能源珠，原来主要是供给执法者使用，而且消耗相当之大，相对来说用能源珠为合成招数加成只在精兵阶层有效。执法者？看来应该为以后囤积一笔能源珠。”

　　“切，没什么嘛！把消息捂得那样严，原来只不过是这样，扫兴。”梅丽雅看过资料之后感到乏味，打着哈欠转身向气垫床走去，她可是好几天都没有合眼，现在要好好补一个美容觉。

　　梅丽雅沉沉睡去，轩辕南星忙碌起来，首先要确认这些能源珠是否适合自己体质吸收。

　　经过校对与扫描，最后得出结论，来自白纹蝙蝠鱼的那二十六颗白色枣核状能源珠刚好适合合成死亡辐射，而来自彩带电钩狮的那十八颗带着丝丝电光青色珠子，适合为电爆雷霆增幅。

　　要知道获得这些能源珠全凭运气，其中只有一颗是轩辕南星自己打来的。若非巨辕飞船关押的执法级基因兽被年小姚放出来，对着能源兽狂轰滥炸，最后更是用自爆来解决战斗，又岂会得到如此多能源珠？

　　恐怕闪灵人也没想到基因兽会如此狂暴，本来稳操胜券的局面，结果硬是一点点落入颓势。

　　不管怎么说手中能源珠数量不少，二十六颗白的，十八颗青的，聚在一起让人看着喜气。不过想要使用它们，必须给自己放血，念着能够得到的好处，南星拿起一把匕首割向手腕。

　　“咕嘟，咕嘟……”

　　生怕不够用，所以给自己多放了一些血，还好身体素质过硬，不至于头晕眼花，赶忙为伤口止血，穿上指挥者之光用力碾压能源珠。

　　“砰，砰，砰……”

　　响声很清脆，十八颗青色珠子全都碾成齑粉，轩辕南星确实想过为以后囤积能源珠，不过不是现在，手中这些能源珠他还不放在眼里，冰凌星能源兽那才是劲爆一族，只要准备充分再利用闪灵人做内鬼，应该能够取得辉煌战绩。

　　刚刚把能源珠碾碎，就发现有些不对劲，一丝丝电光从粉末之中跳跃而出，好像要向周围宣泄能量，这可不行。

　　赶忙把能源珠粉末浸泡到鲜血中，能量外放迅速好转，不过还是有丝丝电光涌动，不多一会鼓起一个又一个细小血泡。

　　轩辕南星就站在一旁看着，静静等待三个小时过去，好感受一下能源珠是否真有奇效。


第080章 去屠场看看

　　“我的天，那么一大坨浆糊似的液体就浓缩成几滴？或者说是能量把血液蒸发掉了？将这种东西滴到生命徽章上不会有事情吧？”轩辕南星托着玻璃瓶左看右看，那里面几滴好似水银的青色液珠缓慢滚动，数了数一共九滴。

　　十八颗能源珠，差不多两颗凝为一滴，还要加上不少鲜血，从前后体积来看似乎有些不划算。

　　当然，能源珠向来神秘，也许液滴中凝聚着精华，不能纯粹以体积来衡量，眼下还是抓紧时间试一试，看看这些液滴对电爆雷霆有没有用处。

　　抓起玻璃瓶小心翼翼向着生命徽章倒落一滴，第一次尝试不敢使用太多，一滴足矣。

　　“噼啪！”生命徽章冒出小火花，只见青色液滴碎裂开来，瞬间分散成数十条青丝，它们向着生命徽章边缘处扩散，紧接着手背微微一颤。

　　阿布的声音出现：“请主人注意，发现助益型能量，可以增强电爆雷霆威能，可以拓展生命徽章坚硬度，全力融合当中。”

　　话音未落，轩辕南星只觉得手臂发麻，好像一丝丝电流正在向体内乱窜，好在有着抵抗电爆雷霆的经验，些许酸麻并不放在眼中。

　　整个过程持续十分钟，生命徽章上面数据流窜动，几经调整显示出金色闪电符号，这符号代表电爆雷霆，不过现在符号边缘处多了一缕盎然青意。

　　“看来确实有些好处，干脆把剩下的八滴一同用掉！”轩辕南星拿起玻璃瓶，把瓶子里的青色液滴一股脑滴在生命徽章上，青丝几乎把生命徽章包裹住。

　　很快，手臂传来酸麻，南星咬牙坚持，直到全身上下“噼里啪啦”作响，这才感觉到轻松。

　　生命徽章表面，电爆雷霆符号已经被青蒙蒙光色包裹住，就好像一团小型迷雾，再也看不清金色符号本来面目。

　　“阿布，扫描电爆雷霆变化，把主要数据列给我看。”

　　“好的，主人。”阿布从生命徽章中飘了出来，淡蓝色身体揉成一团，笼罩住生命徽章。

　　经过扫描与分析，阿布逐步给出答案，轩辕南星看过以后嘴角微微翘起，心中暗道：“好霸道的穿透性力量。还好，还好！施展这招时伴生电网屏障，能够削减对身体冲击力。电爆雷霆和死亡辐射是合成龙陨葬天主要因素，不知道齐齐改变后，龙陨葬天会有什么样的变化。”

　　气垫床上，梅丽雅像小猫一样，往被子里偎了偎，这是二人来到冥渊星的第六天。

　　接下来半个月时间，轩辕南星开始做训练。在此期间光脑终于把梅丽雅的信息从其他行政星调过来，联邦机构有着讯息通道，可以借由官方飞船进行沟通。

　　连同认证信息到达的还有一枚生命徽章，梅丽雅得到生命徽章这天兴奋得上蹿下跳，虽然仅仅是杂兵等级，但是她并不在乎，这代表着崭新人生的开始。

　　马上就要前往冰凌星，没有多余时间浪费，梅丽雅的日程被安排得满满的，需要抓紧做训练。

　　生命徽章对梅丽雅的身体做出扫描，南星看到结果时除了嫉妒还是嫉妒。能不嫉妒吗？相信大多数精兵看到这种身体素质都会妒忌得要死。

　　也许是因为出自执法级基因兽孕育的原因，也许是因为神圣佳音组织那个旷世基因工程非同凡响，又或者是作为原型的那个梅丽雅本身基因强横带来种种好处。总而言之，眼前这个梅丽雅也就是二十三号强得不像话，目前她已经具备三级精兵身体素质，而且抗辐射数据超强。

　　这还不算，根据扫描结果判断，梅丽雅的身体素质每天都在小幅度攀升，估计按照这种匪夷所思速度提升下去，用不了多久就可以赶上服用过青鳐汁和金蚌粉的轩辕南星，甚至是超越。

　　战友强大一些没有坏处，轩辕南星决定在训练之余带上梅丽雅到屠场转转。

　　杂兵提升到一级精兵并不需要多少战功，由于白犀人训练魔蝾这种怪物，让它们披上高科技战甲作战，所以杀伤魔蝾能够获得高额战功。

　　据传闻金鳞星潜藏着大量魔蝾，想要快速刷精兵等级的世家子弟经常过去狩猎。不过身体素质必须过硬，战功只是级别提升的次要因素。

　　现在梅丽雅刚好符合要求，干掉两头魔蝾就能让她从杂兵提升到一级精兵，这份战功可要比莫邪星湿地怪蛇强着百倍，不过价钱也不便宜，一头魔蝾要花掉三万联邦币呢！

　　花钱买战功，钱要花在刀刃上，去冰凌星存在一定危险，算一算最起码要让梅丽雅迅速提升到二级，差不多三十万联邦币就可以搞定。

　　虽然这样急功近利有些拔苗助长嫌疑，但是达到相应层次可以为生命徽章加载能力，甚至是合成招数，总好过没有半点自保能力，至于军事素养和战斗意志，可以在今后实战中弥补。

　　“走，去屠场转转。”轩辕南星穿戴好指挥者之光。

　　尽管这些天让霍华德采购了许多物品，但是梅丽雅的装备仍然是个问题，就在昨天生命徽章关联账户中多了一千五百万联邦币。

　　看来奥奇他们已经履行约定，带着改装设计图纸前往蝎虎战队，并且与蝎虎战队高层达成购买协议。老实说，这一千五百万联邦币不算多，找个机会自己去交易起码能赚到三倍乃至四倍利润，不过往来需要时间，亲自交易也有危险，像是蝎虎战队这种组织，恐怕不会轻易放过熟知蝎虎镭射枪的人才，为了安全和保险起见，目前这种交易方式最为合适。

　　梅丽雅点了点头，很乖巧的抱住南星，二人一飞冲天，由大厦顶层飞射而出，向着屠场方向疾驰，不多一会便落到一片气派庄园前面。

　　“欢迎，欢迎贵客登门，霍华德那个家伙没有骗我，他说最近几天也许有人会过来照顾屠场的生意。哈哈哈，今天的天气真不错，果然让我盼来贵客。”门前忽然出现全息影像，一名满脸油光崭亮的大胖子叼着雪茄打量轩辕南星和梅丽雅，那双眼睛眯在一起，笑得像一朵花。

　　“你就是屠场老板？听说你这里不但能够搞到战功，还可以搞到一些武器和装备，比如说体积只有拇指大小的微型核弹。如果没有预计错误，应该是军方新近发售的龙牙弹对吗？需要配合专门枪械使用，爆炸威力相当不错，带我去看看。”轩辕南星开门见山，没有半句废话。

　　“好，能够知道龙牙弹，不是简单人物。而且说话直来直去，没有拐弯抹角，老子就欣赏豪爽的男人，里面请。”胖子收起笑脸，做出邀请手势。

　　庄园大门缓缓向两边打开，虚拟影像飘浮在空中，引领二人向复古式城堡走去。

　　轩辕南星紧走几步，背后喷吐出一道青芒，拉着梅丽雅低空飞行。当落到古堡大门前，才发现百名美女穿着女仆装分列左右两旁恭迎他们。

　　“二位下午好，我们老板正在大厅等候，请随我来。”门前一名体态丰盈的女管家微笑说道。

　　这里的女人穿着都很撩人，超短裙将大腿衬托得格外修长。梅丽雅掐着腰看了看，然后上前揪住某位女仆的裙子回头说：“南星，你的眼神在她身上多停留了半秒钟，如果你喜欢的话我也可以穿成这个样子，保证不差分毫。”

　　“呃？亲爱的梅丽雅，爱美之心人皆有之，我只不过纯以欣赏眼光看待她们，还是梅丽雅最漂亮，最耐看，啊哈哈，这是大实话。”轩辕南星说到这里猛然想到，自己为什么要解释呢？

　　“哼，不知道为什么，你看她们，我心里就觉得不舒服。”梅丽雅歪着头苦思冥想，用手指绕住金发，摆出一副十分费解的模样。

　　“果然女人天性善妒啊！不过还好，梅丽雅对很多事情尚处于懵懂阶段。”轩辕南星心中涌起庆幸的感觉，带上梅丽雅向城堡内走去。

　　“欢迎，我尊贵的客人，有失远迎，见谅。”大胖子展开手臂像老朋友一样迎过来。

　　抬头看去，只见大厅墙壁上悬挂着好多野兽残肢，其中甚至有一颗伯纳男爵头颅，那锐利的犬齿，和额头上清晰的血色花纹，都足以证明这名伯纳男爵即将晋升成为伯纳子爵，看得轩辕南星瞳孔微微收缩，没有想到这大胖子居然是猎杀高手，生命徽章上显现六级精兵符号。

　　“很不错！站在这间大厅中，给人一种狂野的感觉，尤其是这颗伯纳男爵头颅，更能显示出此地主人的武勇，很高兴认识阁下，不知道您怎样称呼。”

　　“哈哈哈，叫我老波尔就好，年纪大了，只能搞些小买卖，要是再年轻个几十岁，可不会蜗居在冥渊星这种鸟不拉屎的破地方，肯定要出去继续闯荡一番。年轻就是好，瞧瞧小兄弟有美相伴，风流潇洒，羡慕啊羡慕。”大胖子倒是性情中人，目光中满是羡慕，赞叹发自内心。

　　“在下轩辕南星，波尔老哥有多少存货不妨拿出来看看，如果信得过老弟，最好能看看私货。”

　　“私货？看来小兄弟是个行家，如果拿普通货色出来，老哥哥我这张脸可没地方放。”老波尔说着拍了几下手掌，大厅之中陡然变化。


第081章 屠杀前的交易

　　“咯吱，咯铃铃……”

　　大厅地面旋转向下，出现一条金属通道，一股血腥气扑面而来。老波尔露出一抹笑容，悠闲自在的抽了口雪茄说：“走，跟老哥哥下去看看，保准你大开眼界。我虽然是生意人，但是总做不到急功近利，除了有些收集女仆的小嗜好，平常很懒散的。你运气好，前些天刚好从老上司那里弄到这批魔蝾，霍华德那小子可能跟你谈起过，不过他不晓得这批货色的质量。”

　　“哦？那可要好好看一看。”轩辕南星眉间划过一丝欣喜，如果魔蝾不是病怏怏状态，说不得他也要大肆屠杀一番，争取在短时间内成为五级精兵，就算多花一些钱也无所谓。

　　要知道在巨辕飞船收获不菲，尤其是最后干掉的那个青铜级闪灵人大家长，让生命徽章直接超越四级，并且向着五级直线狂飙，也许花销一千万联邦币便能达到目标，不过前提是这批魔蝾身体状况良好，最好再有比较保险的布局。

　　生命徽章记录战功时有着一套专业流程，有时候它会随机扫描敌对生物身体状态，精兵等级越高，这种扫描越频繁，如果发现敌对生物伤势严重，会削减相应战功。

　　三万联邦币一头魔蝾，这个价钱可不算便宜，若是被生命徽章认定为欺诈，即便不会做出太过严厉处罚，钱肯定会白花，所以相应布置很重要。

　　刚刚走下阶梯，就见到前方矗立着巨大尸骨堆，数十头身长七米的巨蝾螈正匍匐在尸山上大快朵颐，远处几头魔蝾正在逗弄一种洁白糯米虫，空中有硕大的吸血蝙蝠飞过，尸骨堆附近生长着一簇簇微光植物，散发出令人心悸的绿光，点点鬼火在微光植物间滚动，把气氛衬托得更加诡异，还好一层淡淡光幕阻隔在面前，让人回过神来略微心安，地下竟然有如此景观。

　　看到这一切，饶是轩辕南星心理素质再出色，也禁不住倒吸一口冷气赞叹：“好，看这些魔蝾如此自得的样子，就知道此地适合它们繁衍生息，想必波尔老哥花费了不少心血。而且这处地下空间仿佛没有尽头，相信即便没有新货到手，拿出几百头魔蝾来不费吹灰之力，细细想来确实应该如此，自我繁殖魔蝾才是大买卖，定期补足损失数量，便可做到一本万利。”

　　“呵呵呵，哪里能做到一本万利？想养殖魔蝾还在摸索阶段，难度不小哩！不过我确实想把这个事情当做事业来做，我的年纪大了，总要给几个小兔崽子留份基业，三个儿子还在外面历练，小兄弟年纪轻轻便成为四级精兵，也许以后要让小儿子和你混几天，可要多多关照哦。”

　　“没有问题，波尔老哥的公子肯定出类拔萃，尽管叫他跟着我出外闯荡。”轩辕南星答应的非常痛快。不就是带人吗？保证把对方剩余价值榨取出来，这要感谢联邦的等级观念，低级精兵跟随高级精兵外出，必须服从命令。

　　退一万步讲，就算老波尔的小儿子等级很高，可以先打上一架再谈论由谁说了算。关键是如此痛快的答应下来，面前这位喜欢收集女仆的大胖子反而要犯嘀咕，他必须好好想一想随随便便把儿子交出去，会不会被对方卖掉。

　　“哈哈哈，老子就是喜欢你这股子豪爽劲。不如这样，先看看武器和装备，龙牙轮盘枪确实有那么几支，不过龙牙弹比较昂贵，十二颗便要十万联邦币，购买百颗以上有优惠。其实以我多年使用枪械经验，龙牙轮盘枪只适合中程距离攻击，太远了无法瞄准，太近了又很容易波及到自身，倒不如攻击力稍差的凝眸三系分解射线枪，这个系列非常不错，而且有重型枪。”

　　大胖子滔滔不绝，一边向前走去一边介绍，时间不大三人走过魔蝾群聚的尸骨堆，来到一面巨大石壁前。

　　一路上有着光幕保护，魔蝾对三人置之不理，或者它们根本看不到三人，平常用这里的生物来看守库房，只需把光幕关闭掉便不用操心，真是既安全又省钱。

　　随着轰隆隆巨响，石壁向左右两边分开，一座数千平方米库房展现在眼前。

　　波尔迈着四方步向前走去，边走边说：“小兄弟能够穿上指挥者之光，对外面的库房自然不感兴趣，好东西都在里面库房放着呢，请跟我来。”

　　这里每件装备都很有价值，波尔作为老板最忌讳下面的人插手此地事务，所以全程都由他亲自引领和讲解，也只有他在这里才能够解开库房暗藏杀机，否则踏入库房重地，九死一生。

　　大库房里面套着小库房，轩辕南星刚刚走进来，便看中一款霸天五型激光剑。

　　每个款式的激光剑都存在一定差异，只有那些深受精兵喜爱，并且历史悠久的激光剑，才会开发出多个型号。

　　“霸天五型，找它好久了，真没想到能在波尔老哥这里看到一把。”

　　“厉害，看来老弟的消息不是一般的灵通，这款霸天五型可是新近开发的型号。嘿嘿，老哥我弄到手不超过两个月时间，还没有捂热呢！不过既然老弟看上了，五十五万联邦币拿去。”

　　“这个？五十五万联邦币会不会太贵了？搭给我八头魔蝾如何？”轩辕南星开始讨价还价。

　　“喂，刚才还佩服老弟豪爽，怎么就小家子气了呢！一口价，搭你三头魔蝾。”大胖子波尔作为商人，心中自有一本帐，另外他并没有说谎，这款霸天五型确实是刚刚对外发售的款式。

　　“呵呵，后面还有大生意照顾老哥，就搭给我五头魔蝾好了，霸天五型我拿走。”轩辕南星说着递出一张无记名信用卡，里面有着四百三十几万联邦币，是从巨辕飞船搜刮的战利品。

　　“好家伙，老弟能把这四百多万一起交给我，而且还是比较好用的无记名信用卡，老哥哥倒是不好说什么了，五头就五头，继续选吧！”波尔摆了摆手，表示不愿意再在小买卖上争执。

　　“凝眸三系分解射线枪，我要了。龙牙轮盘枪我也要了，外加五百颗龙牙弹。不是吧？瞧我看到了什么？守护者冥想，传闻这套机甲能加快思维速度，还有高级内置光脑，而且它是全身覆盖式机甲，能够有效防止闪灵人寄生。梅丽雅，就给你买这身守护者冥想，你说好不好？”

　　“好啊！很适合我穿。”梅丽雅用力的点了点头，有些痴迷的看向石台上陈列的银白色机甲。

　　“等一等，等一等啊！老哥我这里没有那么多龙牙弹，三百六十颗已经是极限，超过百颗给你打折，算作二百四十万联邦币吧！不过这样一来，你这张卡里的金额可就有些不够了。”

　　“没关系，还有生命徽章关联账户可以支付。另外，同老哥商量一件事，我需要借飞船出去探险。最好是能跑长途的小型飞船，速度快些就更好了。如果这飞船用得顺手，说不得要从老哥手中高价购买，在外面跑来跑去有艘飞船方便，您说是不是？”轩辕南星看向波尔。

　　“我听霍华德说过此事，老弟你应该知道，从联邦审批私人飞船不容易，虽然老哥哥我在外面有些门道，但是这飞船我是万万不会出手卖掉的，就算是借也要看人。不如这样，过几天我把小儿子叫回来，让他给你打几天下手，老弟如果用完飞船，让小崽子把飞船直接开回来。”

　　“这样吗？这样也好，我在冥渊星还要呆上一个半月，在此之前准备好即可。”轩辕南星思考片刻给出答复，转而挑选其他装备。

　　精兵想要吃得开必须注重细节，从穿的鞋子到行军包裹，每一样都需要花心思去制备，轩辕南星在这方面做得十分到位，波尔看到后不由得暗自点头。

　　大约半个小时，装备的问题基本解决，下面该是提升级别的时候了。值得一提的是，全程交易下来，依靠讨价还价波尔额外搭给轩辕南星二十三头魔蝾，足够梅丽雅提升之用了。

　　“波尔老哥，不用那么麻烦给魔蝾注射虚弱药剂，我带着梅丽雅进去走一圈，你这里布置的环境非常不错，就当做一场实地训练吧！杀多少魔蝾全都记在账上。”

　　“那敢情好，省了一笔药剂钱。不过老弟还是小心为妙，这些魔蝾极为凶残，捕获它们的时候我们付出了极大代价，光是五级精兵就死了两名。”

　　“放心，捕捉它们肯定难度不小，如果只是击杀它们，问题应该不大。”轩辕南星说着把超霸镇压枪交给梅丽雅。

　　这时候，梅丽雅已经穿戴整齐，银色错层叠起全覆式机甲紧紧包裹住曼妙身躯，经过机甲自动调整后，将玲珑曲线突显出来，看上去好像古代神话传说中的女武神。守护者冥想的头盔部分非常特别，仅仅是一张金属面具。

　　戴上这张布满暗青色纹理的机甲面具，梅丽雅的金发层层波动，不多一会头部便被金色光焰包裹进去，其实整套机甲的守护重点都在头部。

　　二人英武不凡，缓缓走入黑暗，魔蝾警觉的抬起头来，一双双狭长的绿色眼睛盯视过来……


第082章 基石！精兵五级

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　亮光急涌而出，梅丽雅用超霸镇压枪定住六头魔蝾，轩辕南星揉身上前，粗壮剑光乍然闪现。

　　大胖子波尔看到这一幕不以为意，要知道这些魔蝾向来以皮糙肉厚著称，激光剑切割上去最多留下几道无关痛痒的伤痕，倒是二人所使用的枪械引人注目，居然有办法定住魔蝾的行动。

　　“噗！”血光泉涌，魔蝾脖子上出现可怕伤口。

　　片刻后，波尔瞪大眼睛，心中惊呼：“我不会出现幻觉吧？这是什么激光剑？虽然宏图二型输出功率很强，但是绝对做不到这种程度，难道进行过全面优化？可是这种增幅几率……”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　剑光直来直去，五头魔蝾瘫软在地，它们的身子勉强摆动几下，最后嘴里吐出一股热乎气。

　　“死了，这就死了？好强！”波尔更加惊奇，深深吸了一口雪茄烟，感觉自己似乎一下子变老许多，心中哀叹：“唉！地球有句老话，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。这个世界终究是年轻人的世界，激光剑攻击力强劲仅仅是一方面，能够做到如此程度，最主要还是身手强劲。轩辕南星，不知道有着怎样的身份背景，让老幺跟着他历练一段时间，只要用心肯定能学到不少东西。哼，几个小兔崽子啊！如果你们有这种身手，还用老子闲吃萝卜淡操心吗？”

　　不提大胖子如何在旁边琢磨，梅丽雅看准时机也已经出剑，一把幻影激光剑孔雀开屏，解决轩辕南星特意给她留下的那头魔蝾。

　　梅丽雅显然没有轩辕南星那种高明的用剑技巧，不过她用的却是轩辕南星经过特殊改装的激光剑，攻击力远超同款，剑光凝练犹如实体，面对浑身僵直的魔蝾，自然大占便宜。

　　值得一提的是，新近购买的凝眸三系分解射线枪，由于是重型枪械，不适合在这种战场上使用。还有威力蛮横的龙牙轮盘枪，一旦动用先不说能不能击杀魔蝾，波尔好不容易布置的地穴屠场肯定会遭到强烈摧残，所以都不可取，还是近身拼杀比较实在些，得到的战功也多些。

　　有着轩辕南星在一旁看护，梅丽雅根本不用担心发生意外。

　　起初，梅丽雅潇洒的劈砍出几剑，等到魔蝾喷出血水飞溅到银色机甲上，她立刻变得畏首畏尾起来，倒不是怕脏，而是于心不忍，作为神圣佳音的实验母体，她天性之中有着胆怯一面。

　　“啊！啊！啊！南星，人家好害怕，这些大块头看起来很凶残，可是它们终究是生命，我们没有权利随便剥夺它们的生命，你说是不是？”梅丽雅带着哭腔叫道。

　　“杀，你不杀它，它就会反过来杀你，星际战场更加血腥和残酷，想要好好活下去，就必须鼓起勇气，用手中剑赐予敌人死亡。无论敌人是什么样子，就算摆出一副可怜兮兮模样恳求你去怜悯，也要一剑杀掉。怜悯意味着祸根，胆怯意味着死亡。睁开眼睛挥动剑光，给我杀。”

　　听到轩辕南星的话，梅丽雅颤颤巍巍挺起胸膛，一遍又一遍的念叨着：“勇气，梅丽雅需要勇气。我是梅丽雅，很厉害的女精兵。既然决定做人，就要做一个完完全全的人，不能放弃。”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　剑光播洒出去，制造出层层叠叠幻影，梅丽雅学着轩辕南星的样子出剑，不可否认她的模仿能力超强，领悟能力超强，不多一会出剑已经有模有样，剑光中带着一份凌厉与特有轻盈。

　　魔蝾不同于能源兽，它们没有远程攻击手段，不过生命力异常顽强。还有一点很麻烦，一旦它们觉得生命受到威胁，会立刻把身体卷成一团，不停滚动撞击敌人。

　　数十只魔蝾受到惊扰滚成一团，向着轩辕南星和梅丽雅凶猛撞来。

　　战况有些不妙，超霸镇压枪的作用大不如前，魔蝾滚成一团可以利用背部形成盾甲，防御力量大幅度提升，眼下这种情形非常麻烦和棘手。

　　“强崩。”轩辕南星大喊一声，剑光在空中好似停顿，瞬间制造出一道道耀眼光弧，几只魔蝾滚动过来，与光弧摩擦出道道火花，却不得寸进。

　　“启动，闪耀天使。”轩辕南星在生命徽章上轻轻一拍，陡然喷出大量白光，然后他整个人陷入白光之中，一道道涟漪化为阶梯凭空出现。

　　强光照射，波尔和梅丽雅不由得眯起双眼，恍惚间看到一对洁白光翅在扇动，紧接着狂傲剑光君临大地，近处一只魔蝾就像是血泡一样爆了开来，血水在光芒中飞溅。

　　大多数魔蝾来不及哀号，整个身体从内部爆开，超炫的剑光不停衍生，攻击范围呈扇子面形扩散，凡是被剑光笼罩进去的魔蝾，不论滚成一团之后防御力变得多么出众，只有受死一途。

　　“哇靠！这么强的合成招数，把我干掉都轻松加愉快。”波尔吓得缩了缩脖子，他终于知道轩辕南星来到屠场为什么一点也不担心出现意外。人家那是真有实力，有恃无恐啊！甚至已经到了越级击杀高等级精兵程度，还好自己没有起歹意，否则脖子上这颗肉球非得搬家不可。

　　梅丽雅对于合成招数没有太多认知，这已经是她第二次看到轩辕南星施展闪耀天使，所以很自然的便把闪耀天看待成常规力量，以至于眼界与正常情况脱节。

　　灭绝！六十五头魔蝾齐刷刷灭绝，换算下来也值不少钱了。

　　轩辕南星从空中飘落地面，刚才魔蝾逼得太急，索性来一次全方位清场，远处那些魔蝾明显生出惧意，接下来带着梅丽雅扫荡会变得轻松不少，距离五级精兵又近了一步。

　　有的时候，轩辕南星故意制造出优势，让梅丽雅来杀，身体素质到位，晋升其实并不算难。

　　杀戮一直持续下去，期间梅丽雅顺利提升到一级精兵，又由一级提升到二级，之后提升速度迅速变慢，想要达到三级是不可能了，不过战功获取仍然远超轩辕南星在莫邪星时那种苦熬。

　　“主人，恭喜您，成为五级精兵。”阿布忽然间飘到南星肩膀上，转着圈翩翩起舞，连说话声音都透着一股难以形容的愉悦，能够在十五岁成长到五级精兵，相信未来的道路好走不少。

　　二人身后血流成河，既然已经达到目的，屠杀到此为止。普通精兵想从四级成长到五级需要日积月累作战，万万不会如此神速，这要感谢轩辕南星在巨辕飞船时，击杀的青铜级闪灵人。

　　普通闪灵人就有丰厚战功可拿，不过还在正常范围内，通常不会超出多少的。只有那些等级出众异族，才有丰厚回报。青铜级闪灵人大家长，那是一个什么概念？几乎等同于人类准执法者，也就是说介于六级与执法者之间的状态。

　　想一想，这种存在丧命在南星剑下，生命徽章如实换算成战功，该是多少战功一分不少全都累计上去，如此一来方有今天的提升。如果仅仅依靠击杀魔蝾来提升，真不知道要耗掉多少钱财，也不知道要屠戮多久。

　　五级，精兵五级！

　　轩辕南星意外得到的那份记忆也是五级，然而那是他用了十几年时间，在外面闯荡，在磕磕碰碰中摸索，加上身体素质的原因，历尽艰辛这才走到五级。也许今天苦尽甘来，不过他很清楚，与执法者比起来，这只不过是微不足道的起点，是通向更高层次的基础，仅此而已。

　　是啊！精兵五级在某些领域真的不算什么，而且轩辕南星的优势正在一点点丧失，六级精兵还好说，执法者阶级对于他来说就是一个谜，一个从来都不曾真正接触的层次，也不知道该如何去晋升，仍然需要一点一滴去摸索，直到做出突破。

　　当梅丽雅拿掉面具，明显不如往日那般活泼，看得出她不大喜欢打打杀杀，走过来颇为安静的揽住南星手臂，低头想着心事。

　　双方结账，由于杀的魔蝾多，还有一些折扣。

　　南星带上装备笑道：“波尔老哥，感谢你开设的屠场，令我提前达到五级。我们这就回去了，有什么事情可以通过生命徽章直接联系。最近几天没有见到霍华德，见到他帮我带声好。”

　　“哈哈，年轻人就是风风火火，留下来吃晚饭吧！老哥哥我请客。”波尔十分高兴，往常想要把魔蝾卖出去，需要等上一段时间，几个小时下来将近两千万的进账，他又怎能不高兴？

　　“不了，我们还有很多事情要做，来日方长。”轩辕南星归心似箭，恨不得马上合成出死亡辐射，进而合成出龙陨葬天。另外他还有一些想法，那就是在这个基础上更进一步，毕竟已经达到五级了，按照他现在的程度，四级便可以合成出龙陨葬天，后面的道路要自己来走。

　　二人刚刚回到联邦大厦，光脑立刻提示：“轩辕南星先生，您有一封加急电子信件，对方附加留言，希望您赶快回复。”

　　“电子信件？难道是蝎虎战队？今天刚刚动用账户里的钱，他们就能锁定位置？不，没有这种可能，一去一回起码要一个多月时间。不是蝎虎战队，难道是方泽？”轩辕南星皱起眉头。


第083章 来自同学的邀请

　　打开电子信件，大厅中出现一名紫眉少女，一双黑色眼珠由朦胧到清晰。只见她身上穿着短小精悍的复合式叠甲，足蹬一双特大号螺纹白色机械靴，黑色头发绑在背后束成马尾，修长大腿上绑着激光剑剑套和激光枪枪套，十分干练简洁的装束，看样子有些眼熟。

　　紫眉少女当然是全息影像，不可能真人出现在这里，只听她开口说道：“南星同学，让我好找啊！有段日子不见，还记得当初的约定吗？你欠我一场比斗，看看谁的剑术厉害。不过找你另有重要事情啦！先自我介绍一下，小女子韩菲儿，曾经以男装进入珈蓝星战争学院，你我二人虽然没怎么接触过，却是同班同学。吉米在我这很好，而且他现在已经成为四级精兵。”

　　“四级精兵？臭小子，不赖嘛！”轩辕南星露出一抹笑容。

　　“嘿嘿，会不会感觉到很惊讶？等一等，兄弟姐妹们，赶紧过来和南星打过招呼。”韩菲儿挥了挥手，光影瞬间扭转。

　　“南星，转眼间毕业一年半，过得可好？哦，威廉说你小子混得不错，我还有些不信。我们大姐头对你可是念念不忘，很想让你加入红绫战队，就是我们的战队啦！瞧瞧兄弟我的生命徽章，怎么样？四级精兵印记。嗯，不过升五级好难，在金鳞星刷魔蝾战功越来越少，估计很快便会转移，前往更有挑战性的战场。还有看在兄弟的面子上，过来帮帮我们大姐头吧！”

　　“该我了，该我了。”大块头威廉挤了过来，惨兮兮的说：“南星，你不能怪我，我按照你说的话去做，老老实实呆在风神星联邦机构苦修，搞定生命徽章以后出来做任务。可是你猜怎么着？那些任务好无趣，不是叫我到稍远行星收集花花草草，就是采集生物基因样本，最后联邦光脑随机分配，让我到医疗队照看伤员。奶奶的，我最不喜欢做护士。当时我就琢磨着应该像你一样，把家里人的任务全都大包大揽过来，也许就能上战场了。唉，你说我家里人也是的，偏偏把兵役任务提前做出来五年，搞得我没得做。之后韩菲儿说有仗打，我就……”

　　“哎呀！大男人比女人还墨迹，我说两句。”清脆悦耳声音响起，随后把镜转移过去，光影扭转显现出一张精致面容，正是珈蓝星战争学院人见人爱，花见花开的万人迷少女兰新蕊。

　　“你好！轩辕南星，很诧异见到我是不是？其实没有什么了，我和菲儿呢！是死党，从小就非常要好，所以她来珈蓝星上学。不过这些不是重点，现在我是菲儿的部下。在此诚挚的邀请你加入到我们红绫战队。不知道你对猎王组织了解多少，眼下红绫战队的努力目标便是帮助菲儿成为新一代猎王，最好能进入猎王星朝圣山圣殿。”

　　“新蕊，还是我来说吧！”韩菲儿的声音从旁边传来，光影再次扭转。

　　“我知道这样找上南星同学很冒昧，失礼的地方还请多多担待。你和威廉都很优秀，我有意招揽到麾下。猎王组织是联邦体系下各大家族所组成的联盟，拥有一定资源共享权力，从猎王组织建立到今天，已经绵延三十五代人，如果我能成为猎王，那么便是三十六代。这不但关系到我们家族在圣殿席位，还关系到以后能否顺利成长。达到执法者级别，需要有庞大资源做依托。帮助我，也等于帮你自己。”韩菲儿语气加重，执法者之后的晋升确实很吸引人。

　　轩辕南星摸了摸下巴，脑海中将很多事情串联到一起，韩菲儿肯定来自韩家，那么韩家货运船队出现在莫邪星让他和威廉搭顺风船就好解释了。而且从珈蓝星移民时，家里怎么就那么凑巧联系到运兵船？恐怕也与这个韩菲儿有关。

　　这些都是默默帮助，韩菲儿没有半点邀功的意思，很高明的做法，领情与否全看对方。

　　停顿片刻，韩菲儿继续讲道：“这样！我也知道以自己的能力未必能让南星同学追随，而且我不会干涉威廉发展，只希望你们能够帮我度过难关。时间是通用历法五二三九年十二月前往天逸行省边缘战区，具体位置是宁园星，在星图上可以查找到具体位置，也可以搭乘我们韩氏集团任何一艘飞船前往此地。这是一次猎王圣殿组织的试炼，不但考验个人实力，还要看我们培植起来的力量。每支战队包括队长在内限定为二十名队员，在这二十人当中可以有三名客卿人员随队，不过年龄都不准超过十八岁，规则便是这样，还望南星同学给个答复。”

　　威廉叫起来：“啊！南星，你们说完了吗？我要告诉你，牛千岁那个小瘪三也在这里，现在我已经习惯每天把他胖揍一顿，很爽的！”

　　随着话音，光影拉扯成一团，一张张熟悉面孔出现，紫眉韩菲儿，同寝室友吉米，瓷娃娃兰新蕊，以及兰新蕊的追求者左锋，小霸王牛千岁，还有毕业成绩不错的五人组，老大个头有些矮，老二戴着金边眼镜，老三头发五颜六色，老四摆弄着激光剑，最后是身体消瘦的老五。

　　刚巧光影摄录到宽大帐篷外面走进来一名光头男子，正是博闻强记，拥有魔术师之称的萨宝。

　　“呵呵，人还挺齐的，算上威廉已经十二个人了，再加上我就是十三人。”轩辕南星背起手来笑出声，正愁不懂得如何晋升执法者，真是瞌睡来了就有人送枕头。

　　虽然对韩家和猎王组织不甚了解，但是他们这些大家族应该掌握着大量信息，尤其是涉及到晋升执法者相关途经，肯定极为熟悉，能够帮自己节省大量盲目探索时间。

　　信息垄断在这个世界非常严重，好比如何使用能源珠，有的时候仅仅是一层窗户纸，可是不把这层窗户纸捅破，便会造成一叶障目，你根本不知道从何处入手。

　　现在好了，可以与韩菲儿达成协议，而且这个韩菲儿很懂事，在移民问题上又帮过忙，大家好歹出自同一所战争学院，吉米和威廉又都跟着人家混，想来想去也没有理由拒绝她的。

　　除了不知道这个试炼有多难，其余事项似乎有百利而无一害，轩辕南星刚要答复，梅丽雅摇着头说：“不好，宁园星这个名字给我很不舒服的感觉，好像以前曾经去过，神圣佳音肯定封存了我的记忆，不过那种血腥感觉还在，有不好的事物潜藏在那里，要去必须带上我。”

　　“不好的事物？梅丽雅你多心了，既然宁园星靠近边缘战区，有危险很正常，精兵想要提升自己必须与各种敌人作斗争，相信这个试炼不是去送死。毕竟猎王组织在培养下一代，不是断绝下一代的活路。不过还是要谢谢你的提醒，我会认真做准备的，在接下来半年多的时间里不断变强，以便拥有自保能力，应付各种突发状况。”

　　“咯哩哩，还是不放心！半年多的时间，南星陪我回一趟梅丽雅的家乡好吗？安顿好梅丽雅的家人，也算是完成我对她的心灵承诺。然后天空海阔任遨游，我想参加这次试炼，寻找令我不安的根源，也许能想起很多事情。虽然我对记忆并不执著，但是隐隐有种感觉，能够从记忆中增强实力，甚至比打打杀杀有用。至于梅丽雅曾经参加过的那个组织，看情况和她们打声招呼，让对方接受我就好，方便以后融入人类社会。”

　　轩辕南星想了想，点头表示同意：“计划总跟不上变化，你跟过去也好。先不说能不能让你找回记忆增强实力，最起码遇到一些特殊情况时，你能攻克电子信息方面的难题。而且真正的梅丽雅只有十七岁，天赋非常出众，完全符合试炼要求，相信韩菲儿乐得见我找个人加入。”

　　“谢谢南星，南星最好啦！”梅丽雅高兴的摇晃起南星的手臂来。

　　“好了，好了，这没有什么。二十三号，我有个疑问，你以后就这样一直以梅丽雅的姿态出现吗？毕竟她只是一个身份，并非真正的你。”

　　“没有办法，为了躲避联邦光脑探测，同时躲避神圣佳音的眼线，我已经把梅丽雅的基因固化住，除非受到很严重伤势，会自行脱离这种状态，平常我就是梅丽雅，毫无分别。而且我继承了梅丽雅部分记忆，否则怎么敢去她的家乡啊？所以有的时候看到我变庄重，那是受到梅丽雅的影响，她把人生托付给我，算是另类复活吧！”梅丽雅目光幽深，在心中缅怀逝者。

　　轩辕南星打了一记响指说道：“既然如此，光脑，请回复韩菲儿小姐，我和我的同伴会如期赶往宁园星，让她在队伍中留出两个客卿位置来，装备的问题我们自己解决。不过我在这里提出一个特殊要求，在试炼之前就必须把有关执法者的资料交给我，这份资料越详尽越好。”

　　“明白，立刻回信，预计信件到达需要十二天时间。”

　　轩辕南星有些惊愕，暗忖：“十二天？看来我的行踪一直没有脱离韩菲儿的视线，真是一个有心的世家女子！仅仅一个韩家便能做到如此程度，那么猎王组织呢？希望能够令我满意。”


第084章 合成龙陨葬天

　　日子一天一天过去，梅丽雅逐步适应生命徽章，她的生命徽章外放形态居然是一头白鹿。

　　由于真正的梅丽雅已经达到五级精兵水准，而且那些在战斗中失去生命徽章的精兵，通常都是经历非凡战斗才搞得如此惨烈，所以联邦多多少少给予一些补偿。

　　这头看起来有些傲气的白鹿拥有不错人工智能，取名为露珠儿。至于白鹿代表什么，南星绞尽脑汁也想不出个所以然来，只能归结为物以类聚。

　　既然自己的生命徽章能够凝聚出淡蓝色水母阿布，那么梅丽雅或者说二十三号的生命徽章凝聚出白鹿也不算夸张。不过露珠儿与阿布是两个极端，一个恬静，一个聒噪，大概人工智能也有性格互补一说，反正两个家伙比较投缘。

　　最近梅丽雅整天琢磨着合成招数的事情，已经达到废寝忘食地步，她有着自己的理解，正在想方设法对一元涅槃进行改造。

　　梅丽雅非常固执的说：“这一招本来是对自己施展，可是换个角度思考呢？为什么不能在关键时刻向别人施展？如果搞出帮助他人恢复伤势的招数，应该是件很有意义的事情。即便只能做到很微弱的治疗，相信当朋友命悬一线的时候，会起到作用的，甚至是挽回一条性命。”

　　对此轩辕南星极力劝阻，毕竟这招是牺牲自身潜力换取一时刚猛，后遗症相当严重，对于身体素质的考验也很苛刻。所以不到万不得已情况，最好永远都不要动用此招。梅丽雅的想法有些异想天开了，好在想要自行开发或者改变合成招数并没有那么容易，所以先由得她折腾。

　　“阿布，开始吧！按照公式配比融合，生成死亡辐射。”轩辕南星伸出手去，提升到三级得到的那些功能已经磨练得差不多，眼下到了最重要时刻。

　　生命徽章立刻生出反应，一道道波动汇聚成光屏，上面显现出五大功能位，渐渐的绚丽光色凝聚出五个漂亮符号，分别代表防御辐射，重力象限，微波干扰，感应穿刺，稀释常规能量。

　　阿布没有露面，不过每次合成招数时，它都会忙个够呛。

　　功能位上那些符号开始变淡，代表相应功能正在减退。消退就消退，轩辕南星并不在意，对作战有帮助的功能他都已经通过磨练化为一种本能，相对来说死亡辐射比闪耀天使好用，因为耗能比较少，启动相对容易些，如果敌人抗辐射能力不强，那么就赚到了，不死也脱层皮。

　　功能位符号并未完全消散，因为合成龙陨葬天时还要大肆消耗，到时候三级以前所有功能位全都不复存在，甚至还要把合成招数“剑光超载”固化进去。

　　幸好合成龙陨葬天，对于电爆雷霆和死亡辐射的影响不是很大，要不然就有些得不偿失了。

　　这个时候，轩辕南星拿起玻璃瓶，里面是通过二十六颗能源珠浓缩出来的液滴，仍然是两颗能源珠浓缩成一滴液体，不过不是青色，而是乳白色。

　　“配比融合，生成死亡辐射，发现符合能源。请问是否添加进去。”阿布例行公事询问。

　　“添加！”

　　随着确认，玻璃瓶微微一震，在反重力作用下液滴缓缓飘浮，然后一缕白光牵引，液滴向着生命徽章飞去。

　　液滴触及徽章表面，立刻以一种奇特模式溅射开来，眨眼间所有液滴化为点点光碎凝聚在轩辕南星手背上，一丝丝亮光从生命徽章之中衍射而出，光色快速变强，不片刻变得耀眼夺目。

　　不知道过去多久，光色逐渐收敛回去，感觉生命徽章加重少许，也许仅仅是零点几克，给人的感觉却极为深刻。与此同时，生命徽章表面生成一个赤金色蝎尾符号，这便是死亡辐射。

　　轩辕南星急忙查看相关数据，不由得赞叹道：“不错，非常不错，能源珠没有白费，不但让死亡辐射达到专精，而且还有异乎寻常变化。呵呵，我早该猜到，死亡辐射原本使用出来有些发散，加强以后能够使波动更加凝练，这样一来攻击力岂止翻倍？用得好便是一招鲜！”

　　“主人，可把我累坏了，这些天折腾来折腾去，全为这一刻，总算搞定。”阿布晃晃悠悠爬到南星肩膀上，为什么要用爬的？累啊！如果它是狼型，肯定会吐出舌头直喘气。

　　“这个？人工智能好像没有劳工法，所以亲爱的阿布，我们不能停下来。构成龙陨葬天的因素已经齐备，现在只差最后融合。”

　　“呃！无良主人，如果阿布不幸累死，你一定要为我树块墓碑，墓志铭写得漂亮些。为什么人工智能没有劳工法？为什么？”阿布怨念很深的样子。

　　轩辕南星微微一笑，轻轻拍打生命徽章，精兵三级所有功能位浮现而出，顷刻间光屏上所有符号搅得粉碎，代表剑光超载的符号也随之破碎。

　　“永久性丧失三级以前所有功能位，永久性丧失辅助类型合成招数剑光超载。另外，借助合成招数力场控物，死亡辐射，电爆雷霆建立攻击模板。”阿布一板一眼的做出提示。

　　岂料过了几分钟，异变陡升，阿布突然转着圈叫道：“警告，能量负荷超过正常区间，经过推衍，龙陨葬天合成公式过于极端化，请立刻增强生命徽章能量容积，请立刻增强能量容积。”

　　“阿布，有没有搞错？以我的程度还要增强能量容积？”轩辕南星万分惊愕，本以为以自己这种程度合成龙陨葬天应该顺风顺水，没有想到仍有欠缺，而且还是他最引以为傲的地方。

　　生命徽章能量容积啊！阿布吞掉多少月光石？能量容积远超常人，不过合成龙陨葬天偏偏在能量容积上出问题，情何以堪？

　　阿布急忙给出答案：“主人，没有搞错，我们只是把生命徽章能量容积扩充到三级，后面还有两个级别尚未扩充。而且根据合成公式，达到四级以后，要让生命徽章加载一项比较鸡肋的功能，能源多隔膜扩容。这项功能并不能直接增加能量容积，不过却能把能源异化成气泡状态压缩，算是一种独特提纯。由于您的徽章能量容积超常，所以没有把这项功能计算进去。”

　　“现在加载还来得及吗？”轩辕南星叹了口气问道，心中不由得开始审视自己，这件事不能怪阿布，是自己对于生命徽章的能量容积过于自信，导致关键时刻掉链子，此事要引以为戒。

　　“呵呵，主人不要灰心，这项功能直接拿来使用就可以了，并不需要额外熟练。”阿布看到轩辕南星的样子，好心安慰起来：“当初，正是考虑到这项功能的独特性，为了节省功能位我才没有把它计算在内，没有想到合成龙陨葬天必须经过一次提纯，这样就不用担心能量超负荷的问题了。不过再鸡肋的辅助类型功能，也要占据一个四级功能位的，还请主人授权。”

　　“立刻进行加载，并且融入龙陨葬天。”轩辕南星点了点头授权给阿布，同时决定一旦完成合成，立刻使用一切办法将生命徽章的能量容积提升到极致。从眼下状况不难判断出，施展龙陨葬天必然消耗极大，想维持高输出，必须有着高容量，再加上其他合成招数，能源至上。

　　“好的，生命徽章加载四级功能位，能源多隔膜扩容。”阿布朗声宣布，联邦光脑及时响应投放下来一束光彩，二者交相辉映，各种数据流窜动，攻击模板一点点生成，开始最后融合。

　　“轰，轰，轰！”

　　随着三声震响，重力，电光，辐射，三种元素叠加，轩辕南星情不自禁握住激光剑，潜意识正悄悄发生蜕变，好似自己就是一道剑光，一层光波，一团能量，那种感觉很难描述，浑身血液都在沸腾，一股带着无边萧瑟的沧桑席卷脑海，心神仿佛落入狂风暴雨，奋力搏击着。

　　“这是？这种纯粹的精神意念来自我的心底吗？”

　　“杀意，没有极限的杀意，难道我是一个内心当中很嗜杀的人吗？”

　　“不，没有节制的屠杀是错误的，老子才不做神经病，老子只杀该杀之人，只杀那些敌人。”

　　“哈哈哈，龙陨葬天需要建立埋葬一切的信念，我多多少少有些明白了，不过还不够，距离真正施展出来还差一些，到底差在哪里？”

　　“原来如此，原来如此啊！这纯粹是为了越级击杀比自己更加强大的敌人而合成出来的超级剑技，普通程度的敌人不配使用龙陨葬天。”

　　“对，对，对，找到那一丝感觉了。”

　　“轻易不出剑，一旦剑光出现，可斩傲然苍龙，可断九天长空，剑光所致有我无敌，剑光降临所向披靡，天地间一剑足矣，一剑足矣。”

　　刚刚自言自语说到此处，轩辕南星身体周围力场荡漾，生命徽章散发出庞大气息，联邦大厦竟然跟着抖动起来，罪恶之城所有精兵陷入莫名恐慌。

　　“轰隆隆！”

　　只见一道金光气贯长虹，从联邦大厦顶楼冲向高空，云层受到搅扰穿出破洞，很难让人联想到这仅仅是一道剑光，而且只是演示，不过其威力已经让人瞠目结舌。


第085章 灭门惨案

　　转眼间，又过去五天，轩辕南星在为冰凌星之行做最后准备。

　　在此期间，方泽传来消息，巨辕飞船任务已经成功注销，不过期间遭遇了一些阻力。

　　毕竟高级精兵全都挂掉，仅仅逃回来几名低级精兵，让人有些无法接受。然而通过生命徽章提供的证据显示，巨辕飞船确实是被闪灵人占领，而且年小姚等高级精兵力拼青铜级闪灵人全部牺牲，最后轩辕南星凭借高超合成剑技干掉闪灵人头目，所以逃回来的这几个人是英雄。

　　英雄，该如何对待英雄？联邦不给奖励也就算了，如果再进行质疑，那会令人寒心的。而且轩辕南星从二级精兵快速晋升到四级精兵就是最有力证据。

　　方泽毕竟来自官方，有着一定话语权，所以此事很快平息下去。

　　至于二十三号的存在，老精兵不想惹麻烦，千叮咛万嘱咐不要把消息泄露出去。方泽其实在回到风神星之前便解开封存状态，那种黑色硬壳仅能存在十天时间，十天一到还原成油脂。

　　虽然生命徽章提供的任务画面向来公允，但是可以掠过一些细节，毕竟精兵需要隐私，另外战斗期间二十三号一直躲在角落里，被生命徽章记录下来的镜头真就不多。

　　如果神圣佳音做细致调查，或者不惜代价绑架艾雪儿等人，肯定能获悉二十三号存在，轩辕南星很清楚所面对的局面，他只不过竭力争取一些时间，用来努力提升，之后一切不是问题。

　　这五天当中，轩辕南星可劲给自己的生命徽章提升能量容积，达到精兵四级获得的所有功能位都消耗在扩容上面。合成龙陨葬天时加载的“能源多隔膜扩容”其实效果非常不错，通过对能量进行提纯达到扩容效果，之后又加载了四项功能。

　　新近增加的四项功能分别是多元疏导，瓣膜精粹，多类别能源叠加，能量存储衍生。

　　如果说原来生命徽章能量容积仅是一张白纸，那么现在这张纸已经被撕成碎片，所有纸屑正在按照独特模式，搭建出极为复杂的立体结构，就像从一张白纸变成一块海绵，能量容积骤然飙升到三百三十三叶轮，这近乎是生命徽章能量存储的极限值。

　　此外，对于龙陨葬天了解得越多，越感觉到惊奇。

　　施展这招所消耗的能量有着上限和下限之分，阿布给出的上限数值竟然是一百叶轮，而下限数值也要求达到三十五叶轮。

　　如此庞大的消耗量，轩辕南星有些不敢想象，当真正施展出来会是怎样一番情景，难道比联邦新近发售的核爆要塞炮还要强？极限情况下好像有这种可能，不过对激光剑的损伤极大。

　　成为五级精兵，生命徽章还有五个功能位可以加载，不过这要留下来好好思考。

　　现在手中掌握的合成招数已经足够多，如何精益求精却是一门学问，比如一元涅槃应该可以继续加强，和后面的生命徽章功能融合生成二元涅槃，其实这种状况适用于大部分合成招数。

　　“梅丽雅，你还在研究一元涅槃吗？我跟你说过好多次，把自己的生命力传送给别人，还要造成疗伤效果，很难做到。能够把自身潜力催发出来疗伤这已经很逆天，你的想法真是……”

　　“我知道，我清楚，南星把我当做科研人员好啦！我喜欢这种做尝试的感觉。还有你的那些合成招数，以后若想改进也交给我好了。将众多功能融合配比到一起生成酷似超能力的招数很有意思，算是我的一个发展方向吧？最起码以后不会那么无趣。”梅丽雅头也不抬的说道。

　　“好，好，好，我不多嘴，不过你要加快速度。方泽传来消息，说我的家人已经免去今年兵役任务，总算了结一桩心事。由于要去宁园星赴约，还要陪你去梅丽雅家乡，一去一回要花费不少时间，所以我们必须尽快起程前往冰凌星。”

　　“啊！老波尔的小儿子回来了吗？再给我两天时间，两天就好。”梅丽雅目不转睛地看向虚拟光屏，边回答边埋首于错综复杂代码群，纤纤玉指不时在光屏上跳动，她的工作量可不小。

　　“两天时间，不能再多了，我这就去看看老波尔的飞船。如果闪灵人在盒子里乱叫，记得用我教给你的办法控制它，想不到冥渊星的控制芯片卖得那么贵，差点搞得倾家荡产。”轩辕南星嘱咐几句，穿戴整齐去找老波尔，多少天过去了，死胖子一直没动静，禁不住有些担心。

　　由联邦大厦飞到屠场，空中直线距离没有多远。

　　虽然罪恶之城是冥渊星最发达城市，但是别指望无数飞艇或者悬轨列车在空中往来穿梭的宏伟景象，那是不切合实际的。这颗自然条件本身就不怎么优越的行星，能否保留行政星序列都值得怀疑，更不用说繁华景象了。

　　其实，所谓的罪恶之城并未得到公认，大多数居民还是喜欢沿用老名字，光釜城。

　　飘在空中，光釜城环形轮廓尽收眼底，老波尔的庄园就在城郊，不多一会已经在庄园上那座复古城堡前面降落。

　　作为贵客，轩辕南星有这份特权，可以直接在城堡门前降落，要不然会惊扰庄园的防空力量。

　　“波尔老哥，飞船，我需要飞船，既然已经支付过订金，不要说飞船还没有准备好。这几天忙得够呛，没来得及问，飞船怎么就没有下文了？”轩辕南星一边呼喊着一边跨步走入大门。

　　本以为一群养眼女仆会急匆匆跑出来接待，身边没有梅丽雅跟着，不妨碍欣赏。可是走入城堡大厅发现气氛不对，一股子浓重血腥味从地面散发出来，难道有人照顾地下屠场生意？

　　轩辕南星皱了皱眉，手臂轻轻一抖，激光剑已经到了手中。魔蝾的血腥带着酸味，只有人类的血味才会带着一股腥甜，而且这血腥中还夹杂着香水味，一定是出问题了，就在地下。

　　“娘的，难道又是计划赶不上变化？老波尔，你可千万别挂掉，还欠我订金呢！”轩辕南星身体滴溜溜旋转，剑光垂直切割地面，以宏图二型激光剑的超高攻击力，顷刻间制造出洞口。

　　“轰！”

　　前往地下屠场的通道显露出来，轩辕南星缓步而下，黑暗不足以阻挡视线，超感光视觉下看周围景物犹如黄昏。到处都是断臂残肢，老波尔庄园上下，有一个算一个，连同那些只拥有贫民身份的女仆，全都被人斩尽杀绝，并且抛尸在此，那个惨景就不用形容了，总之很惨。

　　“造孽啊！老波尔这是得罪谁了，难道是……”

　　轩辕南星并没有深入，他转身就向联邦机构大厦跑去，在老波尔那里花销，也许会被蝎虎战队监控，不过蝎虎战队应该不至于如此狠辣，那么很有可能是神圣佳音的人找过来，现在哪有心思去猜测？最好与自己没有干系，要是有干系一定脱离不开二十三号也就是梅丽雅。

　　“梅丽雅回话，小心你身边，听到没有。”人尚在空中，便打开生命徽章与梅丽雅取得联系。

　　“哎呀！要成了，别打扰我。”梅丽雅还有些迷糊，不过下一刻反应过来：“有危险？难道是神圣佳音，我可不想再帮她们生孩子。呜呜呜，南星，你快回来，我有些害怕。”

　　轩辕南星暗自庆幸，还好这位傻大姐没有迷糊到底，从她那深奥课题中及时清醒过来，只要两分钟，也许不用两分钟，他就可以回到联邦大厦，不论敌人是谁，一剑在手，全然无惧。

　　刚刚接近联邦大厦，从地面陡然射过来六道身影，把轩辕南星围在中央。

　　六人当中，一名梳着鸡冠头，身穿黑色骷髅机甲的男子尖声细语笑道：“桀桀桀，总算找到你了，老波尔的小儿子，你还是忍不住回庄园探看。怎么样？对于我们留下的杰作是不是感到佩服？实话告诉你，你的那几名兄长和老波尔在外面留下的私生女，全都已经被我们兄弟解决掉。哼，老波尔当年逞英雄，把我们的叔父钉死在墙上，血债要用血来偿，所以你死吧。”

　　很罗嗦的开场白，实际上这六个笨蛋看到轩辕南星身穿指挥者之光，已经觉察出棘手，所以他们想拖延时间暗中做手脚。虽然他们六个人全都是六级精兵，但是还没有达到无视装备的地步。更何况，那可是指挥者之光，是普通人穿得起，穿得上的吗？

　　老波尔背后有一帮残废老弟兄要养，还要维持表面上的风光，所以不可能奢华到给小儿子配备如此高档机甲，那么这小子身上的指挥者之光是哪来的？借的？

　　“诸位，你们确定我就是老波尔的小儿子吗？饭可以乱吃，人不可以乱认。其实，老波尔人品还不错，至少比你们这六个人渣强。”轩辕南星身形微微一扭，生命徽章勃然爆发出幻彩。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　离远看去，只见空中一道道七彩波光刷动，超强辐射扩散开来，那是死亡的序曲，轩辕南星如同看待死人一般，目光冷漠。


第086章 南星看不惯

　　“啊！这是什么，病变辐射。我的眼睛看不到了，我正在失去知觉，赶快救救我。”鸡冠头惊慌失措大叫，翻手射出一蓬白色丝线来。

　　这些丝线起初很细，一遇到空气立刻膨胀，转眼间化为白色大网。不但鸡冠头如此，他的同伙同样射出一蓬蓬白丝，轩辕南星发出一声冷笑，没有用激光剑去破除，背后衍生出几束错乱青光，眨眼间便挪移到鸡冠头背后。

　　“原来你们搞到了幽冥蚕丝，难怪如此大胆，不过自身能力不行，一样要死。”轩辕南星说话的同时，已经先一步递出剑光，鸡冠头脖颈处逐渐碳化，一道剑光从喉咙位置穿射而出。

　　“呃！”鸡冠头睁大眼睛，想要发出声音，要知道他身上这套黑骷髅机甲，有着不错的能量防御，为什么没有防住对方这轻飘飘一剑？为什么？

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　鸡冠头的机甲出现一簇簇火花，然后他的身体从空中坠落下去。

　　区区能量防御，也就相当于轩辕南星曾经改装出来的战列舰护符小圆盾，想要挡住集束攻击很强的螟蛉激光剑，谈何容易？

　　以点破面向来是搞掉能量防御的不二法门，更何况轩辕南星的激光剑加了佐料，这个鸡冠头虽然身为六级精兵，但是对辐射没有多少抗性，而且多嘴多舌很讨厌，所以最先把他送走。

　　轩辕南星转身看向另外五人，这五人已经背靠背聚到一起，每人左手端着激光枪，右手擎着激光剑，摆出枪剑结合姿态，他们的脖子上插着特效黑莓抗辐射血清，动作不是一般的快。

　　“五位，不愧六级精兵，中了我的死亡辐射还能屹立不倒，这份身体素质令人羡慕。”轩辕南星边说边向前方逼近，把螟蛉激光剑换到左手，右臂微微一震，右手已经握住宏图二型。

　　“混蛋，敢杀小六，不论你是谁，都要偿命。”脸上有刺青的精兵最先动手，他没有使用激光剑或者激光枪攻击，而是挺起胸膛。

　　只见这套黑骷髅机甲，近乎护住整个前胸的骷髅头出现异变，双眼眼窝之中以极快速度燃起两团强光，然后骷髅头猛然张开紧闭嘴巴，喷吐出一道漆黑如墨光柱。

　　是的，漆黑如墨，这道光柱并没有发光，而是在吞并周围光线，给人一种十分古怪的感觉。

　　面对如此诡异情景，轩辕南星身影微微一晃，瞬间挪移出去十米远，当他刚想向着五人全力进攻时，又是四道漆黑光柱射来，而且这次封住了他的所有退路。

　　“阿布，六棱光盾。”

　　电光火石间，轩辕南星的生命徽章涌出淡蓝色光彩，一面光盾乍然闪现，上面凝聚出六道纵横交错、锐角分明棱柱，这一刻漆黑光柱刚好命中。

　　“轰隆隆……”强烈火光冲天而起，转而形成黑色蘑菇云。

　　五名六级精兵并没有放松警惕，他们对战经验丰富，一眼便看出对方刚才使用的防御招数很特别，即便对自己的攻击有信心，可是越是此刻越不能大意，必须确认对手真正死亡，才能放松下来。

　　“哼，来而不往非礼也，电爆雷霆，启动。”轩辕南星的身影突然出现在五人近前，随着洪亮话音，他的生命徽章弹射出一道道金色和青色混杂电弧。

　　此刻，五名六级精兵耳边响起“嘶嘶啦啦”声音，他们惊恐万分的看向对手，视线所及到处都是金青两色电光。

　　滚滚雷音开始咆哮，五人只能鼓足勇气，摒除所有杂念发动攻势，一时之间激光和剑光竞相衍射，正赶上太阳远去，所以离得多远都能看到此地激战。

　　冥渊星有员警吗？答案是有，不过平均级别只有三级，远远看到空中有人打架，比兔子溜得还快，该干什么干什么去。

　　反正罪恶之城帮派林立，他们这些员警最多算作一个小型帮派，谁死都和他们无关，有意见把联邦安全总署官员找来，在冥渊星这种山高皇帝远的土旮旯，想管治安？肯定打怵。

　　“砰，砰，砰……”

　　枪声很密集，却无法阻止闪电迸发。

　　靠近联邦大厦的地方，一道道金色闪电穿射，直径三百米空间全都笼罩在电光中，那五名六级精兵一边用剑光抵挡闪电，一边把自身防御开放到最大。其中有两人动用生命徽章，瞬间凝聚出内外双层土黄色光罩，不过仅仅支撑几秒钟，几秒钟过后一具烧焦尸体从空中陨落。

　　“轰，轰，轰……”

　　雷音还在肆虐，这些六级精兵战斗经验丰富，不知道使用了什么办法，竟然将闪电强行引导到一个人身上，用这个倒霉蛋来抵劫。

　　如果还是轩辕南星最初合成出来的电爆雷霆，估计攻击就到此为止。现在则不同，电爆雷霆经过能源珠提纯，威能鼎盛。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　令人震惊的一幕产生了，闪电攻势非但没有减弱，反而变得更加霸道。只见空中金灿灿电光与青蒙蒙电光交缠到一起，直径三百米空间蜕变为电球。

　　无论轩辕南星的身影，还是那四名辛苦支撑到现在的六级精兵，全都淹没到电光中，这时候已经没有任何侥幸而言，生与死靠得那样近，连一线之隔都不到。

　　“踏到铁板了，走。”有喊声传出。

　　四道身影想要脱离庞大电球笼罩，他们齐齐卸掉身上的黑骷髅机甲，运用机甲的导电性略微减弱电光侵蚀，可是他们忽略了一个人，或者说是忽略了这个人的激光剑。

　　灼热剑光不知道从什么地方冒了出来，有种销魂的感觉，三名精兵额头出现光点。

　　不要小瞧光点，它让三名精兵所有动作戛然而止，光点很安静的停留半秒钟，然后碳化开始扩散，三人面庞正在化为花瓣般飞灰，随着渐渐削弱的电光消失。

　　“噗通！”

　　从空中落下一道人影，六级精兵拥有超强体质，所以从那么高的地方落下来，仅仅造成右腿骨折，往常这种小伤自己就能医治，可是今天不同于往常，死神一样的男子从空中徐徐落定。

　　“我要和你说，你们真的找错人了，我只不过是老波尔的顾客。不过对于你们的做法，尤其是孽杀贫民的做法，很看不惯。”

　　“不，不要杀我，对不起，是我们的错，砍掉我的右手吧！把生命徽章打碎，这样我对于你来说没有半点威胁，留我一条狗命。”脸上有刺青精兵哭声哀求。

　　“把你们落脚地告诉我，幽冥蚕丝在星际上可不多见，这种产自红蝇星的有趣物质可以用来捕捉能源兽，困人倒是也不错。嗯，至于让我放手，要看你的表现。”

　　刺青脸跪在地面磕头，老老实实的说道：“谢谢，谢谢这位老大，我把落脚地告诉你，就在靠近西街的金龟小酒馆，老板被我们兄弟悄悄做掉了，幽冥蚕丝储藏在冷凝罐中，与老波尔库房里搞到的装备一起放在酒窖里。”

　　“嗯，很好，我信你。”轩辕南星一剑下去，刺青脸的右臂飞到空中。

　　六级精兵失去生命徽章代价极大，想要重新升到六级需要时间，有时候等于彻底断绝晋升执法者的道路，刺青脸心中能不恨吗？

　　那么说，轩辕南星真的要放过刺青脸？要知道他可不是一个烂好人，前面五名精兵都能不眨眼的杀掉，还差这最后一个混蛋？

　　真正原因是，轩辕南星感受到一股杀意，所以卖个人情。

　　这股杀意并非针对轩辕南星而来，而是冲着刺青脸。霍华德陪同一名黑发少年走过来，想必他就是老波尔的小儿子。

　　难怪这些精兵会认错人，两个人身形，发色，身高，都差不多少，一打眼有六七分像，只是肤色有些许差别，穿着机甲快速移动，认错人倒是很正常。

　　“南星老大，原来你这样厉害，谢谢，谢谢为波尔大叔报仇雪恨。”霍华德扑到近前，眼角带着泪光。

　　“嗡”的一声爆响，黑发少年开启激光剑扑了过来。刺青脸觉察不妙，身体扭动从地面弹跳而起，他注意到轩辕南星没有出手的意思，于是露出凶相，没有受伤的那条腿对准少年猛踢。

　　黑发少年一副同归于尽打法，他无视对方的攻击，红着双眼像野兽般嚎叫，如同机械一样用尽全力挥舞激光剑，鼻梁被踢碎，无所谓，左眼被踢爆，无所谓，只要还能劈砍下去，他就要把仇人剁成肉泥。

　　野兽般的残酷撕扯终于结束，黑发少年默然的跪倒在地，守着一堆焦烂肉糜痛哭。他的对手毕竟已经被轩辕南星剥夺大部分战斗力，而且护身机甲在抵御电爆雷霆时自行解体，如果这都能让对方逃走，那么他还不如自杀。

　　轩辕南星叹了口气，说道：“霍华德，你要多多安慰，精兵仇杀历来是个问题。唉！虽然没有深交，但是我能够感受得到老波尔人不错。过会到大厦来找我，我去金龟小酒馆找些东西。”

　　黑发少年好像想到什么，忽然抬头说：“南星大哥，谢谢你，我知道你需要飞船，家人全都死了，就剩下我一个，我准备投奔父亲的好友，留着飞船也没用，就送给大哥使用吧！”

　　“你真的要把飞船送给我？”

　　“是的，以我的实力，留着这样一艘飞船很危险。南星大哥帮我报仇，一艘飞船而已，这份报答还算轻的。我早就劝过父亲不要留在冥渊星做生意，他就是不听，现在说什么都晚了。”


第087章 货运飞船狂鲨号

　　一道北风卷来，点点灰烬飘散。

　　日暮很能衬托小波尔此时此刻心情，两天一夜之间家没了，他甚至怀疑自己是在做梦，几次想要冲出去拼命，可是却被霍华德死死拦住。

　　老波尔太过相信自己的实力，在地下屠场和城堡中设置了自动防卫系统，便认为万无一失。

　　结果怎么样？地下屠场成了一家人的坟墓，敌人对庄园里的环境非常熟悉，消息来源自然是在外面历练的几个儿子，由于轩辕南星的出现，老波尔把小儿子召回冥渊星，因此躲过一劫。

　　说起来，轩辕南星不但帮小波尔报了仇，而且还救了他一条命，虽然仅仅是举手之劳，但是恩情实在不小。也难怪小波尔会送出飞船，作为报答。

　　只是，原本老波尔想让小波尔随船历练，短短几天时间变成这个样子，小波尔已经没有心思做其他事情，他只想把家人安葬好，然后远走他乡，离开这片伤心地。

　　轩辕南星做事情向来很有法度，他前往金龟小酒馆取走想要的东西，然后给霍华德发了一条信息，六名精兵打劫来的财物全数归还小波尔，能够得到一艘飞船这比什么都重要。

　　这年头，战争还没有愈演愈烈，所以飞船手续比较难审批。即便你有钱，却没有路子，联邦也不会轻易批给你。这就导致，想要前往特殊地点，来来回回找飞船租赁，非常麻烦。轩辕南星眼下最在意的是什么？是时间。

　　必须尽快把记忆中的那些优势抓到手，哪怕拖延几个月，都有可能竹篮打水一场空，想发展没有资源不行。而且韩菲儿在那封电子信件之中隐隐透露出，晋升成为执法者以后对于资源的依赖性只会更强，如果背后没有财阀或者过硬势力支持，光靠自己一个人去拼搏，会很难。

　　是啊！很难，非常难！

　　轩辕南星了解自己，他不喜欢受到束缚。打个比方，如果依附于韩家，成为韩菲儿麾下主要战力，那么就要陷入世家内部争斗和互相竞争的纷乱旋涡中，要是那样他还如何逍遥自在？

　　每个人都有追求，轩辕南星的追求就是做自己，不受任何人摆布，来去纵横，自由自在。听起来似乎很简单，可是做起来却一点不简单。这种状态需要绝对实力，需要超脱一切的强横。

　　所以，轩辕南星只能依靠记忆中那一点浅薄信息，尽量把先知先觉优势发挥到最大，冰凌星便是下一个目标。

　　不过，想灭杀那里的能源兽，也只有联邦进行大规模进攻做得到，好在抓捕到一个青铜级闪灵人，精心设计一番，未必不能钻空子。

　　要知道，冰凌星部分能源兽具有太空飞行能力，而且它们喜欢收集各种稀奇古怪事物，联邦攻陷能源兽聚居地以后，会对外宣称发现黑昙金，除此之外应该还有其他宝物。

　　天色渐晚，当轩辕南星带着十几个大大小小冷凝罐回到联邦大厦的时候，梅丽雅张牙舞爪的冲出来，直往南星怀里钻。

　　“臭南星，你怎么才回来？我一直处于警戒状态，生怕被神圣佳音抓回去。”

　　“瞧我，忘记通知你了，不是神圣佳音的人，是老波尔昔日仇家。那几个家伙把老波尔庄园血洗一个遍，一看就是虐杀成性的人渣，错把我当成老波尔的小儿子。既然遇上了，我顺手把他们打发掉。你猜怎么着？好心有好报，飞船的事情成功搞定，而且还搞到一些幽冥蚕丝。”

　　“幽冥蚕丝？那是什么？”

　　“你没有听过吗？看来你的转生记忆不怎么样。”南星嘿嘿一笑，耐心讲道：“幽冥蚕丝鼎鼎大名，是红蝇星一种独特生物吐出的奇特物质，用来捕获红蝇。这种物质粘性很强，使用常规火焰都不能把它们烤化，更不要说冰凌星那种有些寒冷的地方。呵呵呵，比金属猎网管用。”

　　“鼎鼎大名？不是告诉过你，人家的记忆不全吗？刚刚出世两个多月，还是婴儿来着！我记得好像听谁说过，男人通常很邪恶。喂，你为什么把我抱得这样紧？放开，放开，放开啦！”

　　“奶奶的，谁说的？一定是嫁不出去的老女人，打扰本大爷软玉温香。”轩辕南星面色变得很难看，刚才只差那么一点就要触碰到美女的酥胸，向来神经大条的梅丽雅，突然挣脱出去。

　　“讨厌，老是盯着人家的这里看。”

　　“呃，告诉你一个秘密，其实我是一个老妖怪，很垂涎你这个老妖婆子。反正也没人，不如咱们亲一个？嗯，不知道了吧？就是嘴对嘴。”

　　“嘴对嘴？这个？叫我好好想一想，记忆有些错乱，嘴对嘴不会生孩子吧？你知道，人家对生育有恐惧，不想再生丑八怪。”梅丽雅很认真的说道。

　　南星差点趴下，就在这时候，霍华德通过生命徽章联系：“南星老大，我在大厦楼顶，知道你很急，所以把飞船送过来。这艘货运飞船虽然陈旧了些，但是保养情况良好，最重要的是很适合跑长途，相关移交手续已经办妥，它是你的了。”

　　“霍华德啊！帮我谢谢小波尔，告诉他节哀顺变。我们两个人今天夜里就动身，不能参加波尔老哥的葬礼，替我说声对不起。”

　　“好的，一定把话带到。我也准备出去闯荡了，这年头没有实力真是不得活，以后有机会再见面吧！船上物品很齐全，不用另行购买了。祝南星老大一路顺风，心想事成。”

　　“谢谢你，出外闯荡时小心些，以后咱们再见。”轩辕南星随口回答，这句再见通常是讨个好彩头的意思。事实上身处星际大时代，关系不是很亲密的人，重新聚首机会极其渺茫，或者像韩菲儿那样，花费一笔不菲金额在联邦机构挂单申请特别通讯，不过一般人可负担不起。

　　把飞船送到，霍华德乘坐他那台反重力摩托离开顶楼，还有一大堆事情等着他处理，小波尔抱着酒瓶子正在麻醉自己，不敢保证有没有仇人守在附近，所以要加快速度走人。

　　“等一等，说清楚，今天夜里咱们就走？”梅丽雅大叫起来。

　　“不错，今天夜里就走，老波尔一家发生的惨案提醒了我。”轩辕南星皱起眉头，带着些许担忧缓缓分析道：“虽然我不清楚神圣佳音具体有多少实力，但是能让年小姚这种程度的女精兵效死命，很不简单！而且年小姚身上穿的机甲，与联邦军事研究部门有关。另外，神圣佳音能够借助联邦体系下的执法级基因兽把你克隆出来，背后隐藏着何等势力，已经超出我的设想，所以尽量不要在同一个地方呆上较长时间，说不定我们已经被人监视。韩菲儿能够找到我，是因为一直关注着我的行踪。神圣佳音未必有韩家差，就算从头找起，也差不多了。”

　　“啊，有人监视我们？那赶快走吧！不过有一件事，南星一定要帮我。”

　　“什么事？说来听听。”

　　“呵呵，对于南星来说，是很微不足道的一件小事，把联邦主光脑切割下来带走。”

　　“你再说一遍？让我把这里的主光脑带走？不行，联邦会追杀我的，这触犯法律条文。”

　　“没有那么严重啦！与其放在这里当垃圾，还不如搬到船上使用。放心，权限的问题我已经搞定，拆下来就是一台单机，与联邦系统自动脱离关系。我只是想做些研究，并把它当成图书馆，里面的一些固定资料还是很重要的。嗯，很重要。”梅丽雅露出笑容，用力的点着头。

　　“拜托，梅丽雅，每次求我，你都化身为向大人要玩具的小女孩？叫我如何拒绝？”轩辕南星看向梅丽雅小脸有着垮掉的趋势，急忙答应：“好吧！好吧！反正霍华德也要离开，如果联邦有心重新建设此地，肯定会使用最新型号主光脑，这台老爷机超逊。”

　　“还是南星最好，不过我在你心目中就是要玩具的小女孩吗？好像许久前有人告诉我，邪恶的男人通常都会尽量满足我的需要，所以要装可怜，装清纯。咦，难道你真的有着邪恶想法？”

　　“切，我不知道有多善良。好了，快说怎么砍？”轩辕南星猛然间发现，以他的智慧面对梅丽雅的时候，竟然有些不够用，不愧克隆转生老妖婆子，这份稀里糊涂错乱情商当真无敌。

　　其实梅丽雅需要的部分仅仅是主光脑记忆扇区，而且她真的已经搞定了相关权限问题，轩辕南星提着激光剑大肆破坏，光脑竟然没有发出警报，直到把记忆扇区挖取出来，一直很安静。

　　二人以最快速度打点行装，当来到大厦顶楼，看到一艘鲨鱼形态飞船正等在那。

　　给人的第一印象，这是一艘很凶悍的飞船，全长大概一百三十多米，配有覆盖式装甲，腮腺离子分光炮，估计在深水区域也能自由往来，船身上用太空涂漆绘制成三个大字，狂鲨号。

　　“经过改装的货船，拥有一定自保之力，好，好，好。”南星连续说出三个好字，看来对此船非常满意。


第088章 情况不妙？

　　“检查动力输出，看看测压计是否正常。”轩辕南星坐在主驾驶位上，一边吩咐梅丽雅一边构筑航线。

　　自从人类走出地球，每年都会发现一些虫洞，这些虫洞就好像特意穿凿出来的通道，可以把空间折叠起来，从而在两地之间快速转换。

　　后来人类又结合其他族群星图，慢慢拓宽视野，直到今天已经创建十四行省。

　　在行省外围还有大量缓冲地带，疆域之广乘坐飞船航行，十年都未必绕上一圈，而且有的时候遇到陌生虫洞，很容易陷入到遥远星系。恒河星宿看似瑰丽，实际上充满莫大风险，所以要有大无畏精神，才能前往未知领域探索。

　　“动力输出没有问题，测压计一切正常。”梅丽雅本来不会驾驶，不过她上手极快，简单适应几分钟，已经对船上的光脑系统了如指掌。

　　“好，进入倒计时。”轩辕南星递过来一张荧光画卷，笑道：“术业有专攻，航线我只把大概位置和方向标注出来，涉及到细节方面，还要专业人士帮忙。”

　　“哈哈，真难得，南星也有求到我的时候。”梅丽雅接过画卷，颇有些扬眉吐气的说：“念在咱们俩关系不错，那么我就勉为其难帮帮你。小弟弟，叫声姐姐听，你年纪没有梅丽雅大。”

　　“老妖婆子，快干活，还小弟弟，老子的真实年纪说出来吓你一跳。”南星咳了几声，以很正式的语气宣布说：“你应该牢记，从现在开始，你就是我的小帮工，必须任劳任怨，必须服侍到位，上了贼船还想下去，小丫头别做美梦了。如果不能令本大爷满意，不给饭吃。”

　　“混蛋，南星大混蛋。”梅丽雅恨不得冲上去拳打脚踢。

　　这时候，光脑开始倒计时读秒，船身发出震颤声音，这艘老爷船起码有百年历史，所以起航阶段不是很舒服。

　　“十，九，八，七……”

　　船尾发出轰鸣，在船头都能清晰听到，然后船舱里“咯棱，咯棱”直响，飞船快速破开云层甩出深红色尾光，随后化作一道光柱冲出冥渊星大气层。

　　远方恒星洒出一片光芒，透过强化合金玻璃窗照射进来。

　　南星和梅丽雅眯起双眼，光脑自动进行滤光，很快光色变得柔和起来，机室内重力转子开始工作，经历短暂的失重状态，船舱恢复标准重力。

　　“还不错，成功脱离冥渊星大气层。亲爱的领航员小姐，驾驶舱就交给你了。我前几个小时战斗，全身有些酸软，所以到后面好好眯一觉！”轩辕南星慵懒的打着哈欠，脚底抹油开溜。

　　“喂，喂，怎么可以把我一个人放在这里，不负责任的懒家伙。”梅丽雅很生气，她还惦记着把联邦光脑记忆扇区接入飞船系统呢！某人居然撂担子，好像混熟以后越来越不像话了。

　　接下来的十八天时间，梅丽雅变得非常繁忙。虽然拆卸下来的联邦光脑不具备给生命徽章加载功能的力量，但是里面储备着大量信息，凡是联邦特战队队长能够调出的资料，通过破解全都呈现面前，阅读这些资料成为梅丽雅的一大爱好。

　　除此之外，梅丽雅还在专研生命徽章合成招数，在她的勤奋努力之下，终于把一元涅槃合成公式强行拆开，然后按照她的理解，按照她的方式，重新进行构造，竟然取得了一些成果。

　　轩辕南星抓破头都无法想象，一元涅槃竟然被梅丽雅成功拆分成三个小招数，而且从数据上看还不错的样子，分别命名为“伊甸园轻触”，“活力滋润”，“消解辐射”。

　　伊甸园轻触具有治疗外伤的功效，针对自己有着治疗加成，这招可以向任何人，包括基因兽施展，听说还有进一步提升空间。

　　活力滋润则是用于缓解疲劳的招数，梅丽雅合成出来之后，轩辕南星亲自进行尝试，立刻感到此招的不凡之处，对于连续作战应该大有帮助。

　　消解辐射顾名思义，能够减轻辐射类伤害，宇宙中存在各种各样诡秘辐射，其中很少一部分辐射对身体有好处，大部分辐射对身体害处很大，抗辐射一直是这个时代的主要课题。

　　其实，类似消解辐射这种合成招数屡见不鲜，梅丽雅把它开发出来是因为她的体质，随着时间推移，梅丽雅的抗辐射能力越来越强，对于施展消解辐射有着极大帮助，简直称得上绝配。

　　轩辕南星对于这些新的合成招数十分眼馋，奈何他的相关功能位已经用掉，余下五级和六级共十个功能位还要对现有招数进行提升和异变，所以也只能眼馋，看着梅丽雅“大发利市”。

　　身边竟然有这样一位天才人物，能够对生命徽章合成招数进行解析，那还不好好利用？赶紧把所有合成公式写给梅丽雅，让她在成千上万数据流中寻找捷径，看看有没有希望做出提升。

　　六棱光盾、力场控物、电爆雷霆、闪耀天使，一元涅槃，死亡辐射，龙陨葬天，这便是轩辕南星眼下所掌握的全部合成招数，生命徽章能量容积也提升到三百三十三叶轮的极限数值。

　　整整七招，那些世家大族嫡系子弟都未必有轩辕南星掌握的合成招数多，而且这些招数的质量相当之高，除了力场控物，每一样拿出来都很有震慑性。

　　要知道，有些生命徽章合成招数需要借助外物来施展，而激光剑和激光枪可以说是最简单的外物，比较繁琐的合成招数甚至需要数件外物支持，也许威力会格外强大，但是在施展速度方面有着缺陷，所以说轩辕南星掌握的这些招数有一个最大优点，那就是施展起来极为迅猛。

　　收发随心，如臂使指，方能在对战中快速取得胜利。

　　由于每个人的性格和理念不同，所以开发出来的合成招数也有很大不同。梅丽雅对打打杀杀就很反感，不过她对治疗很感兴趣，以至于耗费苦心拆分一元涅槃。

　　当然，光有治疗招数今后肯定吃不开，在外闯荡不能没有自保之力，航行途中梅丽雅按照南星提供的公式，把力场控物和六棱光盾搞了出来，相关功能位已经在冥渊星完成加载，而且这两招不算难，因此轻松搞定。

　　在船上这些天，轩辕南星也没有松懈，每天都在思考激光剑的运用之道，同时抓紧时间进行锻炼。

　　虽然服用了青鳐汁和金蚌粉，又有月光石矿脉中孕育而生的活力血团加身，但是身体素质提升到五级顶峰就停了下来，始终无法跨越到六级程度。

　　这也是没有办法的事情，毕竟身体基础素质较差，提升的时间又太过短暂，能够在一年之中达到如此效果已经极为难得。外力作用毕竟有限，关键还要靠自己。

　　轩辕南星明白一个道理，那就是不能完全依靠外力，到头来基础会越来越松散，好在他还很年轻，正是长身体的时候，新陈代谢非常旺盛，一点点打熬要比成年强不少，这同样是优势。

　　两个人的太空旅行，两个人的舱内小世界。不过很可惜，两个人忙来忙去，就是没有时间好好坐下来摩擦一下，看看有没有爱的火花迸发。

　　拥有一艘属于自己的飞船就是爽，如果按部就班搭乘客船前往，中间需要通过许多环节，没有两个月恐怕下不来，现在仅仅十八天便抵达目的地，一颗布满白色斑点的行星出现在前方。

　　冰凌星大气层极为稀薄，从外太空进行航拍，有的区域冰天雪地，有的地方风速很快，有的地方矗立着亿万年冰川，有的地方冰水混合，冰块随风漂流。流动的冰才称为凌，故此得名。

　　“好美！”梅丽雅切换航拍图片，很是痴迷的看向一张又一张冰雪风光。

　　轩辕南星可看不出美在哪里，只觉得要在保温措施上多花费能量，好在指挥者之光有内置的热循环系统，梅丽雅那套守护者冥想在保温能力上要差一大截，眼下要找个地方隐藏飞船。

　　“快看这里，地质结构比较稳定，附近没有多少流动冰川，很适合存放飞船。”梅丽雅没有光顾着欣赏风景，还是很有作为的。

　　“嗯，虽说距离能源兽聚居地也许远一些，但是胜在安全。”南星满意的点点头。

　　要知道很少有人来冰凌星，这就导致飞船安全十分重要，失去飞船便会陷落在此地，发送求救信号，实在不敢保证有飞船经过，而经过此地的飞船又好心搭救，总之一定要小心再小心。

　　正想给光脑下达指令进入大气层，不曾想光脑监测到星体表面有异动。

　　“警告，有重量级爆破从一处冰雪风暴之中传出，爆破让冰雪风暴更为剧烈，还请确认降落地点安全性，不要受到冰雪风暴影响。”

　　“什么？有爆破？这个经纬度好像正是能源兽聚居地。该死，难道有人捷足先登？”

　　轩辕南星面色变得阴晴不定起来，心中暗道：“联邦不可能在这个时期发动攻势，如此说来很有可能是最初发现此地的那些人。这些能源兽成年以后喜欢遨游太空，喜欢收集千奇百怪物事。只要有些脑子就能猜到，经过几百年甚至是几千年的积累，巢穴深处会有多少好东西。”

　　“南星，我们怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！着陆后偷偷潜过去看看具体情况，看来我们要带上重火力，也许会有麻烦！”


第089章 执法者出现

　　狂鲨号一头扎入云层，在夜幕掩护下以最快速度降落到一处小山坳之中。周围怪石林立，形成天然凹洞，看起来有些阴森恐怖。此地距离冰河十分遥远，不会受到移动冰川影响，而且没有监测到外太空存在监控卫星，只要关闭船上所有信号和能源，把飞船放在这里非常安全。

　　“行动！”轩辕南星打开舱门走出去。

　　指挥者之光隔绝寒冷，南星手中拿着龙牙轮盘枪，背后背着凝眸分解射线枪，腰间绑着一串冷凝罐，胸前吊着锁链，死死栓住青铜级闪灵人，相对来说梅丽雅的行装要轻便不少。

　　“南星，我带了足够半个月的食物，还有医疗绷带，多功能贴剂，行军营养液，不过咱们的风帆帐篷是二手货，不知道能不能挡住冰凌星风雪。”

　　“没关系，野外行军，随便在地上挖个坑把自己埋起来就能休息，我带你低空飞过去，距离能源兽聚居地还有百多公里呢！”

　　“啊！百多公里，前方有风暴，飞过去没有问题吗？”

　　“你哪来那么多废话，抓紧我，咱们走。”轩辕南星揽住梅丽雅腰身，背后爆发出一束粗壮青光，笔直升到三百米空中，认准方向狂飙而去。

　　远远望去，雪暴形成庞大暗影缓慢滚动。其实雪暴的扩散速度非常之快，大抵是因为飞船光脑监测到的那场爆破，能从外太空感受到异动，爆破中心肯定了不得，冲击波足以横扫一切。

　　“厉害，雪暴彻底被激化了。机甲，切换远红外探测状态，显示山川地理轮廓。”轩辕南星刚刚给机甲光脑下达好指令，他与梅丽雅的身影便融入暴风雪之中，漫天的冰霜旋转舞动着。

　　飓风，龙卷飓风！

　　没有想到剧烈爆破非但没有让此地暴风雪势态减弱，相反还愈演愈烈，甚至形成非常可怕的龙卷飓风，波及范围之广，让人有些不安。

　　到处都是排山倒海呼啸声，加上暴风雪区域正赶上天黑，所以能见度非常差，如果没有机甲进行指引，根本不知道身处方位。又笔直飞行二十多公里，感觉机甲能量消耗是平时的十倍。

　　“梅丽雅，听得见我说话吗？”

　　“听得到，信号正常，不过受到地磁影响，有些杂音。”

　　“好了，忘掉该死的地磁杂音吧！为了不被人发现，剩下的三公里我们要徒步走过去，尽量用生命徽章来维持热量，使用机甲隔绝热能探测。”

　　“南星，怎么回事？听你的语气好像情况很糟糕。”

　　“唉！这已经不仅仅是糟糕，我们也许会有大麻烦。我怀疑有人故意引发龙卷飓风，假设事先设计好爆破点位，在特定地形下鼓动风势，让冲击波彻底激化雪暴，这在战术地理课上有着案例可寻。无论是谁搞出如此场面，都值得我们戒备，因为对方显然做足了功课，绝对不希望外人插手进去。而且我从风向流动中探知，并非只有一道龙卷飓风，估计数量不下六道。”

　　“六道龙卷飓风那么多？岂不是说，如果不动用能量防护，仅仅凭借机甲自身，很难防御？”

　　“是啊！普通机甲抵挡不住这种超级人造风暴，我敢说龙卷飓风威力叠加区域刚好位于能源兽老巢。妈的，简直就是疯子，比我的计策不能说高明，却足够嚣张。”南星说着徐徐降落。

　　梅丽雅点了点头回复：“嗯，我有些理解你的心情了，往往从一个人的策略就可以判断出这个人的性格。对方能够掌握地形制造出有利局面，算得上谋定而后动。同时又很疯狂，为了达到目的不惜一切代价，或者说不在乎对冰凌星造成的影响。这种人很可怕，通常会很难缠。”

　　“你还漏算了一点，对方的大局观。”

　　轩辕南星略微沉吟，讲道：“这已经不单单是谋定而后动，而是需要很强的掌控，对于地形的掌控，对于气候的掌控，对于能源兽习性的掌控。别看此地能源兽可以遨游太空，据传闻幼兽阶段其实很弱，在这种风暴下一部分成年能源兽为了照看幼兽肯定无法抗击外敌，那么整个兽群的防御力量就会降低，借助自然天威对能源兽进行压制，确实是个好办法！”

　　“看来南星对于这种方法很推崇，是不是？”

　　“谈不上推崇，我有我的作战方式，想要寻幽探秘必须要有耐心。使用这种狂暴方式，比较适合正面进攻，不过想拿下整个能源兽巢穴谈何容易？如果把那些能源兽激怒，有得瞧呢！”

　　狂风肆虐，地面上的积雪被刮到天空。二人在风雪中快速前进，走出去两公里远，风力越发的彪悍起来。

　　轩辕南星顶着飓风，双臂绽放出一丝丝深紫色光芒，这才感觉到情况稍稍好转，梅丽雅紧紧跟在后面，隐隐听到前方传来轰鸣声。

　　“梅丽雅，我已经锁定目标方位，咱们这就潜行过去，守护者冥想应该有简单伪装功能吧？”

　　话音未落，轩辕南星在手臂上按动几下，指挥者之光瞬间变成白色，龙牙轮盘枪和凝眸分解射线枪经过渲染，也变得雪白。就连他的头部也笼罩在一团白雾中，面貌被完全遮掩起来。

　　“啧啧，还是你的机甲高级，有自动渲染功能，我的守护者冥想色系比较单一，如果仅仅是白色，倒是不难做到。”梅丽雅捻都手指，机甲上迅速出现一个又一个白斑，随后白斑泛滥。

　　“很好，接下来注意屏蔽信号，我们使用手势沟通，尽量不要释放出热量，会被对方感知到。”

　　“知道啦！知道啦！不要把老娘当成菜鸟，人家很聪明的，很多事情想一想，比你做得还好。”

　　“听听，这是什么语气，我真是可怜呀！喂饱徒弟，饿死师傅。”轩辕南星一个劲抱怨。

　　二人做好准备，进入雪暴核心区域。风力越来越夸张，轩辕南星为了不与梅丽雅分开，死死抓住那只堪比艺术品的小手。

　　握住梅丽雅的小手，虽然小手包裹在冰冷机甲下，而且也不是第一次“拉拉扯扯”了，但是仍然有些小兴奋，不知道这算不算禁断的恋情，到现在也没有弄清老妖婆子究竟是不是人类。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　视野尽头涌起成片亮光，很快蘑菇云升腾而起，间隔十几秒钟冲击波夹杂着冰霜拂过，前方战斗异常火爆，很快就知道是什么人捷足先登了。

　　两道身影快速靠近战场，这附近是低矮岩石山，不过已经被爆破摧残得不成样子，有些巨石在风力鼓动下一点点挪移，体积稍小的岩石早就刮得不知去向。

　　好不容易找到一处地势稍高岩石缝隙，拿出望远镜进行观察，超感光视觉发挥效用，只见对面十三个人正在凭借有利地形，压着百余头能源兽狂轰滥炸，旁边是三艘损毁摩托艇。

　　很显然，这些人携带了重火力。轩辕南星原本希望自己是第一个在这里造孽的人，可是谁叫他来晚一步呢？

　　现在只能看着，说不定还能跟着捡些便宜，轩辕南星拽了拽胸前的闪灵人。还好是青铜级闪灵人，如此大的风，如此冷的天，晕晕乎乎，却没有挂掉。

　　这家伙已经觉悟，或者说是接受命运强暴，如果它知道落在轩辕南星手中会这样惨，宁肯在战斗中死去。

　　前方战斗朝着白热化方向发展，这些人手中显然也有龙牙轮盘枪一类的武器，时不时便制造出小型核爆，战场附近冰雪快速融化，由于冷热交替变化非常迅猛，风暴没有一点减弱趋势。

　　热胀冷缩，空气也是如此，膨胀和收缩产生风力，而且这风力超越想象的劲爆。

　　冰凌星能源兽全身呈古铜色，有些酷似地球的龟类，它们双眼猩红，极具攻击性，暴怒的时候张开大嘴可以喷吐出超低温寒流，身高大约三米左右，身长十米，有一条布满倒刺的尾巴。

　　大约过去二十五分钟，战场方向突然出现变化。轩辕南星瞪大双眼，不由得屏住呼吸，狂风之中一名中年人踏上黑色岩石。

　　值得注意的是，这名中年人身上仅仅穿着一副古旧的半身叠甲，却能够无视超级风力。

　　“咦，不对呀！这副半身叠甲肯定有古怪，与叠甲连接的血红色披风，在狂风之中竟然只是轻轻拂动，指挥者之光都做不到如此程度，他究竟是什么人？难道……”

　　正在猜测，踏上岩石的中年人缓缓伸出手去，在手背上轻轻一拍，就好像敲响洪钟，离得多远都能听到“铛”的一声宏音。

　　更加不可思议的事情出现了，中年人整条臂膀烁烁放光，然后跃出一头银色巨狼，巨狼刚刚出现便仰头发出哮音，一层肉眼可见银色波动扩散开来。

　　能源兽急忙低下头去，利用背部厚实甲壳抵御银色波动，它们在银色巨狼强蛮威势下，显然落入下风，身形不停后退。

　　“天啊！那是生命徽章外放形态吗？怎么会如此巨大？难道说已经使能量具现化？那得需要多少能量？执法者，这肯定是一名执法者。”轩辕南星内心狂呼，然而事情出乎他的预料。

　　“哞，哞，哞！”

　　狭小的山谷中忽然传来震荡，从山谷之中走来一道金光。

　　梅丽雅惊疑不定，有些疑惑的自语：“这是？这应该是执法级基因兽。不，是能源兽，执法级能源兽。”


第090章 咱喜欢徐图缓进

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　“哞，哞，哞！”

　　两只凶兽奔跑起来，随后银光与金光撞击到一起，不等轩辕南星看清楚金光形体，一圈冰冻光环播洒开来，看情形是要将银色巨狼冻结。

　　银色巨狼并非实体，不过能量遭遇超低温也会减慢活力。

　　金色光团凭借超低温光环大占上风，银色巨狼不停发出咆哮，然而始终逊色三分，无法突破金光防御。

　　“哼，终于把这头铜炉兽引出来了。”中年人的话音如同炸雷，他的目光格外清冷，脚下迈出步子踏到空中，一步，两步，三步，步伐越来越快，好似一颗人形炮弹轰向如日中天金光。

　　“极限毒火，给我冲。”

　　随着一声震天动地大吼，中年人化为一颗火球。

　　很奇特，很妖异的火焰，淡青色光焰燃烧起来散发出一道道银色波纹，中年人瞬间挥出数百道拳影，“噼里啪啦”全都砸到金光身上，不片刻空中响起一声哀号。

　　金光被中年人硬生生用火焰拳影砸低十数米，这时候才看清金光本来面目。

　　与那些身长近十米的古铜色能源兽不同，这头执法级能源兽身体略显狭长，身体算上尾巴恐怕还不到五米，背部硬壳好似起伏山峦，一双红宝石眼睛看向中年人，尾巴不停在背后甩动。

　　“轰，轰，轰……”

　　银狼，能源兽，中年人，再度战到一起，超低温冰冻光环与淡青色光焰不停撞击，能量引发冲击浪潮，时而热力占据上风，时而冰寒压制局面，斗得水深火热，难解难分。

　　战场打得火热，轩辕南星心里直犯嘀咕：“这？这就是执法者的作战模式吗？好像使用的仍然是生命徽章合成招数呀？等一等，光焰威力很强，而且这种感觉很熟悉。怎么与死亡辐射有些相似呢？对，是辐射的力量，很毒辣的辐射力量，不注意根本察觉不到。破坏性核子火焰与毒性辐射的组合，难道说晋升执法者，可以将精兵合成招数融合到一起？而且如此快的施展速度，收发完全随心，不再借由生命徽章人工智能触发吗？生命徽章则转化成独特形式助战。一人一兽的组合，确实很强大。如果我使用龙陨葬天的话，有没有机会战胜此人？”

　　正想着，战场方向发生一连串变化，快得让人喘不过气来。

　　执法级能源兽从空中坠落到地面，它的鼻孔喷出两团热气，脚步虚浮，缓缓向后撤退。刚刚退后几步，深红色血水就顺着嘴角滴淌下来，显然是中了辐射剧毒，战斗力呈直线下降。

　　中年人本该高兴，可是他却快步撤回到队伍之中，而后万分惊讶地看向小山谷方向。

　　两团金光从小山谷之中爆射而出，并且与地面上的执法级能源兽产生共鸣，当两团金光落到地面时，显露出两头一模一样能源兽来。

　　“好家伙，三头执法级能源兽，这份实力彪悍到没谱了，难怪联邦会出面摆平此地。”轩辕南星心中暗道，并且目不转睛盯住战场，梅丽雅却捅了捅他，比比划划的打手势。

　　“什么？假的？能源兽也有假？”轩辕南星确信自己读懂了梅丽雅的意思，可是读懂了才犯迷糊，他无论如何也不相信，夹带如此强横气势的执法级能源兽会是假冒伪劣产品。

　　开玩笑，二人距离战场足足有五百多米，梅丽雅是如何察觉能源兽有假的？这也太扯了吧？

　　“大笨蛋，假的就是假的，伪装得再高妙，它始终都是假的，不信算了。笨蛋，笨蛋，全宇宙天字号大笨蛋。”梅丽雅运用手势连续表达多个笨蛋的含义，这份哑语造诣可谓相当纯熟。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　面对三头执法级能源兽，中年人和他的手下们“炸了锅”，当即把全副火力压到阵前，而且边攻击边向后退去。

　　那些普通层次能源兽变得悍不畏死起来，它们向着人类战队发起疯狂进攻，一道道超低温寒流好像不要本钱似的喷吐而出，用尽全力驱赶敌人。

　　也许是觉得没有半点胜算，中年执法者挥了挥手，命令属下甩出几颗组装式核弹，最后一次制造出爆破充当烟雾弹，然后带着手下迅速撤离战场，身影很快融入到暴风雪之中。

　　“南星，用手势交流真费劲，现在能不能说话呀？”梅丽雅依然打着手势。

　　“再等一会，小心驶得万年船。”南星掐算着时间，足足熬了三分钟这才说道：“好了，现在说话应该没有关系了。这些家伙拍拍屁股走人，却给我们留下一副烂摊子。希望他们走得干脆些，不要再回来刺探情况，否则会很不好操作。今天先到这里，咱们找个地方先藏起来。”

　　“搞什么鬼！为什么先藏起来？我们今天难道什么也不做？”梅丽雅失望至极，她很想尽快做完这里的事情，然后赶回飞船做研究。

　　要知道，昨天她刚刚找到一条思路对剑光超载合成公式进行拆分，有希望把剑光超载增幅属性完全剥离出来，然后转变成枪械超载，如果能够对超霸镇压枪进行增幅，想想就觉得有趣。

　　“呵呵，二级小精兵，还想一口吃个胖子。就算让你冲上去，你又能做什么？随便一头能源兽都能把你打趴下。乖，听话。”南星说完弯着腰逐步退出石缝，然后借着夜色匍匐着前进。

　　“喂，你去哪里？不是说要藏起来吗？怎么还往能源兽老巢方向爬？”梅丽雅奈不住好奇也跟着爬了过来，两个人背着包裹和装备一前一后匍匐前进。

　　“刚才好像有人说我笨，结果现在就和我混到一个行列来了。有一句话怎么说来着？越是危险的地方，往往越安全，有谁规定我们不能到能源兽窝边找隐蔽？”

　　“小气鬼美得你，能源兽肯定会提高警惕的，不要肉包子打狗，有去无回。”

　　“哈哈哈，连肉包子打狗你都知道。好好瞧瞧，这些个能源兽还在戒备，周围有十五六头能源兽死亡，大部分都有伤在身，它们总要处理一番。当它们处理得差不多，又感受不到有危险存在，理应出现一丝松懈。无论人还是任何生物，经历一番生死大战，不可能让神经始终保持在紧绷状态，我们的机会恰恰在它们松懈下来的一瞬间。”

　　“真的可以吗？可是，可是……”

　　“不要可是了，战场附近开始冷却，风力有减弱趋势，估计山谷中已经一片狼藉，相信这些能源兽急着回去。你瞧，有大雪飘落，等一会我们随便找个积雪多的地方隐藏身体，然后慢慢寻找机会出手。我刚才计算过，成年能源兽完全可以把我含入嘴中。如果能控制住一头能源兽的话，潜入它们的巢穴没问题。”

　　“滑头，就会投机取巧。”梅丽雅笑骂了一句。

　　“嘿嘿，我进去之后，你要随时准备接应，看看能找到多少好东西，也许要运好多次。正好赶上死了这么多能源兽，它们体内肯定蕴藏着能源珠。”

　　“能源珠，好啊！好啊！我也要能源珠，说不定可以合成出超级冰冻招数，就像那头受到辐射伤害的执法级能源兽，在身体周围制造出一道冰冻光环，进可攻，退可守，真的很方便。”

　　“你呀！有好处拿，不说哥哥投机取巧了？咱喜欢徐图缓进，能打肯定要打，不能打还要死活硬拼的人，那是傻子。”

　　“是，是，是，傻子。还是南星最聪明，最无敌，偷盗技术全天下一流。”

　　“打住，我是联邦最英勇的战士，能源兽有好东西容易引人垂涎，我那是帮它们消灾解难。”

　　轩辕南星一边卖弄着他的英雄理论，一边向前方小心翼翼爬去，当距离小山谷入口处差不多仅剩下二百米的时候，他的身体好似木雕泥塑一样，一动不动匍匐在地面，梅丽雅也是如此。

　　“对，停下来，不要动，千万不要动，刚才最左边那头执法级能源兽，不知道有意还是无意向着咱们这里瞥了一眼，还好我没有感受到敌意，要不然就出手了。”轩辕南星通过机甲频道和梅丽雅及时沟通，很少有能源兽能够感应到短波讯号，要防备也只是针对先前那支战队。

　　“嗡，嗡，嗡！”地面出现微弱震颤，南星几乎以为自己眼前出现幻觉。

　　只见后面出现的那两头执法级能源兽忽然间消失不见，其实也不能说完全消失，它们的身体以肉眼可见速度干瘪下去，体表金光溃散，露出两只黄嘴鸟儿。

　　细长的鸟腿，细长的鸟喙，两只鸟儿身体不到半米高，浑身上下生有白色羽毛，唯独双翼边缘挂着一抹粉色，配合它们的黄色鸟嘴，显得很可爱。

　　“哇，好漂亮的小鸟，瞧它们的眼睛，多么像钻石？”梅丽雅得意起来：“怎么样？我没有说错吧？早就感受到后出现的两头执法级能源兽有古怪，果然不出所料。”

　　“难道存在两种能源兽同居？有机会一定抓一只扁毛畜生，研究一下它们的伪装能力，居然能骗过执法者。不过话又说回来，梅丽雅你是如何分辨出真假的？”轩辕南星带着狐疑问道。


第091章 神圣佳音由来

　　“感觉，跟着感觉走，我对能源兽的存在十分敏感。”梅丽雅憋了半天，给出一个模棱两可答案。不管怎么样，能够分辨出能源兽真假，总归是一种不错的能力。

　　现在问题来了，如果说此地能源兽没有想象中那么厉害，仅仅虚张声势，那么有没有机会把眼前这只身中剧毒的执法级能源兽拿下？或者让闪灵人寄生，兽巢中的宝物岂不唾手可得？

　　“冷静，一定要冷静，我不能让贪婪蒙蔽双眼。”

　　南星深吸一口气，不停告诫自己：“必须要有耐心，既然记忆中直到联邦出手才将这里的能源兽解决掉，光靠我一人很难有所作为。况且打能源兽主意的人并非我一家，那名执法者值得警惕，搞不好为他人作嫁衣裳，那我辛辛苦苦是为了什么？所以还是按照原定计划执行。”

　　经历短暂的内心挣扎，轩辕南星没有冒然出手，直到能源兽松懈下来，只留下三头能源兽在外面做警戒，他才借助黑暗和暴雪一点点前进，机甲外面风声呼啸，到处都是暗沉与酷寒。

　　要说能源兽聚居的这处小山谷，远看不觉得怎样，稍稍靠近一些便发现透着古怪，黑暗中似乎隐隐泄露出一丝丝晶光，上空风力仍然很强，小山谷附近却很快平静下来，漫天鹅毛大雪缓缓飘落，与刚才相比简直是两个世界。

　　“好，就在这里休息，赶紧爬进雪坑，让大雪把咱们埋起来。”轩辕南星找到一处隐蔽地点。

　　“呵呵呵！把自己埋起来，这次行动很有创意，继续发扬光大，也许南星很快就会成为暴强的执法者。对了，我最近看到一本书上说，女孩子要注意保暖。把你的能量盒借给我，就是超薄的那块，额外消耗机甲能源总觉得有些可惜，用你的能量盒，心理上会觉得舒服不少。”

　　“奶奶的，这是什么理论？用自己的机甲能量舍不得，用我的能量盒就大手大脚。女人真是世界上最奇怪的生物，尤其是记忆错乱的女人，服了你。”轩辕南星很不情愿的拿出能量盒。

　　两个人坐到雪坑中，任由漫天大雪把身体掩埋起来。一头能源兽打二十米外经过，不过这家伙看起来很懒，转悠了半分钟立刻退到避风的地方缩成一团，看样子是在打盹。

　　风声嗖嗖，梅丽雅听起音乐来，来之前她向机甲光脑下载了许多时下流行的黑洞歌曲，听着听着很容易让人陷进去，感觉到迷失，感觉到彷徨。南星不喜欢这种风格，所以他只好睡觉。

　　这些天在船上抓紧时间锻炼，是该放松一下了。指挥者之光拥有智能调节系统，基本上与躺在沙发上感觉差不多。

　　午夜时分，刚刚停歇不久的风雪又一次肆虐起来，直到清晨见到第一缕阳光，气候条件这才真正好转起来，轩辕南星睡得还算踏实，估计那些能源兽也累了，不会半夜起来瞎折腾。

　　日头升到头顶上，视野所及，一片雪白，称得上银装素裹。

　　“早安！梅丽雅，你不会一夜没睡吧？”轩辕南星很想起身伸个懒腰，奈何经过一夜，他和梅丽雅已经埋到雪下一米多深，能够听到很清晰的“哞哞”声，证明能源兽变得活跃起来。

　　机甲迅速展开侦查，画面很快反馈回来，只见山谷入口处出现好多能源兽身影，没有可怕龙卷飓风影响，这些吨位超标大家伙终于展现出独特的浮空能力，它们“哞哞”大叫着助跑几步腾到空中，离远看去好像古铜色云朵，体型稍小能源兽时不时在空中滚上一圈，非常调皮。

　　“日安！南星，已经到中午了，你这个大懒蛋真能睡。”

　　“呵呵，不好意思。梅丽雅，你究竟怎么了，听你的声音好像很疲倦。”轩辕南星很在意战友的状况。

　　“南星，这黑洞音乐好厉害，听着听着我就陷进去，仿佛回忆起一些事情，可是细细追寻却不得要领。不过我记得一些感受，对神圣佳音有着眷恋。”

　　“等等！眷恋？你对神圣佳音有眷恋吗？如果是这样的话，那么事情大条了，是不是要让我把你送回去？先前避之不及，现在彻底反过来啦！”

　　“讨厌，听人家把话说完，不是眷恋神圣佳音，而是眷恋着孩子们。真奇怪，记得我生出来的小家伙都是怪胎，有着这样或者那样的缺陷，成活几率很小。可是隐隐约约记得，在孩子当中有一个很漂亮，很漂亮的小孩子，对我非常亲近。还有我额头上那个数字，我们从一号到五十号，是相同基因下不同年龄的原生母体，有些母体主战斗，有些母体主生育，好混乱。”

　　“甭说你混乱，我听着都乱。无论你原来是谁，既然想脱离神圣佳音重新开始，就把过去那些事情忘掉吧！我承认，想做到这一点不容易，但是你必须学会坚强，自立。其实，做人是门学问，诚实，虚伪，残暴，善良等等，有时候我们人类自己都感觉到很迷茫，我认为最主要是看得开，是乐观，勇于面对一切挑战，哪怕失败了也不要紧，要做一个问心无愧的人。”

　　“哇，好像很有道理的样子，我会认真记下来的。听南星这样一说，我感觉好受一些。如果能把那些可怜的孩子救出来就好了，虽然我也知道这种想法不切合实际，但是总觉得自己逍遥快活，那些孩子受折磨很难受。而且我连神圣佳音位置都记不得了，我是不是很没用……”

　　看来黑洞音乐还有一个作用，那就是让人变得话多。整个下午梅丽雅都在絮絮叨叨，说了很多关于自己的事情，南星一边安慰一边做忠实听众，渐渐的对旷世基因工程有了一定了解。

　　三千多年前，人类尚未走出太阳系，足迹仅仅局限于地球附近几颗荒凉行星，那个时候神圣佳音组织的前身，好像是叫罗马宗教裁判团，偶然间在一次科考探险中发现半颗残破卫星。

　　其实，不应该称之为卫星，那是半艘年代久远到无法考证的飞船，科考队从类似冷冻舱的设施中找到一具尸身。

　　这具尸身足有三米高，脖子上生有紫色腮腺，耳朵好像叠起的翅膀，皮肤呈金色，双手双脚缠绕着大量复杂晶粉绘制的花纹。虽然死去多年，但是残留在身上的能量仍然很强，是当时人类无法企及的高度。

　　很显然，这是古老智慧种族，人类曾经试图将其唤醒，无奈隔绝时间太过久远，又牵扯到未知放射性同位素衰化，只能提取出血液做实验，并且分析半艘飞船的科技，从中得到借鉴。

　　转眼间，悠久岁月过去。由于部分人理念不合，罗马宗教裁判团一分为二，分裂成两大对立组织，它们都在联邦暗面活动，其一便是神圣佳音，另一个组织更加神秘，名叫血月警世钟。

　　当初发现的那具尸体也随着分裂一分为二，神圣佳音研究多年，终于取得一些进展，希望制造出新人类，或者以人类基因作为蓝图，凝聚出全新战斗种族，从而给全人类带来福音。

　　想法很不错，可是施行起来困难重重，这么多年过去了，神圣佳音取得过一些成功，可是这些成功具有偶然性，无法大批量复制。

　　最近几十年，神圣佳音找到一个办法，那就是利用强大基因兽孕育原生母体，这样做能够使原生母体存活时间倍增。

　　似乎距离成功已经不远了，可是二十三号厌倦了一次又一次克隆复生，恰逢闪灵人出现搅扰复生计划，所以有了今天的梅丽雅。

　　“犀利，原来还有这段不为人知的历史，闲来无事当做故事听似乎不错。我对神圣佳音的所作所为有些无语，他们的出发点也许很伟大，可是非要把联邦的责任揽过去，这就有些让人无法适从了。维护人类文明，给人类带来福音。奶奶的，想做救世主都想疯了，不服不行呀！”

　　“哈！说了一下午，感觉肚子好饿。南星，我们这个样子怎么吃饭呀？赶紧想想办法，人家饿饿，不喜欢注射营养液，要吃香喷喷的食物。”梅丽雅撒起娇来，看来已经走出心情低落。

　　“天黑后我出去布置陷阱，会把能源兽引走一段时间，到时候你在这里搭帐篷，尽量用积雪搞些伪装，你那么聪明，一定搞得定。我们就要在能源兽眼皮子底下活动，如果今晚运气好便有机会进入它们的巢穴侦查一番，运气不好只能等明天。”轩辕南星边说边测绘地形。

　　“今天晚上就行动吗？会不会惊动昨天来这里厮杀的那支战队？对方拥有执法者，我们辛辛苦苦把东西搞到手，他们敲我们闷棍怎么办？不行，还是使用营养液，在这里多挺几天吧！”

　　轩辕南星充满自信的说：“没关系，昨天我还在疑虑，睡觉前想了想，其实那支战队杀回来更好，可以事先做布置，让他们帮我牵制能源兽。不过你要注意安全，真若遇到危险往小山谷中跑，我会及时接应的。这年头撑死胆大的，饿死胆小的，为了今后发展，老子要拼命喽。”


第092章 陷阱，伏兽，寄生！

　　夜色低沉，白天出来活动的能源兽飞回巢穴，由于它们刚刚经历一场战斗，所以不敢飞得太远外出觅食，戒备明显比昨天严密许多。

　　今天晚上风声较小，星光照射到雪地上泛起白光。说实话，这种天气不适合行动。

　　周围静悄悄的，没有半点动静，三头能源兽在地面上巡视，五头能源兽则飘浮在空中，想在它们眼皮子底下搞小动作，可不容易。

　　正在这时，远方天空涌来一小片乌云，这片乌云让山谷入口略微一暗，靠近石壁的一处雪坑猛然间翻起。

　　轩辕南星匍匐前进，大约爬出去二十几米远站起身来，贴着石壁快速移动，他跑到两头能源兽的视觉盲区突然间站住。

　　“好，成功了，按照这些能源兽的游走习惯，我有大约半分钟时间架设核弹，要快。”心中掐着时间，双手赶紧进行设置，把几枚巴掌大核弹贴到石壁上，身影一晃离开这个位置。

　　走走停停，趁着乌云还在上空，一口气跑到较远位置，然后开始安装凝眸三系分解射线枪。

　　重型枪械通常有自动攻击系统，考虑到发射分解射线时有后坐力，需要给它找个比较牢靠的地方做基座。

　　轩辕南星启动黑幽灵激光剑，在一处坚硬花岗岩上开出几个孔洞来。

　　这把黑幽灵激光剑自从买来以后几乎没怎么使用过，它的功率不行，不过适用于黑暗，启动后不会发出声响，往往神不知鬼不觉就能把敌人解决掉。

　　“方位，角度，第一击非常重要。我这可是用一支凝眸三系分解射线枪做赌注，一旦失败会影响接下来的行动，运气啊！赐予我运气，一点点运气就好！”轩辕南星在心中默默祈祷着。

　　有时候想要做成一件事，运气确实非常重要。

　　不知道轩辕南星今天运气怎么样，反正到现在他都如鱼得水，没有被能源兽发现，总体而言进展还算不错。

　　时间一点一滴过去，层层罗网在小山谷入口处铺展开来。实际上大部分手段都不能把能源兽怎么样，主要起到骚扰，转移注意力作用，道路千万条，想以小搏大，必须依靠智慧。

　　十几分钟过后，头顶上那片乌云飘走了，南星只能在雪地中缓慢蠕动，以完成最后一环设置。

　　“喂，喂，喂，南星，你好了没有。”梅丽雅声音发颤，心都提到了嗓子眼。

　　能不紧张吗？今天可没有那么夸张的风力进行压制，这些能源兽可以在空中来去纵横，如果暴露目标惊动能源兽大军冲出山谷，想要逃脱都不容易，需要花费一番力气。

　　这可真是富贵险中求，不能出现半点差错，失去眼前的机会，再想布置谈何容易？

　　“收到，我这边快好了，等会你把帐篷架起来，这样活动空间大一些。别光顾着吃饭，交代你做的事情一定要做好。尤其是龙牙轮盘枪，帮我把三百六十颗龙牙弹全都续接起来，保证我有需要的时候能够以最快速度扫射。明白吗？这是咱们的后手，火力压制，绝对不能疏忽。”

　　“明白，保证完成任务。”梅丽雅给出回复后，认真提醒：“南星，你一定要小心呀！我有种非常特别的感觉，好像山谷中盘踞着一团死气，你知道我的感觉向来很灵验，咱们宁肯不要宝物，宁肯不要这次机会，也要把命保住。”

　　“呵呵，是不是舍不得我？这也难怪，年轻人在一起时间长了，比较容易产生好感。”

　　“呸，想什么呢？这个时候还敢不正经。”梅丽雅很彪悍的狂吼道：“听清楚，老娘郑重其事告诉你，如果你不幸挂掉，就算我有本事把你重新克隆出来，也不是现在的你了。我的情况比较特殊，可以直接发育成成体，克隆人通常要从婴儿开始抚养，所以给我把眼睛擦亮些。”

　　“呃！打住，赶紧打住，我错了，我真的错了。”南星小声嘀咕道：“万恶的克隆呀！即便死掉也不让人安生，还要把尸体从坟墓里拉出来东搞西搞。好，为了不被你克隆，我只有好好活下去，想想你抱着婴儿状态的我就觉得一阵恶寒附体。”

　　这仅仅是一段小插曲，轩辕南星终于完成布置。

　　一阵寒风刮过，带起少许冰晶，距离小山谷入口处大概八百米的地方，忽然传来巨响。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”冰雪快速化为水雾，向着四面八方笼罩。

　　“宾果，就是要这种效果。”轩辕南星用力挥舞着拳头，随手关闭机甲头部伪装，背后喷吐出青色光束，身形化为一道亮光冲向百米外一头体型庞大能源兽。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　负责守卫的能源兽仰头发出咆哮，看样子是在呼唤小山谷中的能源兽过来帮忙，视野已经被水雾笼罩进去，爆炸声此起彼伏，这些能源兽陷入惊慌，它们无法判断敌人从哪个方位进攻。

　　“轰……”

　　南星与能源兽撞在一起，机甲制造的强大冲力让能源兽后退半步，激光剑在能源兽的脑袋上狠狠横扫一记。也不知道这大家伙是吃什么长大的，皮肤堪比超级合金，黑幽灵激光剑仅仅留下一道烧焦印痕，如果使用宏图二型激光剑完成这一击，结果会好些，不过未必造成伤害。

　　逃，拼命的逃，轩辕南星看起来异常狼狈。

　　身后能源兽发出吼叫，不知道是不是呼唤同伴过来帮忙，反正它是被激怒了，感觉到头上别扭剑痕，而眼前人类又不是很强的样子，所以迈开步子追去，片刻间融入到弥漫的雾气之中。

　　“漂亮，追得再快些，再快一些，好，就这样。”轩辕南星始终吊着后面的大家伙，说起来似乎很慢，其实前前后后也就间隔十几秒钟。

　　能源兽甩头咬去，希望把讨厌的敌人扯碎，不过敌人的动作又快它一线，险之又险躲避过去。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　与此同时，山谷中的能源兽发出回应，一道道庞大身影飞射而出，这份反应速度真不是一般的快，轩辕南星心中有些着急，好在已经到达陷阱所在。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　地面忽然射出一道又一道白色丝线，紧紧缠绕住追击而来能源兽。

　　这头能源兽本来冲得极快，四肢都已经离开地面飘浮到空中，没有想到突然间窜出这么多白色丝线把它缠绕进去，更加没有想到这些白色丝线膨胀开来，拥有超乎想象的韧性。

　　“轰隆隆！”

　　由于巨大惯性，能源兽被网住以后，从几米高空中摔到地面，并且向前滑行一段距离，另外白色丝线快速膨胀，这头能源兽简直要被埋葬进去。

　　“噗，噗，噗！”随着奇异声响，在这关键时刻，能源兽张开大嘴喷吐出超低温寒流，只见乳白色寒气拂过幽冥蚕丝，让膨胀之后的白丝寸寸断裂，这可不是好现象。

　　能源兽的吐息，南星已经将这一层计算进去，幽冥蚕丝不怕大部分火焰烧灼，却无法与超低温对抗，实际上也不打算真正困住这头能源兽，只要争取一到两分钟就好。

　　“分解射线枪，攻击。”轩辕南星在机甲上按了一下，发送指令。

　　稍远地方忽然闪现绿光，雾气中一道绿光快速射来，正好命中白色大网中不停挣扎的能源兽。

　　“轰！”

　　绿光飞溅，能源兽的脖颈处泛起异样，靠近脖颈的硬壳部分龟裂，绿色能量不停侵蚀，能源兽吃痛，抬起头来大叫。

　　“闪灵人，履行咱们的约定，帮我控制这只能源兽，要快，你的时间不多。”轩辕南星抓起胸前锁链，用力向着能源兽的伤处投去。

　　“哗啦啦，哗啦啦！”

　　锁链一点点脱落，青铜级闪灵人受到刺激，嵌入体内的芯片发力，她不得不遵照南星的指示去做，否则比死亡难受千百倍。

　　以能源兽的变态身躯，即便青铜级闪灵人拥有强大穿透力量，却也无可奈何，所以必须依靠重型分解射线枪打开缺口。分解射线至少比激光剑死攻见效快，现在分秒必争，要在能源兽大军到来前搞定这头能源兽。

　　“嗷，嗷，嗷！”能源兽不停发出嚎叫，呼唤其他能源兽前来。

　　千钧一发之际，轩辕南星甚至已经听到破空声，他正在焦急的等待，等待闪灵人及时控制住这头能源兽，能够转化成任他驱使的标兵，成败在此一举。

　　“突、突、突、突！”绿光开始胡乱扫射，不过特意避开幽冥蚕丝陷阱方位，越来越多破空声出现，然后有能源兽在空中喷出寒气。

　　四处弥漫雾气迅速冻结，星光之下视野越来越清晰，几头能源兽向着凝眸分解射线枪方位发起冲撞，它们以为敌人在那里。

　　雾气飘散，显露出一头受伤能源兽，它匍匐在雪地上用力喘气，想要抱住头颅哀号，不过这种感觉瞬间隐去，它晃了晃脑袋从地面上站起来，扯断讨厌的白丝。

　　空中能源兽咆哮着发出质问，地面上刚刚起身的能源兽还有些迷糊，刚想吼上几声，却发现嗓子眼很不舒服，只好摇头晃脑胡乱表达一通。

　　此刻，几头能源兽把发出绿光的怪家伙踩碎，兽群在周围徘徊一段时间没有发现敌情。这场莫名其妙战斗只有一个倒霉蛋受伤，脖颈处还在往外流血，休息是伤员的福利，受伤能源兽随着队伍折返山谷，那一步三摇的样子怎么看怎么不协调，小山谷入口处恢复到先前的平静。


第093章 巢穴探秘

　　“呼，总算混进来了。闪灵人，报告你的控制进度。”轩辕南星长出一口气，他此刻正趴在能源兽冰冷舌头上，在左臂内侧按动几下轻声问道。

　　“控制这头能源兽没有问题，我正在吞噬它的记忆，寻找山谷中的隐秘。很奇怪，山谷之中存在一处禁地，普通能源兽不得入内，那种飞鸟类能源兽倒是可以正常出入。”闪灵人机械般作答，驯服能源兽正是他们闪灵人一族拿手好戏，驯服之初往往从寄生开始，而且可以把能源兽的简单记忆挖掘出来，这比控制人类要轻松许多。

　　“禁地？先不要去管它，把嘴巴张开一道缝隙，让我看看外面的情景。另外，你尽快把能源兽的宝物找出来，令我满意就放你离去。”

　　“真的？你真的放我离去？”

　　“什么真的假的？我说话向来算数，不过有一个大前提，那就是必须满足我的胃口。要知道我的胃口可是很大的，不找到一些旷世奇珍，你还是担心自己的小命吧！”

　　“好的，好的，如你所愿，我知道没有讨价还价余地，我会尽量满足你，满足你。”青铜级闪灵人悲戚的念叨着，哪怕是一丝生的希望，或者是脱离掌控的希望，她都要为之努力。

　　能源兽张开嘴巴，露出一条狭窄缝隙。指挥者之光借助这道缝隙把图像呈现到面前，南星眯起眼睛，一边快速查看一边琢磨小山谷之中的地形。

　　转过几处弯道，顿时变得明亮起来。

　　山谷中十分奇特，矗立着许多巨大水晶簇，水晶簇底部生长着一些荧光植物，这些植物白天吸收光照，晚上散发出星星点点光芒。经过水晶簇折射，让山谷之中美轮美奂。

　　确实是个好地方，不过经历飓风侵扰，很多十几米长的巨大水晶簇倒塌在地，有些水晶簇表面出现大量裂痕。

　　也许是能源兽聚居到一起的原因，自然而然产生一股力场，让南星感觉有些不舒服，如果离开兽嘴出外活动，恐怕要适应一段时间。

　　能源兽大踏步前进，过不多久便回到自己的巢穴。

　　山谷内有许多天然溶洞，能源兽就住在溶洞中，有些溶洞彼此间相通，有些溶洞则互相隔离。

　　闪灵人忽然献宝式的叫道：“找到了，这些能源兽喜欢在窝里藏些杂七杂八东西，不过老能源兽死之前，要把一部分宝物进献给首领，剩下的才归子嗣所有。首领也就是你们人类所说的执法级能源兽，得到的好东西太多，都堆积在一处巨型溶洞中，已经获悉方位。根据这头能源兽最近记忆，首领不在附近溶洞内，好像去了禁地，只要小心些，完全可以偷偷潜进去。”

　　“好，非常好，天赐良机。你把嘴张开，我到外面适应一下。”轩辕南星嘿嘿一笑，他决定先从这头被寄生的能源兽巢穴入手。体积较大物体肯定搬运不出去，关键是寻找那些能够令生命徽章起反应的能量物质，就好像当初找到月光石的情景，可以为生命徽章拓展能量容积。

　　直到今天才真正体会到月光石的可贵之处，精兵等级越低时，使用月光石数量越多，扎下的基础也就越坚实。随着生命徽章后续发展，能量容积可以一直保持在同等级精兵的五倍以上。

　　五倍啊！不算少了，精兵等级越高，实际作战能量差距也就越大。更何况想要把龙陨葬天的威力完全演化出来，能量容积至关重要。至于会不会牵扯到执法者晋升，现在还不清楚。

　　此刻，能源兽张开大嘴，把轩辕南星吐了出来。

　　放眼此处巢穴空间不大，这里只不过是溶洞中一处僻静角落，巨大水晶铺成卧床，几座小型水晶簇把淡淡光芒折射进来，让巢穴中不至于太过昏暗。

　　很显然，此地能源兽最喜欢收集金属，脚下到处都是泛着金属光泽的矿石，还有一些植物根茎堆在一起，估计是贮藏的食物。

　　“阿布，出来扫描。”轩辕南星拍了拍手背命令道。

　　指挥者之光能够令阿布在一定范围内自动游走，太过稀罕的东西也许拿捏不准，常规物质和能量物质很容易辨识，希望有所发现。

　　“遵命，主人，把这里交给我好了。”阿布出现后摆动触手，播洒出一丝绿色光线，这绿色光线在能源兽巢穴中轻轻拂过，生命徽章表面刷过大量数据流。轩辕南星所要做的事情就是来回走动，尽量让扫描光线覆盖到整个巢穴。

　　时间不大，生命徽章敲响一道清脆铃音，阿布盘旋着身体，带着惊喜叫道：“黑昙金，发现高纯度黑昙金矿石，重量五点三公斤，按照成色计算，联邦收购价格为两百三十九万联邦币。”

　　地面上躺着一块布满黑色花纹金属矿石，轩辕南星上前把它捡起来，自言自语道：“这就是黑昙金吗？先收集起来，我的目标可不仅仅是黑昙金，应该有更加珍贵事物存在，不过找到黑昙金也不错，可以为指挥者之光做一次防御升级，而且更加适合梅丽雅那套守护者冥想。”

　　大约两三分钟后，又找到一块黑昙金矿石，可惜手边有没有熔炼工具，否则重量会减轻不少。

　　好运气似乎到此为止，阿布仅仅扫描到两块黑昙金矿石，其余杂七杂八矿石有很多，不过没有半点价值。

　　轩辕南星拾起第二块矿石，简单掂量了一下，这块比第一块还要轻不少，而且纯度相差极大。

　　刮地皮的过程就好像是用筛子淘金，在去尽沙石之前，你始终不知道会有多少收获。即便送给你一条矿河，还是要一点一点去发现，一点一点去挖掘。

　　当然，阿布就是那个筛子，争取以最快时间把好东西筛出来。

　　等待，耐心等待，毕竟晚上大闹一通，能源兽处于紧张状态，必须等到风头稍稍平息，再前往闪灵人提到的溶洞。

　　其实真正神秘所在是山谷中的禁地，有机会一定要搞清楚，究竟是什么东西能够让两种能源兽相安无事生活在一起，这种情况非常罕有，值得好好探究一番。

　　两个小时，说长不长，说短也不短，轩辕南星侧耳倾听，溶洞中变得安静起来，很少听到能源兽走动回音。

　　“走，带我去存放物品的巨型溶洞转转。”为了以防万一，轩辕南星再次钻进能源兽大嘴。

　　路程并不算近，左拐右拐出现一条足够十几头能源兽并驾齐驱宽敞通道。在老巢之中，能源兽还未发展出守卫意识，普通能源兽更加不敢挑战首领权威，所以通道这里很安静，很空。

　　通道尽头便是首领存放大量家当的地方，至于首领在哪里睡觉，卧房在哪里，巨大溶洞内部构造如何？被寄生的能源兽仅仅在小时候随同老兽进献宝物来过一次，所以并不知晓详情。

　　无惊无险进入巨大洞窟，轩辕南星迫不及待的从能源兽嘴里滑下来，他就那样定定看着，痴迷地看着。视线所及到处都是或反光或发光矿石，真可以说“蓬荜生辉”，“交相辉映”。

　　这种情景让人毕生难忘，比摸入月光石矿洞还要夸张数百倍，很难想象能源兽是如何积攒起如此庞大家业来的。

　　足足半分钟，轩辕南星终于缓过心神，手舞足蹈叫道：“我靠，我靠，我靠，感谢能源兽的收集嗜好，我很喜欢，哈哈哈，我非常喜欢。财宝，秘宝，各种宝，你们都是我的啦！”

　　旁边青铜级闪灵人也被这种情景深深震撼住，虽然她已经挖掘出能源兽的记忆，但是记忆这种东西是会随着时间流逝变模糊的，所以只是得到一些诸如羡慕，崇拜，畏惧等等的感觉。

　　直到真正站在这里，闪灵人才意识到这是怎样一处庞大宝藏，把这里所有珍稀宇宙资源利用起来，不要说成为青铜级大家长，就是成长到白银级，都未必没有可能，那可是白银级啊！

　　“闪灵人，你守在洞口帮我戒备。阿布，别傻愣着了，你是人工智能，发什么呆？赶紧干活。”

　　万恶的奴隶主一个劲催促他的两个奴隶，闪灵人三步一回头守住洞口，阿布发出傻笑释放出粗壮扫描光束，瞬间便回报道：“注意，发现黑昙金，发现大量黑昙金。注意，发现稀有物质蒙克奇金属，适用于航天科技。注意，发现稀有菌类生物，它们正在侵蚀矿石，变相的为矿石提纯，难怪此地矿石纯度超乎想象，建议采集菌类生物样本，带回联邦培植。”

　　“好了，阿布，别和我玩公家口吻。”

　　轩辕南星一边在矿石中奔走，一边指示道：“略掉那些普通矿物，就是和黑昙金同一等级的发现，只寻找与月光石同一级物质。我可没有那么多地方运送它们。这山谷透着神秘，也很危险。我们要抓紧时间赶快捞上一票，再看情况决定是否走人。”

　　“遵命，月光石同一等级，这个可有难度。”阿布话音嘎然停住，然后兴奋大叫：“主人赶快倒退回去一些，助益类能量波动，这感觉，这感觉有些像月光石。”


第094章 隐藏选项

　　“月光石，这里也有月光石吗？”

　　轩辕南星急忙倒退回去，蹲到地面按照阿布的指点用力向下方挖去，时间不大举起一块拇指大小闪闪发亮晶石左看右看。

　　这确实是一块月光石，而且能量纯度很高的样子。

　　“嘻嘻，留着，留到晋升执法者，把它喂给我吃。”阿布欢快的转起圈子来，对于月光石它永远不嫌多，隐隐能够感受到月光石非常重要。

　　“就这么一小块，而且还是嵌在其他矿石上。现在还不是高兴的时候，不要忘记我们是在能源兽地盘上，赶紧扫描。”轩辕南星用力擦了擦月光石，然后嘿嘿一笑把它放入腰带。

　　那笑容与大多数守财奴数钱时一个样，谁不向往地主老财的幸福生活？尤其是草根，所以要珍惜眼前发财机会，能捞多少就捞多少，客气一点都对不起自己。

　　“还有月光石波动，等一等，发现另外一种助益类能量波动，这个距离无法鉴别，赶快过去把东西挖出来，快。”阿布急三火四叫道，恨不得代替主人挖宝，可惜它目前还不具备实体。

　　轩辕南星变得格外忙碌起来，阿布大约每过三分钟就会叫上一次，先不管发现什么，只要判定为助益类物质，而且与月光石同级，就都找出来，聚集到一起。

　　时间在紧张忙碌中过去两个小时，轩辕南星坐到一块超大号黑昙金矿石上看向一堆宝物。

　　前前后后总共找到五块月光石，最大的不过半个成人拳头大，有些看不上眼，准备拿回去送给梅丽雅。关键是一种孔雀石一样的矿物，数量非常之多，而且它们时不时就会产生明暗交替变化，好像搏动的心脏，真是比较奇怪的发现。

　　轩辕南星捏了捏拳头，喝问：“阿布，我一直怀疑你是残次品，果然如此。你竟然跟我说这东西对生命徽章有用，可是却不知道有什么用，而且连名字都不知道。最可气的是，为什么在生命徽章上留下一个问号？扫描数据呢？你提升好几次了，不会连扫描数据都没有吧？”

　　“主人，不用装成凶巴巴的样子啦！这种矿物非常奇特，它居然自动屏蔽探测。不过我就是感觉，它对我们会有极大帮助。反正收集到五块月光石，当我吞噬这些孔雀石能量后，一旦发现不对，可以立刻使用月光石进行净化，把吞噬进去的异种能量逼出来，请一定相信阿布。”

　　“你说什么？月光石还有这种功效？可以净化生命徽章吞进去的异种能量？”轩辕南星脸上露出喜色，不由得摸向下巴，暗道：“奶奶的，阿布绝对牙膏属性，挤出一点是一点。”

　　“抱歉，我也是刚刚获悉月光石具有这种功效，是得到孔雀石的信息提示。主人，反正我们能够携带的东西也有限，不如让我多吃一些吧！”阿布凑到南星近前，开始“耳鬓厮磨”。

　　“好，好，好，小吃货，能吃多少就吃多少，除了月光石和孔雀石。还有两种物质，这金色的软膏是什么？还有这颗紫红色光团，实体好像不存在，好古怪。”

　　“啊！这个我知道。”

　　阿布滔滔不绝讲道：“金色软膏叫地脉软磷脂，是地壳深处蕴藏的一种高能燃烧物质，还好它的纯度不是很高。根据资料记载，地脉软磷脂纯度越高，所能产生的热力也就越高，而且极难进行分割。

　　这种东西很适合作为机甲飞行燃料使用，也可以在生命徽章合成核能属性招数时添加进去，往往会有一定比率增幅。

　　然而，与这颗紫红色光团比起来，地脉软磷脂只能算作末流。

　　我们能够找到这颗紫红色光团可以说幸运之极，它大有来历，学名叫多次元裂解孔洞，俗名空间千斤顶。如果生命徽章能够与这颗紫红色光团完全融合，可以撑起一个大约两米立方的小空间来。

　　长宽高都是两米哦！至少以我目前的程度只能是两米立方。它属于次元空间，以生命徽章作为出入口，可以存储一些重要物品。不过不能储存生命物质，生命物质会被排斥在空间之外。

　　主人先不要高兴，想要撑起这个小空间需要一到两个月定型，期间还要提供大量能源，想要随心所欲收纳物品，所需时间还要更长一些，大概三个月吧！

　　另外，为了维持这个储物小空间，必须割舍出一部分能量容积作为日常能源，这部分能量容积等于永久性划拨出去，就算以后想要动用也不可能，所以主人要认真考虑，再授权给我。”

　　“原来如此，牺牲能量容积换取大号隐藏行军包裹。”

　　轩辕南星略微沉吟，抬起头来问道：“阿布，给我具体数值，如果消耗三十三叶轮以下能量容积，我倒是可以承受，毕竟这种功能非常吸引人，再多就等等吧！也许以后可以另找机会。”

　　“请主人放心，不用三十三叶轮那么多，以这团多次元裂解孔洞来看，付出十三叶轮便绰绰有余，我会特别编写出一道程序，用来控制这个小空间。”阿布拍了拍脑袋，这是在做保证。

　　“好啦！饭要一口一口吃，咱们回到前面的话题，你把体积最小的孔雀石吸收掉，看看有没有反应，虽然得到这五块月光石，但是我不想随便浪费掉，一切还是小心为妙。”

　　“遵命！”阿布跃跃欲试飞过去，伸出淡蓝色触手缠绕向豌豆大小孔雀石。几乎瞬间，绚丽七彩光芒骤然亮起。

　　“啪嗒！”孔雀石化为粉末。轩辕南星有些傻眼，过了片刻郁闷叫道：“搞什么飞机，雷声大雨点小，看着挺漂亮，持续时间还不到五秒钟。五秒钟啊！这就，这就完了，阿布继续吸收。”

　　阿布飘向下一颗孔雀石，大约两三分钟时间，小号孔雀石被它吸了一个遍，生命徽章仍然没有任何反应。

　　“换大颗。”轩辕南星来了脾气，孔雀石越神秘，他越想知道这东西有什么用处，大不了把所有孔雀石吸收掉，省得往外面搬了，乐得轻松。

　　“嗡，嗡，嗡……”阿布由淡蓝色变为七彩，身体在空中滴溜溜旋转，整个洞窟乍然闪现出七彩光芒，这光芒犹如实质，向生命徽章以及阿布汇聚，还好嗡鸣声较轻，没有传出去多远。

　　一颗，两颗，三颗，除了体积最大的两颗孔雀石没有变化，其他孔雀石全都碎裂，并且以超凡速度风化，转眼间化为细沙，失去全部活力与光彩。

　　“嘀、嘀、嘀，生命徽章特殊能量饱和，触发隐藏模式，请主人选择。”阿布展开一面光屏呈现到南星眼前。

　　这是一面异常华丽的触摸式光屏，淡蓝色虚拟边框，一道道深紫色和金色数据流扭转，最后汇聚成五个独特符号。

　　对于符号学，南星接触过一些，为了方便，有的时候一个简单符号往往代表一种含义，或者代表着一种意境。可是这五个符号他从未见过，更无从猜测它们的起源，以及代表着什么。

　　“选择，要物品如何选择？这里有五个符号，告诉我它们的含义。”

　　“好的，主人请看，多三角叠加符号代表能量容积，由于我们曾经使用过月光石，所以这个符号已经燃亮，虽然亮度仍然不足，但是已经达到目前等级的大满贯状态，相信随着主人等级不断提升，以后还有机会进入此界面，我们先不去管它。”

　　阿布顿了顿话音，然后以一种前所未有的凝重语气说道：“剩下的四个符号，就需要主人做出选择了，而且只能是四选一，多重梅花符号代表增强人工智能对于信息处理和分析能力。

　　不要小瞧此选项，在前线战场和错综复杂环境中往往能够得到一些特殊提示，可以增强保命机会，即便面对强敌也有逃出生天希望，还可以对大部分机械造物做出扫描，并分析出缺点。

　　三眼符号代表深层次催眠功能，加载此选项可以通过生命徽章对自己进行深层次催眠，人类如果进入深层次睡眠状态，对于开发大脑有一定好处。而且经过催眠，可以做出一些超出自身能力范围的事情，比如说举起超级重物，隔绝疼痛等等。

　　波浪符号代表超级屏蔽功能，该功能可以与生命徽章进行绑定并且最终固化，除非等级高出主人许多，以目前而言需要达到执法者三级，才能察觉到主人存在，大部分探测手段将失效。

　　最后的万花筒符号，最为神秘，众所周知生命徽章拥有一项隐藏功能，那就是敌人死后瞬间抽取对方生命能量，用来壮大自身。

　　这个好处出现几率微乎其微，通常需要越级挑战成功，而且对象必须是异族，如果主人触发万花筒符号，那么会增强此功能出现几率，至于几率增加到多少，未知因素太多，无法估算。”

　　“天啊！好变态的隐藏选项，只能四选一吗？奶奶的，阿布，你这是诱惑我，叫我怎么选呀？”


第095章 老子发达了！

　　看看这个，看看那个，轩辕南星犯难了。

　　能不犯难吗？好不容易打开生命徽章隐藏界面，结果遇到一个大难题。

　　四项超强能力摆在面前，选吧！是增加人工智能分析能力，还是获得深度催眠能力，甚或屏蔽高手感知，又或者碰碰运气，加强吸收战死敌人生命力量几率。

　　换做任何一个精兵，都知道眼前机会有多么难得。

　　梅花符号，强化人工智能，看似普通，可是能够对机械造物进行扫描并且分析出缺点，这就有些逆天了，要知道白犀人的机械造物最难缠，哪怕提前一秒钟找出弱点，都会大占便宜。

　　三眼符号，深层次催眠有用吗？太有用了。如果能进入深层次睡眠，就算仅仅几分钟，再配合特定呼吸方式，相当于睡上几个小时。更何况，必要时还可以隔绝痛楚，那简直就是铁人。

　　波浪符号，屏蔽高手感知，这个就不用多说了，可以在二级执法者身边玩神秘，暴强！

　　最后的万花筒符号，南星同样看重，因为记忆中他刚好遇到过一次掠夺敌人生命力量，印象尤为深刻，尽管出现几率非常之小，可是十五年当中瞎猫碰死耗子，总有那么一次。

　　那次确实如阿布所说，属于越级作战，干掉一名伯纳人战士，对方应该快要达到伯纳男爵程度了，生命徽章抽取生命力量以后，身上原本很严重伤势立刻好转不少，而且感受到一股勃勃生机注入体内。

　　踏着敌人的鲜血，掠夺敌人的力量，这才是一个铁铮铮星际男儿该做的事情。

　　轩辕南星叹了口气，问道：“阿布，你看还有两块孔雀石，闲着也是闲着，不如多吸收一次怎么样？然后把这个界面重新打开，四选一太残酷了。四选二，我不多要求，咱们就四选二。”

　　“贪心鬼，会把生命徽章撑爆的，孔雀石蕴含的能量极为霸道，根据刚刚得到的信息，确定它叫上帝之石，是一种生命之源，也许源自远古强大生物残留生命能量，至今还不清楚起源。”

　　“哼，现在才给出信息，傻子都看出来了，肯定是好东西。”轩辕南星嘟囔一句，心里琢磨起来：“提升人工智能这一项可以先放一放，现阶段白犀人还不算疯狂，而且有梅丽雅这个破译专家在，勉强对付。另外，自己的作战分析能力难道很差吗？不用把阿布搞得那么伶俐。

　　深层次催眠也可以放一放，总觉得开发脑力是娘们该做的事，现阶段算计来算计去，还不是想提升实力做个武夫？在绝对力量面前，任何算计都是狗屁，我就是要快速发展出绝对力量。

　　还有屏蔽高手感应，现在遇到低级执法者未必没有活路，用得着躲躲闪闪吗？不用，直来直去多好。遇到高级执法者，行踪一样被识破，否决，否决。

　　娘的，刚才看这些选项特别顺眼，怎么一挑剔起来全都变味了？不管了，就最后一项，剥夺敌人生命力量，用来滋润自己，很强大，很邪恶，适合老子。”

　　这次选择意义重大，让轩辕南星心如磐石，越发坚定未来发展路线，他要获得凌驾于一切的超级武力，谁敢挡在这条道路上，就用激光剑扫清阻碍。

　　“砰！”手掌按在万花筒符号上，光屏陡然间闪烁不止，阿布不再多说什么，赶忙退回生命徽章操控大局，一丝丝金色和紫色数据流在生命徽章表面划过。

　　紧接着一道道七彩光芒由手背上释放出来，好像生命徽章是壶盖，正在努力压制壶里面即将沸腾的热水，轩辕南星猛然攥紧拳头，一股难以描述痛楚袭来。

　　“好痛，阿布你在干什么？”

　　“主人坚持住，正在进行细胞篆刻，让能量更容易扩展到细胞当中，上帝之石释放出来的能量会逐步与细胞线粒体发生反应，这是一个相对缓慢过程，最开始阶段出现痛楚属于正常现象，只要坚持五分钟就会慢慢平缓下来，主人挺住。”阿布急匆匆做出解释，随后陷入沉默。

　　“厉害！哈哈哈，这痛苦够劲道，老子要是连这种痛楚都忍受不住，还混个屁。”轩辕南星双眼出现血丝，站在巨岩上身体微微下挫，紧紧握住拳头，憋足一口气忍受渗入脊髓的痛苦。

　　“咔，咔，咔！”脚下黑昙金矿石出现一条又一条裂痕，轩辕南星双脚渐渐陷入，此时此刻他的意志力飙升到一个常人无法企及高度。

　　想要得到力量必须付出，虽然细胞篆刻超出想象，但是为了今后得到强大助力，眼下承受再深痛苦都要支撑下去，这是变强的信念，心灵渴求强大，所以所向无敌。

　　五分钟，全身已经湿透，指挥者之光立刻进行调整，析出汗液和毛孔排挤出来的杂质，感觉每分钟都像一年那样长久，再来一次不知道能否支撑到最后，无疑轩辕南星取得了成功。

　　“阿布，你还有力气扫描吗？”轩辕南星身形摇晃，不过最终还是稳稳站住，男子汉顶天立地，既然站着就不能摔倒。

　　“让我歇一会，使用生命徽章常规扫描吧！刚才进行超负荷运算，很多计算模块崩溃，我正在重新建立，需要一些时间。”

　　“好的，我明白，那种程度是很艰难，无论对我还是对你。”轩辕南星说着跃动身形，很快进入洞窟深处黝黑洞口探索。

　　外面是储藏“献礼”的庞大洞窟，里面却是一条笔直向下隧道，这隧道足够宽阔，大约下落数百米才看到一点亮光。

　　风声呼啸，脚下那点亮光越来越近，以轩辕南星的眼力不在乎黑暗，然而却看不清隧道底部究竟潜藏着什么，所以他很小心，左手螟蛉激光剑，右手宏图二型激光剑，随时准备出手。

　　“呼！”

　　身形落定，转头看向周围，轩辕南星心脏狂跳。

　　这里一定是执法级能源兽的卧房，富丽堂皇，满室生辉，耀眼夺目，华丽异常。也不知道积攒了多少岁月的宝物，全都堆积在不大的洞穴内。

　　周围石壁上布满孔洞，大部分孔洞之中放着核桃大雪白珠子，小部分孔洞中放着零零碎碎金色晶体，之所以落下来看不清洞穴，正是因为这些金色晶体散发出一股柔和光色，居然能够自行扭曲光线，看来是好东西。

　　轩辕南星抬起手来释放出扫描射线，阿布正在全力构建计算模块，没有工夫说话，不过生命徽章基础功能还在，手背上弹射出一面巴掌大光屏，罗列出密密麻麻数据。

　　“居然是能源珠，石壁上如此多孔洞，就连金色晶体也被定义为能源珠。”轩辕南星瞪大眼睛看向石壁，哈哈大笑道：“发达了，老子发达了，次品卖给联邦，精品留给自己，谁知道提升到执法者，这些能源珠除了做武器能源，有没有其他用法。启动力场控物，给我打包。”

　　生命徽章散发出微光，一股力场快速生成，只见能源珠鱼贯飞出，轩辕南星从腰间变戏法般抽出帆布，手中轻轻一抖帆布成为气囊式包裹，能源珠来者不拒，全都收入囊中。

　　“两千，还是三千？反正不少。”轩辕南星收紧第二只包裹，两只包裹装得满满的，这还仅仅是能源珠，洞穴内到处都是发光物体，刚才仅仅扫了几眼，便发现几块品质不错月光石。

　　“这些能源兽是从哪里找到月光石的呢？不知道有没有月光石矿脉存在。算了，哪有闲工夫去想这些杂七杂八事情，把好东西全都运送出去才是正题。”

　　轩辕南星探寻起来，生命徽章播洒出扫描光束，除了月光石还找到十几块孔雀石，不过它们显然不是能源兽首领重点收藏对象。

　　时间不大，在晶簇堆建起来的卧床底部探测到异常能量波动，轩辕南星眼前一亮，什么东西能够令能源兽首领如此谨慎，非要藏到“床底”？

　　“嗡”的一声颤音，激光剑在晶簇上快速切割，晶体切割面变为深红色，力场控物还在施展状态，凡是切割下来的碎晶全都在力场引导下向着周围飞去。

　　足足向下挖出去三米深，去掉大量高纯度黑昙金矿石，这才显露出散发出异常能量波动之物。

　　“坏了，波动太强，容易引起注意。”当南星见到此物时，心中立刻涌起不祥。

　　果不其然，耳边响起“噼里啪啦”声音，然后狂射出一道光柱，石穴内晶体快速震颤，紧接着引起巨大共鸣。

　　非但如此，外面的洞窟所有晶体也开始引发共鸣，再然后传递向山谷，凡是有晶体的地方都无法幸免，这回可闯祸了。

　　“黑昙金，黑昙金能够阻挡这东西共鸣，我要赶快。”轩辕南星隔空一抓，施展力场控物把葫芦形晶体虚托到掌心，他带上包裹急忙向来路飞去。

　　必须果断撤退，分秒必争撤退。青色光束升腾而起，身形爆射向高处，以最快速度回转先前洞窟。黑昙金矿石是现成的，激光剑左右横削，搞出一个丑八怪容器来，赶忙把葫芦形晶体放进去，干脆利落地将其封存起来。

　　什么地脉软磷脂，什么多次元裂解孔洞，先前都已经收拢到包裹中，现在倒是省却不少麻烦。

　　整个过程不超过三分钟，轩辕南星已经退回通道与闪灵人寄生的能源兽汇合，不知道从哪里传来愤怒咆哮，然后整个山谷沸腾了，一股怒意四散开来，能源兽集体暴走。


第096章 意外之中的意外

　　“哞，哞，哞！”

　　大批能源兽红着眼睛从巢穴中冲了出来，它们能够感受到首领的怒意。究竟是谁，让首领如此动怒，难道又是昨天那些用两条腿走路的生物？居然还敢进犯，不可饶恕。

　　山谷之中晶簇共鸣已经停止，一道金光由山谷幽暗深处升起，并以最快速度电射到山谷上空。

　　力场涤荡，难以描述的力量向着四面八方碾压，金光中显露出执法级能源兽身影，它几番探看都没有发现敌踪，于是急吼吼的向着巢穴飞去，过了几分钟又是一阵难以遏制的怒吼。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　山谷中所有能源兽仰头发出吼叫，虽然大部分能源兽并不清楚首领为什么惶急不安，但是它们至少明白一点，那就是族群在此地的权威受到挑衅。要知道它们是冰凌星的王，它们是附近星空的王，有生物敢于在它们的地盘上撒野，这种事情从未出现过，它们从来不怕战斗。

　　时间不大，从山谷深处飞出大量黄嘴鸟，它们有的在高处盘旋，有的站在晶簇上，严密监视谷中动静，竟然在很短时间内构成天然监控网络。

　　轩辕南星趴在能源兽大嘴中，通过闪灵人口述得知外面情况。山谷中的能源兽要比想象中的数目多许多，溶洞四通八达也不知道在地下拓展出去多远。这哪里是什么巢穴，分明是一处能源兽组成的城市，而且还是两种能源兽杂居，山谷深处的禁地一片漆黑，始终保持着神秘。

　　“还好，还好，混在兽群中很安全！这要是没有一个熟知内部环境的家伙做保障，敢于随随便便潜入山谷。哼，真不知道死字怎么写。”轩辕南星唏嘘不已，在心中合计着：“今天得到的好处够多了，应该适可而止。那个什么禁地，让它见鬼去吧！如果有超级飓风压制，趁着混乱还能有所作为，现在风平浪静弄不好就把自己搭进去，可是现在我该怎样出谷呢？”

　　能源兽首领从巢穴中冲了出来，它在原地转了几圈，然后又飞到山谷上空巡视，几头强大能源兽好心飘浮到空中帮老大探看，结果被老大几脚踹下来，痛得满地打滚。

　　经过大约十几分钟认真查找，能源兽首领“哞哞”的叫了起来，谷中所有能源兽匍匐在地面听从命令，片刻后凡是成年能源兽全都浮空，飞出山谷搜寻敌踪。

　　“嗖，嗖，嗖……”破空声此起彼伏，能源兽总动员，部分黄嘴鸟跟随兽群出谷，部分黄嘴鸟仍然留在谷中监视。

　　其实，如果能源兽拥有人类一样的智慧，就不难看出可疑之处，敌人摸进来之后何以如此迅速找到首领居室？谷中情况对于能源兽来说也许并不复杂，可是对于外来者来说绝对不好把握，就算有很强的探测手段，谷中凝聚起来的力场可不是吃素的，能够起到很强干扰作用。

　　高科技测绘既然无效，加之能源兽置身洞窟一个挨着一个，如果不熟悉环境，搜索过程中肯定会惊扰到能源兽，岂不是说有“叛徒”？

　　不管怎么说，东西已经丢了，执法级能源兽暴跳如雷，它就算隐隐有些思路也忽略过去，只懂得死命驱使手下前去寻找，希望“打草惊蛇”。

　　“好机会，咱们也走，到谷口去，占个位置。”轩辕南星小声和闪灵人沟通，为了怕别的能源兽发现异状，他把几个包裹吊入能源兽胃袋，以便让身边不是太挤，寄生兽一步三摇向山谷外奔去，由于身体比其他能源兽重许多，所以无法正常飞行，好在那些黄嘴鸟专门监视犄角旮旯，又有那么多能源兽往山谷外面飞，晃晃悠悠，蒙混过关。

　　“梅丽雅，报告你的情况。”刚刚抵达小山谷入口处，轩辕南星就迫不及待发出信号，可是接下来他的面色变得很难看。

　　“呃，你回来了，好慢哦！赶快进帐篷。”梅丽雅的声音响在耳边。

　　“臭女人，老子还以为你出事了，回复速度那么慢，这里不安全，我们要赶快离开。”轩辕南星目光冰寒，一边骂骂咧咧，一边在手臂上按动，用特殊编码向闪灵人下达一连串指令。

　　“好老公，乖老公，你的脾气越来越大了，知道你这次敢拼。人家本来听歌，结果山谷里乱糟糟的，不时传来吼声，所以难免有些心惊。”梅丽雅急忙进行解释，不过回复到此为止。

　　通话大约结束五秒钟，寄生兽开始奔跑起来，地面随之震颤。短短片刻，庞大身影抵达梅丽雅藏身之处，兽影一个急旋，转身甩尾。

　　“轰！”

　　随着响声，伪装在冰雪之下的风帆帐篷撕开裂口，寄生兽再次甩尾，利用尾巴上的倒刺把帐篷勾走，显露出三道身影来。

　　一男一女正用激光剑逼住梅丽雅，这二人万万没有想到，该来的没有来，却等来一头能源兽。

　　轩辕南星很了解梅丽雅的反应速度，谷中出现那么大动静，发出信号居然停顿片刻，这很没有道理，接下来梅丽雅的回应更能说明问题。

　　是啊！人家都叫自己老公了，这还不能说明问题吗？

　　回到眼前，能源兽继续甩动尾巴，从上而下向那个男人攻去。这家伙与南星一样，是一名五级精兵，身体柔韧性很高，略微弯腰便躲过这一击，可是也因此失去对梅丽雅的钳制。

　　另一名女精兵身手很不错的样子，当她察觉不妙立刻递出剑光，想要干掉梅丽雅，然而极为诡异的一幕出现了，从能源兽牙缝中射出一道光华，超强辐射绽放，让她的动作慢了半拍。

　　“六棱光盾。”梅丽雅轻叱，及时施展合成招数。

　　“我的眼睛，好强的辐射。”女精兵反应速度超快，不退反进挥舞激光剑，剑光劈砍在六棱光盾上溅起一簇簇火花。

　　此时此刻的梅丽雅除了生命徽章，已经完全缴械，那套机甲守护者冥想散落在地面上，还有她的激光剑，和南星借给她使用的超霸镇压枪，以及龙牙轮盘枪，全都不在身边。

　　“轰！”

　　能源兽又吐出一道辐射光波，前后两道辐射打出渲染和叠加效果，这回可就要命喽！虽然逼住梅丽雅的这一男一女两名精兵本领十分高强，而且他们身上穿着仅次于指挥者之光的变色龙之吻，但是仍然无法摆脱死亡辐射的影响。

　　梅丽雅同样受到影响，不过她及时开启六棱光盾，而且本身拥有超强抗辐射体质，这一招使在此刻恰到好处。

　　“快退，有大批能源兽向着你们飞去。”男女精兵手背忽然传来声音，看来他们的人应该潜藏在附近。

　　“此地不宜久留，撤退。”男精兵身体倒退飞射，很快与周围景物融为一体。

　　女精兵反应速度同样不慢，脚下喷吐出青光在雪面滑行，瞬间便疾驰出去几百米远，眼看着要消失在夜幕之中。

　　恰在此时，两道暗影从空中俯冲而下，并且齐齐喷射出扭曲光彩。

　　暗影是黄嘴鸟，它们喷出的光彩极为特殊，男女精兵愕然发现，身上出现道道亮光，而且以身上这套变色龙之吻的清理功能，竟然无法在短时间内除掉光彩缠绕。

　　悲剧发生了，男女精兵在夜色下如同大号灯泡，离得多远都能看到他们。

　　徘徊在附近空中的能源兽终于找到目标宣泄怒意，有的能源兽张开大嘴喷吐出寒流，有的能源兽笔直冲锋，能源兽首领划动身形，化为一颗金色流星急忙赶来。

　　两个家伙引走不少目光，这边寄生兽来回甩动尾巴，好像在做殊死搏斗。

　　实际上梅丽雅正在捡拾装备，激光剑，超霸镇压枪，龙牙轮盘枪，全都收拢回来，能够舍弃的物品全都舍弃，只带上最紧要装备，然后寄生兽大嘴一张，把可恶的敌人“吞”了进去。

　　今天夜里发生的意外可真够多的，相信那一男一女更加意外，一桩好事就这样被狂兽破坏掉。

　　“梅……你的脚不要踹我的鼻子。”轩辕南星呲牙咧嘴却不敢大叫，只能很“温柔”的提醒。

　　“忍着点，我这就倒转回来。”梅丽雅身体很夸张的折叠起来，然后以一种极为尴尬的姿势与南星搂抱在一起，再然后她卡住了。

　　本来寄生兽嘴里空间就有限，再塞入一个大活人和有些占地方的龙牙轮盘枪，结果可想而知。

　　“这里面怎么那么挤？真难为这头能源兽挺得住。南星，我，我好像卡住了。”梅丽雅感受到一股灼热男性气息扑面而来，禁不住有些慌乱，由于机甲面具忘记复位，所以脸对着脸。

　　“梅丽雅，我想要说，你很漂亮。”轩辕南星拥有夜视眼，精致面庞就在眼前，如此之近。

　　“哼，是梅丽雅漂亮，又不是我二十三号漂亮。说，你到底喜欢哪个我？”梅丽雅提出一个很尖锐的问题。

　　“都喜欢，哎呦！我都喜欢，你的腿不要这么用力夹我的腰。”轩辕南星在梅丽雅的大腿上摸了几把，可惜她已经穿回机甲。

　　“你这种眼神是不是就是传说中的色迷迷？”梅丽雅从南星的包裹中摸出一块晶石，好奇的问道：“咦，这颗亮闪闪晶石是什么？它真的好漂亮，为什么我的生命徽章会有剧烈反应？”

　　“月光石，它叫月光石！”轩辕南星灵机一动说道：“我有办法节省空间了，快点让你的生命徽章吸收能量，这样可以把晶石变为粉末。”


第097章 孤注一掷

　　“哇，这就是月光石，我知道，我知道，好东西。”梅丽雅兴奋的叫起来，这时候兽嘴外面轰鸣声大作，已经不用担心说话会被听到。

　　“呵呵，好，打起来就好。”

　　轩辕南星脸上露出笑容，然后品评起来：“这支战队专业素质极强，居然看破我事先留下的那些陷阱，并且偷偷潜进来。还好错有错着，能源兽大军出谷，要不然可就麻烦喽！”

　　“南星，真对不起，都是我太笨，那两个大坏蛋潜伏到我身边，一点预兆都没有，就用电网把我网了进去。”

　　梅丽雅一脸可怜相，有些委屈的说：“还有呢！他们在我这套机甲上刺出四个孔洞，然后用很细的钢丝穿引进去，像常人开锁一样就把机甲给卸掉了。当时那个男人伸手想摸我，还好那个女人及时阻止。老娘虽然有时候犯迷糊，但是是非观念还在，他，他居然想摸我。”

　　轩辕南星目露凶光，心火一下子被点燃，凶狠的说：“奶奶的，敢动老子的女人，我不管他们是谁，一个也跑不掉。”

　　血气方刚年轻人谁受得了这个？谁的女人都敢碰，就算没有碰到，有那个意思也去死吧！

　　“南星，你说作为一个人类女人，现在是应该阻止你呢？还是表示赞同？”梅丽雅脸色突然变得绯红，不等轩辕南星回答，她就把嘴唇印了过去。

　　“呃，有你的，老子的初吻！”南星觉得就算不在花前月下，也要选个好点的地方，怎么能在能源兽嘴里随随便便把初吻解决掉？不过他瞬间便把残念抛诸脑后，激烈的回应。

　　“你，你，你是狼啊？轻点。”梅丽雅大为吃不消，南星已经反过来占据主动，她感觉自己变成弱不禁风羔羊，只能任对方宰割。

　　“不错，很有味道，香香甜甜。”良久，南星长出一口气，眼下可不能太过放纵，虽然在炮火硝烟中亲热很刺激，但是总要顾及小命，更何况他们两个还有许多重要事情要做。

　　“心脏跳得好快，难道这就是恋爱的感觉？”梅丽雅抚向胸口，能源兽嘴里空间有限，所以只能做一些简单动作，直到此刻她的腰身仍然弯曲着，两条修长大腿无法放下与南星平行。

　　“抓紧时间，让露珠儿吞噬月光石。”轩辕南星侧耳倾听，轰鸣声越发剧烈。

　　能源兽已经把人类视为大敌，而且今天没有飓风进行压制，飞在空中不受影响。能源兽首领怒火冲天，无论搭上多少手下，它都要把宝贝找回来。

　　小山谷方向不停射出兽影，青壮年能源兽，中老年能源兽，几乎压上全部战力。还有黄嘴鸟快速穿行，它们以骚扰和监视为主。

　　反观人类战队，火力非常惊人，看来他们上次铩羽而归并没有放弃，而是做好准备再次压上赌注豪赌一场。不知道他们什么时候发现轩辕南星和梅丽雅的踪迹，想来个守株待兔，坐享其成，不过显然低估了南星的程度，更加不知道闪灵人的存在。

　　普通闪灵人无法在短时间内控制能源兽，想要挖掘出能源兽准确记忆更加不可能，如此高难度行动恐怕只有青铜级闪灵人能够做到。关键是这个概念，目前还没有人发明。

　　用青铜级闪灵人寄生能源兽，制造出“叛徒”。此类作法十年后比较盛行，虽然安装在闪灵人体内的控制芯片很容易改装，但是闪灵人毕竟是死敌，目前很少有人把主意打到他们身上。

　　轩辕南星成了第一个吃螃蟹的人，他玩的这一手非常漂亮，从而占据了绝对优势。

　　不过现在脱离此地，势必引起黄嘴鸟注意，被能源兽拖住仍然有危险，倒不如让寄生兽装做受伤，瘫软在地面静待战局发展，鹬蚌相争渔翁才能得利，这是自古名言。

　　“露珠儿，吃个饱，吃个够，快快吃！”

　　梅丽雅看向生命徽章，一颗发光鹿头探了出来，瞬间吸走月光石能量。眨眨眼的工夫，仅仅留下一小撮细沙般晶粉。

　　有第一颗，就有第二颗，第三颗。

　　在梅丽雅期待目光下，生命徽章终于产生异变，提示可以拓展能量容积了。

　　“好棒！先前施展六棱光盾有些不稳，扩容之后肯定没问题。”梅丽雅喜滋滋的授权，只见生命徽章微微一颤，徽章表面多出少许光丝，一闪即逝。

　　这仅仅是初步扩容，还要进行后续添加。

　　能够让梅丽雅增强一些实力，轩辕南星乐见其成。月光石在莫邪星还有许多，索性把月光石全都砸进去，看看效果如何。

　　经过吞噬，梅丽雅的生命徽章能量容积达到三十六叶轮，这个数值对于一个二级精兵来说已经非常不错。

　　话又说回来，即使用掉眼下收集到的所有月光石，梅丽雅也无法做到像轩辕南星在月光石矿脉中那般奢侈，不过后续成长已经没有问题，至少比原来的道路宽阔许多。

　　“呵呵，终于有地方伸腿啦！差点把腰扭到。”梅丽雅吐了吐舌头，赶紧调整体位，然后很乖巧的躺到南星怀中。

　　二人的关系又近了一层，自然而然变得亲近起来，不过寄生兽嘴里仍然很挤。轩辕南星确实没少划拉东西，这时他伸出胳臂把装有孔雀石的包裹拉过来，说道：“继续吸收，这个上帝之石能够开启生命徽章隐藏界面，我已经开启一次，不知道下次开启需要什么样的条件。带着它们太占地方了，现在那些能源兽和精兵应该注意不到此处，能用多少就用多少，赶快。”

　　“上帝之石？第一次听说，倒是比月光石还要漂亮。”梅丽雅说着将生命徽章靠过去，顿时抽取出一缕缕七彩光芒，好在寄生兽嘴巴闭的严，要不然这里的七彩光芒肯定引起外界注意。

　　远方的轰鸣声还在继续，就在梅丽雅运用生命徽章吸收上帝之石能量时，天边忽然间射来亮光轰击兽群，小型蘑菇云蒸腾而起，兽群出现小面积伤亡。

　　“哞，哞，哞！”

　　能源兽首领爆叫起来，带头喷吐出超低温寒流，所有能源兽都张开嘴巴，希望尽快把眼前的敌人解决掉，然后迎接新的敌人。

　　电闪雷鸣，从天边飞来一艘三叉戟飞船，飞船屁股后面靠近推进器的位置，安装了六门高等粒子加农直射炮，眼下这六门直射炮不停吞吐亮光，向着兽群发动攻击。

　　把飞船压到战场上代表孤注一掷，这可不是强横的战列舰，飞船一旦在战斗中毁掉，就会长期滞留冰凌星。即便提前发出求救信号，宇宙间干扰源太多，不知道信号能不能到达附近行政星，而行政星有没有力量派出飞船搭救，这些全都是未知数，不过决一死战的意思很明显。

　　超低温寒流扩散，人类战队方面出现伤亡。

　　有能源兽向三叉戟飞船冲去，这将是一场血战，一场不死不休的生死之战，核爆不停在冰河附近爆发，紧接着超低温寒流又席卷一切，一幕又一幕奇景交替出现。

　　当天色蒙蒙亮的时候，梅丽雅终于展开生命徽章隐藏界面。

　　几个小时前轩辕南星遇到的那个难题，现在摆在梅丽雅面前，四个选项只能选择其一，战局似乎又出现变化，怎么选？如何选？时间越来越紧迫。

　　“四选一，这个，我选这个。”梅丽雅按动深度催眠符号，轩辕南星略微吃惊，原本以为她会选择提升人工智能，把破译和攻坚电子壁垒发挥到极致，没想到她如此选择。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　生命徽章开始震颤，并且播洒出一圈圈迷幻光彩，梅丽雅的眼神变得不对，时而清澈，时而迷茫，不片刻她竟然睡着了，给人的感觉睡得特别深沉。

　　“闪灵人，报告外面情况。”轩辕南星把梅丽雅小心放到一边，开始在有限空间内布置。

　　龙牙轮盘枪和装有龙牙弹的包裹放到寄生兽嘴边，保证关键时刻能够自由发射。超霸镇压枪暂时收回机甲，激光剑帮着梅丽雅归入剑套，还有旋转式手雷，仅剩的五颗小型核弹，全都放到趁手的地方，准备作战时使用。

　　片刻后，闪灵人描述道：“人类一方出动三叉戟飞船，火力非常凶猛，正在以飞船为阵地攻击能源兽。能源兽一方数次发动冲锋，飞船能量屏障正在与超低温寒流进行抗衡，看情形要支撑不住了。现在，那头执法级能源兽开始带头冲锋，它们的目标是飞船六门主炮。”

　　轩辕南星心中暗惊：“要进行决战了吗？那一男一女两名精兵能够穿上变色龙之吻，也许与联邦特战队有些关系。不管怎么说让寄生兽在这里装伤是对的，打得越凶狠越好，最好两败俱伤，也许有机会把整个兽巢收藏纳入囊中，等等再行动，现在还不是时候。”

　　战斗朝着终极白热化程度发展，刚刚天亮的时候，三叉戟飞船能量屏障支撑不住，执法级能源兽发出咆哮，一道道庞大身影向着六门主炮扑去。

　　“轰，轰，轰……”

　　很快，三叉戟飞船惨受蹂躏，战斗期间这艘飞船不是不想离开，实在是能源兽太难缠，形成十数层包围圈，不给他们空隙脱离。

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，飞船掀起猛烈火焰，从内部引发一场超级核爆，好多能源兽陷入火光，冲击波扩散。


第098章 退入禁地

　　两败俱伤，确实两败俱伤。

　　相对于轩辕南星和梅丽雅来说，那支人类战队目标太大，能源兽自然找上对方，不可能找上已经被“吞掉”的梅丽雅。

　　冲击波以横扫一切气势拂过，数百只黄嘴鸟在空中惊恐万分拔高，不过仍然有十几只黄嘴鸟靠近爆炸核心地带，被冲击波击落。

　　这还仅仅是冲击波造成的影响，飞船自爆后制造出刺眼蘑菇云，执法级能源兽化为一团金光逃窜而出，靠近飞船的普通能源兽就没有这种实力了，它们全身化为火焰，哀嚎着砸落地面。

　　惨，非常之惨。

　　能源兽数量一下子锐减到原本的一半，这还不算，飞船自爆后释放出一圈绿光，凡是沾染到绿光的能源兽全都有些萎靡。

　　“主人，接收到区域性信号，要不要显示？”淡蓝色小水母从生命徽章中窜出来，计算模块已经重新搭建完毕，阿布的身体比原来凝实许多，而且身上出现淡淡的七彩光泽。

　　“接过来！我倒要看看对方说些什么。”

　　“好的。”阿布点了点头，生命徽章升起一个符号，这个符号仿佛用鲜血凝成。

　　轩辕南星露出一丝冷笑：“还行，不算太笨，已经发现寄生兽异状。不过发送至死方休的血屠符号又能怎样？你们不来找我，我还要找你们呢！也对，这些人的飞船爆掉了，把我找出来才能逼问出飞船所在。先带着你们兜兜圈子，冒一次险说不定可以揭开禁地的神秘面纱。”

　　远方冰河，八道身影正在河底行走。

　　由于核爆催发热力，附近区域河水沸腾，到处都是氤氲水汽，为首一人身穿半身叠甲，赫然是曾经与执法级能源兽作战的执法者。

　　“头，伯尔尼说得对，那个小子肯定控制住一头能源兽，而且躲藏在能源兽嘴里，我和碧儿当时有些大意，觉得对方不敢惊动能源兽，没想到人没有等来，却遭受一连串袭击。”

　　“哼，说这些还有用吗？算上我，咱们破天五队只剩下八人，回去让我怎么交代？为什么要把变色龙之吻交给你和碧儿使用？还不是因为你们在行动中足够小心。结果呢？你们怎么回报老子？是一句大意就能掩盖的错误吗？让那个女人啰啰嗦嗦传达信息不算，在没有等到她的同伙之前，居然想调戏对方，是不是在雪地里打上一炮才舒服？姥姥的，真想把你捏死。”

　　身穿变色龙之吻的鹰钩鼻男子不敢言语了，他转过头来瞥了一眼名叫碧儿的女精兵，好像是在责备，怎么把这种事情也告诉老大。

　　“艾迪，碧儿没有出卖你，是我在你身上安装了监视昆虫。”队伍末尾一名身穿全覆式魔鬼机甲男人开腔了，话语中透着冷漠。

　　“伯尔尼，我干你祖宗，下回再让我知道，你胡乱摆弄那些零碎，有你好看。”鹰钩鼻放出狠话，不过也仅此而已，老大正盯着他呢！不敢放肆。

　　“蠢货，靠你等着喝西北风吗？监视昆虫已经飞到那头古怪能源兽身上，它会引导我们找到对方。我为什么要叫老大发送血屠符号？是想确定一件事。对方已经接收信息，从机械昆虫监测到的细微波动分析，确实有人在能源兽体内，或者说应该在能源兽的嘴中。瞧瞧，多么畅快的思路，我猜对方捉住了青铜级闪灵人，并且有办法进行控制，厉害呀！”伯尔尼赞道。

　　“闪灵人？对方有办法驱使闪灵人吗？”

　　名叫碧儿的女精兵脸上露出狐疑神色，不过旋即又非常肯定的说：“当时能源兽嘴里打出辐射波动，吓了我一跳。现在仔细想想确实有这种可能，对方利用闪灵人控制住能源兽，也只有闪灵人寄生做得到如臂使指，好狡猾的家伙。”

　　“是啊！我们遇到一个极端狡猾的家伙，不知道他在铜炉兽巢穴中做了什么，让执法级铜炉兽那么大火气，宁肯牺牲如此多手下与我们为敌，也不愿意退去。”伯尔尼摇了摇头叹息着。

　　中年执法者身外笼罩一层青光，自动排开沸腾河水叫道：“好了，加快速度行军，既然伯尔尼分析先前遇到的另外两头执法级能源兽是虚张声势，那么自然有他的道理。现在能源兽受到毒素侵蚀，大概半个小时之后会出现一面倒情形。哼！这次我把那么重要的辐射毒物都压了进去，甚至有可能因此失去晋升机会，不连本带利收回来，你们几个小崽子就等着还债吧！”

　　“头，其他人死了也就死了，我们七个可是您的铁杆，眼看着就要发大财，您可不能撇下我们自己发大财。”艾迪不光好色，而且还很贪财。

　　“臭小子，闭上你的鸟嘴，有好处什么时候忘记过你们。按照伯尔尼选择的路线前进，正好绕过毒素扩散区域抵达山谷入口，看看这次还有多少能源兽来阻挡我们。”

　　八人小队顺着水流快速前进，轩辕南星那边也有动作，驱使着寄生兽向山谷中慢悠悠爬去。

　　此刻，能源兽首领践踏飞船残片，希望找到它的宝贝，可是从一开始它的努力方向就是错误的，注定徒劳无功。

　　随着时间推移，能源兽开始出现异样。

　　“噗，噗，噗……”

　　有的能源兽吐出黑色血浆，然后瘫软到地面奄奄一息，有的能源兽眼睛喷出毒血，痛苦的用脑袋撞击岩石，以求速死。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　黄嘴鸟从天空坠落，冲击波扩散时夹带着毒素，它们同样无法幸免于难。

　　遍地哀号，能源兽首领摇头晃脑也感觉到不对，飞船自爆时播洒出来的绿光异常歹毒，仅仅过去半个小时便侵入细胞，并且肆意扩散开来。

　　现在就算使用解毒剂也很难挽救这些能源兽的生命了，除非拥有执法级强横体质，还能勉强支撑一二，否则身体最终溃烂而亡，附近区域也变得极端危险，生命物质都在凋零。

　　“我们走！等到毒素消散再去料理那些能源兽。”中年执法者率先腾出水面，身体化为一道青光向小山谷入口处飞去。

　　七道身影豁然腾空，紧紧跟住前方青光，时间不大八道身影冲入山谷，伯尔尼看向手腕忽然叫道：“情况有些不妙，山谷中干扰非常强烈，快要失去跟踪信号了。这边走，那头能源兽向着这个方向逃逸，先把他找出来，时间拖得越久，我们越不容易得手。”

　　“火速前进，我们的飞船爆掉了，不能失去这个机会，要不然你们一起和我做野人。”中年执法者拍了拍能源枪，语气异常认真。

　　队员们知道老大的经历，曾经在蛮荒星球做了十二年野人，那可是整整十二年，要不是上任队长路过时搭救，老大恐怕还在做野人。听上任队长说老大那时候连人话都不会说了，茹毛饮血，差点忘记自己是人类，好在坠毁飞船一直有信号发出，侥幸回归文明世界。

　　“前进，前进，快，快，快。”

　　队员们在晶簇间纵跳，能够飞行的地方就飞行，不过速度一直提不起来，因为小山谷之中始终有一层古怪力场作祟，就好像堕入油层，行进时很别扭。

　　“伯尔尼，你怎么看这里的力场？还有我们的敌人。”队长在飞行过程中暗自问道，只有他和伯尔尼听得到彼此间声音，公共频道已经关闭。

　　“不好说！能源兽聚居地通常存在很强的力场或者气场，属于正常现象，不过至少要有五头执法级能源兽长期盘踞，才能引发种群力场。而我们现在只遇到一头执法级，先前我收集的信息也不够全面，居然忽略掉这些黄嘴鸟，它们属于速度型能源兽，不能大意，要格外小心。”

　　话音顿了顿，伯尔尼避过其他人视线，一抬手收回一只纽扣大小瓢虫。这只机械昆虫并非跟踪寄生兽那只，看来他放出去的“零碎”不少。

　　机械昆虫迅速爬到主人腕部输送数据，伯尔尼脚下一点晶簇，速度丝毫不减向前飞射，继续说道：“搞到一些数据，叫我来看一看。嗯，与所料不差，前次老大遇到的另外两头执法级铜炉兽应该是很强大的黄嘴鸟伪装而成。铜炉兽喜欢收集发光物体，喜欢收集矿石，铜炉兽的巢穴通常被称为财富源泉，这是老队长送给我的资料库中特别提到的。根据资料，历次发现铜炉兽，都会有人跟着发迹，咱们运气好在路上遇到一头铜炉兽跟踪到此地。不过我们那位敌人，居然想到利用青铜级闪灵人潜伏进来，多半比我们发现此地要早。至于评价嘛？这个人很难说。”

　　“难说？还从未听过你这样评价一个人。”队长皱了皱眉头，从空中落到地面，他的速度非常之快，几句话的工夫已经到达山谷深处。

　　“唉！如果不是情非得已，我不希望与这号人物对上。这个人应该很善于借力打力，估计正想方设法利用山谷中一些东西与我们为敌，直到他认为有胜算的时候才会出手，目前情形我们在明，他在暗，自然要受到牵制，所以难说。”

　　其实，伯尔尼分析的事情都对，不过他忽略了意外因素。

　　大约十五分钟前，轩辕南星蜷缩在寄生兽嘴巴里一动也不敢动，连大气都不敢喘一下，谁能想到山谷中还有第三种能源兽，它们才是此地主角。


第099章 神秘的禁地

　　层层叠叠力场压在寄生兽身上，闪灵人同样不敢有任何异动。

　　踏入禁区大约百米远，轩辕南星感受到一股难以描述的无边戾气罩来，只觉得全身汗毛孔都在往外冒凉气，心脏无端端跳快半拍，梅丽雅在睡梦之中也禁不住皱起眉头。

　　山谷深处矗立着许多巨大石柱，黄嘴鸟在石柱顶端搭建鸟巢，数十条身长百米黑色长虫缠绕在粗大石柱上，它们有些好奇的看向闪灵人寄生能源兽。

　　三条黑色长虫解开身体，从空中游走过来，它们身体前端张开两排细长爪子，快速扣到寄生兽身上，然后头部探出吸管，居然很是惬意地吸食起寄生兽血液来。

　　激光剑砍在能源兽身上都无法瞬间造成伤害，这些长虫的吸管超乎想象，带着一抹令人心悸的寒光，居然可以无视能源兽基础防御，而且刺入能源兽体内很深。

　　没过多久，寄生兽血量便下降大半，三条黑色长虫一副兴趣缺缺的样子，似乎觉得这份饮料不大可口，其中一条长虫甩动尾巴抽打过去，把寄生兽当做垃圾一样扫入附近岩石区域。

　　这片岩石区域看起来就是黑色长虫处理杂物的地方，周围堆积着大量兽骨，也不知道积攒了多少年头，深层次的兽骨已经风化，近处几只黄嘴鸟正围绕着一具腐烂兽尸雀跃。

　　山谷深处温度要比其他地方略高一些，所以利于尸体腐烂。很明显，这些黄嘴鸟与黑色长虫各取所需，黑色长虫吸食血液，它们则以腐烂肉体为食。

　　不知道禁地外那些能源兽又扮演着怎样的角色，食物？打手？臣民？甚或兼而有之？不过这些都与轩辕南星无关，他现在还不清楚外面发生的事情，所以要向闪灵人求证一番。

　　自从被甩到岩石区域，梅丽雅的眉头反而舒展开来，闪灵人叙述刚才的情况……

　　“哦。这么说，如此短的时间内，寄生兽变成了僵尸兽，我在不知不觉间度过一劫。还好它们专挑血多的地方刺，没有把吸管插入兽头，要不然我就要拼命啦！”轩辕南星嘘唏不已。

　　“轩辕南星，你是不是应该兑现一部分承诺，把嵌入我身体的芯片解除掉？要知道这里的能源兽非常厉害，绝大部分都有着接近执法级的力量，相信肯定有执法级能源兽存在。我现在控制的能源兽失血过多没有关系，最多行动时动作僵硬一些，没有我，你肯定无法从此地活着走出去。让我卖命，多少要给一点甜头吧？如果把我逼得太急，我宁肯大家一起死在这里。”

　　“呵呵呵，有进步，都学会在关键时刻要挟人了！很希望我妥协是吗？你这个笨蛋，真以为我安装在你体内的控制芯片只会释放电流刺激你？错，大错特错，有种你就现在引起外面那些黑色长虫注意，看看效果如何，看看老子会不会死。”轩辕南星淡然一笑，面带不屑。

　　“你，你真的要把我逼上绝路？”闪灵人声音颤抖，更多的却是迟疑。

　　“哼，既然你在这里，就要有做俘虏的觉悟。重申一句，不要考验我的耐性，如果再敢和我讨价还价，进入山谷前的承诺全部作废，一切都是你咎由自取，明白吗？不要怪我心狠手辣。”

　　“这个？卑鄙，你这个家伙，我顺从就是。真该死，如果让我重获自由，有生之年我再也不想遇到你这个魔鬼，你这个疯子，再也不想。”最终妥协的成了闪灵人，自杀是需要勇气的。

　　几只黄嘴鸟飞了过来，啄了啄“僵尸兽”的伤口，也许觉得没有腐烂尸体好吃，所以它们很快振翅飞走了。

　　这时候鸟巢之中发出哀鸣，毒素辐射区域有黄嘴鸟挣扎着逃窜回来，它们体表已经出现不同程度溃烂，落入鸟巢后再也没有醒来，就算禁地力场能够摒除异种辐射和毒素，也没个救了。

　　“扑腾，扑腾，扑腾……”

　　所有黄嘴鸟飞到空中，围绕着众多石柱盘旋起来，它们在等待黑色长虫下达命令，好飞出山谷寻找敌人复仇。

　　“昂，昂，昂……”

　　五六条黑色长虫仰起头来嘶叫，它们似乎察觉到什么，黄嘴鸟辨别出叫声含义，急忙释放出独特光色，禁地边缘处越发扭曲起来。

　　当八人小队抵达禁地外围的时候，所看到的情景仅仅是一片低洼泥地。机械昆虫发出的信号正是在此地断绝，看来要好好搜寻一番。

　　“人都到齐了，下面兵分两路。我，碧儿，伯尔尼向左侧探索。艾迪，你带上其他人向右侧探索，给我把招子擦亮些，有危险赶紧与我汇合。检查自身火力情况，准备好，立刻行动。”

　　既然队长发话了，艾迪打了一记响指，带上其他四人向前飞去。

　　队长，碧儿，伯尔尼做出一副向前推进的架势，不过始终要比艾迪这一队错后一些，当艾迪发现老大这边异状时已经晚了，他和另外四名精兵陷入到一股庞大力场之中。

　　“果然如此！前面是伪装场景，多半是那些黄嘴鸟的杰作。可惜前方力场暴强，不能观测到里面的真实情况，所以需要等一等。”伯尔尼说着看向四周，想要寻找有利地形，奈何附近光秃秃一片，他只好把龙牙轮盘枪架设到肩膀上，随时准备进行无差别覆盖式核爆冲击。

　　碧儿同样做好战斗准备，三个人互成犄角站立，队长从腰间取出一把小锤子。锤子头仅仅婴儿拳头般大小，看起来好像一件玩具。

　　能够在这个节骨眼拿出来的东西，又岂会平常？锤子上闪现出暗红色条纹，所有条纹又汇聚成一个独特符号，隐隐散发出一股尖锐磁力。

　　“轰，轰，轰！”

　　山谷禁地之中热闹非凡，艾迪那个恨啊！心中暗骂道：“妈了个巴子，平素看起来有些憨厚的队长，居然在最为关键时刻阴了我一把，我可是从最开始就追随队长的老人，而且还穿着变色龙之吻，怎么能说舍弃掉就舍弃掉？八成是伯尔尼在背后出的损主意。混蛋，早就觉察他对碧儿有意思，最他娘的会算计。对了，把飞船提前爆掉肯定也是出自他的算计，这是想独吞铜炉兽的好处呀！什么破天战队，拿到好处完全可以自立门户，我怎么那么傻，才想到。”

　　“艾迪，好强的力场，我们退不回去了。这些黑色长虫能够吸收爆炸时产生的能量，赶快使用杀手锏吧！就是你平素总吹嘘的那件武器，希望队长念在往日情面，能够及时出手相救。”

　　“蠢货，难道你们四个还指望队长吗？快，那边有一片岩石地带，过去找掩护。”艾迪抬起大功率激光枪一顿爆射，然后身形快速扭转，冲着轩辕南星的方位跑去。

　　这时候，两条体型偏小黑色长虫被激怒，它们身体前端张开细爪骤然俯冲，当即抓住后面行动有些迟缓的两名精兵，身体一个盘旋扭曲到一起，把精兵硬生生包裹进去。

　　“轰隆隆！”

　　两名精兵临死引发身上的核弹，黑色长虫身体燃烧起来，它们毕竟实力稍低一些，无法将突然出现的暴烈能量吸收掉，身体不住摇摆，化为耀眼光球爆开。

　　黑色液体迸射，本来黑色长虫是带着一种游戏心态逗弄闯入领地的这些外来生物，可是出现伤亡，这绝对是它们无法接受的事情，如果说铜炉兽是此地的王，那么它们就是此地的神明。

　　“昂，昂，昂！”

　　十数条黑色长虫快速飞舞，艾迪眼看着就要抵达岩石区域，却被一股蛮横吸力抓住，他回过身来打出一连串亮光，冷哼道：“你们两个蠢货还等什么，使用冥火燎原。”

　　“只能如此了，冥火燎原！”

　　“冥火燎原！”

　　另外两名精兵抬起手来，生命徽章产生独特波动，与周围空气摩擦生成湛蓝色火焰。这火焰出现后并没有热量，竟然带着一丝冰冷，瞬间向黑色长虫蔓延。

　　“呼，呼，呼。”

　　黑色长虫的身体仿佛遇到烈火的干柴，“噼里啪啦”燃烧起来，而且这湛蓝火焰还有进一步扩大趋势，整个禁地都被染上一层古怪光色。

　　这下子捅马蜂窝了，禁地力场扭转，当空碾压而下。

　　湛蓝色火焰骤然熄灭，从禁地深处飞来三条体型异常庞大黑色长虫，别的长虫在它们面前如同小牙签，艾迪面孔变成死灰色。

　　“冥火燎原竟然被彻底压制住？怎么可能？”另外两名精兵大吼，反应速度极快，把身上能够打出去的手雷，组装式核弹，全都打出去，然后不计代价再次施展冥火燎原。

　　艾迪同样施展全力，在前方构筑出火力网地带，他一边打一边向后退去，希望有机会逃脱。

　　“轰，轰，轰……”

　　湛蓝色火焰，深红色核爆，种种绚烂光彩扩散，一时之间爆发出来的威能，确实阻拦住黑色长虫进攻步伐，不过也仅仅阻拦一小会罢了。那三条体型尤为庞大黑色长虫飞过来之后，体表播洒出黑光，把各种形式能量全都吸入体内。真是见鬼了，宇宙间竟然有如此独特能源兽。

　　“糟糕，看来要动用那件武器了。祖传宝贝，今天能不能活命全赖你的庇佑。”艾迪万分惶急的从背后摸出一块水晶碟片，撒手抛了出去。


第100章 白热化交锋

　　“嗡！”的一声颤音响起，心脏好像被紧紧抓住，然后一道光华升空。

　　这道光华璀璨夺目，激射出去在战场之上来回斩杀，凡是光华出现的地方，必有黑色长虫发出哀嚎，身体摇摇欲坠。

　　关键时刻，艾迪拿出的水晶碟片，大展神威。

　　这碟片仅仅两个成人巴掌大小，却能够无视黑色长虫防御，而且斩杀力道越来越强横，眨眨眼的工夫，已经有十五六条黑色长虫轰然倒地。

　　蓦地，那三条体型最为庞大黑色长虫齐齐释放出浓厚黑光，顷刻间制造出一道黑色光罩把所有长虫保护起来，水晶碟片在黑色光罩外面切割，未能突破。

　　“不好！”艾迪面色一变，飞身躲到一块巨大岩石后面，他觉得还不保险，变色龙之吻迅速与周围环境契合，身影消失不见。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声震耳欲聋巨响，水晶碟片炸裂开来，随之形成一颗直径数百米光团。保护禁地的力场试图压制这团巨大光芒，可是暴烈能量开始衍生，数不清发光粒子四射，黄嘴鸟首先遭殃。

　　大量黄嘴鸟在空中盘旋，它们对此地力场有着增幅作用，然而发光粒子疯狂迸射之后，它们成为最佳靶子，连哀鸣都来不及发出，便从空中坠落。

　　远远望去，黄嘴鸟好像雨点般砸到地面，黑色长虫正在全力防守，无法伸出援手。禁地力场渐渐消退，显现出真实场景。

　　刚才那两名施展“冥火燎原”精兵也被波及进去，二人同时遭到发光粒子无情穿射，身上机甲碎裂，虽然没有立刻丧命，但是也好不到哪去。

　　黑色长虫惊怒交加，它们的数量本就多，却损失掉接近二十条长虫，种群好不容易发展壮大到今天的规模，所以每一位成员都很重要。

　　“天啊！黑狱噬能兽，冰凌星怎么会有黑狱噬能兽，它们不是应该在天鹰行省的爱琴小行星带吗？怎么这里也有？赶快离开此地，赶快。”伯尔尼大声叫了起来，背后喷射出一道橙色光柱就想弹射向高空，然而异变陡生。

　　空中，金色流星对准三人撞了过来。

　　铜炉兽首领虽然身中剧毒，但是并没有失去理智，它想飞回禁地，借助禁地力场抚平伤势。

　　冤家路窄，就在铜炉兽首领即将抵达禁地的时候，看到三道人类身影，心中怒火一下子就燃烧到顶点，要知道整个族群除了幼兽还在巢穴之中，其他战力全都搭了进去，而且最要紧的宝贝不知去向，它又岂能不恨？所以爆发全力砸了下来，要给人类好看。

　　“真要命，被这家伙堵住了。”伯尔尼身形暴退，抬起龙牙轮盘枪便是十二颗龙牙弹，小型核爆将铜炉兽首领淹没进去，一道冰冻光环快速扩展，以最快速度抵消核爆热量。

　　“准备作战。”中年人抬手放出银色巨狼，巨狼与铜炉兽首领交缠到一处。不过真正的麻烦却是黑狱噬能兽，十几条黑色长虫贴着地面飞过来，速度出乎预料的快，而且正在形成包围。

　　黑狱噬能兽很聪明，它们牢牢控制住铜炉兽首领，适当的时候还会给予帮助和提升，不过食物紧缺的时候往往会吸食一些铜炉兽血液。

　　吸食过程中，如果铜炉兽挺得过去便放它们回去，如果挺不过去就扫入垃圾堆，连带着送给黄嘴鸟打打牙祭。对于黑狱噬能兽来说，铜炉兽就是它们随意放养的羊群，可以予取予夺。

　　兽类终究是兽类，黑狱噬能兽并不觉得铜炉兽有多么重要，一直以来它们懒得管禁地外面的事情，可是今天情况有些特殊。

　　有外来生物竟然能够突破铜炉兽生活区域，来到它们的地盘上撒野，数百年间从未发生过此类事件，也从未出现过如此多伤亡。黑狱噬能兽起源很早，骨子里充满桀骜与霸性，更具有睚眦必报特点，一旦惹上它们，至死方休。

　　“轰，轰，轰！”

　　伯尔尼手中龙牙轮盘枪喷射出惊人火力，既然轩辕南星能够买到这种枪械，那么以破天五队的成熟购买渠道，又岂会错过？

　　可惜重火力枪械向来无法持久，而黑狱噬能兽又很特别。只要它们忍受得住，就可以吸收核爆能量快速生长，十几条黑狱噬能兽与刚才相比，身体明显胀大几圈，力量也变强许多。

　　“等一等，伯尔尼，这样下去不是办法，我来试一试毒狩能源枪有没有作用。”中年人上前抬起深红色枪械连续扣动扳机，一边发射银色光束，一边嘱咐道：“快走，你和碧儿想办法撤离出去，这种情况肯定要动用衰变锤。我把艾迪赶进去，就是想借助能源晶碟的威力打开局面，谁能想到有这么多难缠大家伙蛰伏在此地？你们抵抗不住衰变射线，尽量离得远些。”

　　“突、突、突、突！”

　　银色光束撞击在黑狱噬能兽身上，这是一种非常古怪的力量，黑狱噬能兽发出嘶叫，身体表面出现一个又一个毒瘤。

　　以能源珠作为能量来源的枪械确实厉害，不愧执法者过渡性武器，黑狱噬能兽竟然无法在短时间内抵消毒素产生的作用，而且一种痛苦袭来，让它们无力巩固包围圈，很快便出现缺口。

　　“快，碧儿，我们走。”伯尔尼大惊失色拉住女精兵，身体化为橙黄色流光，贴着地面折射出去，最先脱离黑狱噬能兽包围圈，不再参与此地战局。

　　“衰变锤，伟大审判之器的碎片啊！我能有今天，脱离不开你的帮助。老伙计，知道你的能量已经无多，最后一次释放出你的力量吧！一锤定音。”

　　话音刚落，中年执法者把手中小锤子砸入地面，不到片刻地面开始大面积龟裂，从地面之下爆射出暗金色光波，所有光波汇聚到一起，好似瀑布倒流，好似狂沙飞舞，制造出一幕奇景。

　　正在与铜炉兽首领缠斗的银色巨狼忽然间扭动身躯，化为一团银光向主人飞去，并且用身躯把主人裹入银光，然后仰头发出狼哮。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　排山倒海光线笼罩，一种深层次物质衰变正在大范围衍生。

　　战火硝烟已经不足以形容此时此刻情景，即便脚下这片岩石区域距离战场稍远，仍然可以感受到异常波动。轩辕南星被迫开启指挥者之光防御，又不放心撑起六棱光盾，护住自己和梅丽雅。至于闪灵人，只有自求多福了。

　　突然而至的狂猛波动有些匪夷所思，如果执法者拥有这份超强实力，那么先前一切认知恐怕都要推倒重来，不过眼下没有工夫想那么多，只能全力抵御。

　　衰变冲击无处不在，地面渐渐向下塌陷，好多黑狱噬能兽惊恐万分想要逃离，可是它们的庞大体型害了它们，面对这种无差别攻击，它们很难不中招，而且体型越大，受到的冲击越强。

　　打远处望去，山谷中许多黑色长龙舞动身躯想要升空，可是暗金色光波死死咬住它们，衰变从体表开始。

　　大部分黑狱噬能兽感受到力量正在离它们远去，鲜活生命正在一点点褪色，暗金色光波蔓延向整个身躯，紧接着全身上下以肉眼可见速度干瘪下去。

　　缕缕飞灰从空中飘落，一具具庞大身躯砸落地面。铜炉兽首领身上斑驳不堪，双眼愤怒地看向前方，实际上它已经断绝生机。

　　战场中心飘浮着一颗银色光团，中年执法者全神戒备，看向对面三条黑狱噬能兽，心中充满震惊：“好强的抵御能力，居然能从衰变冲击下生还，难道不是普通执法级能源兽？它们播洒出来的黑色光膜分别是六层，九层，十层，这大概就是力量区分吧？虽然它们最后仍然没有完全抵消衰变射线影响，但是要比其他黑狱噬能兽强上不少，仅仅有些萎靡不振，还不至于危及性命。如此看来，这三条黑狱噬能兽多半可以与三级执法者抗衡。也对，衰变锤只能制造范围性杀招，无法针对个体施展，要不然它们绝对活不下来。”

　　“昂，昂，昂！”

　　黑狱噬能兽看向周围，身上突然爆发出一股冲天戾气，它们身体前端展开一排又一排竹枝般细爪，头部探出深蓝色吸管，叫声中充满恨意与杀意。

　　三条黑狱噬能兽如同钻头般“嗖嗖”转动起来，它们往来穿梭以最快速度封锁住中年人所有退路，然后发起进攻，蓝色寒光不停闪烁。

　　“哼，未免太小瞧我了，就算你们能够活下来，力量也已经跌落到谷底，还想逞威吗？尝尝我的极限毒火吧！”中年人抬起手来用力一挥，身体周遭忽然出现青色光焰。这青色光焰熊熊燃烧起来，他瞬间打出去数百道拳影，每道拳影触及黑狱噬能兽炸裂时都会产生银色波纹。

　　毒火泛滥，拳影横扫，让人目不暇接。

　　掀起龙卷飓风那天，中年人与铜炉兽首领交锋时用的也是这招，不过今天他所面对的黑狱噬能兽更为强大，所以不敢有一丝保留，真真正正的全力以赴，生命徽章能量一下子宣泄而出。

　　黑狱噬能兽感到天旋地转，它们知道正有一股诡秘毒素侵蚀身体，然而它们不能停，只能以更快速度转动身躯，向着敌人飞去……


第101章 出来搅局

　　“咦，怎么可能？”

　　中年人立在空中，他身上那副半身叠甲大放光明，死死抵住三道寒光侵袭。

　　黑狱噬能兽并没有靠近，而是游走到一定距离射出它们的吸管。普通黑狱噬能兽伸出吸管就可以轻易刺入铜炉兽身躯，眼前的黑狱噬能兽可是执法级，可想而知它们的吸管有多么厉害。

　　三道寒光好似钻头，穿透力量奇强无比，耳边听到“咯吱，咯吱”声，中年人身上这副半身叠甲迸射出细碎火花，双方僵持大约五秒钟，寒光突然间化为点点飞霜。

　　“不好。”中年人大惊失色，快速向身上锤击，半身叠甲化为一片片甲叶自行解体。

　　多亏了有这副半身叠甲护体，堪堪挡住黑狱噬能兽夺命一击，千钧一发之际甲叶排开点点飞霜。要知道黑狱噬能兽的吸管是由寒能物质构成，在体内不知道孕育多久，只要沾上一星半点飞霜就会冻成冰雕，没有一丝一毫复原机会，中年人能够保住这条性命，可以说险之又险。

　　“姥姥的，这次可亏大发了，把全副身家都赔了进去。早知道会搞得如此狼狈，当时就应该听伯尔尼的劝，把铜炉兽出现的消息卖给联邦，起码能小赚一笔。”中年人露出一丝苦笑。

　　是啊！他的确是执法者，不过执法者并非万能，黑狱噬能兽本就不好对付，要不是手中刚好拥有一把衰变锤，他可不敢在此地迎战，早就有多远就跑多远了。

　　可是这些黑狱噬能兽的凶悍程度远超预计，衰变锤都没能把它们完全解决掉，还要搭上珍贵的叠甲，拼杀到这种程度已经无法停止下来。

　　作为执法者他必须获得此地资源，才能继续晋升下去，否则光是弥补损失就要花费数年时间。

　　人类在追寻进化道路的时候，最好保持绝佳身体状态，这样成功率较高。可是，他的年纪实在太大了，已经没有多少时间可以浪费，这或许是他有生之年晋升二级执法者最后的机会。

　　“昂，昂，昂！”

　　黑狱噬能兽仰天咆哮，剧毒正在侵蚀它们的身体，不过它们的身体比较特殊，如果安安静静盘踞几个小时，很容易便把毒素排出体外，可是中年人是不会给它们机会的，那把毒狩能源枪再次发威，一道道光束疯狂射击，打得黑狱噬能兽体表毒瘤泛滥。

　　“老大，我和碧儿已经设置好陷阱，不能保证帮多少忙，不过陷住一条黑狱噬能兽还是可以做到的，把它们引过来。”

　　“好的，你们注意隐蔽。”中年人脚下踏着银光，边打边向山谷中央退去。

　　见到敌人要跑，黑狱噬能兽顿时变得神勇起来，它们重新释放出黑色光罩，挡住毒狩能源枪的讨厌攻击，勇猛的向前腾绕。

　　“来得好快，分三个方向想把我围进去吗？哼，没那么容易。”中年人冷哼一声，脚下急忙踏住银色流光，见缝插针般从黑狱噬能兽身体夹缝间退了出来，这份灵动真可以说妙到巅毫。

　　退，再退，一直退。

　　“准备好，老大，立即升高。”伯尔尼的声音回荡在山谷中。

　　中年人听到话音，立刻向空中拔去。这时候萦绕在山谷中的力场已经荡然无存，拔升到高空实在是一件再简单不过的事情，下方异变陡生。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　超级合金捕猎网张开大口，一下子便把三条黑狱噬能兽的头部包裹进去，它们的体积实在超出捕猎范畴，因此能够把头部罩进去就已经不错。大网边缘处带有恶毒弯钩，勾上去就别想摘下来，龙牙轮盘枪喷出火舌，一朵朵高温烟花在黑狱噬能兽身上绽放，攻击时机恰到好处。

　　不可否认，伯尔尼是个人才，他长于算计，总能在最短时间内制造出有利局面，思路永远都是那般敏锐。轩辕南星在这方面做得也不错，二人有许多共通之处，不过当他们聚到一起并且还是敌人时，就有意思了，想掌控局面谈何容易？

　　“轰！”战场外围传来一声沉闷，然后就见一道人影笔直弹射过来。

　　空中的中年人，隐藏在角落中的碧儿，正在操控陷阱的伯尔尼扭头看去，三个人几乎同时愣住了，因为这道人影非常熟悉，虽然此人浑身是血，但是依稀可以辨认出是艾迪。

　　确实是艾迪，这小子倒霉！躲入岩石区域，被轩辕南星逮个正着，身上那套变色龙之吻已经不见，后背不停向外喷血，之所以像炮弹一样射入战场，是因为铜炉兽的大尾巴送了他一程。

　　战场外围，站着一头铜炉兽，或者说是被闪灵人寄生，又被吸走大量血液的倒霉兽，不过这并不影响它的行动能力，尾巴刚劲有力，艾迪闪亮登场便是见证。

　　伯尔尼大惊失色，他万万没有想到对方会在这个时候出来搅局，按照常理来估量，应该等到他们战胜黑狱噬能兽，或者与黑狱噬能兽两败俱伤时，趁着他们筋疲力尽时刻出手，所以也是按照这种思路准备应对，万万没有想到潜藏在暗处的敌人如此早现身，这可不是好兆头。

　　“轰”的一声巨响，艾迪砸到黑狱噬能兽脑袋上。

　　这条被砸中的黑狱噬能兽，脑袋上仍然套着金属网，无论如何挣扎都扯不掉，可是它又不想放弃干掉一个人类的大好机会，所以采取了极端做法。

　　“呜，呜，呜！”

　　好似吹起号角，黑狱噬能兽勉强翻动嘴唇露出一道缝隙，然后向外喷射出浓烈乌光。

　　这道乌光给人一种燃烧的感觉，不但腐蚀金属网，而且照射到艾迪身上。

　　艾迪发出痛苦嚎叫，乌光一个劲向他体内侵蚀。片刻后整个人已经化成烟灰，惨叫声却仍在山谷中回荡。

　　喷出乌光的黑狱噬能兽体型迅速缩小，它舞动身躯想要冲高追击中年人。不过战场上的节拍已经被打乱。

　　变故来得如此之快，以至于伯尔尼的应变能力都反应不过来。

　　这个时候，轩辕南星站到铜炉兽大头上，嘴角勾起一丝坏笑。

　　“突、突、突、突……”

　　“突、突、突、突……”

　　带劲的火舌向空中喷吐，这才是真正的火舌，轩辕南星舍得投入，他手中端着龙牙轮盘枪扣住扳机，一口气便打出三百六十颗龙牙弹。要知道十二颗龙牙弹便要十万联邦币，即便拿到优惠也不便宜，伯尔尼有着破天战队做后盾，都不敢如此奢侈使用。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　空中弹影密布，然后成片的小型核爆相互叠加，一圈又一圈冲击波好似涟漪荡开，山谷之中热浪席卷，除了火光还是火光。

　　伯尔尼算计再精准，也架不住轩辕南星一勺烩，现在他只能开启防御抵抗要命冲击。

　　如此剧烈爆破性能量堆积，即便三条黑狱噬能兽颇为不凡，一时之间也吸收不过来，而且核爆达到一定程度，会对它们的身体造成可怕摧残，平常还好些，不要忘记它们已经身中剧毒。

　　“昂，昂，昂！”

　　三条黑狱噬能兽忽然间纠缠到一起，拧成麻花状。黑色光膜展开一层又一层，它们竟然借助爆炸产生的能量，进行融合。

　　这种融合并非三合一，而是二合一，因为在融合过程中，其中一条实力较差黑狱噬能兽便被当做养分和能量消耗掉，所以最后合并到一处的只有两条黑狱噬能兽。

　　冲击波带起滚滚烟尘，轩辕南星扔掉龙牙轮盘枪，抬起手臂在身前撑起一道紫色屏障，生命徽章微微震颤，随时准备启动六棱光盾。

　　身下的铜炉兽一退再退，三百六十颗龙牙弹搞出来的场面极为宏大，山谷中大部分晶簇都开始融化，周围石壁上出现大量深深裂缝，石块和石壁不等坍塌或者在坍塌过程中便化为沙尘。

　　“呵呵，不错，挺不错的，看看你们如何收拾这种残局。”轩辕南星对于眼下情形十分满意。

　　自从破天五队发来血屠符号，就意味着双方结成死敌，处于一种不死不休状态。这个符号在战士心目中，无论自身处于何种级别，都代表着血杀，代表着死结，代表着没有缓解余地。

　　如此轻易动用血屠符号，即便是用来探知轩辕南星所在，也显得有些鲁莽和冲动了。不过话又说回来，人为财死鸟为食亡，既然认定对方已经在铜炉兽巢穴中搜罗一圈，另外飞船和战队其他人全都因此而葬送，还有个屁的缓解余地？

　　难道坐下来商量：“兄弟，你把好东西分给我们一些呗！看在我们队伍损失惨重，最起码好处也要占到总量的百分之八十，最好是百分之九十。”

　　除非脑袋进水了，否则谁会答应？退一万步讲，就算答应了，彼此间何来信任？因此这注定是一个无解之局，发送血屠符号等于下定决心，不是把敌人逼上死路，就是把自己逼上死路。

　　火光逐渐消散，天空中显现出一条黑色巨龙。这条黑色巨龙身长三百多米，要比融合之前的黑狱噬能兽更加纤细，不过看上去十分凝练，而且气息深沉至极。它一抬头向着中年执法者咬去，倒是没有忘记这一茬，新的战火燃烧起来。


第102章 龙陨葬天初显威

　　为了抵御核爆冲击，中年人已经十分狼狈，有一些龙牙弹特意向着他而来，再强的身手失去护身叠甲，都有些吃不消。

　　还好，他是执法者，比精兵更加强大的执法者。

　　如果换做普通精兵，遇到如此彪悍打击，恐怕早就死得不能再死了。可是作为执法者，有着超强韧性和毅力，往往遇到的危险越大，越能激发出战斗潜能，这位破天五队队长便是如此。

　　“姥姥的，拼了。”

　　中年人大吼一声，手背上生命徽章释放出银光，他的拳头凝聚成一颗银色狼头，从上至下向着黑色巨龙陨落。

　　风压！山谷上方因为中年人的一拳产生强烈风压。

　　黑色巨龙出于本能，觉察出这妖异一拳异乎寻常威猛，所以它张开嘴巴释放出一幕黑光。

　　在轩辕南星的角度看去，一层银光下压，一道黑芒蹿升，两种极致力量碰撞到一起。耳轮中仿佛出现山呼海啸般宏音，接着什么也听不到了，视野之中除了银光就是黑芒，指挥者之光制造的紫色能量屏障正在破碎，六棱光盾旋转打开，阿布加大能量输出几率，卸掉能量冲击。

　　仅仅在战场外围受到一些波及，就需要全力防守，这便是执法级的实力，这便是执法级力量的碰撞。轩辕南星抬起头来看向空中，他要铭记今天这场战斗，以便于在今后找到晋升方向。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　经历短暂失聪，又可以听到声音了。

　　五级精兵身体素质不弱，不会受到很长时间影响，不过南星座下这头铜炉兽前前后后遭遇数次重创，眼下实在支撑不住，缓缓趴伏到地面，不再动弹。

　　梅丽雅仍然躺在兽嘴中沉静安睡，她睡得倒挺踏实，轩辕南星防御重点便是自己和铜炉兽的头部，因此没有受到伤害。

　　中年人和黑色巨龙从天空跌落到地面，这条黑色巨龙只是勉强融合，其实体内还残留着大量毒素，所以并没有看上去那般强大。

　　“噗！”中年人口喷鲜血，吼道：“就是现在，快！全靠你们了，伯尔尼，碧儿！”

　　远处，伯尔尼和碧儿从灰烬中探出身体，二人开启激光剑向着老大方向跑来，黑色巨龙正在地面上挣扎，浑身上下多处凹陷进去，多么难得的机会，也许只要几剑就能把它结果掉。

　　伯尔尼和碧儿的动作不算慢了，不过有人比他们的动作快，只听空中有人说道：“三位，你们作战英勇，要不是那个血屠符号，也许我会心软。而且这位女士还帮过我的女伴，然而战场上没有仁义可讲，在下轩辕南星，对不住了。”

　　话音未落，周遭空间开始颤抖，伯尔尼和碧儿惊恐发现，身体正被一股十分可怕的战斗意志牢牢锁定，这究竟是什么招数？对方穿着指挥者之光吗？他叫轩辕南星，究竟是什么来头？

　　“快跑，这个人不是你们能够对付的存在，我来挡上一挡。”中年人奋起余勇，想要站起身来燃烧全部生命力量迎战，可惜轩辕南星不会给他机会。

　　“龙陨葬天，启动。”

　　天空中传来悠远剑鸣声，然后止不住亮光开始沸腾，一道金光对着三人横扫而出。

　　伯尔尼瞪大眼睛，他看到了什么？到处都是激光剑的剑影，成千上万，化为海洋，那是怎样的力量？即便队长全盛时，恐怕也很难防得住这一击，为什么会被一名精兵施展出来，这很没有道理，为什么？

　　碧儿在金光中仿佛看到一道身影，一道修长身影。这人好像正在哀叹，不过没有留手，灿烂剑光从眼前穿过，她感觉身体变得很轻很轻，心中不由得也跟着一轻，暗道：“要结束了吗？”

　　那位中年执法者的感受与伯尔尼和碧儿完全不同，他和黑色巨龙最先被金光吞没，对方的超然攻击已经脱离简单剑光范畴，是把力场融入到剑光之中，这是多么精彩的一剑？充满凌驾世间万物的骄傲，带着一股斩尽万物的气势。虽然对方算不得完全驾驭这一招，但是其中蕴含的战斗意识已经极为难得，如果衰变锤还有能量，或许他能锤破这葬天一击，可是现在……

　　“砰，砰！”

　　轩辕南星的双脚插入地面，由于能量输出太过彪悍，宏图二型激光剑差点崩溃。第一次全力施展龙陨葬天，有些控制不住身形扭转，身后还残留着片片金光。

　　“噼里啪啦！”

　　电光四溢，黑色巨龙身体从内向外炸开，由于合成龙陨葬天时融入过电爆雷霆，所以能够把雷电力量通过剑光强行灌注到大型生物体内。

　　“主人，你能够以五级程度击杀执法级能源兽，以及向你发送血屠符号的执法者，生命徽章判定为越级完美击杀，所以战功已经突破界限上升到六级区间，不过身体素质还没有达标。”

　　轩辕南星抬起手来，把阿布放到肩膀上，有些郁闷的说：“战功到位了吗？原本以为身体素质会先达到六级程度，没有想到越级击杀，战功蹿升得这么快！也好，省掉不少麻烦，看来要抓紧时间锻炼了，短期内有望晋升到六级。”

　　阿布兴奋的舞动触手，叫道：“那是当然，也不看看谁的主人，我阿布的主人就是厉害。哈哈哈，杀，杀，杀，打得敌人落花流水。”

　　正说着，身后忽然传来一声尖叫。

　　“不好，是梅丽雅的声音。”轩辕南星身形一闪，便到了铜炉兽跟前，伸手把铜炉兽的嘴巴强行掰开，一道身影扑入他的怀中。

　　“啊！吓死我了，吓死我了，我刚刚醒来就发现有个恶心的东西吊在我头顶上，还好我及时出剑抵挡，没有让它得逞。”

　　“得逞？什么得逞？你说闪灵人？估计是她无法维持寄生状态，从铜炉兽体内退出来，那个家伙不会对你怎么样的，控制芯片有这条设定。”

　　“呃，闪灵人？鬼鬼祟祟，谁知道她要干什么？”

　　“你把她干掉了？”轩辕南星急忙钻入兽嘴，仔细探看一番叹道：“你的手真快，这家伙也倒霉，实力降低好多，无法抵挡你这一剑。我说过，等战后放她离去，这算是算失言呢？”

　　“喂，喂，喂，什么失言不失言，我才是受害者，被吓了一大跳，做男人可不能太小气。”

　　“呵呵，反正是你杀的，与我无关。”轩辕南星耸了耸肩，从兽口中跳出来抱住梅丽雅很是溺爱的安慰道：“亲爱的，快叫我看看，伤到哪里没有。奶奶的，吓到你，那就是她的不对。”

　　梅丽雅很是赞成的点了点头，表示理当如此，转而狐疑的问：“好浓重的血腥味，你杀人了？”

　　“没办法，我不杀他们，到头来会被他们干掉，而且谁知道他们什么背景，该出手的时候咱从来不含糊。对了，你怎么回事，为什么睡那么久？害得我担心。”

　　“深层次睡眠嘛！而且第一次，所以时间要久一些。告诉你一个秘密，我找回一些有关于神圣佳音的秘密。他们有一个先知，好像很厉害的样子，还有圣灵战队，其中不乏一些强大的执法级人物，很不好对付。最糟糕的一点是，如果接近到一定范围，神圣佳音这些人有办法把我辨认出来。以他们的行动速度和势力，我有种不祥预感，不用多久他们就会找上咱们。”

　　“不是吧？帮你开启隐藏界面，睡了一觉就得到这么一个坏消息？”

　　“放心，放心，有好消息的，我刚才把闪灵人干掉，生命徽章提示达到三级精兵。瞧，我现在是三级精兵啦！货真价实的三级。”梅丽雅抬起手来，指了指生命徽章上的符号。

　　“嗯，这确实是一个好消息，不过你的战功刚刚达到二级，青铜级闪灵人又身受重伤，不够晋升三级吧？难道说是你出手时机比较特别，生命徽章按照闪灵人寄生能源兽模式换算？”

　　“那就不清楚啦！对了，南星，你不会把那名身穿变色龙之吻的女人也给咔嚓掉了吧？”

　　梅丽雅看到南星的样子，一下子就得到答案，大声叫道：“大坏蛋，有那个好心放过青铜级闪灵人，难道就不能放过一个女人？大坏蛋，不理你啦！”

　　“我……我没想做恶人，也没想做好人，有承诺自然要兑现，无论对谁。”

　　轩辕南星转回身看向满目疮痍战场，叹道：“战争啊战争，始终都是自私和残酷的，我心中何曾不想怜香惜玉，可是放过人类比放过闪灵人还要凶险。我把女人的队友斩尽杀绝，唯独放过她一人，让这个女人如何去想？侮辱还是囚禁？所以我认为，对于那些作战英勇，又没有什么深仇大恨值得尊敬的敌人，最好的办法是把他们一个不留全部送走，路上好有个伴。”

　　“这，这，这，还有这种说法？你比我还会讲歪理。”

　　“好了，不管是不是歪理邪说，我很感谢这支战队，没有他们辛苦作战，我们不可能完全占据这座小山谷。本想捞一把走人，现在不用了，把飞船开过来，能装多少装多少。”

　　听到此话，梅丽雅眨了眨眼睛，不好意思的说：“那个？人家到底睡了多久？似乎错过了很重要的战斗。这座山谷的好处，现在都归我们所有吗？南星，你快掐掐我，看看是不是做梦？”


第103章 水晶葫芦异状

　　太阳升上高空，狂鲨号缓缓降落到山谷中，随后一阵刺耳笛声传来。

　　小山谷中残留的铜炉兽幼兽以及百余只躲到石缝中的黄嘴鸟幼鸟，全都做鸟兽散，它们实在忍受不住超频笛声传播，惊慌失措的跑出小山谷，连头也不回，快速隐入到皑皑冰雪之中。

　　“梅丽雅，已经把幼兽全都赶走了，下面一个洞窟一个洞窟的清理吧！工作量很大，还好货舱里有一辆小型拖斗车，你来驾驶，我来铲矿石。”轩辕南星面向梅丽雅说道。

　　“真像做梦一样，我以后会成为小富婆吗？不，不，不，我现在就是小富婆。”梅丽雅喃喃自语，她刚经历深层次休眠，醒过来总有一种恍恍惚惚的感觉，实在是因为这件事太刺激了。

　　“呵呵，我们想要发展就必须依靠庞大资源，今天的人类可要比千年前强壮许多，其实人类群体一直都在进化，只不过借助外力，蹿升速度特别快。我干掉的这名执法者已经拥有如此实力，而且从生命徽章符号辨认，还仅仅是一级，真不知道传说中的星际判官会是什么样子。”

　　“星际判官？管他呢！小富婆来啦！嘟嘟，小富婆去开拖斗车。”梅丽雅笑呵呵的跑向货舱。

　　冰凌星的天气说变就变，不到天黑就刮起大风，下起大雪，小山谷没有力场保护，到处都是凄厉的风吼声。

　　轩辕南星和梅丽雅对天气倒不是很在意，他们开着拖斗车，在洞窟中不停奋战。

　　下午的时候，二人已经把所有尸体聚集到一起，然后使用贫铀燃烧弹，把尸体焚化掉。能够挺过炽热火力，并且保留下来的物品都是好东西。

　　比如说能源珠，又比如说黑色长虫嘴里面的冰冷吸管，还有一些坚硬的兽骨和油脂一样的液体，东西虽然不多，但是品质都不错。

　　焚烧后，这些能源兽留下近百颗能源珠，有大有小，其中最为可贵的是黑色能源珠。

　　黑色能源珠表面光滑，就好像巨型黑珍珠一样。体积最小的差不多婴儿拳头那般大，体积最大的比成人拳头稍大，之后又在山谷禁地中找到数十颗黑色能源珠。

　　能源珠这种东西永远不嫌多，谁知道以后会不会用到？就算自己用不上，随便出手几颗也能换来一笔巨款，联邦币在这个时候购买力还不错，只有三族结盟之后，联邦币才会快速贬值。

　　“梅丽雅，我又找到一块月光石，你的生命徽章能量容积还没有达到上限，先用掉。”轩辕南星直起腰身，把拇指大小月光石抛了过去。

　　二人继续忙碌，直到又乏又累，算算时间已经到午夜，除了月光石和上帝之石，尚未探索到更加珍稀矿物，地脉软磷脂在其他洞窟中也找到一些，不过都不能与首领巢穴的存量相比。

　　“哈，南星，休息一会好吗？感觉自己都快变成机械人了，从上午一直劳作到现在，人家快没有力气啦！”梅丽雅擦了擦花猫脸，她除了要开拖斗车，还要对矿石进行筛选，所以很累。

　　这么多矿石肯定带不走，为了节省体积，南星想出一个好办法，那就是用飞船推进器离子光焰对金属矿石进行简单提纯，最起码能烧掉大半杂质，得到其中较为纯粹的部分。

　　那些方解石，荧光石之类的矿藏没有什么用处，就算找到纯度非常高的黄金矿石，拿到外面也值不了几个钱，不过像是黑昙金这种实用金属，还有适用于航天科技的蒙克奇金属，它们的数量同样不少，而且市价也比较高端，哪怕白扔一块矿石，轩辕南星和梅丽雅都觉得可惜。

　　所以说！尽量想办法对矿石进行提纯，尽量想办法节省飞船空间，就算每天睡在矿石上也无所谓，能否晋升成为执法者，全看这次收获了。

　　此外，南星还准备跑一趟天枢行省绿神星，到那里为装备进行全面提升，绿神星有最杰出的民间科研机构，只要出得起钱，能够搞到不错的武装。

　　就连执法者都需要装备来提升战力，轩辕南星不认为自己已经到了忽视装备的地步。

　　可是这样一来，便没有时间再跑一趟冰凌星运矿石了，而且为了稳妥起见最好一次搞定，以防迟则生变。

　　“好啊！该休息了，我们明天继续。”

　　轩辕南星轻出一口气，纵身飞到洞窟高处的扁平巨岩上。这里摆放着所有重要发现，还有几套机甲和一把破破烂烂能源枪。

　　梅丽雅也跳了上来，十分好奇地看着轩辕南星摆弄宝贝。

　　月光石释放出点点光碎，孔雀石仍然闪烁不停，还有三千余颗能源珠，全都堆放在一起交相辉映，颇为壮观。

　　另外，岩石上数量最多的便是一种带有绿色纹理的红色矿石，它们叫科尔特蟹金。是宇宙间比较少见的超强记忆类金属，肯定没有月光石珍贵，不过据说掺入机甲内层，可以让机甲获得自我恢复能力，如果掺入激光剑剑柄，只要激光剑破损程度不是很严重，同样可以自行恢复过来。

　　想一想，身上所有武器装备在作战之后焕然一新，这是多么帅的一件事，而且还可以节省大量保养工作，对于连续作战帮助更大。如此看来，科尔特蟹金比地脉软磷脂还要重要三分。

　　其实，地脉软磷脂也不错，能够作为机甲高能飞行燃料使用。只要往机甲微型推进器中加入五十克地脉软磷脂，用上半年时间都绰绰有余，把常规能量节省下来可以做好多事情。

　　小歇片刻，轩辕南星托起一颗紫红色光团，阿布说这东西叫多次元裂解孔洞，可以拓展出储物空间，虽然只是长宽高二米的小储藏间，但是对于作战帮助很大。

　　这等于凭空多出来超强后勤能力，失去武装和给养后可以迅速得到补充，所以要把这颗紫红色光团尽快利用起来，因为蕴育它还需要三个月时间呢！

　　“阿布，吸收多次元裂解孔洞。”轩辕南星说着把紫红色光团按在生命徽章上，生命徽章顷刻间折射出绚丽光彩。

　　梅丽雅对于这颗紫红色光团并不陌生，阿布喋喋不休一晚上，提醒主人使用光团，耳朵都快磨出茧子来了，还能不知道？不过看到眼前绚丽光彩层层叠加，仍然感觉到惊奇。

　　南星搞出来储物空间可以帮她带东西，两个人说好以后再找到多次元裂解孔洞，便交给露珠儿来拓展储物空间，目前全力支持南星增强底蕴成为执法者，才是最佳发展方案。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　生命徽章释放出震波，看上去吸收紫红色光团颇有些困难，阿布急忙加大能量输出，紫红色光团最终稳定下来，体积开始慢慢减少。

　　大约过去十五分钟，阿布把紫红色光团吞掉，然而这仅仅是第一步，相应拓展要在生命徽章内部完成，不是那么容易达成的。

　　接下来，轩辕南星把旁边的丑八怪黑昙金器物抱过来，里面封存着水晶葫芦，挺好奇这是什么东西，不过把此物拿出来动静较大。

　　梅丽雅自从获得深层次催眠能力，每天睡上两个小时就已经足够，现在她更多的是恢复体力消耗，因此一点睡意没有，认认真真的看着。

　　“嘿嘿，既然咱们俩都是夜猫子，下面就来看一看这件宝贝究竟奇特在哪里，让能源兽首领如此动怒，说起来一切祸事都是因它而起，我没想把此地能源兽搞得如此惨淡。唉，每次都是这样，计划赶不上变化。”轩辕南星微微一叹，小心翼翼切割开黑昙金矿石。

　　耳边突然间响起嗡鸣，周围所有晶体和矿石震颤不已，好像一层无形力场正在扩散。

　　如果让水晶葫芦就这样一直震荡下去，近处所有晶体恐怕都会碎裂，而且目前还不清楚这种震荡会不会对人体造成伤害，轩辕南星抓紧时间感受，生命徽章也在全力记录情况。

　　这真是奇异的现象，一块葫芦形状晶体居然引发大范围晶体共振，它的发作原理是什么呢？

　　细细观察这块晶体，并非混元一体，它仿佛是由好多拇指大小晶柱汇聚而成。高度经过测定正好是三十五公分，葫芦内部萦绕着一丝丝鲜红光芒，阿布播洒出来的扫描射线，触及水晶葫芦表面立刻便被它吸收，根本得不到反馈。

　　“主人，我已经尽力了，这东西比上帝之石还要难对付，上帝之石只是屏蔽扫描光线，这只水晶葫芦却是完全吸收扫描光线，我得不到任何信息反馈。”阿布大声诉苦。

　　“没关系，只能怪生命徽章扫描能力太弱，让我们处处吃瘪。早知道如此，我应该浪费一到两个功能位提升扫描功能，连个基础数据都得不到，怎么办才好呢？”

　　就在轩辕南星束手无策的时候，水晶葫芦绽放出强烈红光，接着岩石上堆积的月光石和上帝之石全都被它吸附到体表，晶体共鸣忽然停止，震荡力场快速减弱。

　　好嘛！水晶葫芦意外“出招”，竟然把自己埋了起来。这是个什么情况？轩辕南星和梅丽雅相视一眼，都有些傻眼。


第104章 逆天的能源葫

　　“这，怎么会这样？”轩辕南星急忙上前。

　　南星想要把好不容易找到的月光石和上帝之石从水晶葫芦上面拿开，可惜两种珍稀矿石能量流失超快，伸出手去只抓到一把晶粉，而且这晶粉快速化为尘沙，从手指缝之间流淌下来。

　　转眼之间，月光石和上帝之石化为灰灰，水晶葫芦缓缓从尘沙之中飘浮到空中，然后滴溜溜旋转起来，一丝丝红光从水晶葫芦内部分解出来，如同触手般探向四面八方。

　　“嗡！”随着一道颤音，洞窟又开始震荡起来，而且比先前的震荡更加剧烈，产生极大共鸣。

　　此刻，轩辕南星和梅丽雅站在巨岩之上，不由得向后倒退出去几步，二人齐齐看向水晶葫芦延伸出去的红色光丝，均觉得不可思议。

　　眨眨眼的工夫，洞窟中一些地方受到红色光丝轻拂，全都升起红蒙蒙光色，并且快速沙化。

　　离奇的一幕出现了，那些埋藏在地下不知道多少年头，体积达不到生命徽章感应标准的细碎月光石和小块上帝之石，全都在红色光丝牵引下飞出细沙，然后向着水晶葫芦快速飘来。

　　这仅仅是眼前情景，红色光丝可不仅仅在此处洞窟，相信其他洞窟也在上演着相同一幕。

　　不到片刻，大量细碎晶体和一些尚未找出来的月光石和上帝之石成片成片飞来，附着到水晶葫芦表面。

　　吸收，又是吸收。

　　水晶葫芦一点不懂得客气，牵引过来多少晶体就吸收多少，而且红色光丝越来越多，牵引力量越来越强，唯一变弱的是周遭共鸣现象。

　　似乎共鸣程度与月光石和上帝之石的存量有关，它们都是较高层次的能量晶石，这水晶葫芦倒是口味很高，不见它吸附地脉软磷脂和其他那些能量物质，专挑值钱的能量晶石“下口”。

　　前前后后大约十分钟，水晶葫芦缓缓飘落，所有异动全都停止。

　　细看就会发现，葫芦内部出现红色发光旋涡，随着旋转产生明暗交替变化。与此同时，轩辕南星和梅丽雅的生命徽章同时提示：“请注意，发现特殊复合模式能量波动，月光石的波动占有率为百分之三十二，上帝之石的波动占有率为百分之六十三，其余百分之五能量波动是自身发出，酷似能源珠，该物有很大几率来自能源兽。”

　　“不是吧？这么大一颗能源珠？而且还是葫芦外形？要我说它看起来更像吸收和储藏能量的器物。”轩辕南星摸了摸光洁溜溜下巴，略微沉吟伸出手去抓向水晶葫芦。

　　水晶葫芦入手冰凉，先前把它挖出来的时候，由于怕出现意外，所以使用力场控物将其虚托到掌心，直到此刻才是第一次接触，心神仿佛受到葫芦内发光旋涡吸引，逐渐沉了进去。

　　“咦，这是哪里？”

　　轩辕南星看向周围，到处都是红茫茫流光，就好像湍急水流，不时卷起旋涡，所有光芒都向着同一方向脉动。

　　恍恍惚惚，出于直觉，或者说无法抗拒葫芦的吸引力，心神向着流光堆砌处飞去。

　　在向前飞射过程中，感觉好像被身边流光同化，光的速度实在太快了，来不及多想什么就已经抵达目的地，一头扎入浓厚红光之中，感觉为之一变。

　　身边充斥着大量气泡，一丝丝红光在眼前涌动。这些红光按照独特能量线路运转，刚想停下来看个清楚，类似脑电波一样的精神意志撞击过来，轩辕南星猛然睁开双眼，觉得头痛欲裂。

　　“南星，南星，你怎么了？”梅丽雅惊慌扑到近前。

　　“没事，暂时不要过来，我接收到一股蛮荒信息。这水晶葫芦果然不是天然产物，而是出自古老智慧种族。确切的说，它是运用高等能源兽晶核堆积起来的祭祀器物，在每次大战过后都要有所表示，献上敌人的鲜血与财宝。鲜血我还不知道功用，但是所谓的财宝，通常就是能量晶石，是该种族祭祀暗自分润战争红利的一种手段。刚才你也看到了，水晶葫芦强行吸收能量，已经达到最低启动限度，至于启动后会不会有危险，很难说，我毕竟不是该族祭祀。”

　　话音又急又快，不快说也不行，水晶葫芦释放出深红色力场，把梅丽雅以及岩石上所有物品全都排开，轩辕南星闭上双眼，希望重新找到感觉。

　　时间仿佛变慢，一滴清水从洞窟高处滴下，击打在潮湿岩石上，碎裂成细小液滴。

　　梅丽雅守在力场外面，焦急的等待结果，可是左等人不出来，右等还是没有变化，只能不停张望和祈祷，心情很难平复下来。

　　一夜无眠，洞窟外面天刚蒙蒙亮的时候，深红色力场这才收敛回去。

　　再看轩辕南星，面色苍白得要命，水晶葫芦已经消失不见，究竟发生了什么事情，除了他本人连梅丽雅都不清楚。

　　“不要为我担心，我没事，只是很困，睡一觉再说。”轩辕南星说着身体栽倒在地，就这样呼呼大睡起来，看样子比经历一场激战还要辛苦，直到此刻苍白面孔上才透出一丝红润来。

　　梅丽雅很是关心的走上前来，把南星的头枕到她的大腿上，看向英俊又有些稚嫩的面庞，不知道在想些什么。

　　此后三天时间，轩辕南星一直呼呼大睡，没有半点醒转迹象。

　　这三天可忙坏了梅丽雅，先是为轩辕南星做细致检查，发现只是身体异常虚弱，离危及生命还差得远呢！悬着的心总算放下。

　　如此一来，筛矿和提纯工作全都落到她一人肩上，每天又不用睡太长时间，所以夜以继日的搬运，筛选，提纯。

　　黑昙金，科尔特蟹金，蒙克奇金属矿，地脉软磷脂，能源珠，缴获来的装备，全都分门别类堆放到飞船上，梅丽雅挥洒着汗水，期待轩辕南星苏醒。

　　直到第五天清晨，轩辕南星很是突兀的睁开双眼，然后在身上摸摸这，摸摸那，有些奇怪的自言自语起来：“没了？这怎么可能？吸走老子那么多血就玩消失，还以为是一件防身利器。”

　　“主人，别找了，葫芦在我这。它自行融入储物空间，并且帮助储物空间稳定下来，倒是省去两个月定型期，只需要花费一个月时间做链接处理就可以了。不过主人啊！这东西终究有些来路不正，以后使用时千万小心，不要被它的力量所左右，我始终觉得这只葫芦不大靠谱。”

　　“嗯，谢谢你的提醒，我现在仅知道关于这葫芦的两项功能，一个是储存能量，一个是吸血。”

　　“什么，有两项功能？储存能量我知道，吸血是怎么回事？”阿布颇为好奇，毕竟现在这只水晶葫芦等于是在它的体内扎根，出于对主人安全考虑，能多知道一些情况总没有坏处。

　　轩辕南星笑了笑，解释说：“现在我算是这只水晶葫芦的半个主人，可以操控它吸收强大生物的血液。而且不必等到生物死亡后再吸收，只要敌对生物受伤，而数量又不是很多，在战场上就可以吸收，让敌人失血过多，渐渐失去战斗力。这种打法有些无耻，不知道真正施展出来效果怎么样，毕竟没有尝试过。另外，喂饱这只葫芦，有机会制造出极为强大的深红色力场，能够在关键时刻抵抗超越常规攻击，绝对是保命的最佳手段。而且我有种感觉，把它长久放在身边有好处，无怪乎能源兽那样重视，所以说应该还有其他功能，只是我不知道。”

　　“强行吸血功能？主人，这只葫芦好邪乎。”

　　阿布有些头晕，水晶葫芦显然已经超出它的智库估算范围，于是纵容道：“算了，我还是把储物空间链接搞出来，然后您爱怎么折腾就怎么折腾吧！提个小建议，可以把葫芦隐藏在储物空间，吸血的时候就当作一种生命徽章合成招数来使用，外人最多觉得奇怪，不会察觉出任何异常来。不过需要多付出一些能量容积，我需要收走三十三叶轮，没有问题吧？”

　　“三十三叶轮？”

　　轩辕南星略微权衡，点了点头说：“比原来定下的数额多了二十叶轮。好吧！三十三叶轮就三十三叶轮，照样施展龙陨葬天，能让这只水晶葫芦安稳下来，值。”

　　这时，梅丽雅驾驶着拖斗车进入洞窟，看到南星终于苏醒，非常高兴的跃上巨岩，嘟起嘴巴装作生气的说：“懒家伙，真不容易，知道起来啦？你倒是会掐时间，不早不晚，偏偏等到我把飞船装满才起来。我不管，要补偿，未来一年飞船上所有衣物都由你来洗，不准偷懒。”

　　“呵呵，睡一觉就把我当成洗衣工了？”

　　轩辕南星露出一抹坏笑：“行，反正老子不差钱，去绿神星买洗衣机械人，最先进那种。不用说一年，就是两年，三年，都洗得，直到你变成老太婆。”

　　“谁，谁，谁变成老太婆？对呀！我记得我从来没有变老过，这是为什么呢？”梅丽雅又犯起迷糊来，站在原地想了好半天，也想不出一个所以然来。

　　“不要再想了，说不定哪天灵光一闪，你就找回记忆。”轩辕南星转而赞道：“好样的，相信你的工作做得不错，叫我视察一下，如果过得去，咱们立刻出发前往绿神星。”


第105章 绿神星盖亚集团

　　绿神星，天枢行省省会行星，往来飞船不计其数，航线繁忙程度堪称人类领地之最。

　　到底有多繁忙？轩辕南星算是见识到了，每过三分钟就有一艘飞船超越狂鲨号，那速度真是没话说。距离绿神星还有五个小时路程就已经达到如此程度，可以想见抵达绿神星时的情景。

　　“梅丽雅，快，准备好通关文书，如果文书不过关，会被扣下来做检查的。”轩辕南星急忙做出吩咐，这一船宝贝不知道要惹多少人眼红，眼下正需提升实力，能避免的麻烦尽量避免。

　　“好的！文书，文书被我放到哪里啦？最近研究合成招数，文档好乱。”梅丽雅伸出手去在屏幕上快速索引，不多一会露出笑容。

　　“等会提交飞船编码，用我的生命徽章编码做捆绑，我这就下货舱做准备。最好能找个牢靠些的导航飞船，把我们引向相关机构，直接做交易。”

　　“嗯，知道了，我会处理的。对了，南星，我现在的研究课题是闪耀天使和龙陨葬天，这两招都需要借助激光剑来施展，而你又说施展龙陨葬天的时候极难控制，我就想啦！能不能把这两招捏合到一起，增加你的控制力。嘿嘿，真别说，已经有些眉目啦！应不应该夸我？”

　　“真的？有办法合成吗？梅丽雅，你这个研究课题超赞。现在才告诉我，是不是想给我一个惊喜？”轩辕南星看着雀跃不已的梅丽雅，笑道：“我也有惊喜给你，现在先不说，等到完成再送给你，是一份礼物。”

　　“礼物？南星要送给我什么礼物？”梅丽雅像好奇宝宝一样瞪大眼睛，很想知道答案。

　　“好好工作，我们接下来会很忙，在绿神星要做好多事情。搞定装备之后去联邦机构为生命徽章做提升，我想增加一些扫描功能。不过不知道把闪耀天使和龙陨葬天捏合到一起需要消耗多少功能位，所以以你这边为主。我们之后还要前往梅丽雅的家乡，时间很紧。”轩辕南星安慰道：“别愁眉苦脸，我会抽出一天时间陪你逛逛绿神星名胜古迹的，不能白来一趟嘛！”

　　“呵呵呵，我就知道，南星最好。”梅丽雅用力的点着头，她和南星最多亲亲小嘴，还没有进一步突破，像大多数女孩子一样，她也向往浪漫，一切看起来都很美好，也许这就是人生。

　　这时候，光脑忽然发来信息：“哔哔，欢迎来到绿神星，请接受编码安排。这里是绿神星最外围航道关口，此编码用于领航，祝您旅途愉快。”

　　轩辕南星赶紧去处理货物，矿石要按照品级进行分离，最近几天一直在做这个事，不过工作量很大，还差一些收尾工作。

　　狂鲨号一路狂飙，超过一些小货船，远方出现一颗恒星，那便是绿神恒星系所在，航路上船影越发的多起来，光脑提示到达此地需要限速。

　　“限速了，限速了，快点接入绿神星区域网络，我要帮南星打理好一切。”梅丽雅干劲十足。

　　当轩辕南星处理好货物回到驾驶室的时候，正好看到船窗外面出现一颗绿意盎然行星，这便是著名的绿神星，如果说风神星是风的天下，那么绿神星便是巨型绿色植物的天下，尤其是有着盖亚母神树之称的泰坦龙爪槐，从外太空就能够看到它那庞大身影。

　　一棵树，仅仅是一棵树。不用任何高科技观测手段，只需肉眼就能在外太空看到它，那是何等的庞然大物？

　　盖亚母神树如同巨人般矗立在绿神星赤道附近，旁边就是此地最为繁忙的港口城市，从地上到地下共分为九层的黄金泰坦城。

　　梅丽雅特意雇佣一艘高权限领航飞船，准备前往黄金泰坦城第四层，这已经是狂鲨号这种货运飞船所能达到的极限区域。

　　在网上简单查找了一下，黄金泰坦城第五层只有商会货运飞船能去，第六层是绿神星当地商会驻扎地，第七层属于权贵区域，至于第八层和第九层很神秘，网络上只有一些猜测和传闻。

　　冲入大气层之后，狂鲨号随着领航飞船笔直下落，其实使用虚拟领航程序亦可，只不过是当地想为财政创收，多收一笔费用罢了。

　　既然如此“刁难”，为什么还有那么多飞船来到绿神星？那是因为此地没有交易税。买卖东西非常自由，与这个税费相比，那一点点领航费用不值一提。

　　“进入下潜通道，倒计时开始，十，九，八，七……”

　　领航飞船还是非常负责任的，没有等待很长时间，直接把狂鲨号引领到黄金泰坦城第四层。

　　放眼望去，大部分建筑物金碧辉煌，不愧黄金泰坦城之称，这还仅仅是第四层，不知道下面几层有多阔绰。

　　狂鲨号直接降落到一栋五百米高大厦顶端，实际上此地每栋大厦楼顶都是停泊平台，梅丽雅选择的这栋大厦正是一家专业科研机构，同时高价收购珍稀矿石。

　　轩辕南星也只是听说绿神星的民间科研机构不赖，并没有来过此地，还没等他走出舱门就听到光脑报告：“门外有人求见，希望登船看一看我们的货物。”

　　“啊！这么快，我只是给他们发送一份货物清单，问问他们有没有意向购买。放心，我没有把精品消息透露出去，所标注选项仅仅包含一些杂质较高黑昙金。”梅丽雅略微吃惊的讲道。

　　“嗯，上门服务，不用大惊小怪，精品也肯定要处理掉一部分，我还惦记着为咱们狂鲨号里里外外做一次全面整修呢！走，出去和来人见个面。”

　　舱门开启，轩辕南星迈步走了出去，来人穿着复古式燕尾服，微微施礼自我介绍道：“鄙人黄鹤楼，盖亚集团二零九号业务经理，很高兴二位选择我们机构做交易，能不能先验验货？”

　　这位黄鹤楼小个不高，光看面孔还以为是个胖人，其实身上没有多少肉，一头油亮黑发就好像打了鞋油一样，梳理得一丝不苟，衣装笔挺自不必说，看起来就是非常干练的人，一句话便开门见山说要验货，大概是看南星二人年纪轻轻，不会跟他东扯西扯，索性直奔主题。

　　“好，跟我进货舱吧！货物及早脱手，落个心安。”南星点了点头，从黄鹤楼慎重的表情来看，盖亚集团对这批货物非常重视，不说黑昙金如何如何，就算蒙克奇金属矿也很有用处。

　　从舱门进去，十几步就到货舱，空间有些狭窄。

　　当黄鹤楼看到货物时，急忙伸出手来，通过生命徽章做扫描。想不到这家伙竟然是一位四级精兵，多半生命徽章加载的全是扫描功能，所以对于鉴定非常有自信。

　　“纯度不算很高，有烧灼和简单提纯痕迹。价钱吗！在我的职权范围内，可以比联邦收购价格高出五个百分点，这里的矿石我们盖亚集团全都包下了，有精品矿更好，二位意下如何？”

　　“慢着，第一次见到您这样的业务经理，好高的办事效率。”

　　轩辕南星微微一笑，继续说道：“我这批货物您也验过了，如果仅仅高出市价百分之五，相信在此地随便找一家机构都能收购，为什么要选择盖亚集团呢？还不是看中你们盖亚的口碑和信誉。咱们也别藏着掖着了，精品矿有，你定的收购价格也可以接受，不过我需要对机甲进行改装，使用的原料我们出，改装费用你们承担，而且改装之前要签署官方认证电子协议。”

　　“能不能叫我看看你们准备改装的机甲，和提供的原料？”黄鹤楼多少觉察出此事不简单。

　　“梅丽雅，把相关信息展示给黄先生。”

　　“好的，立刻传输数据。”

　　片刻工夫，黄鹤楼面前多了一面虚拟屏幕，一道道数据从地面蹿升上来，入眼的便是指挥者之光和变色龙之吻，还有守护者冥想，当看到对方提供的原料时，让他倒吸一口冷气。

　　“二位，看来有必要重新自我介绍一下。”黄鹤楼摇头苦笑，点了一下生命徽章，打开官方身份认证窗口，带着几分歉意说道：“鄙人并非业务经理，而是盖亚集团一位股东，最近我们集团正在大范围筹集原料，老实说账面上已经没有多少余款来购买这批货物了，我来这里是想以个人名义购买这批货物，算是帮集团一个忙，以解燃眉之急。可是没想到，小哥手中握有重宝，恐怕我一家还吞不下，而且要改装官方高档机甲，这需要前往黄金泰坦城第八层。”

　　“第八层？这与前往第八层有什么关系。”轩辕南星皱起眉头。

　　“有关系的，有大关系，绿神星其实就是指挥者之光和变色龙之吻的原产地，我们盖亚集团是原料经销商。想必小哥想做最专业改装，这就需要借助官方器械来完成，而且最好是量身打造，全程都由我们的工程师跟随。当然，在下是生意人，想要前往第八层，我不但要按市价来收购这批矿石，还要向小哥借贷一批精品矿石，这方面倒是可以签署官方认证协议。”

　　“什么？连五个百分点的提价都要给我抹去，还要借给你一批精品矿石？说说你的理由，改装机甲而已，怎么可能开出如此天价？”轩辕南星面色阴晴不定，目光中透出一股惊人寒意。


第106章 有人来劫道

　　“这小子好大的杀气，年纪轻轻就已经成为五级精兵，手头又有如此多资源，未来成为执法者几乎是水到渠成的事情。”

　　黄鹤楼心中惊奇，脑子反应却很迅速，哈哈笑道：“小哥，你误会了，难道你以为我会占多大便宜？不，不，不，能从你那里赚到百分之五的利润就已经非常不错，我还要为此支付高额借贷利息，里外里赚头并不多。这位年轻女士看起来对于数据类信息很熟悉，不妨看看我提供的相关资料，看过之后咱们再谈，到时候你就知道我的开价很公道。”

　　说着，黄鹤楼拿出一叠记忆卡，在里面翻找一番，挑选出一张红卡，经过虹膜认证展开虚拟屏幕，一串串专业数据罗列而出。

　　梅丽雅认真的观看数据，时而点头，时而摇头，过了五六分钟这才开腔：“确实，像是指挥者之光和变色龙之吻这样的高档机甲，改装费用很高。前面你说盖亚集团是原料经销商，那么应该可以提供更多原料，对我们的机甲进行全面优化。另外，我们继续追加黑昙金，最好能够替换机甲本质，开个价吧！”

　　“哦？这么高的要求？加入更多原料进行全方位优化，还要使用黑昙金替换本质，这个我只能付百分之八十的货款，二位觉得如何？”

　　轩辕南星看向梅丽雅，刚才他也在看黄鹤楼提供的资料，有关于机甲改造参数，他倒是非常熟悉，可是涉及到整体性运作，就有些头晕眼花了，搞数据实在不是他的强项。

　　“百分之八十？怎么可以？那我要问问黄先生借贷多少精品矿石，利息定为多少？如果无力偿还同等品质矿石，又按照市价的多少来计算。”梅丽雅寸步不让，摆开架势分毫必争。

　　“呵呵，借贷精品矿石自然越多越好，我以盖亚集团股份做抵押，如果无力偿还矿石，以高出市价十个百分点来支付，你们绝对不亏的。”黄鹤楼倒也坦然，谈价可是他的拿手好戏。

　　“黄先生，我想，借贷应该是我们从中得利，如果仅仅维持不亏，我们何必冒风险？另外您说到抵押股份，很难说贵集团现在的经营状况如何，如果你们集团明天倒闭了，我们手中的股份将一文不值。所以还是来些实际的，我们需要翻修飞船，为动力舱更换新型引擎，船体需加装新型装甲，还要对舱室进行划分。此外，你应该有渠道弄到重型武器，最好能批发些龙牙弹，越多越好。这样吧！我方退让一步，你若满足这些要求，只需支付百分之七十货款。”

　　“什么？绝对不行，改装飞船花销很大。问题还在于你们能借给我多少精品矿石，如果数量充足，一切都不成问题。如果仅仅几吨重，咱们还是一码归一码，按照正常规则来计算。”

　　梅丽雅和黄鹤楼两个人针尖对麦芒，针对价格问题毫不松口，还好大家有意向促成这笔交易。

　　交易是一定的，关键双方付出多少。经过互相试探，互相博弈，最终商定黄鹤楼向轩辕南星支付三亿五千万联邦币，五天内凑齐。

　　双方协议，除了对机甲进行深层次改造，还要对狂鲨号进行一次系统翻修，加装新型推进器和军用防御装甲，优化腮腺离子分光炮。此外根据梅丽雅的要求提供武器和装备，为此南星只需付出货舱中所有次品矿石以及少部分精品矿石。

　　借贷精品矿石的事情告吹，毕竟轩辕南星和梅丽雅不会在绿神星呆很久，离开后也不知道有没有机会再回到此地。

　　有钱了，轩辕南星没有忘记家里，不过眼下不适宜联系，谁知道那个神圣佳音会不会将触角伸入珈蓝星？因为此事给家里人带来危险就不好了。

　　经过深思熟虑，觉得不联系家人，可以在联邦兵役任务上动手脚，现在就购买蓝金或者其他保值物品，存到联邦银行之中，并留下一道程序，以后每年从账户预先支出金额雇佣精兵替家人完成兵役任务。相应条款暂时留存在绿神星，过几个月再触发。

　　父母，两个哥哥，两个妹妹都享受这种待遇，至少能够保证他们此生自由。

　　随着眼界和实力提高，轩辕南星已经不在乎联邦兵役任务，他不但要帮助家人解脱出来，还要让自己从兵役任务中解脱出来。

　　想要发展必须拥有自由时间，每年一次兵役任务，就算能够从中捞取一些收获，却大大不如自己开着飞船去探索。这就像资本原始积累一样，现在轩辕南星已经达到一个高度，再回头去做那些低效率的事情殊为不值，能够解脱出来自然好。

　　轩辕南星抽空跑了一趟联邦银行，总共要免除八个人的联邦兵役任务，顺便把梅丽雅也捎带上，为此支付两亿联邦币，肯定不用这么多，多余的存起来每年打给家人，以解除后顾之忧。

　　绿神星日出月落，五天时间一晃而过，黄鹤楼说话算话，款项全部到位。

　　第六天早上，盖亚集团派来一支十人护卫队，护送轩辕南星和梅丽雅前往泰坦城第八层，机甲和珍稀原料已经装艇并且高度密封，还有狂鲨号这边，也签署了电子协议给予最严密保护。

　　只见武装飞艇缓缓脱离大厦楼顶，向着城市隧道方向飘去，黄鹤楼目送飞艇离去，面色变得阴沉起来。

　　“黄哥，这些年你的胆子变小了，一个小家伙而已，以兄弟们的身手，完全可以在最短时间内把两只小嫩鸡解决掉，五级精兵怎么啦？就算有些本事，一旦惊动马队长，还能逃得出我们的手掌心？只要不被另外三家集团在这件事上做文章，神不知鬼不觉扣下这船货物，咱们盖亚不至于如此困顿。”停泊平台阴影处立着一道身影，此人话音在一定范围内响起，只有黄鹤楼听得到。

　　“唉！也许正如你说，我的胆子变小了。总觉得这个轩辕南星很不好对付，不考虑他的个人战斗力，也担心牵扯出一些大人物来。年纪轻轻便拥有一艘飞船，还带着一个女孩，若是没有几分仰仗，敢随随便便处理这么大一批稀有矿石吗？这批矿石的来源恐怕也不简单，种类繁多却又不是伴生矿，猜不透。”

　　话音微顿，黄鹤楼突然转过身来说：“盖亚能够走到今天不容易，三十年风风雨雨，由我来调整这艘大船前进方向从未出过错，靠得就是小心谨慎。目前正值十年一度官方更换供货商相关订单，我们还要支撑几个新开项目，所以多一事不如少一事，不要和我说你已经行动了。”

　　“呵呵，哪敢啊？行动与否总要经过黄哥首肯，不过其他三家集团未必像我一样老实，我们突然得到一批矿石，算是小有助力，他们的酸意和恨意我在这里就能嗅得到！”

　　“嗯，如果是其他几家出手，我们盖亚集团理应帮助货主长期保管货运飞船，就算年轻人背后有什么人找来，此事也与我们盖亚无关。”黄鹤楼嘴角微微翘起，露出一抹耐人寻味笑容。

　　此刻，武装飞艇进入电轨隧道，向着地下深处快速落去，如果没有意外发生，飞艇可以直达黄金泰坦城第八层，可是今天恰恰有人敢动盖亚集团武装飞艇。

　　前几分钟还算正常，周围的飞艇来往不断，不过很少有飞艇前往第八层，当飞艇差不多下落到第六层和第七层的时候，忽然间出现警报。

　　“警报，警报，发现三层力场拦网。”光脑发疯似的大叫。

　　“力场拦网？谁敢在黄金泰坦城动盖亚集团的飞艇？”负责护送飞艇的战队队长是一名六级精兵，此刻他神情凝滞，大喊道：“准备战斗，敌人有备而来，飞艇光脑，发送求救信号。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三层力场拦网破碎，不过武装飞艇也因此停了下来，飞艇光脑提示：“该区域遭到屏蔽，无法向外发出求救信号。”

　　“该死，调动飞艇火力，轰击敌人。”战队队长站起身来大吼，飞艇机舱不是很宽敞，他看向坐在正对面的轩辕南星，指向两名队员说：“休斯，莱顿，保护雇主。”

　　话音未落，异变陡生，那名被队长点名的休斯抬起手来扔出手雷，武装飞艇内部传来沉闷轰鸣声，然后飞艇摇摇晃晃撞向隧道壁面。

　　千钧一发之际，周围又生成几层力场拦网，把飞艇吊到半空中，从隧道上方快速落下来几道身影，深红色剑光切割而下，竟然是比宏图二型激光剑输出功率更强悍的割裂者五型激光剑。

　　飞艇机舱内，除了轩辕南星和梅丽雅，其他人都瘫倒在地板上。

　　护卫队队长吃力的说：“你们两个赶快跑吧！我只能解决掉休斯这个叛徒，想不到我和我的队员在不知不觉中全都身染剧毒，而且这毒很厉害，我们已经无法尽职保护你们，对不起。”

　　“呵呵，剧毒？有点意思。”轩辕南星走向舱门，回头说：“梅丽雅，这里交给你了，用你的合成招数帮他们吊命，算是一次尝试。记住，要适度，不要损害到你的生命力。”

　　敌人正在切割武装飞艇装甲，轩辕南星开启舱门漫步而出，他看向对方手中激光剑笑道：“这剑不错，我要了。”


第107章 盖亚首席工程师

　　“目标已出现，干掉他。”黑甲大汉招呼一声率先冲过来，剑光在空中划出一道弧线。

　　这是一道非常漂亮，同时也是非常致命的光弧，如同钢丝切割而来，轩辕南星好似先知先觉般微微后仰，避开光弧切割，手中激光剑一转，在空中划出数条弧线，嘴中暴喝：“强崩。”

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　光弧先是如同弓弦般紧绷，接着向外弹射炸裂开来，黑甲大汉和他的同伙动作一滞，然后抬起头来不可思议的看向前方。

　　洁白光羽舒展开来，耳轮中就听有人轻吟：“闪耀天使，启动。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　璀璨剑光宣泄而出，剑光竟然汇聚成瀑流，狂猛冲刷着他们的身体。机甲防御在崩溃，身上出现一道又一道裂痕，不过他们都是高级精兵，这种程度的攻击还不至于丧命。

　　更加离奇的一幕出现了，这些精兵刚想使用合成招数，目标人物手背上绽放出红光，向着他们身上轻轻一扫，紧接着感觉浑身躁动起来，血液竟然顺着伤口向外狂喷，根本把持不住。

　　轩辕南星吓了一跳，经过这些天的努力，阿布已经把能源葫巩固住，虽然还无法开启储物空间收纳物品，但是通过空间链接展开能源葫吸血能力倒是勉强足够了。今天刚好有这么几个人送上门来，看情形是死士，不可能从他们嘴里掏出有用情报，所以拿来试验一番，看看能源葫吸血特性究竟有多强。结果这一试，真是出乎意料，敌人血液顺着闪耀天使制造出来的伤口喷薄而出，并化为匹练投入生命徽章。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通，噗通！”

　　五个人，五具干尸，倒在飞艇之上。轩辕南星摇了摇头，走上前去取来激光剑。割裂者五型激光剑最适合攻坚，如果加入高纯度月光石进行增幅，切入小型武装飞艇基本上分分钟就能搞定。之所以看重此类激光剑，是因为要拿来施展龙陨葬天，不用再顾忌激光剑的损耗情况。

　　五个人，五把剑，清一色割裂者五型。

　　等到储物空间完成最终链接，携带激光剑会变得更加方便，也许是出于用剑者的习惯，轩辕南星越来越喜欢收集激光剑，从龙翔改进型，到螟蛉激光剑，有条件他想搞上几百把。

　　战斗结束得如此之快，暗中盯着此地的一双双“眼睛”全都震惊。黄鹤楼很快接到消息，不由得庆幸起来，因为盖亚集团没有在此事上过多参与。这个轩辕南星确实有所仰仗，普通六级精兵在人家面前全都白给，不过盖亚集团毕竟有着嫌疑，需要赶紧补救。

　　轩辕南星略微展现战力，泰坦城势力很快变得老实起来，毕竟这里是省会行星，治安环境还说得过去，搞风搞雨不是给官方添堵吗？员警们很快抵达出事地点，展开一系列排查。

　　所谓的排查，也就是走走形式，五个“刺客”身家清白，而且彼此间没有任何联系，案件很快不了了之，定性为普通抢劫案，准备“束之高阁”。

　　员警刚走，轩辕南星忽然抬起头来，宏声说道：“还有人过来送装备吗？你们不来，我可要走了。有种就把执法者派出来叫我见识一番，派几名精兵出来实在不过瘾，他们身上也就几把激光剑说得过去。哼，不管你是谁，最好躲在没人角落中祈祷，要叫我知道你是谁，死。”

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　声音在隧道中回荡，轩辕南星眯起双眼扫视几处阴影区域，最近几天多多少少也对盖亚集团做过一些了解，他不想搅入绿神星集团斗争的纷乱旋涡，可是并不代表他是好欺负的，眼下仅仅做出一次警告，如果还敢招惹他，将以更为狠辣的手段杀戮，正如他所说的那样，有种把执法者派出来见识一番。

　　很少有人相信区区五级精兵有资格挑战执法者，恰恰因为如此，轩辕南星放出狂言，让别人以为他轻狂，让别人低估他的心性。实际上这是一种陷阱，就算对方派出执法者，只要没有特殊手段，只要级别不是很高，估计自保还是可以做到的，好一好还能反过来将对方干掉。

　　狂，在一些人眼中南星狂得没边了，而且听着他在那里大放厥词，心中很不舒服，恨不得冲出去把这混蛋小子灭掉，可是行动已经失败，正是风头浪尖，还是要忍，以待此事后续发展。

　　盖亚集团已经派出新的飞艇，黄鹤楼虽然没有亲自前来，但是派来一位高级精兵。这位高级精兵光看装束，就知道是重点培育对象，身上始终环绕着一层波动，看上去是一位很阳光的金发男子，不过他的面孔始终让南星有一种不实的感觉，估计并非本来面目。

　　在梅丽雅的精心治疗下，先前那支护卫小队除了一个叛徒死掉，其他人最多身受重伤，只要去掉毒素影响，还不至于送命。

　　这已经是最好结果，轩辕南星知道黄鹤楼八成是想坐收渔翁之利，要不然以盖亚集团在此地的背景和运作能量，事先就真的没有察觉出异动？这笔账姑且先记下，有的是办法收拾此人。

　　飞艇向下落去，转眼间进入黄金泰坦城第八层。

　　放眼望去这里的空间不是很宽广，至少与第四层相比要差很多，一座又一座军事堡垒般建筑物坐落于此，空中到处都是扫描射线，飞艇在最外围一座蜘蛛形态建筑物前面停了下来。

　　“走吧！集团首席工程师正在机构中恭候二位大驾。呵呵，那个老头很高傲的，要不是看在这批原料比较稀有，可不会全程帮你们改造机甲。”金发男子没有跟去的意思，他通知机构人员过来搬运货箱。

　　“首席工程师？好，你回去告诉黄鹤楼，把我们订下的武器装备全都准备好，飞船改造等到我们回去再进行，让我满意一切好说，如果再出现意外情况，我会把所有精品矿石卖给你们盖亚集团的对头。希望你们不要再犯错误了，机会只有一次，别以为我在危言耸听。”轩辕南星冷笑一声，带着梅丽雅扬长而去，金发男子嘴角抽搐，面皮很不自然的拱起一个个水泡。

　　在轩辕南星心目中，到盖亚集团就好像入住酒店一样，既然你们酒店的服务不到位，自然要表示出不满，用话点一点，叫对方回去好好想想。

　　步入金碧辉煌会客室，这黄金泰坦城到处给人一种暴发户的感觉，好端端的会客室，偏偏用黄金来铸造，有本事用蓝金啊？把整栋建筑卖掉都用不起。

　　正对面坐着一名白发苍苍老人，对于老人，尤其是科学工作者，南星还是保有敬意的，能够做到首席工程师，在学识方面肯定举足轻重。

　　“来啦？随便坐，我是盖亚集团技术顾问，那个首席工程师的名头是他们强加上去的，我想知道你们对于改装机甲有多少了解？”老人抬起头来，二目炯炯有神。

　　轩辕南星略微心惊，心中不由得琢磨起来，老人的问话究竟是什么意思，又该如何回答。

　　“我先说，老爷子，我们和您相比都是外行人，不过呢！我对于数据很敏感，曾经拆解过生命徽章合成招数。在现代机械科学体系中，应该也遵循着触类旁通原则。虽然我不是很了解机甲改装，但是应该能帮得上忙。”梅丽雅笑着说道。

　　“好，很好，拆解合成招数，不是普通人能够达到的程度，你很不错，小女娃。”老人同样报以微笑，目光扫向轩辕南星问道：“你呢？年轻人。女孩子使用机甲主要为防御，以保护自己为主，而男人要有担当，不能一味的防守，要勇于进攻。其实这个时代的机甲，很多人都把它们当成科技时代的盔甲来使用。大错特错，机甲是武器，能够化腐朽为神奇的武器。”

　　“武器？”轩辕南星心有所感，肃然起敬的说：“机甲确实是划时代武器，无论近身格斗还是快速冲锋，就像古代格斗家的拳套，又像古代骑士的马匹，不能把它看待成盔甲，如果配合机甲大盾使用，更能发挥出超强功用。前辈，在下对于机械改装很有兴趣，勉强算是一名机械改装师。除了清单上罗列的原料之外，晚辈还带来一些稀有材料，还请您过目。”

　　轩辕南星递过去一张记忆卡，像是能源珠和科尔特蟹金等物，自然要带在身边，把它们留在狂鲨号上岂能放心？所以真正家底都封存在货箱中，一同带到了黄金泰坦城第八层。

　　“机械改装师？我需要对你的程度做出判定。”老人说着接过记忆卡观看起来，当他翻阅到三类能源兽的画影图形时，面色突然间变得迫切，狂热的说：“不敢置信，你居然有铜炉兽和黑狱噬能兽的能源珠。等一等，这是幻象鸟吗？这种金色晶体同样是能源珠，来自幻象鸟。”

　　轩辕南星激动的说：“看来您老一定有办法把这些能源珠融入到机甲当中，如果因此而产生的额外费用，我用黑昙金精品矿石来支付，还请您多多费心。”


第108章 塑造能源机甲

　　“呵呵，能源珠，好东西！不过想用能源珠来增强机甲的作战能力，很难实现。”

　　老人并没有把话堵死，看向这对年轻人笑道：“当然，很难实现并不代表无法实现，尤其是老头子我见猎心喜，想做一番尝试。你们的运气不错，再早个几年让我来做此事，我只会敷衍一二，如今却是不同啦！总想证明自己的手段，要不然两腿一蹬，白瞎了我这身技艺。”

　　“前辈只管尝试，晚辈全力支持。”轩辕南星急忙表态，这可是关系性命的大事，真若打造出能源机甲可以使生存系数大增。

　　“行啊！有决心是好事。黑狱噬能兽的能源珠很珍贵，建议你们多留一些到以后，说不定会有更大帮助。至于幻象鸟的能源珠，这种看似孱弱的能源兽擅于制造幻象，你们不是要改装变色龙之吻吗？属性相合，很有搞头。”

　　“这么说，您愿意为我们打造能源机甲喽？”梅丽雅有些不敢确信的问道。

　　“嗯，老头子我可不白干，除了真的手痒之外，你们必须提供双倍工钱，而且要送给我一些能源珠。你们手中掌握的能源珠，肯定不止清单上这个数目，我也不问具体有多少，不过你们提供得数量越多，搞出来的能源机甲也就越强。指挥者之光和变色龙之吻不算好，不知道经过多少部门卡油水，造价不高，售价倒是不菲。名牌效应嘛！卖的就是一个特战队的牌子。”

　　“好，好，好，双倍工钱，还有额外赠送能源珠，我们这些年轻人出外闯荡不容易，有机会见到您这样的人物，自然要紧紧把握住。”轩辕南星言之恳切。

　　“哈哈哈，那我们还等什么？走，到我的工作间去。放心，全程改造都由我一人完成，你们在旁边帮忙，没有人知道你们机甲的秘密，老头子我活不了几年了，也算是给这世间留下些纪念。你们带过来不少科尔特蟹金，这很好，就算我的作品破碎，也有机会恢复过来，不过我有要求，今后半个月你们不能离开工作间，必须严格按照我说的话去做，不得有半点马虎。”

　　“您放心，您说怎么做，我们就怎么做。”

　　轩辕南星拍着胸脯保证，心说话：“不就是半个月吗？再难熬也要熬下来，而且这可是即将使用能源珠的特殊类型机甲，为了以后叱咤风云，为了以后增加生存系数，拼了。”

　　几分钟之后，长长回廊响起脚步声，老人带着轩辕南星和梅丽雅来到一面雪白墙壁前，经过复杂认证墙壁向两旁打开，自动货车先行进入工作室，然后三人走了进去，墙壁重新闭合。

　　外界包括盖亚集团，都不清楚这次机甲改造具体情况，老人名叫安东尼，这是后来轩辕南星在机甲内部看到的署名。

　　十五天时间，梅丽雅原来那套守护者冥想被拆得七零八落，轩辕南星的指挥者之光也没有好到哪去，仅仅剩下金属骨架，还有缴获来的两套变色龙之吻，全都以独特手段分解开来。

　　其实，那两套变色龙之吻有着或轻或重伤痕，不过老人并不在乎，只拆下想要的零件，其余部分做垃圾处理。

　　或许这已经不能算作改造，而是一次全新打造。

　　每天轩辕南星都要把火红的黑昙金金属模块放入液态氮中洗练，又要将科尔特蟹金投入酸液池进行加温腐蚀，忙得不可开交，还好没有出错。

　　老人那边每过五个小时就要与梅丽雅核对一次数据，工作室内有核子熔炉，时刻保持火力进行煅烧，黑昙金金属模块就是在这种高温环境中煅烧出来的。还有蒙克奇金属模块，不过与黑昙金投入液态氮中不同，一旦熔炼出蒙克奇金属模块，需要立刻拿到巨大机械锤下方锤击。

　　工作室的沉重机械锤每秒钟可以锤击五十下，冲压超出想象，每次都把金属模块锤碎，然后重新回炉，周而复始，十五天当中有十天时间都在进行着这种单调工作，千锤百炼已经不足以形容老人对这些金属原料所做的事情，那是一种追求极致的偏执。

　　锤击还算好的，到得后来必须使用激光剑不停捣毁，又不停重练。

　　绿神星的半个月实际上有十八天时间，老人所说的半个月也是十八天，并非通用历法。搞得轩辕南星很羡慕梅丽雅，因为梅丽雅每天只需睡一个小时就能保持旺盛精力。

　　早知如此，开启生命徽章隐藏界面的时候，还不如选择深度催眠选项了，不过最近几天轩辕南星倒是找到一个折中的办法，那就是让梅丽雅对他进行深层次催眠，效果似乎不错，每天休息两个小时，起身后又是生龙活虎一条好汉。

　　首席工程师不愧为首席，老人从来没有休息过，好像是用了比较极端的药剂，在一定时间内解除所有困倦。

　　其实精力药剂并不少见，可是能够在十八天当中始终集中注意力，做起事来风风火火，处理数据从未出过错，这就厉害了。

　　第十八天，注定更加繁忙。

　　轩辕南星从失重箱中舀出金黄色液体，这些金黄色液体是经过稀释，又掺入许多其他原料的地脉软磷脂，等会要把金色液体放入菌箱做发酵处理，从未想过打造机甲会如此复杂。

　　“快，快，快，能源珠切片要出来了，找个容器装起来，以后这些能源珠切片就是你们的弹药夹，可以展开特殊功能。”老人咳了几声，挺起腰身向着核子熔炉跑去。

　　工作室的主力军其实是那些机械人与机械蜻蜓，三人的工作已经尽量简化，可是涉及到较为细致工作，仍需要人力精心照看，机械不是万能的，尤其是在这种需要创意的工作当中。

　　这边，轩辕南星刚刚把能源珠切片妥善保管好。那边，老人小心翼翼，从九号核子熔炉中取出两套机甲骨架。

　　这两套机甲骨架好像活物一样，时而卷曲到一起，时而又舒展开来，稍大的呈蓝色，稍小的呈紫色，好像胡乱抓挠的手骨，给人一种非常奇特的感觉。

　　“别愣着，所有准备工作已经完成，今天就要进行附甲。南星，赶快开启组装平台，把锤炼的金属模块全都添加进去，等会要进行极限高能粒子轰击。梅丽雅，最后确认数据，越是接近成功越不能松懈，功亏一篑的例子在我们这一行有很多，所以绝对不能出现一点瑕疵。”

　　“是，立刻添加金属模块。”

　　“是，立刻确认相关数据。”

　　轩辕南星和梅丽雅就好像老人麾下的战士，一丝不苟执行使命。

　　老人在工作室中，相当于指挥千军万马作战的将军，那些机械人和机械蜻蜓全都是他的士兵。

　　层层工序进入最后阶段，半个小时后组装平台预热完毕，三个人戴好耳套，震耳欲聋轰鸣声开始演绎一场宏伟的交响乐。

　　还好工作室外墙有着超强吸音和隔音功能，要不然整个泰坦城第八层都会被惊动，组装平台酷似一座小碉堡，从里面不时播洒出红光，映亮三人的面孔。

　　这种强有力冲击一直持续五个多小时才慢慢减弱下来，组装平台打开，从工作室上方垂下机械手臂完成最后整修，两件机甲展现在眼前。

　　“啊！好漂亮，竟然是湛蓝色，光看骨架还以为是紫色。”梅丽雅痴迷的看向平台，右边这套湛蓝色机甲是为她打造的，看上去犹如天空一样高远，又有种虚蒙蒙的感觉。

　　湛蓝色机甲表面遍布银色能量纹路，这些银丝非常多，非常细，平常很难看到它们，只有灌注能量时才会显现，而且随着能量加大，银色纹路会越来越清晰，甚至可以让这套漂亮机甲瞬间从湛蓝色转换成银色。

　　银色机甲是战斗状态，一旦展现，机甲关节处就会快速伸出倒刺，层层叠叠甲叶翻卷把头部包裹进去，连同梅丽雅的体型看起来都要扩大三分，遮掩所有女性特征，与此同时后背会自动伸展出银色披风。这银色披风具备冰冻特效，等同冰冻光环。无论是湛蓝色形态还是银色形态，随时随地都可以与周围环境契合，在湛蓝色形态下还可以制造光雾，模拟出虚幻场景。

　　轩辕南星这套机甲却是纯黑色，看上去很像指挥者之光的黑色翻版，在脖子后方多出一处楔形金属兜，可以自动展开血红色披风，关键时刻也能释放超低温，来抵抗剧烈热力。

　　这套纯黑机甲似乎并没有多少独特之处，其实不然。

　　机甲外型走的是冷酷路线，真正遇到大战时，机甲会层层叠起，使全身快速布满十分古怪的黑昙金错层，能够抵抗数百吨重力猛撞。由于使用黑狱噬能兽的能源珠，可以吸收能量攻击转化为自身能量，还可以凝聚水分子制造光雾进行简单隐藏。

　　另外，只要燃料充足，这套机甲完全可以在太空中进行航线飞行，四肢上的十二个细小孔洞更可以释放出超频音攻，用来扫清低级怪物。

　　至于这两套机甲的自我修复能力更是没话说，不过老人摇了摇头，叹道：“孩子，星际上最为强大的机甲并非功能越多越好。正相反，那些追寻极致简洁，极端能力的机甲才有机会名动星际。说到底，装备是死的，人是活的，好好运用它们吧！我为它们取名为蓝魅，镇狱。”


第109章 意外的交易

　　轩辕南星和梅丽雅回到盖亚集团的时候，已经是第十九天中午。

　　转眼间，竟然过去这么久，忙起来觉得时间难熬，当忙完之后又诧异的发现，时间好像从未在身边驻留过。

　　两天前，阿布成功链接储物空间，轩辕南星和梅丽雅非常兴奋，使用生命徽章不停尝试，只要扫描射线扫过，物体体积又不是很大，就可以纳入储物空间。

　　二人还没有回到盖亚集团的时候，就已经把能源珠和许多重要金属模块“藏起来”，机甲镇狱也装入生命徽章，有了储物空间，附甲非常方便。

　　相对于轩辕南星的“轻松”，梅丽雅则时时刻刻背着她的精巧包裹，机甲蓝魅就在包裹之中。

　　“哈！回来了！这十九天，好累，好累，好累！”轩辕南星站在狂鲨号舱门前，伸了一个大大的懒腰，确实忙得疯狂，忙得够呛，很像打一场异常艰辛的战争。

　　“南星，我们今天休息好不好？去逛一逛盖亚母神树，我在网上看到，母神树随便一片叶子就能把我包裹进去呢！”梅丽雅来回摇晃着轩辕南星的胳臂央求道。

　　“好啊！今天休息，明天去联邦机构为生命徽章做提升。说起来还要感谢安东尼，我的身体在高强度劳作下居然突破极限，你看，六级！六级呀！厉不厉害？比想象的速度还要快许多。”

　　“知道了，知道了，都已经炫耀过好几次了。”梅丽雅嘟了嘟嘴。

　　南星现在确实成为六级精兵，其实这是上帝之石的功劳，忍受篆刻细胞之苦，经过一段时间调整，细胞产生强大的能量兼容性，细胞之中线粒体进行过剩分裂，让身体素质突飞猛进。

　　现在就算不依靠机甲，轩辕南星只要用力，就可以举起数吨重物。身体其他属性，诸如神经反应速度，协调能力，都有一个长足进步。这并非血肉之躯能够做到的事情，究其根源还是能量，超越自身的能量，要不然怎么说人类正在进化呢？通过外物刺激，进化速度会更快。

　　二人走入飞船查探，离开的这段日子里，盖亚集团很守规矩，并没有对狂鲨号做出格的事情。

　　轩辕南星打点行装，该纳入储物空间的物品全都装进去，家当贴身携带才安心，表面上只需在腰间别一把激光剑，用来应对突发状况即可。

　　长宽高只有二米的小空间，能够存放的东西实在有限。没有搞出这个大号包裹之前，那是相当的期待，觉得对以后肯定大有帮助。可是得到这个大号包裹以后，又有些不满足了。

　　是啊！人很少有满足的时候，总体积才八立方米，如果是二十七立方米，或者是六十四立方米岂不更好？那样想装吃的装吃的，想装武器装武器，还用绞尽脑汁，思考应该装什么吗？

　　要是让外人知道南星想些什么，肯定会鄙视他。

　　“二位，恭喜，恭喜，改装成功，我把先前说好的武器装备送过来了。”黄鹤楼屁颠屁颠的跑到停泊平台来，他怕啊！怕这位小爷把手中的精品矿石卖给对头，那是盖亚集团绝对不愿意见到的事情。

　　“黄先生，进船舱商谈。”轻飘飘的一句话传来，算是邀请。

　　“好的，除了货舱，我还真想到船舱见识一下。”黄鹤楼向身边人使个眼色，集团工作人员把武器装备送入货舱，他本人则按照光脑的提示，向驾驶舱方向走去。

　　这一走不要紧，那真是心惊肉跳。

　　为什么说心惊肉跳？先前曾经对狂鲨号做出过扫描，表明轩辕南星手中握有精品矿石，现在看来比预先估计的量还要多。就说舱室外面的狭窄长廊，能够塞东西的地方，全都塞上了黑昙金，还有动力舱室呢？似乎已经装满了，飞船内部空间，狭窄得要命。

　　“呵呵，黄先生，我们这里没有地方坐，您就先站一会吧！”轩辕南星一笑，不过弦外之音带着不满。

　　“轩辕小哥见谅，我黄鹤楼在此拍胸脯保证，您和您的女伴只要在绿神星一天，就不会像上次那样，遇到危险。”

　　“好，我相信黄先生的承诺，武器装备放入货舱，按照先前谈好的条件，还请盖亚集团对狂鲨号进行整修。如果可以，最好将一些黑昙金融入到船身之中。还有，我答应支付给贵集团首席工程师安东尼阁下一批精品矿石，稍后派人来拿吧！最后就是冶炼，我需要借助盖亚集团的力量打造金属模块，可以有百分之五损耗。我想，黄先生应该知道，这意味着什么。”

　　“嘶，百分之五损耗？”

　　黄鹤楼面色变了变，赞道：“多谢轩辕小哥了！说实话，以我们集团的技术完全可以将损耗控制在百分之三以下，也就是说多出来的百分之二，是小哥送给我们的大礼，按说我应该知足和满意了，可是看到小哥手中的黑昙金存量，还想与小哥做一桩买卖。”

　　轩辕南星挑了挑眉，看向对方，有些狐疑的问：“买卖？不知道黄先生要谈什么买卖？不过我们来此地的目的已经达到，不需要再另买什么了。对于贵集团的股份之类，更是没有兴趣。”

　　“呵呵呵，小哥先不要如此早下结论，还是看看我要卖什么再说。”黄鹤楼说着拿出一张金色记忆卡来，向着空中一刷，顿时呈现出一面光屏来。

　　梅丽雅好奇的看向光屏，惊道：“储物装备？这只翡翠手镯是空间储物装备？”

　　“好眼力，梅丽雅小姐真是好眼力呀！不用我多说什么，就能从数据之中看出这只手镯是储物装备，非常了不起。看来二位对储物装备有些了解，下面的事情就好说了。”

　　黄鹤楼清了清嗓音，郑重介绍道：“这只手镯是安东尼大师早期作品，不提技术层面，光是开辟储物空间的多次元裂解孔洞就异常珍贵。不过呢！这只手镯内部空间有限，仅仅扩展为直径一点二米的球形空间，若非如此我还真就舍不得拿出来换掉，要知道储物装备可是连执法者都要眼馋的宝物。相信以轩辕小哥的身手，足以保护此物了。”

　　轩辕南星略微沉吟，看了一眼梅丽雅，问道：“实物呢？打算换多少黑昙金。你也说了，直径只有一点二米，而且使用这只手镯难道不需要消耗能量吗？我确实有些兴趣，不过这件装备不是必须品，黄先生如果狮子大开口，仅仅额外增加一个隐形包裹罢了，我宁肯错过机会。”

　　“放心！不会狮子大开口的，梅丽雅小姐可以查阅绿神星历届拍卖会相关交易记录，我的售价绝对要比拍卖会价格低百分之十。至于实物，放在我的保险箱内，只要确定轩辕小哥有购买意向，立刻取过来交易。”

　　平常时候，若是让黄鹤楼拿出这只手镯来，那等于要了他的命。

　　此人别的嗜好没有，金钱对于他来说只是一个数字，美女也玩得差不多了，唯独对收集高级装备情有独钟，就算自己不用，看着也觉得舒坦。

　　要不是集团的摊子铺得太大，资金方面实在有困难。但凡有一丝其他办法，黄鹤楼都不想动用自己的藏品。不过话又说回来，用普通物品交换，当轩辕南星这里是垃圾桶吗？肯定不会答应的，也只有储物装备具有相当吸引力。

　　“成交，黄先生派人过来清点矿石吧！如果还有相同档次装备，不妨拿出来看一看。价格方面好说，可以略微抬高一些。”轩辕南星出乎意料的干脆，毕竟带着矿石有很多不便，如果能够兑换高级装备，那就另当别论了，可以快速将死物转换成战斗力，何乐而不为？

　　“这个吗？高档装备倒是还有那么一两件，可是这些装备的行情逐年看涨，如果轩辕小哥能给出一个合适价位，并非没有商量余地。”黄鹤楼憋了半天，就憋出这么一句话来。

　　“我这里百分之八十的黑昙金都可以给你，还可以提供科尔特蟹金，蒙克奇金属矿，关键是装备对我们有用，能够在关键时刻扭转乾坤，或者是保命。”

　　“痛快，既然轩辕小哥如此说，请看看这两样物品如何，都是在下的藏品。”黄鹤楼说着在金色记忆卡上轻轻一点，三人面前光屏瞬间变幻，又呈现出两件物品来。

　　做交易总要有几手准备，现在眼前所展示的信息，让轩辕南星和梅丽雅相互对视一眼，均从对方眼中看到惊奇。

　　没有想到，这个黄鹤楼手中真有存货，本来只是无心的一句话，并未指望对方真的拿出相同档次装备来，可是这个家伙偏偏拿出来了。虽然一副咬牙切齿、万分不忍的样子，但是资料确确实实摆到眼前。

　　这第一件物品是成套装备，五盏辐射宿营灯，能够划分出安全区域，一旦外来生物靠近就会释放出超强伽马辐射进行照射，比音杀机械魔笛的攻击力高上数十倍，虽然不能与轩辕南星合成出来的死亡波动相比，但是用处绝对不小。

　　第二件物品却是一袋紫红色机械昆虫，每个昆虫只有黄豆粒那么大，总数大约五百只，它们的功用更加独特。


第110章 换得装备

　　轩辕南星摸了摸下巴，笑道：“有意思，这些机械昆虫除了探测和扰敌功能，竟然能够制造出如此强的屏蔽磁场，连最新型卫星都无法跟踪定位它们的主人。而且资料中还提到，机械昆虫有很小的几率自我进化，不知是否可信，还请黄先生为我说明。”

　　“好的，看轩辕小哥有意购买，我自然要把它们的功用介绍清楚。”

　　黄鹤楼指向光屏介绍道：“先说这五盏宿营灯，别看它们的名字带着宿营二字，实际威力却颇为不凡。分开使用可以布置警戒线，合起来使用却是一件无差别攻击利器。二位请看，在灯的基座上有卡槽，只需几个简单动作就能把它们拼接到一处。到时候架起一支长杆，让灯光悬在头顶，唯独灯下安全，凡是靠近的生物都要受到超强伽马射线冲击，就算对方身体素质很强，此消彼长之下肯定大占便宜的。”

　　“五灯合并？看卡槽是后来加上去的，能量线路似乎可以贯通，不错的改装，不特殊说明倒是很难发现。”轩辕南星点了点头，小小改装可以让五盏灯价值倍增，黄鹤楼打出来的资料应该是原装备附带说明，没有提及改装之事。等一会若是买下此物，出于小心要检查稳定性。

　　“呵呵，生意人嘛！喜欢把利益最大化。”

　　黄鹤楼颇为自得，在他看来，如果说收集装备是一种爱好，那么挖掘装备的使用价值，就是爱好的升华。这些年他乐此不疲，连带着对改装技术都有很深涉猎，虽然动手能力从未有过提高，但是眼力和想法相应境界越来越高。

　　就拿光屏上这五盏辐射宿营灯来说，买到手并未花多少钱，可是灵机一动略作改变，那身价就立刻变得不同了。如今把它们卖出去，不但可以解燃眉之急，还可以获得成就感，也算对得起自己了。

　　黄鹤楼心中略作感慨，继续介绍道：“再说这些机械昆虫，它们出自一位已故机械改装大师之手。另据传闻，打造这些机械昆虫的核心材料十分特殊，来自某位星际判官的武器。

　　当然啦！星际判官那种层次，不是我们能够测度的，我也仅仅当做传闻来听。众所周知能够自我进化的武器和装备，全都是天价。不过我要是一个劲吹嘘，说得太过离谱和玄乎，轩辕小哥肯定不会购买。因此，咱们有什么说什么。

　　这些机械昆虫落到我手中已经好多年，期间甚至动用了盖亚集团的一部分力量，希望促成它们进化，结果很不理想。其实机械昆虫本身能力已经很强，如果小哥想再碰碰运气，更要把它们买下来，我不会出价太高，却也不会太过吃亏，咱们平价交易，二位觉得如何？”

　　“如此说来，以盖亚集团的底蕴都无法促成这些机械昆虫进化吗？”轩辕南星皱起眉头，叹道：“落到我手中也是一样，很难触发那虚无缥缈的进化几率。黄先生，你这两件装备都无法与前面的手镯相比，那手镯的体积也很低端化。相信贵集团应该有执法者坐镇，我正面临晋升关口，所以想请您额外提供一份资料，一份有关于执法者晋升的资料，应该不算难吧？”

　　听到此话，黄鹤楼深吸一口气，有些愤怒的说：“阁下未免太过狮子大开口了吧？每位执法者晋升都有差别，他们可不会随便把晋升过程说出来，被对头找出克制方法怎么办？如果说是泛泛的提升资料，同样涉及很深，集团还要凭借这些资料培养人才，不会轻易拿出来的。”

　　“有这么难？”

　　轩辕南星神情一滞，他倒不觉得黄鹤楼所说有假，毕竟执法者有执法者的圈子，在普通精兵眼中，这是一个很高的门槛，就算你有本事越级挑战执法者，精兵始终还是精兵，无法得到社会和官方的承认，无法继续向高处进化，终究要止步不前。

　　执法者向来保持神秘，多半就是因为他们说得越多，对自己越不利，倒不如保持沉默，让精兵仰视他们。

　　而那些集团和世家，他们培育的执法者一脉相承，恐怕更加敝帚自珍。不知道几个月后按照约定前往宁园星，韩菲儿会不会拿出相关资料，希望以韩家这种超级门阀的实力，能够提供浅层次的信息。现在也仅仅知道生命徽章外放光影能够具现化，合成招数能够异变，其他方面没有半点线索，最起码要获得一个大方向和相关概念。

　　黄鹤楼觉察出轩辕南星对于执法者很陌生，不由得叹了口气说：“确实很为难。这样！我愿意附赠一批龙牙弹，把我们集团所有存货交给你，没有一万颗龙牙也有七八千颗，就算我们有办法从联邦搞批发，这么多龙牙弹也值五千万联邦币了，以我的权限实在弄不到关于精兵晋升执法者的资料，还望多担待。”

　　“好吧！我不会让黄先生难做，你把三件装备和龙牙弹拿来，我们立刻支付精品矿。”轩辕南星不想再深究此事，能够拿到这么多龙牙弹，火力方面绝对凶狠，算是一个不小的收获。

　　双方谈妥之后，黄鹤楼急忙去取装备。

　　狂鲨号舱室内堆积的精品矿石，一下子便处理掉六成，这其中还有许给首席工程师安东尼的份额。盖亚集团急需黑昙金，对于其他稀有矿物倒是没有这般热切，三件装备很快到位。

　　这回可好了，梅丽雅不用再羡慕南星，因为空间手镯肯定要交给她使用，至于辐射宿营灯和机械昆虫则交给轩辕南星保管。

　　整理物品，纳入手镯，梅丽雅得到不少“家当”。

　　轩辕南星先前说过要送给梅丽雅一件礼物，此刻揭开这件礼物的神秘面纱，居然是一把小巧的能源枪。

　　“能源枪？南星你真棒。”

　　梅丽雅眉开眼笑，以她现在的层次，能源枪无疑是一种杀手锏，可以感受得到轩辕南星对她的关心与爱护，因此打心眼里高兴。

　　“是啊！能源枪，要不然你以为是什么？这年头可不时兴送花，所以送把枪吧！”轩辕南星看向初恋爱人，微微一笑。情人眼里出西施，这是地球的一句老话，说得很有道理，更何况梅丽雅这样漂亮，就算还原成为二十三号，那一头银发和尖尖的耳朵，更让人觉得怦然心动。

　　不得不说，轩辕南星在感情方面是个菜鸟，虽然他意外得到自己十几年后的记忆，但是在感情方面没有太多感受，除了走入酒吧找那些花枝招展女人解决下生理需求，基本上都是和粗俗汉子呆在机舱中，要不然就是想方设法学习一些活命技巧。

　　想一想，作为四处征战的精兵，也确实应该如此。感情属于奢侈品，没有那个时间和能力去触及，就算偶尔与某个女人有那么点意思，也只是擦肩而过，不可能擦出火花。

　　现在，南星开始学着关心对方，开始享受属于他们的二人世界，并且有很多想法，觉得是不是应该抓紧时间再进一步？又有些担心，梅丽雅的身体结构会不会与人类女子存在差异？

　　毕竟梅丽雅的来历太过古怪，轩辕南星不清楚自己有没有勇气，与对方走到一起，他是个很有责任心的男人，越思考越觉得应该慎重，不能让对方受委屈。

　　在手中摆弄了一会能源枪，梅丽雅摇了摇头说：“这把能源枪怎么用？我记得它破损得不成样子，如何修复的？而且我们手中的能源珠就那几种属性，好像与这把枪的属性不和吧？”

　　“呵呵，你的担心是多余的，这把能源枪原来拥有一颗毒素类能源珠，不过损耗较大，已经不堪大用，所以我用铜炉兽的能源珠做了替换。之后你猜怎么着？真是出乎意料。”

　　“怎么了？难道能源珠爆掉了？你有没有事！南星？”

　　“小糊涂蛋，既然我与你一同前往泰坦城第八层，自然没事。你绝对想不到，两颗能源珠竟然进行能量渲染，只要原来那颗能源珠提供很少一部分毒素，就可以生成可怕寒毒。不过无法频繁使用，毕竟那颗毒素能源珠残留能量不多了，所以要省着点用，在最需要的时候使用。”

　　“嗯，放心，还有超霸镇压枪呢！另外手镯里放着龙牙轮盘枪，谁敢惹我，准让他吃不了兜着走。”梅丽雅忽然脸红的说：“我，我是南星你的，谁也抢不走，谁也不准打老娘的鬼主意。”

　　“糟糕，你怎么又自称老娘了，改一改，我们还很年轻。”轩辕南星觉得好笑，接着很主动的抓住梅丽雅的柔嫩小手，二人手拉着手向船外走去，把狂鲨号交给盖亚集团做整体改造。

　　黄鹤楼这次倒是很够意思，得知轩辕南星和梅丽雅要出行，立刻派过来一支护卫战队。

　　这支护卫战队其实只有五个人，为首之人正是轩辕南星认为戴着假面具的金发男子，其余四名队员看起来都是精英，清一色六级精兵。

　　二人正准备到盖亚母神树下花前月下，结果多出五个超级电灯泡，真是让人无语。


第111章 追踪者接近

　　“嗡，嗡，嗡，噗，噗，噗……”

　　机械蜻蜓在巨大的树叶间穿梭，它们是盖亚母神树清洁工，负责环卫工作。

　　由于这棵树非常出名，每天来此地的游客不计其数，黄金泰坦城因此得到不少实惠。城中酒店和旅店应接不暇，绿神星确实免除商业交易税，不过并没有免除当地的商家营业税，开门做生意总是要交税的，而且税费比重还不轻。

　　虽然现在处于全民皆兵时代，但是战争脚步还算平稳，大家仍有心情观赏风光，来到绿神星如果不到盖亚母神树转一转，会非常遗憾的。

　　“快点，快点，那边有处花圃。”梅丽雅拉着轩辕南星往前跑，身后始终跟着五道身影。

　　盖亚集团实施跟踪保护，这也是没有办法的事情，轩辕南星对于集团来说是大客户，如果连客户的安全都照顾不周，那样会打击到集团信誉度。

　　上次黄鹤楼任由对头搞危机，想要白白征用那一船精品矿，结果怎么样？没有捞到任何好处。

　　本来轩辕南星想给黄鹤楼一些教训，然而他必须承一个人的情，安东尼老爷子始终是盖亚集团的人，不管是技术顾问还是首席工程师，人家费尽心力帮着打造机甲，那是真的呕心沥血在做，若说老爷子对于盖亚集团没有感情，谁信啊？

　　而且正是风头浪尖的时候，打击黄鹤楼就等于打击盖亚集团，反正没有什么损失，只是看不惯有人在背后想做“渔翁”，看在老爷子的面子上，此事告一段落。

　　黄鹤楼在商场上摸爬滚打多年，什么样的人没见过？他看出来轩辕南星是那种一点亏都不愿意吃的主，心智也是极高，很多事情虽然没有证据，但是想一想便能贯通。所以还是老老实实做事，少惹这位小爷，其他时候或许不怕，现在集团竞争已经达到白热化，不能出乱子。

　　“啊，好美！”梅丽雅手中提着鞋子，光着脚丫冲入花圃，惊起一群漂亮蝶儿。

　　蝶儿，蝶儿，漫天飞。

　　高处有花瓣落下，纷繁如雨。

　　周围衬托着泥土芳香，让人全身心融入大自然当中，仿佛每个毛孔都在呼吸。

　　那是一种畅快淋漓的感觉，好像扑入一团清新，好像拥抱整个自然。轩辕南星一脸笑容的走过来，拍了拍生命徽章说道：“阿布，出来给我们拍照。”

　　“好的，主人。”阿布兴冲冲飞了出来，触手在眼睛部位做出按动快门动作，只听轻微的咔咔声响起，梅丽雅在花丛间翩翩起舞的姿态已经记录下来。

　　“咯哩哩，照相，露珠儿你也出来，一起拍照。”梅丽雅此时此刻别提有多开心，挥了挥手放出迷你白鹿，这白鹿在倩影周围驰骋，记忆美好瞬间。

　　轩辕南星拥住梅丽雅照相，二人严肃不下来，只能可劲的搞怪，比比谁的样子怪。正值午后阳光明媚时间，芬芳飘飞，花雨倾洒。

　　时不时，从高处掉落绿叶，那叶片真是大得出奇，就好像一弯绿舟缓缓下落。

　　据说这棵盖亚母神树是初代移民带过来的变异龙爪槐，原本绿神星有很浓重的瘴气，几千年来都被此树转化吸收，成为滋润它的养分，此树因此有了与连绵不绝山脉相比肩的傲然姿态。

　　巨大，庞大，已经不足以形容盖亚母神树，身在其中不知道它是树，就好像进入古怪，充满梦幻的树林，时而遇到青翠美景，时而遇到虬结怪枝，每天那么多游客来到此地，彼此间却不容易遇到，如果不是后面还跟着五人，这里完完全全是二人世界。

　　梅丽雅拉着南星转起圈子，转啊转，直到头晕眼花一头扎入花丛，她咯咯的笑了起来，银铃般笑声在粗壮的树枝间传出去好远。

　　这花圃仅仅是盖亚母神树粗壮枝桠上一处普通到不能再普通的“植被群”，数千年来形形色色植物与盖亚母神树生长到一起，展现出许多不可思议的生态奇迹。

　　听说晚上去树下更加漂亮，那里生长着许多荧光“树挂”，采下树挂结成心结，是此地一项来源悠久的美好习俗，轩辕南星和梅丽雅自然要前往观赏。

　　还得说轩辕南星和梅丽雅体力好，一个是六级精兵，一个是三级精兵，二人以超人般的体质和饱满的热情，在水洼处嬉戏，在树丫间纵跳，在瀑布下冲锋，在树叶间捉迷藏。

　　这是绿色世界，也许人类与这棵庞大植物比起来，连蚂蚁都算不上，不过应该比细菌好一些。

　　“噗通”一声，二人坠入水潭。

　　这哪里是树？比山脉都要夸张，有水潭并不奇怪，几处最著名景点，枝桠上连湖泊都有。

　　听到响声，后面那五名保镖急忙划动身形，生怕出现意外，结果来到潭边，发现两个年轻人正在水下亲吻。

　　五名保镖一脸的郁闷加怨怼，今天这算是什么事？感觉自己成了幼儿园阿姨，带着两位小朋友出来逛公园。

　　为首金发男子刚拿出一根烟想要点燃，也不知道从哪飞出一只机械蜻蜓来，提示道：“请您注意，此地不宜吸烟，虽然是湿润季节，但是保护盖亚母神树，人人有责。”

　　“鬼的有责。”金发男子骂了一句，却没有继续点烟的动作，这涉及到职业操守问题，保护目标人物时，尽量避免一切不必要麻烦。

　　盖亚母神树覆盖范围相当之广，没有几个月时间根本玩不过来。当夕阳西下的时候，梅丽雅拉着南星跑到很高的地方，二人一起坐下来看日落。

　　“好美，如果能在这里搭建树屋，一直住在树上该有多好？”梅丽雅害羞的依偎到轩辕南星怀中，阿布和露珠儿匍匐在一旁，落日余辉洒到二人脸上，很温馨的画面。

　　“住在这里吗？会消磨战斗意志的。”

　　轩辕南星没有违心附和，而是悠然叹道：“这些美景虽好，但是终究会化为过眼云烟，只有不断攀登高峰，站在高峰之上，才能俯瞰这片美景。人类想屹立星际，便如逆水行舟，不进则退，想要永远美好下去，就必须拥有守护这片美好的实力。”

　　“笨蛋南星，一点都不会哄女孩子。告诉你，就算你说的话没有错，可是在这个需要温存抚慰的时候说，也会大煞风景的。不理你了，我去树下看树挂。”梅丽雅说着起身，小脚丫在树叶间快速滑动，气势汹汹的向树荫中跑去。

　　“呃？温存抚慰？我刚才是不是错过好机会了？难道梅丽雅有如此兴致？想在这里……”

　　轩辕南星急忙站起身来喊道：“喂，等等。”

　　天色慢慢变暗，当轩辕南星一路奔行，追到荧光树挂区的时候，他猛然间停住脚步。梅丽雅身体颤抖站在阴影中，正用双手紧紧抚住胸口，呼吸听起来很沉重。

　　“怎么了？”轩辕南星发觉气氛有些不对。

　　“走，快离开这里，我能感受得到，有东西正在追寻我的气息，回泰坦城，要快。”梅丽雅语气格外凝重，面色苍白。

　　轩辕南星反应非常迅速，身形一晃就到了梅丽雅身边，抱着她慢慢向后移动，右手微微一震启动机甲镇狱。

　　层层叠叠黑色甲片从生命徽章开始，快速覆盖左臂并蔓延向全身，三秒钟完成附甲，血红色披风在身后招展。

　　披风猛然间旋转，裹住二人身影，轩辕南星和梅丽雅眨眼间消失不见。

　　“咦，他们哪去了？”十几秒钟之后，金发男子从高处落下，疑惑的看向周围。

　　就在这时，狂风涌来，四面八方都有能量波动，一层又一层力场弹射，将盖亚集团五名精兵笼罩进去。

　　“不好，敌袭。立刻向总部发讯号，准备战斗。”金发男子发出呼喊，不过看情形敌人有备而来，周围肯定遭到屏蔽，他没指望讯号能够冲出包围圈，一切还是要以实力说话。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　力场笼罩区域爆发出一连串轰鸣，其实力场外面听不到激战声音，风儿依然轻轻拂动，星光垂落而下，景色还是那般优美，力场外面和力场里面仿佛截然不同两个世界。

　　“啊！这是什么怪物？攻击，快攻击，谁来掩护我，我的腿受伤了。”盖亚集团精兵陷入惊慌与恐惧，人类在面对未知事物的时候，都会如此，意志再坚强的战士，也很难保持镇定。

　　四团金光飘在空中，它们时不时抽打出一条或者多条暗影，击打在下方五人身上，响起嘶嘶啦啦声音，并溅起大量火花。

　　战斗很快接近尾声，盖亚集团护卫队，除了为首那名金发男子，全都被剥离机甲，身体遭到暗影抽打，化为飞灰。

　　“妈的，你们不是绿神星的人，你们究竟是谁？”金发男子忽然撕破面皮，露出一颗非常丑陋的头颅，肌肉纹理清晰可见，皮肤下面好像还有东西在蠕动，唯一不变的只有他的金发。

　　空中传来又尖又利声音：“桀桀桀桀，要不是你们几个小东西阻挡，我们已经锁定住二十三号，不要以为拖延时间，就可以启动你身体里的象限波炸弹。在我们眼中，你弱得可怜。”

　　“难道是执法者？”金发男子目光冰冷，用力捶击身体，盖亚母神树底部区域震颤起来。


第112章 黄鹤楼的本色

　　黄金泰坦城第四层，盖亚集团大厦，执行总监办公室，黄鹤楼大发雷霆咆哮道：“是谁？是谁在和我们做对？人呢！轩辕南星和梅丽雅人呢？为什么只留下一条信息，便消失无踪了？”

　　“总监大人，您不要动怒。”妖娆女秘书挤出一个笑脸，提醒道：“轩辕南星多半是使用您卖给他的机械昆虫隐藏起来了，让他们自己在外面避避风头也好，我们人手实在有限，无法彻查此事。不过最近对面几家集团真的很不像话，我们不能再忍下去了，应该给对手一些教训。”

　　“闭嘴，我做事不用你跟着瞎起哄。”黄鹤楼气愤大吼。

　　他能不生气吗，下午的时候还好好的，结果到了晚上警局传来消息，有人在盖亚母神树底部搞破坏，要命的是爆炸现场监测到求救信号，而且是发给盖亚集团的，警局要求给个说法。

　　“下面播报一条紧急新闻，据悉我们热爱的盖亚母神树今晚受到恶意摧残，记者从警方相关员警那里了解到，此事与盖亚集团有着直接联系。希望盖亚集团执行总监，黄鹤楼，黄先生能够给公众一个合理解释。众所周知，盖亚集团在绿神星历史悠久，盖亚集团董事长有意将执行董事位置交由黄先生接手，而在集团内部，黄总监也掌握着相当一部分权力……”

　　“混蛋，滚，都给我滚出去，落井下石，集团有人对我落井下石。”黄鹤楼暴怒，抡起昂贵的瓷器砸向光屏，谁遇到这种事情，心里都不会好过，更何况一向自诩运筹帷幄的黄总监。

　　瓷器碎了，光屏只是一阵波动，很快恢复正常，画面扭转显现出一张面孔劝道：“老黄，不要那么大火气，我手下死了五个人，而且连对手是谁都不知道，所以说我比你更有资格发火。”

　　“马队，小三也没回来吗？”

　　“回来个屁，没听新闻说吗？盖亚母神树受到恶意摧残。我得到消息，起初应该是有力场在战区附近进行压制，能够造成这种情景，一定是小三启动了体内的象限波炸弹。”

　　被称作马队的中年男子，扼腕叹息：“多好的孩子，就这样死掉了，本来还想给他攒钱做面部手术，上次受的辐射伤害不轻，没想到如此突兀的挂掉。要是让我知道是谁做的，非把对方的脑袋拧下来，祭奠他们五个人。对了，那个叫轩辕南星的小崽子呢？我想问他几个问题。”

　　“没消息！也怪我，卖给他一件屏蔽探测的装备，而且主要屏蔽电子探测。我查探过泰坦城的人员记录，没有找到他们二人。”

　　黄鹤楼顿了顿话音，郁闷的说：“轩辕南星没事，还给我发了条信息，让我赶快把他的飞船整修好，他会回来取的。至于小三五个人，轩辕南星说当时只顾着离开，没有能力顾及他们。”

　　“他当真说没有能力顾及？”

　　马队皱起眉头，说：“老黄啊！我看过这个轩辕南星的出手记录，手底下很有两下子，连他都无力顾及小三他们，难道是执法者层次下的杀手？对，一定是这样，出了这件事后，我就有所怀疑，对面那几家集团，不可能把事情搞得这样大。另外，以小三他们的身手，也不会搞得如此惨。”

　　黄鹤楼面色一变，接过话头继续说道：“你的意思是说，今晚这场战斗，很有可能不是我们绿神星内斗，而是外来势力介入？或者，此事根本与我们无关，问题出在轩辕南星身上？”

　　“呵呵，老黄脑子就是好使，我每次开个头，你自己就能把我想说的事情顺下去。”马队说到这里，满脸苦涩的抱怨：“我能不怀疑吗？事情闹得如此之大，集团尤其是你肯定要出面澄清一切的。毕竟盖亚母神树有监控，我手下的人为两个年轻人做护卫，结果闹出这么大的动静来。其实整件事我们才是受害者，可是警方需要替罪羔羊，需要有人引走舆论和人们的注意力，他们好摘清关系。最可恨的是，集团内部有些人按捺不住了，想要把你拉下来。”

　　“哼，想把我拉下马？就凭他们几个，智商连骡子都不如，也配和我争位置？”黄鹤楼在办公室内来回踱步，背着手转过身去，沉声说道：“好，这盘棋才能考验我的能力，立刻启动红白黑搅拌机计划，我要让这黑的，红的，白的全都惊悚，让他们看看我黄某人的厉害。”

　　“怎么，老黄，你真的决定了吗？要搞个翻天覆地，地覆翻天？”马队神色变得格外凝重。

　　“还有别的办法吗？绿神星安静得太久了，很多人都已经忘记，这是乱世，这是战争时代。”

　　听到黄鹤楼这么说，马队没有再出言询问，立刻关闭通讯下去布置，盖亚集团在绿神星可谓根深蒂固，潜藏在台面下的力量绝对强横。加上黄鹤楼这个很有枭雄潜质的人，极早便制定出庞大计划，一旦把他逼急了，什么事情都做得出来。

　　紧急新闻刚刚播报二十分钟，黄金泰坦城第三层的市政广场上忽然传来轰鸣，从三个方向射来导弹，把市政大楼给炸得面目全非，这还不算，城中不时传来吼声。

　　“啊！这是什么怪物？伯纳人，他们是伯纳人！”惊叫声划破夜空。

　　街道上忽然出现佝偻着身体的没毛猩猩，这些没毛猩猩便是伯纳人，不过他们只是没有品级的小角色。

　　伯纳男爵可要比没毛猩猩挺拔不少，而且智慧非常之高，目前街面上还没有见到伯纳男爵身影，不过敌人出现在繁荣安定的泰坦城，这意味着什么？

　　人类的想象能力向来很强大，大部分人都在怀疑，是不是外族已经攻入人类腹地，又或者是伯纳人针对人类展开的恐怖袭击，联想到今天盖亚母神树遭到摧残，多半也是外敌所致。

　　“同胞们，请拿起武器，守卫家园。我是黄鹤楼，盖亚集团执行总监。”

　　街面上的巨大屏幕显现出黄鹤楼那张肥脸，这位总监大人开始声情并茂演讲：“今天，我们盖亚集团刚刚发现敌人侵入绿神星的线索，外出人员便受到打击。

　　现在外面很乱，伯纳人显然蓄谋已久。不过我要说，肯定有人与伯纳人勾结，肯定有外来势力潜入，提醒大家小心。

　　在此，我恳请我们盖亚集团的那些竞争对手，联手吧！联手一致对外吧？不要再构陷，再伤害我们，我们盖亚集团怎么会伤害母神树呢？

　　为了抢注盖亚集团这个名称，我们集团多少先辈煞费苦心？就是希望盖亚母神树能够成为我们集团的象征，从而得到一种精神凝聚力。

　　我们会伤害母神树吗？我们会伤害自己集团的象征吗？荒谬，这件事我们盖亚集团从头到尾都是受害者。我们盖亚集团呼吁公道，呼吁联手，我们将不遗余力与敌人作战，不遗余力！”

　　话音传播向四面八方，轩辕南星和梅丽雅自然也听到了，二人刚刚走入联邦机构，不曾想城里出现一连串变故，连伯纳人都出现了，还真是一片混乱。

　　“南星，我们怎么办？”

　　“等，这个时候不适合进驻联邦大厦，先隐身观察一下局势变化。”

　　轩辕南星拉着梅丽雅向人多的地方走去，边走边小声说：“这个黄鹤楼不简单，居然利用民众恐慌来快速翻盘，而且把矛头隐隐指向竞争对手。今晚是我们连累盖亚集团，我大概能猜到一些事件真相。混乱对于我们有帮助，等到混乱即将结束时，再通过认证进驻联邦大厦。”

　　“好的。”

　　梅丽雅胆怯的看向周围，她生怕被神圣佳音的人找出来，二人就站在联邦大厦门外大理石台阶上，此刻这里聚集了很多精兵，都抬头看着黄鹤楼演讲。

　　战斗只是局部，或者说雷声大雨点小，那些伯纳人很快便被摆平。

　　接下来，员警们有得忙了，同一时间接到大量现报，说城中有势力与敌人勾结，甚至有人从某处货箱找到非常危险的捆绑式中子弹，一旦爆发后果不堪设想。

　　这些举报，包括盖亚集团曾经做的一些不法事件都被捅出来，还把部分员警和官方人员老底揭露出来，反正没有几个人是干净的，黄金泰坦城的黑暗面完全大白于天下。

　　城里面出现的一连串变故，大大刺激到警方和官方，他们如同疯狗一样开始乱咬，有些人干脆趁乱出逃，直到联邦特战队介入此事。

　　像是绿神星这种地方，自然会有联邦特战队坐镇，然而这才是麻烦的开始。

　　如果没有外来强势力量也就罢了，黄鹤楼还不敢在暗中搅风搅雨，关键是根据分析真有大鱼隐藏在黄金泰坦城之中。红白黑搅拌机计划的重要一环就在于“有的放矢”，要有嫁祸对象。

　　哪怕是官方力量也是可以嫁祸的，就看有没有极高明手腕。盖亚集团提供一条线索，说敌人有很厉害的力量存在，而联邦战队之中刚好有这样一个人，可以感受到强大气息大略方向。

　　“天啊！四道陌生气息聚集在泰坦城第三层城北，赶快调集力量前往查探。”

　　国家机器运转起来，效率非常之高，很快便探知到异样所在，而这才是真正见不得光的东西。


第113章 乱局很精彩

　　黄金泰坦城变得“热闹”起来，联邦特战队找到一些很不寻常的东西，四团金光升空，想要脱离封锁线，不过联邦特战队，尤其是绿神星这种省会行星的特战队并非三脚猫角色，他们的战斗力相当之强。

　　马队接到消息后，重重的出了一口气，说到底黄鹤楼展开的那个计划，还是有些鲁莽了，如果没有强大外力引走视线，红白黑搅拌机计划是不会成功的，这个计划涉及很深。

　　混乱，黄金泰坦城陷入几百年以来最严重混乱。

　　由于很多见不得光的事情大白于天下，有官员出逃，有员警跑路，城中监管力度不够，盖亚集团的几个竞争对手，辖区产业遭受重创。

　　值此乱局，盖亚集团同样受到牵连，不过损失较重的是那些要拉黄鹤楼下马的势力，黄鹤楼表面也有损失，实际上无关痛痒。

　　“轰，轰，轰……”

　　战斗越发激烈起来，联邦特战队出动数位执法者，终于将四团金光压制住。

　　光影逐渐清晰，只见四只直径不到两米的金色飞碟，每只飞碟之上坐着一名怪胎，身形如同侏儒，脸上爬满皱纹，耳朵尖锐细长，下半截身体套在飞碟之中，双臂之上缠绕着机械长鞭。

　　“嘶嘶，联邦特战队果然名不虚传，我们走。”为首怪胎忽然向座下飞碟一拍，金色飞碟表面鼓起层层叠叠装甲，把尖耳朵侏儒包裹进去，然后剧烈震颤起来。

　　“不好，是传送波动，这种技术军方还在实验阶段，只能传送物质，无法传送生命，他们是如何做到的？”联邦特战队之中传来惊叫。

　　“嗡，嗡，嗡！”另外三只飞碟也是同样情景，四只飞碟剧烈颤抖起来，然后在泰坦城第三层引发爆破，这四名神秘尖耳朵侏儒气息消失无踪。

　　很快，联邦特战队与敌人战斗画面播报出来，毕竟这个时代科技十分发达，媒体在城里面布置了许多监控设施，想要完全遮掩此事根本做不到。

　　梅丽雅看到画面时，紧紧抓住轩辕南星的手说：“是侍灵，他们是侍灵，一定有较高级的圣灵战队成员来到绿神星，虽然我不清楚这四个侍灵归属哪位圣灵，但是他们都有着接近执法者的实力，想必那位圣灵更了不起，有可能是二级执法者。”

　　“二级执法者？圣灵也按照人类体系划分实力吗？”轩辕南星低头问了一句。

　　“嗯！其实所谓的圣灵除了外表与人类稍有不同，包括这些辅助圣灵作战的侍灵，他们的基因与人类差别不大，算是人类进化分支，自然可以使用生命徽章。为了方便，神圣佳音一直沿用人类力量体系。这些天我回忆起一些内容，也只有我们这些母体的基因与人类女子差别较大，而我属于特例，本身基因就出现融合现象，又复制了梅丽雅的基因，只要不被打出原形来，倒是与人类女子仿佛。”梅丽雅小声做着解释，既然侍灵已经离开，她觉得轻松不少。

　　“原来如此，没有想到会牵连出这么多事情来。”轩辕南星叹道：“神圣佳音的实力远要超出我的估量，本以为快速更换落脚地就能避开神圣佳音眼线，结果还是被找到，而且他们的速度这么快。我们先到联邦大厦潜修一段时间，等到飞船整修好，立刻出发前往梅丽雅家乡。”

　　“好的，我在飞船上安装了自动领航系统，只要盖亚集团完成整修，就可以自行发动前往指定地点。好好准备一番，应该可以脱离神圣佳音眼线。现在很乱，也很危险，是应该静一静。”

　　“走吧！去为生命徽章做提升，计划永远赶不上变化，我现在更喜欢见招拆招，一切事情到时候再说。”轩辕南星走入联邦大厦，随便点选两间临近房间。

　　不能要豪华套房，那样做目标太过明显，除了防着神圣佳音，还要防着黄鹤楼，谁知道这家伙会不会搞出一些事情来？

　　另外，二人级别相差悬殊，不适合在一起熟悉生命徽章新型加载功能，轩辕南星除了为生命徽章做提升，还要琢磨一下能源葫功能，那个吸血功能目前有些收不住，所以要暂时分开。

　　“南星，我这里有一张记忆卡，里面有一些具体分析，建议你先把相关功能位用掉，我已经为你选好方向，之后可以让龙陨葬天和闪耀天使合并。其实合并过程不算难，关键是要处理好前面消耗的那些功能位配比，给我时间再想想，很快就能成功。”梅丽雅临进门前叮嘱道。

　　接过记忆卡，轩辕南星点了点头，让龙陨葬天和闪耀天使合并是梦想，是挑战，说明记忆中的助力已经消耗殆尽，并产生新的动力，这是好事。

　　黄金泰坦城第一层，一艘宽大的纺锤体形态飞船内部，四座托盘忽然燃烧起银白色光焰来。

　　等到银白色光焰逐渐平息，四名尖耳朵侏儒从托盘上走下来，绿豆眼在周围扫视一圈，哭号道：“大人，呜呜呜，我们失败了！不知道人类在搞什么鬼，突然间全城封锁，我们差不多快要锁定二十三号大人的时候，联邦特战队居然插手此事。失败了，失败了，大人饶恕我们。”

　　“哼，没用的东西，连这种小事都做不好。二十三号也真够大胆，居然想脱离组织，以她的基因性状能活多久？”正前方黄金宝座上忽然多出一道身影。

　　光看此人面孔分不清男女，眉眼给人的感觉异常阴柔，不过看身体就会吓一跳，此人全身布满坚实肌肉，双脚生有细密鳞片，这又是一个“怪胎”。

　　“是了，一定是二十三号这次转生很不一般，先知才会如此重视，特意派我出手缉拿。可是这次转生计划到底特殊在哪里呢？要不然以二十三号的怯懦性格，应该没有勇气叛逃。”怪人伸出手来，缓缓的动着手指，他那黑色指甲泛出金属光泽，让四个侍灵吓得赶紧低下头去。

　　“笨蛋，还杵在这里做什么？发动飞船，离开绿神星，我可不想与联邦特战队为敌，那样对我们没有半点好处。”怪人一呲牙，有些不耐烦的挥了挥手，随后又陷入到沉思之中。

　　四名灵侍裂开大嘴，露出一个比哭还要难看的笑容，赶忙去发动飞船。因为他们知道主人向来喜怒无常，现在是想事情，能够逃过责罚，换做往日恐怕会被打得皮开肉绽，纵然他们忍受痛楚的能力异于常人，可是并非没有痛觉，所以他们很庆幸，能够平安度过一劫。

　　纺锤体飞船冉冉升空，还好目前黄金泰坦城没有发布禁空令，很多飞船升空，向着宇宙深处驶去，城中乱局得到控制。

　　这一夜对于很多人来说极为漫长，好不容易熬到天亮，又要接待上面来人。

　　绿神星的权力中枢所在地可不是黄金泰坦城，而是三叶城。出了这么大的事，连伯纳人都出现在街头，官方必须给公众一个交待，要不然这个事情很有可能扩大化，造成方方面面影响是当局不想看到的事情，现阶段平稳非常重要，一切都要平稳，慢慢的将恐慌化解于无形。

　　黄鹤楼自以为手脚很干净，天亮的时候被董事长叫了去，半个小时以后他一边擦着脸上的鞋印往别墅外面走，一边在心里诅咒某个老不死的家伙。

　　“老流氓，九十多岁还在外面风流，当年母亲风华绝代，结果遭了你的毒手。哼，真当老子稀罕你的位置？我宁肯不到这个世界上来，也不愿意摊上你这么一个爹。”

　　越想越觉得憋气，黄鹤楼心中燃起怒火，暗骂：“这些年，你的那些儿子，哪个不是被你亲手或者间接干掉？还不是怕他们抢你的位置？呵呵，这回你老了，觉得实在杀不起了，突然发现身边没剩下几个有用的，便丢块骨头出来。执行总监，老子为盖亚集团立下过多少汗马功劳？按照流程也已经够格升为董事。你可好，觉得最近又有延长寿命希望，就想借助昨晚的事情压着我，不让我成为决策层，还假惺惺的说爱护我，爱你妈了个头啊！自私自利的老东西，爱的就是你自己。”

　　“老黄，怎么样？”马队忽然凑了过来，二人并肩向集团大厦走去。

　　“还能怎么样？被那个老东西训斥一番，说帮我擦了屁股。奶奶的，擦屁股，小时候从来都没有给我擦过，现在擦上一次两次又能怎么样？说让我回去反省。我承认，我确实没有老东西的道行高，可是我有良心，还不至于像他那样丧心病狂。今天晚上就行动，来个玉石俱焚。”

　　“今晚行动？玉石俱焚？”马队声音高八度，也不怕别人听到。

　　他们二人说话，别人还真就听不到，声波传递出去几米远自行泯灭，连同周遭空间都发生微弱扭曲，想通过读唇语知道二人说些什么都没有可能。

　　开玩笑，如果让别人窃听到谈话内容，那还是执法者吗？这位马队在黄鹤楼面前能够毫无顾忌的说话，自然是执法者无疑，而且二人关系极为亲近。

　　“对，今晚就行动，搅他个天翻地覆，红白黑搅拌机计划很成功，下面该执行仙人球计划了。”


第114章 妙用能源葫

　　三天了，转眼间进入联邦机构已经过去三天，轩辕南星大部分时间都站在墙壁前参详。

　　联邦光脑在雪白墙壁上罗列出好多选项，真可以说包罗万象，每一级得到五个功能位，对于经济状况良好的人来说，实在太少了。

　　如果能够多加载十项八项功能，轩辕南星会觉得轻松许多。可惜生命徽章只有一块，而且以每个人的身体素质而言，也只能承受这么一块。

　　“阿布，梅丽雅很用心，分别在五级和六级给我留下一个功能位自选。看了这么久，我决定加强生命徽章与神经元链接，以及生物电流超感应输导。”

　　“啊！主人，你确定了吗？这两项功能都是被动辅助类型，不能直接提升战斗力，最多是加强主人与生命徽章之间的联系，施展合成招数时能够快上那么半秒钟，或许连半秒都不到。”

　　“我知道，可是想要控制能源葫，就必须加强我与生命徽章之间的联系，还好梅丽雅给我预留两个功能位，否则会很麻烦。好了，不用想太多，既然晋升路线已经确定，加载吧！”

　　雪白墙壁散发出一波又一波光彩，纷纷照射到生命徽章之上，阿布急忙加以融合，并且轻声念道：“主人等级达到五级，生命徽章具备权限加载新功能，五大功能位进行加载，请选择。”

　　轩辕南星伸出手去在墙壁上凌空点选，五级功能位分别加载超频剑光震荡，超频回力，磁波多角度防护，牵引光线，强化生命徽章与神经元链接。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　雪白墙壁爆发出五道光彩，如同细小鼓槌敲击在生命徽章之上，然后响起清脆颤音，这时候轩辕南星只觉得身体一抖，浑身细胞都受到感染一般，开始跟着抖动起来。

　　无论几级，只要处于精兵范畴，生命徽章所加载的功能通常来说比较细碎，就像是玩拼图游戏一样，需要获得碎片自己去组装，千变万化组装出瑰丽图画，组装成强有力招数。可是如何选择，这很有讲究，梅丽雅无疑帮了轩辕南星大忙，一条康庄大道在精心构筑下摆在面前。

　　“完成授权，加载超频剑光震荡，超频回力，磁波多角度防护，牵引光线，强化生命徽章与主人神经元链接，执行。”联邦光脑机械般重复一遍，加大对生命徽章的光彩输出。

　　轩辕南星的鬓角渗出一些汗水，同时把这些功能加载进来，对于身体来说是种考验，不过问题应该不大，接下来还要加载六级五个功能位，精兵六级算是封顶了，三十个功能位用尽。

　　大约五分钟后，不等墙壁上分出的光彩变弱，轩辕南星便授权道：“加载强弱象限波，磁能转化吸收，重力节点操控，微波导向瓦解，生物电流超感应输导。”

　　联邦光脑一板一眼的做出相应提示：“完成授权，加载强弱象限波，磁能转化吸收，重力节点操控，微波导向瓦解，生物电流超感应输导。”

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　又是五道颤音，轩辕南星一头黑发战栗起来，感觉右手变得极为沉重，好像有什么东西硬要往生命徽章之中挤入。

　　房间中重力陡然加大，层层叠叠力场纠缠不休。

　　六级精兵，那是精兵体系的最高成就，执法者以下全都敬重，而且这等于半只脚已经跨上通往执法者层次的阶梯。

　　鲤鱼跃龙门脱胎换骨，可是话又说回来，起码也要看得到龙门。

　　六级精兵便是龙门，成龙成凤姑且先不去说它，多少人付出绝大努力，终其一生也无法达到这个层次，而轩辕南星十六岁不到，就已经攀爬到人生第一座高峰，有希望挑战更高峰。

　　也不知道房间中的异样持续多久，轩辕南星终于恢复意识，只觉举手抬足间万分轻松，心念稍动便能控制生命徽章完成一切指令，阿布从生命徽章中缓缓飘出，体积居然也增加了三分。

　　“好，能源葫，出来。”轩辕南星大喝一声，生命徽章略微一闪，能源葫便虚托到掌心。

　　“主人，我现在能够截断储物空间与外界联系，所以吸血时不会出现收束不住的情况了！可是我仍然觉得这东西很危险，必须小心使用，还好它不会吸收主人的血液，要不然我非得把臭葫芦封存起来，让它永远无法与外界产生联系。”阿布信誓旦旦的说道。

　　“呵呵，小心眼阿布，生命徽章才是我的根本，我只不过对葫芦表示好奇，难道还会忽视你的存在不成？多一种对敌手段或者强有力杀手锏总归是好的。”轩辕南星闭上双眼，一边虚托葫芦盘坐下来，一边安慰：“如果真出现什么状况，我会立刻把此物埋藏起来，保证没人找得到。再者说，这葫芦吸收了不少能量，我还不知道具体使用办法，要好好专研一番。”

　　“不，主人你误会了。我不是害怕失宠，而是这东西对于生命徽章有影响，对于我似乎也有某种未知作用，真奇怪的感受。”阿布挠了挠脑袋，它仅仅是怀疑，探寻之后全然不得要领。

　　轩辕南星已经全神贯注，没有听到阿布说什么。

　　和上次一样，将心神沉入能源葫感受很奇特，就好像意识从身体之中剥离出来，或者说是在能源葫之中产生一道意识投影，感觉顺着红色流光快速穿梭，转眼间便投入一处漩涡。

　　“这里是？”

　　轩辕南星微微一怔，发现前方多出一张不停蠕动的血色大网，几乎瞬间他便意识到这张血色大网是先前吸收的那几名精兵的血液，而且这血液已经浓缩到极致，蜕变为半能量化物质。

　　感悟良久，轩辕南星霍然睁开双眼，惊呼：“天啊！这得需要吸收多少血液，才能展开所谓的血能防护？五名精兵的血液，连万分之一的血量都不到，开什么玩笑？难道让我吸收五万名高级精兵的血液，仅仅用来做防护？不可取，绝对不可取，原来不知道，消耗会如此之大。”

　　惊呼过后，轩辕南星面色阴晴不定，思考片刻后拿出一把激光剑，依照感觉控制能源葫分解出一缕缕红色光丝，然后快速向着能源葫出剑。

　　“嗡”的一声响，剑光消失不见，轩辕南星不由得眼前一亮，暗道：“要得，要得，就是应该这个样子，用血能来贮藏剑光，有趣，有趣。”

　　随后，南星不停的做尝试，半个小时以后却又禁不住摇头叹息，说到底还是吸血量不够。

　　“不行，目前想贮藏龙陨葬天不可能，连闪耀天使都无法留存到葫中。如果真能够把这两招超强剑技储存到能源葫中，并且储存个十次八次，哪怕遇到二级执法者，也能横着走了。”

　　“等等，再想想。不能贮藏闪耀天使，不过我可以贮存基础剑技中的强崩，以这些血量，应该足够贮藏数百道乃至千道剑弧了。虽然不能杀敌，但是关键时刻可以防守。等到以后拥有充足血量的时候，再来考虑贮藏合成招数，其实把电爆雷霆储存起来，那威力应该相当不赖。”

　　想到哪便做到哪，轩辕南星操控能源葫高高悬浮，然后就在房间之中施展“强崩”，一道道如同弓弦般光弧打入能源葫之中。

　　施展几百记强崩以后，南星不得不停下来，实在是有些吃不消，只能歇息一会，等着恢复过来继续。

　　最后，足足融进去两千多道强崩光弧，这才停止下来。

　　先前吸收的血量可以维持这些光弧不灭，使用的时候可以借助生命徽章，像激光攻击一样弹射而出，遇到强大敌人，或者较为难缠的群体性敌人，这一招能够为南星争取到时间和机会。

　　就在轩辕南星和梅丽雅在联邦机构潜修的这段日子里，黄金泰坦城出现许多变化，联邦特战队开始追查乱局真相。

　　真相早已经被错综复杂因素掩盖起来，就好像仙人球一样，很难触碰。而且民间情绪经过酝酿发酵，舆论的矛头指向官方。局面看似很乱，黄鹤楼却能够从中牟利。

　　首先他拿到未来十年绿神星机构原料订单，那些持反对意见官员都已经跑路，站在台前的都是亲信，自然不会受到半点阻碍。接着他又向董事会发难，严惩集团中一些犯下过错的管理层人物，并且无视董事长的警告，开始明目张胆剪除对手，动用一切关系挤入集团决策层。

　　盖亚集团董事长吃惊的发现，他已经无力阻止这个私生子窜起，难道把黄金泰坦城的所有乱象归于黄鹤楼身上吗？那样做，最近签订的那些订单全部作废，恐怕盖亚集团也会搅入舆论漩涡跟着完蛋，难怪这小子有恃无恐，原来是利益捆绑，这份果决倒是青出于蓝而胜于蓝。

　　让黄鹤楼很吃惊，死鬼老爹非但没有斥责他，相反开始帮他壮大声威，俨然一副把位置完全交出来的态势，不过他不相信这是真的，继续按照计划去执行，他要成为泰坦城的无冕之王。


第115章 罗红手札

　　天空中挂着一抹淡淡白云，远处的盖亚母神树仿佛连绵起伏山峦一样，看上去青翠依旧，已经很少有人提及半个月前盖亚母神树遭受破坏，在母神树强大的生长和净化能力下，浓重的爆破痕迹被掩盖起来，相信不用多久就能完全消失。

　　黄金泰坦城又恢复到往日的宁静与繁荣之中，盖亚集团最近风头正劲，新任的执行董事黄鹤楼受到民众追捧。

　　因为黄董不但预先发现敌人入侵线索，还在危难时刻下令，要求集团分出一部分力量来保护公共财产，并且在乱局之后采取一连串举措，用来弥补受灾民众的损失。

　　虽然有着作秀嫌疑，但是民众就吃这一套，这大概便是黄鹤楼对马队所说的良心，很是廉价的良心，也许确实比他那个董事长老爹强一些，不过程度也有限。

　　轩辕南星和梅丽雅消失很多天，黄鹤楼最近风生水起，做事情顺利得一塌糊涂，他甚至有些迷信的想，这一切好运是轩辕南星带给他的。

　　不过，唯一有些疑虑的是，透过盖亚集团庞大信息渠道，竟然没有调查出那四个乘坐金色飞碟的怪人来历，轩辕南星和梅丽雅的档案倒是摆在桌面上，黄鹤楼正拿起来详细阅览。

　　“搞什么鬼？轩辕家族，扎根于天琴行省珈蓝星的轩辕家族，有这样一位杰出子弟，竟然任其流落在外。”

　　黄鹤楼捶了捶胸口，好不容易顺下去这口气，骂道：“妈的，有病，纯属有病！这样的一棵好苗子，居然浪费掉。可耻呀！如此浪费真他母亲的可耻。”

　　话音一顿，黄鹤楼又哈哈大笑起来：“不，不，不，你们有病，可是本座没病，还要感谢你们送上这样一个机会。轩辕南星小伙子不错，流落在外竟然还要为晋升执法者的相关信息而发愁。有权力没武力也不行，若说半个月前我没有办法，现在倒是可以找些路子，嗯！路子。”

　　五日后，盖亚集团大厦楼顶，狂鲨号刚刚接受完整修，稀有金属模块也已经送入货舱，船尾忽然喷吐出火光，然后船身快速升空，向着泰坦城通道而去，工作人员急忙汇报情况。

　　“什么？自动领航系统？集团工程师居然没检查出来？”黄鹤楼微微一怔，旋即吩咐道：“不用去管狂鲨号，让它自行离去，不过你们要把信号给我锁定住，我要和两位小朋友谈些事情。”

　　随着手中掌握的权力日益加重，黄鹤楼越来越体会到武力的重要性。有些时候布局明明已经将对头打倒，只差一步就能置对方于死地，结果偏偏跳出来一到两名高手搅局。更要命的是那些根深蒂固老家伙，就算身边没有像样武力，把对方收拾掉才是麻烦的开始，不定时就会跳出一位高手声称是朋友，或者受过恩惠什么的，要帮着报仇，别提有多郁闷了。

　　好在，最近流氓老头一反常态，派出一位二级执法者贴身保护，要不然光靠一个马队，实在有些支撑不住，而且随着进入董事局，能够调动集团中一些高手，可是仍然感觉到力量不够。

　　黄鹤楼在光屏上看着狂鲨号离去，心中暗自感叹：“唉！局限性啊！早知道如此，年轻时就应该好好磨练，如果我现在是执法者，会方便许多。依靠别人的力量，始终让人觉得不牢靠。”

　　片刻后，黄金泰坦城第一层，梅丽雅笑道：“快看，来了。我没有说错吧？盖亚集团很难发现我预先设置的自动领航系统，不过也仅止于黄金泰坦城，去其他地方需要重新设置。”

　　轩辕南星挑了挑大拇指，身形一展抱起梅丽雅，在狂鲨号向空中飙升的时候，全力开放机甲动力追了上去，这也就是以地脉软磷脂作为燃料的镇狱，换做其他机甲根本达不到这个速度。

　　舱门已经提前打开，二人快速钻了进去，狂鲨号内部大变样，通往驾驶室的长廊都变得宽敞许多，超合金的地面，通风系统送来微风，竟然有一股清新味道，让人觉得格外清爽。

　　这时候，光屏展开，黄鹤楼正端着肩膀看过来，没有好气的说：“二位，我们集团的工程师挖空心思帮助你们整修好飞船，甚至还加装了一间植物温室，总不至于连句谢谢都没有吧？”

　　梅丽雅展颜一笑：“谢谢黄董，我们最近有看新闻，黄大叔从执行总监一步登天，正式进入决策层。听南星说，你有望执掌整个盖亚集团，不过发展那么迅速未必是好事，根基不稳。”

　　“瞧瞧，你都知道我根基不稳了，那些对头还不把我吞掉？”黄鹤楼见到两个年轻人，忽然觉得心情不错，也许这就是缘分。

　　“黄先生，有话尽管说，我们并非不辞而别，实在是怕给贵集团增添麻烦。另外，对于先前那五名保护我和梅丽雅安全的护卫精兵，表示深深歉意，没有他们战斗，我们无法轻易逃脱敌人锁定，至于敌人是谁，您就不用打探了，对方埋藏在联邦体系之下，很深，很深。”

　　“嗯？是这样吗？”黄鹤楼直觉此事不简单，不过对方快要脱离信号辐射区了，要快些把事情挑明，于是从转椅上站起身来，直言不讳的说道：“小兄弟，你非常不错，以后就像老朋友那样称呼我为老黄吧！没有你的到来，我恐怕还站不到今天的位置。我身边缺人啊！缺少像你这样的战斗力，然而雄鹰是需要更广阔天地翱翔的，我自认还没有那个能力让你效忠。”

　　听到此话，轩辕南星禁不住皱起眉头，黄鹤楼想要招揽他这很正常，可是对方话里的意思又有些特别，所以没有吭声，继续听他说下文。

　　“招揽分好多种，什么客卿之类的，你不嫌烦，我都嫌烦。所以我打算定期，通过联邦机构向你派发任务，你认为酬劳还行呢！就接手。你认为无法完成或者没时间去做，就等一等。”

　　“派发任务？那岂不是说，以后我要归入企业集团战士行列？不过听起来有足够自由，倒是还不错。”

　　轩辕南星死死盯住光屏，像是看穿黄鹤楼的想法一样，伸出手去说道：“拿来吧！你知道我最需要什么，如果真的受你恩惠成为执法者，我会尽力帮忙的。还有，感谢你对狂鲨号做出的额外布置，在我看来这是友好合作的开始，而你也足够聪明，希望以后能继续合作下去。”

　　“痛快，和聪明人说话就是简单。”

　　黄鹤楼一边挥手示意秘书赶快传输数据，一边加快速度说道：“好好努力，我看好你。我这个人虽然有时候很功利，但是还算有良心。你成为执法者以后，信息方面全包在我身上。执法者这个圈子，以前我不够程度细致了解，现在倒是有很多机会，以我们盖亚集团的力量和信息渠道，应该对你有帮助。话不多说，一路珍重。”

　　说话的这会工夫，狂鲨号已经脱离绿神星大气层，向着远方航道进发，再联系就会有信息延迟现象出现，很不方便。

　　梅丽雅抬手索引出数据，一本古旧笔记全息影像呈现到眼前。

　　“罗红手札？看这字体，像是出自女人之手。”梅丽雅好奇的翻开笔记本，把每一页的字体放大，打到长廊舱壁上供她和南星观看。

　　并非真的有一本笔记存在，这只不过是源自真正罗红手札的全息摄影。

　　细细翻看，轩辕南星大感兴趣，里面的内容是一个名叫罗红的女人，在六十几年前为了晋升成为执法者，随手写下的一些感悟。

　　“九月二十五日，飞船降落在铅云星已经三天，今天我有幸找到一片电气林，这里的植物出于自保，能够产生很强的生物电流。我已经测试过，这里的生物电流，很适合生命徽章吸收。”

　　“九月二十六日，很糟糕的天气，非常糟糕。闪电击打在电气林上空，竟然被分散出去蚕食掉，我知道我的机会来了，也许生命徽章能够因此产生蜕变。”

　　“十月二十三日，转眼间在林中已经过去这么久，要不是营养液还有富余，我恐怕支撑不到现在。生命徽章吸收电气林能量以后，璇玑的体积不断胀大，我真担心它会被撑爆，看来想要成为执法者真的很不容易。”

　　“十月二十四日，璇玑反应变得迟钝，如果生命徽章有损，从杂兵重新练起倒是小事，以这种程度的能量堆积，会影响到我的身体。轻者残废，重者死亡，我已经有些后悔，后悔没有听从好友规劝，加入像样的势力组合，想要一个人摸索，很难，很难。好在根据传闻，自己摸索提升出来的执法者战力很高，比那些速成的家伙强上不少，我有提升下去的理由，我有变强的理由。拼了，不能失败，如果失败，今天这段话便是我罗红的绝笔。”

　　轩辕南星急忙看下去，如果真的成为绝笔，想必这份手札也就没有追寻价值了。罗红接下来的记述中，变得异常颓废，璇玑应该就是她的生命徽章外放光影，由于吸收能量太过，璇玑在电气林上空引发一场浩大雷霆，损伤实在不小，真正的转机出现在半个月后，很不可思议。


第116章 执法者初揭秘

　　“我没有想到，璇玑会出现蜕变，从十一月九日早上，一直持续到十三日傍晚，璇玑从能量状态向晶体状态转化，而且体型越来越小，它在吸收整个电气森林的电气，很疯狂，附近数百公里的电气都被它抽得一干二净，而且还不满足，我打算带着它到稍远地方碰碰运气。”

　　罗红在接下来写到：“十一月十五日，璇玑在吸收了大量电气之后逐渐凝结，我从来没有看过这样的生命徽章外放形态，与那些执法者的巨狼或者巨熊全然不同，原本以为璇玑会发展成一头展翅天空的巨鹰，结果它居然自我压缩成一只形制古朴弓身，并把电气化为箭矢。”

　　看到这里，轩辕南星和梅丽雅都有些奇怪，执法者的生命徽章外放形态，难道不仅仅是巨大化兽形？还有武器形态？太古怪了，这是全新的认知，不能想当然去理解，二人继续看下去。

　　“我很高兴，经过最近几天的尝试，璇玑虽然没有以前那般灵动了，但是射出的电气箭矢风驰电掣，具有极大杀伤力。能够把电气具现化，并且转化成为神奇力量，相信与二级执法者交战也能从容面对。总算，按时完成准备工作，下面该是我晋升执法者的时刻了，身体素质和战功早已经到位，关键是调和与控制。通过最近几年的观察，应该能够激发出那种感觉。”

　　“不行，仍然不行，今天是十一月二十日，拖得越久对于我来说越不利，到底差在哪里？”

　　“还是不行，我已经快要失去信心，难道是我天赋不够？不，我不能认输。”

　　“十二月五日，我写这些东西，是希望后来者看到这些，能够把握住方向，同时把自己的艰辛记录下来，并检视自己有没有遗漏的地方。等等，遗漏？”

　　“差点错过机会，原来还真有遗漏的地方。信念，我是为了什么想成为执法者，我猛然发现自己还没有找到做强者的心态，只有一颗想变强的心是不够的，还要有一股精神力量，一股冲破束缚的精神力量，我有些找到感觉了。天啊！执法者的出现，是人类进化里程碑。”

　　“十二月十八日，我终于成功了，写下成功二字时，禁不住流下泪水……

　　不过，这是最后一次记下感悟，真正的执法者战无不胜，真正的执法者秉承信念而生，同时执法者也是脆弱的。

　　生命徽章对于执法者的作用会越来越小，难怪很多执法者不愿意让人知道自己的秘密。我真想把手札撕掉，至少要让它尘封十到二十年，等到实力完全巩固住，就不需要有这种担心了。

　　……听说人类之中有很小几率诞生出超能力拥有者，他们可以展现奇迹，他们是人类进化史上的特殊产物，或者说是上帝的宠儿，一旦出现，便会受到联邦和各大家族优待。

　　大部分超能力拥有者都会成为执法者吧？谁知道呢？我觉得有些不公平，他们难道是天生的执法者？不，应该不是这个样子。天赋再高也需要努力，我就是一个例子。

　　执法者可以通过后天努力使自己成为超能力拥有者，不过能力诞生之初非常虚弱，需要小心呵护，就像对待婴儿一样。最难以忍受的是，随着超能力出现会产生一些相应病变，最强也许意味着最弱，相信在我成为三级执法者之前，都要谨慎使用超能力，或者不去使用……

　　这是切切实实属于自己的力量，即便失去生命徽章，我还是执法者，不会沦为精兵，难怪执法者能够成为特殊阶层……

　　很让人感慨，精兵时做出的那些努力，合成招数和已经消耗掉的功能位，居然是获得超能力的模板，不过随机性很大，我的超能力就不怎么样，不知道以后能够发展到何种层次。

　　另外，超能力的说法似乎有些过，生命徽章一直称之为源能力。在源能力成长之前，看来要把合成招数提升一番，好在战斗中使用。

　　我感觉，自己刚刚站到起点之上，执法者才是进化之路的开始。”

　　通篇看下来觉得不够，轩辕南星和梅丽雅又看了五六遍，直到把所有内容记在脑海中，这才回过神来认真思考起来，二人静静站立良久。

　　“南星，进化，我看到了一条无以伦比的进化道路。”

　　“是啊！很令人吃惊，与我先前所想截然不同，成为执法者竟然是走上进化路线，发展出酷似超能力的源能力。超能力我倒是听说过一些，什么隔空控物，凝水成冰，还有释放出电流什么的，我并不觉得这些能力有多强，生命徽章和上点档次的装备都能做到。可是这位罗红前辈好像很羡慕那些超能力拥有者的样子，或许我们的认知存在差异，或者真正的超能力拥有者有办法再度进化。”轩辕南星摇了摇头，真是了解得越多，越觉得自己无知。

　　“我，我想起来一些事情，神圣佳音有收集超能力儿童，这些儿童更容易成为执法者，不过培育出来未必驾驭得住。”梅丽雅揉着太阳穴，她每次抓住一些关键性记忆就会头痛。

　　“不要多想了，毕竟这是罗红前辈自己摸索出来的路子，我只是想提前了解一个大概。手札中提到，只有自己摸索出道路才会强于他人，我一定能够做到。”轩辕南星从未有过的自信。

　　“哎呀，糟糕，忘记给飞船制定航线了。快，快，快去驾驶舱。”梅丽雅一直觉得不妥，现在总算想起来哪里不妥，原来飞船正在按照冰凌星原路返航，再错下去就麻烦了，会距离梅丽雅的家乡越来越远，二人已经在绿神星浪费不少时间，再也没有多余时间浪费。

　　两分钟之后，狂鲨号开始减速，然后一个摆尾向着另一条航线穿插而去。

　　轩辕南星和梅丽雅重重的出了一口气，二人差点犯下严重错误，要知道星际旅行差之毫厘谬以千里，还好航线逆差没有达到无法挽回的地步，有的时候飞船上了主航道，联邦规定不准逆向飞行，也就是说只能按照一个方向行驶，一旦逆转航向很容易与其他飞船碰撞，那可不是闹着玩的，飞船再结实，以一秒钟两万公里的速度撞击，就算人能活下来，也肯定很惨。

　　选定航线以后，梅丽雅赶忙展开光屏，研究如何凝聚龙陨葬天和闪耀天使。轩辕南星则开始参悟罗红手札之中一些细碎描述，并且淬炼生命徽章新近加载的十项功能。

　　到目前为止，轩辕南星还没有遇到真正高手，几乎闪耀天使一施展出来，再搭配能源葫就能解决问题，再不行还有龙陨葬天，不过韩菲儿那个试炼，应该聚集着不少世家精心培育出来的力量。

　　猎王组织候选，他们组建的班底必然是精英中的精英，到时候纵然有所仰仗，也不能说稳操胜券。

　　联邦有多少人？千亿，还是万亿？无法计算，如此庞大的人口基数，凡是十八岁以下年轻高手济济一堂，可想而知会是怎样程度。

　　说到这些世家，他们搜刮人才很有一套。既然韩菲儿能够把轩辕南星和威廉邀请出来，那么其他那些参加猎王候选试炼的世家子弟呢？就算差，又能差到哪去？甚至很有可能，别人邀请的同龄外援已经在相关领域小有名气，所以为了万全准备，一定要把战力打磨到最强程度。

　　转眼间，便过去二十几天，梅丽雅每天睡上半个小时还嫌不够，她废寝忘食的做研究，有时候轩辕南星看着心疼，强让她休息一会，可是向来听话的小女友上来倔劲，十头牛都拉不动。

　　女朋友，这是轩辕南星对于梅丽雅的定位，并决定有机会一定带回珈蓝星，让家人们见一见。

　　终于，快要到达梅丽雅的家乡了。

　　这是一颗白雪皑皑星球，到处都是冰天雪地，在天鹰行省核心区域是很不起眼的一颗行星。

　　“梅丽雅，你快到家了，有没有一点近乡情怯的感觉？”轩辕南星鬼魅般走到近前，出手揽住美女腰身，想要分散对方注意力，可是未能成功。

　　“没有，老娘正忙着！走开，走开。”梅丽雅叼着棒棒糖，双眼在光屏上快速移动，手指不停键入指令。

　　“唉，真失败，我竟然没有一大堆数据有吸引力。等着瞧，过几天说不定，老子就来一个霸王硬上弓，嘿嘿嘿。”轩辕南星想着好事，露出一丝怪笑。等到回过神来，急忙去后面的船舱做准备。

　　路上在商业行星购买了一些礼物，准备送给梅丽雅家人，算是给二十三号安个家，找个正常出身，连带着完成二十三号对梅丽雅的承诺。

　　从此以后二十三号与梅丽雅再也不分彼此，两个身份重合成为一体，不过要防着神圣佳音在里面搞鬼，或者半路杀出，绝对不能有半点松懈。

　　轩辕南星并不知道，当他离开驾驶舱那一刻，梅丽雅忽然转过头来看向他的背影，眼神中带着一抹柔情，也带着一种坚定，泪水悄然滑落！


第117章 分开行动

　　“呼，呼，呼！”

　　风声呼啸，冰原上行来两道身影，从身形就能辨认出，他们是一男一女。

　　男的身穿黑色机甲，女的身穿蓝色机甲，虽然正赶上一场暴雪，但是二人不受影响，双脚在冰原上快速滑动，十几公里的路程在脚下稍纵即逝。

　　不知道为什么，自从二人离开狂鲨号以后，梅丽雅就变得相当沉静。

　　不是沉默是沉静，沉默通常会给人压抑和沉闷的感觉。不过梅丽雅不同，她给人的感受非常娴静，冷静。

　　只是，原本很活泼开朗的一个人，突然之间转了性，让轩辕南星有些无法适从。心中不由得感叹：“看来我始终不了解女孩的心意，怎么梅丽雅给我的感觉这么古怪？这种感觉从离开狂鲨号开始。也许是受到梅丽雅的影响，觉得即将见到家人有压力吧？在船上这些天，难为她了，那么辛苦，那么努力，让我这个大老爷们都觉得自愧不如，真是一个勇于专研的女人！”

　　脑海中闪着念头，二人已经脱离暴雪区域，轩辕南星远远的看到一道道炊烟，前方出现一座原始小镇子，梅丽雅的家就在镇上。

　　“南星，分开行动。不管怎么样，你要听我一次。这个时节，梅丽雅的弟弟应该在家，我能感受得到神圣佳音的气息。麻烦你，带上我的信笺，想方设法把梅丽雅的弟弟和父亲带到贝松城，让那里的首席医师为梅丽雅的父亲治疗。用稀有金属模块支付医疗费用，应该更管用。”

　　“我去梅丽雅家，那么你呢？”轩辕南星皱起眉头，直觉此事透着一丝不对。

　　“不要担心，我会前往梅丽雅加入的那个组织寻求避难，趁机吸引神圣佳音注意力，然后我们在贝松城汇合。放心，我一定会去的。”梅丽雅面色突变，喊道：“走，圣灵战队成员已经感受到我的存在。受人所托，我要完成承诺，你要小心，南星，我的爱人。”

　　随着话音，梅丽雅掷过来一张记忆卡，然后机甲蓝魅背部喷吐出一束凝练金光，不等轩辕南星说些什么，倩影狂飙向远方。

　　梅丽雅刚刚消失，小镇方向便跃起数道亮光，又急又快的追踪而去。

　　轩辕南星双眼一下子变得冰寒无比，他刚想腾起身形在空中与敌人展开大战，不曾想手中记忆卡忽然一颤，几句话跃然眼前。

　　“南星求你，不要出手，帮我完成承诺，这才是最重要的事情。如果梅丽雅家人出事，随你怎样做都可以，现在还不是战斗的最佳时机，切记，切记。”

　　“唉！既然你已经有所安排，希望一切顺利。”一阵寒风刮过，轩辕南星消失在原地。

　　宁静的小镇，今天似乎有些不同，几分钟之前小镇之上忽然有数道光华升空，引发的巨大轰鸣声，离得多远都能听到。

　　“真奇怪，这么快的飞行速度，那是多强的机甲呀？姐姐，你怎么还不回来，老爸的病情又恶化了，再不回来，恐怕……”

　　科林拄在窗前，刚才他亲眼见到，几道光华从自家院子外面升空狂飙，不过他的心思不在这上面，身后便是一座简易供养舱，父亲的呼吸越来越困难。

　　“轰！”的一声巨响，眼前土石飞溅，一道身影如同标枪般扎入自家院子。

　　科林瞪大双眼，只见一名身穿黑色机甲的俊朗年轻人，正从地面拔出双腿，身后那一袭鲜红披风猎猎生风，看起来英武不凡。

　　“你是科林？赶快开门，带着父亲跟我走。”

　　说话的自然是轩辕南星，一道暗影从空中抽了下来，科林只听到一声大吼：“还敢来？死亡辐射。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　五彩缤纷光波好似喷泉一样，从黑发男子手臂喷涌而出，科林在窗前目瞪口呆的看着这场莫名其妙战斗，他只是刚刚毕业，申请在家乡服役的杂兵，面对眼前这种情况，顿时失了方寸。

　　光波冲击之下，空中显露出一只金色飞碟，飞碟之上坐着尖耳朵侏儒，这侏儒手臂上缠绕的机械长鞭正在寸寸碎裂。

　　“嘶嘶，轩辕南星，我们调查过，是你把二十三号大人带走，是你。”尖耳朵侏儒说话声音很难听，好像从野兽嗓子里轱辘几圈，冒出来的话音。

　　“真难搞，居然把我的底细全摸清了。家人不会受到影响吧？这之后就算失约，我也要保证家人安全。”轩辕南星心中暗想，手中却一点不慢，生命徽章一闪，他抬起龙牙轮盘枪狂射。

　　“突、突、突、突、突、突、突……”

　　龙牙弹宣泄而出，对准空中的飞碟进行覆盖式打击，小型核爆堆叠到一处，掀起狂猛冲击波。

　　金色光焰腾空而起，尖耳朵侏儒无法承受剧烈攻击，只能通过传送模式离开。

　　轩辕南星转过身来，跨步从窗户走入小客厅，刚才的冲击波已经把房顶掀飞，能够有效防止风雪侵袭的厚重防暴玻璃也已经破碎，进入房间自然不费吹灰之力。

　　科林开启激光剑，守住生态供养舱，他正一脸戒备的看向这个闯入他们家的男人。

　　“科林，我是你姐夫，梅丽雅和我遇到一些麻烦，赶快把你父亲转移到贝松城。”轩辕南星手中探出一道剑光，剑光乍然闪现，巧妙的绕过科林，把给养舱拦腰截断。

　　“姐，姐夫？”科林实在无法接受这个突如其来信息，感觉姐姐是本本分分女孩，而且非常勤奋刻苦，怎么会这么早找男朋友呢？而且还让这个男人过来接他们父子俩。

　　“嗯，乖，没时间解释了，到地方再看你姐姐留下的记忆卡吧！”轩辕南星上前，抓住给养舱内两鬓微白中年人，生命徽章一闪，开始向外附甲。

　　“咔，咔，咔！”几声轻响，轩辕南星已经为梅丽雅的父亲穿上一身魔鬼机甲。

　　说起这身魔鬼机甲，还是冰凌星的战利品，后来在制造蓝魅和镇狱的过程中，由盖亚集团首席工程师安东尼大师，使用一些边角余料进行改装。防护能力想当不弱，而且还有很不错的生命维护功能，相当于一座生态供养舱。

　　来之前，对于如何运送梅丽雅的父亲，二人一致认为使用这套机甲是最好办法，而且把机甲装在储物空间中非常方便，就是为了防止意外发生。

　　轩辕南星抱起魔鬼机甲，探手抓住科林的臂膀说道：“准备好，要升空了。”

　　话音未落，鲜红披风猎猎招展，一道金光从客厅中冲出，小小的低矮院落中，猛然出现一声震耳欲聋音爆，原地留下残影。

　　超音速飞行不稀罕，不过带着两个大活人，想要做到超音速飞行就不容易了。

　　科林心中充满惊奇，一面精巧的六棱光盾悬浮到他的头顶上，阻挡因超音速飞行所产生的超然风力，眼见地面景物向后方飞速挪移，身为杂兵的他差点晕厥过去。

　　“快到了，坚持住。”耳边响起沉稳如山话语，科林急忙深呼吸平复心绪，不过周围的空气流速实在超乎想象，呼吸时感觉肺部受到挤压，他这种身体素质差得远呢！

　　飞行速度已经突破音障，距离贝松城还有一段距离，轩辕南星便开始减速，要不然到了地点会收摄不住，冲过头可就麻烦了。

　　“呃，你究竟是谁，我姐姐呢！”科林双脚落地后，面色苍白的追问。

　　他只比轩辕南星小两岁，脸上还带着稚嫩，他与姐姐一样生有满头金发，个子不算高，鼻子倒是很挺拔，看起来应该是大多数成年女性都喜欢的类型，英俊的小白脸。

　　“不是说了吗？我和你姐姐的关系，不愿意叫姐夫就算了。赶快为你父亲治疗，难道以你现在的年纪，还分不清事情轻重缓急？”轩辕南星的话音中带着威严，六级精兵该当如此。

　　科林哪里见过这种架势？紧绷的小脸顿时垮下来。他是杂兵，任何等级精兵都可以对他呼来喝去的杂兵，对方一名六级精兵能够耐着性子解释几句，已经非常给面子。

　　“姐夫，对不起，实在是这一切发生的太快了。杰西卡大人是贝松城最棒的医师，只要有钱就能使用特效药剂，让父亲康复起来。还有，姐姐几年前为父亲申报伤残，经过联邦机构认证已经生效，我们家现在能拿到一点福利，而且父亲的兵役任务也已经取消，比原来强不少。”

　　“别罗里啰嗦的，现在天色不早了，指明方向，直接去那个医师的家。”轩辕南星没心情听科林唠家常里短，他所做的一切都是为了梅丽雅，不知道现在梅丽雅怎么样，所以心急如焚。

　　“好，好，这边走。”科林急忙引路，老实说他有些怕这个突然冒出来的姐夫，看年纪不比他大多少，却已经成为六级精兵，心中不知道什么滋味，是妒忌，是羡慕，甚或是骄傲。

　　轩辕南星大步流星，扛着梅丽雅的父亲，不大会工夫来到一座蛋形大楼门外。贝松城的大部分建筑物都是简洁的蛋形，这种形态最适合抵抗风雪侵袭。

　　科林刚刚说出杰西卡医师住在几楼，脖领子就被抓住吊到空中，然后面前剑光飞舞，硬生生斩入大厦。

　　“杰西卡医师，科林看看，她是杰西卡医师吗？”轩辕南星指向一名老女人问道。

　　房间中的老女人尖叫起来：“你，你们是什么人。啊，救命，救命呀！”


第118章 怪人，强敌，拼斗

　　老女人吓得屁滚尿流，手脚并用往卧室外面爬去。她是一个普通人，没有生命徽章，这种人通常来说是贫民阶层，在当今社会能够如此安逸的生活在豪华大厦内，可以说属于极少数。

　　科林看到老女人，急忙叫道：“邓嬷嬷，不要害怕，是我，科林。”

　　轩辕南星打了一记响指，从背后鲜红披风中飞出去一群紫红色机械昆虫。这些机械昆虫发出轻微“嗡嗡”声，飞过去把老女人揪了回来，当即就把老女人吓得晕了过去。

　　“怎么这就晕过去了？”轩辕南星有些无奈，对方毕竟是普通人，心理承受能力很差。

　　机械昆虫把老女人放到床上，轩辕南星和科林看向卧室房门，一名中年女士急匆匆闯了进来。

　　中年女士进入房间后，看到房间中的情景，立刻从腰间取出激光剑，并全神戒备地看向轩辕南星。

　　“杰西卡大人！”科林深施一礼。

　　“您好，杰西卡医师，请原谅我的鲁莽和焦急，并赶快给梅丽雅的父亲治疗，我们遇到一些麻烦，现在梅丽雅有危险。这里有一张无记名信用卡，里面是一千万联邦币的限额，我这里再送上黑昙金和科尔特蟹金金属模块，相信足够支付诊费和您的损失了。”

　　听到此话，杰西卡面色一变，本想表示出愤慨和不满，可是她的话刚到嘴边就停住了，因为闯入她家的这名男子轻轻拍手，就变戏法似地拿出贵重金属模块。

　　也许旁边的科林没有眼力，但是她身为此地最强医师知道那意味着什么，储物空间，而且已经与生命徽章链接。

　　另外，面前这名年轻人身上所穿的机甲竟然与指挥者之光同一款式，不过远要比指挥者之光更加凝重，更加深厚。

　　杰西卡已经超出随性的年纪，她知道在世间求存的艰辛，知道有些人得罪不起，她只是一名四级精兵，就算习得一身出神入化治疗手段，人家六级精兵比她大两级。何况对方确实很着急的样子，所以她只能点头，没有在这个时候触轩辕南星的霉头。

　　“科林，照看你的父亲，配合杰西卡医师做治疗，我去外面转转。对了，听梅丽雅说她以前在此地加入过女子互助团体，总部在哪里？”轩辕南星说着从机甲光脑调出当地地图，现代资讯发达，只要行星有电子网络，搞到地图并不难。

　　“啊！姐姐加入的组织叫歌铃，总部就在贝松城以南三十公里处，这里交给我好了，姐夫赶快去找姐姐，一定要把我姐姐找回来。”科林反应再迟钝，也知道轩辕南星正在急什么。

　　“以南三十公里，好的。”

　　轩辕南星把梅丽雅的父亲放到地面，相信以专业医师的程度，只要金钱到位肯于用药，不说把人当即救回来，至少维持生命应该做得到。

　　“等等，把这身机甲去掉，否则我无法施救。”杰西卡看到轩辕南星要走，急忙出言提醒。

　　“科林，这套机甲是你姐姐送给你的，在机甲肩部滴下一滴鲜血，它就归你了。”轩辕南星头也不回，留下一句话向空中飙升，紧接着贝松城上空响起一声音爆，黑色身影消失不见。

　　“这人好强。”杰西卡深吸一口气，刚才她完全被对方的气势压制住，尽管母亲被对方吓得瘫倒在床上，可是她连一句多余的话都不敢说。

　　“是啊！姐夫好强。”科林露出一丝喜色，这身酷酷的魔鬼机甲竟然是姐姐送给他的礼物。

　　贝松城以南三十公里，歌铃总部便坐落于此。这个组织是当地乃至整个天鹰行省最为著名的女子互助团体，历史可谓悠久，发展壮大到今天已经根深蒂固。

　　虽然歌铃在整个天鹰行省建有密密麻麻网点，但是说到起源还要数贝松城这里，所以歌铃总部潜藏着一些高手，梅丽雅选择以此地作为避难所，算是找对地方了。

　　天空中数团金光迸发出强光，一艘纺锤体飞船悬停在古堡上空，轩辕南星还没有赶到，就听到喊杀声，随后以古堡为中心爆发出冲击波。

　　风吼声从面前经过，古堡和飞船完全淹没到尘烟中，只听有人咆哮：“交出来，把二十三号交出来，你们这些臭女人，都去死吧！大浪滔天，怒海沉舟，炙烤天地，煌爆无极。”

　　“不好，这个怪人拥有战器，所有执法者听令，和我一起启动防御。”苍老声音响起，随后古堡附近尘烟轻轻一抖全部消失。

　　轩辕南星震惊的停到空中，他从未见过如此情景，古堡升起一道又一道烟岚，瞬间交织成厚重光幕，而空中悬停着一道身影。

　　震惊，难以描述的震惊。

　　只见空中这道人影右臂套着一条半金半银护臂，此时此刻那护臂掀起滔天能量，一股深度极寒和一股煌煌炽热围绕着护臂旋转起来，然后在空中形成一个巨大能量钻头，向着下方钻去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　巨响连连，一道又一道光彩撞击在古堡光幕之上，能量仿佛在空中掀起波涛，又仿佛许多颗烈日炙烤，那情景，那威势，那能量，在轩辕南星心中留下深刻印象。

　　“执法者，这是几级执法者？以我的能力恐怕……”心中更加担心梅丽雅，轩辕南星可不会怯懦半分，急忙爆发出一声悠长啸音，划动身形来到古堡上空。

　　“咦，你身上有二十三号的气息，是你帮助二十三号逃离组织，是不是？”怪人忽然间放弃攻击古堡，转过身来望向轩辕南星。

　　只见这怪人身上缠绕着许多黄色金属丝，他赤脚站在空中，脚上鳞片泛着幽光，阴柔面孔露出一个古怪微笑。

　　冷不防，怪人探手抓向轩辕南星，嘴中怪叫道：“桀桀桀桀，二十三号，是不是我把这个小家伙抓住，你就会现身，是不是？”

　　“死亡辐射。”轩辕南星挥手引发大规模光波。

　　色彩缤纷波动如同泉水般向空中喷涌，然而自打合成这一招以来，第一次被敌人轻松化解。

　　只见怪人见到死亡辐射向他喷涌，翘起嘴角，笑意更浓。接下来他轻轻挥动臂膀，以超快速度把光波收束到手中，然后两个指头用力一掐，一缕青烟从指甲间升起，死亡辐射完全消散。

　　轩辕南星知道遇到劲敌了，虽然没有料到对方会如此轻易的化解死亡辐射，但是想凭一招就把对方打倒，无异于痴人说梦，所以他发出死亡辐射以后，揉身上前，空中出现道道涟漪。

　　一道涟漪便是一道阶梯，拾阶而上，光翅伸展。

　　“闪耀天使！”层层叠叠剑光在空中交织，怪人终于有些认真起来，对准剑光密集处连续轰出拳影。

　　噼里啪啦声爆响，怪人凭借金银护臂，竟然硬撼闪耀天使，剑光全都碎裂，进而分崩离析。

　　此情此景，就算轩辕南星再怎样镇定，内心当中也掀起狂风巨澜，居然有人仅仅凭借一只造型奇特护臂，就把他的拿手招数抵挡下来，而且还很轻松的样子，真是可怕。

　　“哈哈哈，小东西，让你在我面前走上两招，已经格外开恩，吃我一拳。”怪人忽然抬起手臂隔空轰出一道拳影。

　　轩辕南星反应速度极快，身形一退拉开距离，手中凝聚出六棱光盾，他还嫌防御不够，机甲镇狱层层叠叠翻起错层，连同头部一起包裹进去，身形一下子鼓胀三分，变成“魁梧大汉”。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　随着六声巨响，六棱光盾碎裂，眨眼间整面光盾化为光斑消散。

　　这一拳的威力究竟有多大？六棱光盾竟然变成了纸糊的。好在不是一点作用没有，多少帮助轩辕南星抵挡一息，机甲的防护性能已经开启到最高。

　　镇狱，能源机甲，最大的优点不是抵御，而是吸收。

　　拳影轰击到轩辕南星身上，怪人原本以为会出现机甲碎裂，金属碎片迸射的情景，可是要叫他失望了。

　　一种奇特声音响起，夹带着冰寒与热力的拳影竟然越来越弱，机甲表面金属错层把攻击能量快速分解掉，并且快速吞噬。

　　“岂有此理，小东西，无论你身上有没有二十三号的气息，都给我去死吧！”怪人眉毛倒竖起来，他觉得失手是种莫大耻辱，面上很不光彩，所以要全力以赴挽回颜面。

　　恰在这个时候，一道身影出现，清脆悦耳的声音响起：“哈里亚特，你的目标是我，不要为难他人。忘记组织的宗旨了吗？不滥杀无辜，隐藏在暗面，时刻准备着，保护文明火种。”

　　地面上不是二十三号又是何人？不过轩辕南星觉得十分诧异，因为这个二十三号，是完完全全的二十三号，没有梅丽雅一点特征。

　　要知道二十三号曾经说过，她的基因已经固化，只有把她打回原形，才会脱离梅丽雅的外表。

　　“哼，二十三号，你不是我的原生母体，我哈里亚特不买你的账。”怪人忽然嗅了嗅，面色猛然变绿，怒吼道：“不对，为什么你的气息这么弱？该死，你根本不在此地，你究竟在哪？”

　　“南星，快退。”二十三号只来得及喊上一句，身影就在拳影下化为一蓬血雾消失不见。


第119章 天之痕，伤离别

　　退，轩辕南星飞速后退，他能够感受到一股炽热正在集结。

　　这个名叫哈里亚特的怪人额头上青筋暴露，面色看起来越发狰狞，他的金银护臂散发出难以形容波动，周围空间气息猛然一沉。

　　“这是？”轩辕南星连忙撑起六棱光盾。虽然这种生命徽章防御招数，在如此高手面前已经显得极为单薄，但是有总比没有强。

　　只见无数光拳铺天盖地席卷，一颗颗金色流星向前袭来，真是无匹强横。即便机甲镇狱接得住这一击，估计也会受到重创，战斗过后要花很长一段时间保养。

　　“既然梅丽雅不在此地，我何必拼死战斗？脱身即可，强崩。”轩辕南星心念一动，抬起手来释放出密密麻麻剑影，每道剑影出现后结成一道光弧，空中好像一下子生满荆棘。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　铺天盖地拳影威力十足，可是忽然出现两千多道弧光，这些弧光如同绷紧弓弦，一旦触及就会弹射开来，并化为强大力道抵御冲击。

　　轩辕南星毫发无损，背后披风凌空旋转，一道金色光柱喷吐而出，身影瞬间消失在视野尽头。

　　“啊呀呀呀，不可能。”哈里亚特大发雷霆，在他眼中对方是蚂蚁一样的人物，居然凭借大量基础剑技脚底下抹油开溜，这种事情怎么可能发生？他无法接受，他要把小蚂蚁干掉。

　　就在哈里亚特想要疯狂追杀之际，冷不防一道杀气牢牢锁定，只听有人说道：“阁下在我们歌铃总部闹事，这就想离去吗？先吃本座一击。”

　　“轰隆隆！”

　　姹紫嫣红光团凭空出现在空中，哈里亚特挥拳抵挡过去，两边再次展开激战，只不过这次歌铃已经做好准备，三只巨大神鹰展翅升空，这是属于执法者的战场。

　　轩辕南星快速折返贝松城，他有一种很不好的预感，梅丽雅一定隐瞒了什么，想想最近她拼命做研究，还提出把飞船尽量停泊得远一些，以及那双眼睛时不时隐含的柔情，现在细想起来才发觉不对，大大的不对。

　　刚刚从空中落到地面，轩辕南星便对着生命徽章吼道：“傻妞，告诉我，回答我，你不会那么傻，有事情就想一个人扛，还有我，你不能对我那么残酷，万事还有我啊！如果你想回归神圣佳音，老子就把神圣佳音找出来，然后大卸八块。你不是说过你是我的吗？妈的，谁敢抢你，我会拼命。说好了，我是老妖怪，你是老妖婆子，咱们天造地设。你不是说，宁园星很危险，要陪我一起去吗？说话不算话，我会把你屁股打烂，害怕就赶紧回复。”

　　生命徽章进行大范围信号传送，轩辕南星希望听到梅丽雅的回音，可是没有任何音信，心中不由得一沉。

　　“臭女人，你再不出来，我就把梅丽雅的老爹和弟弟干掉，让你无法完成承诺。”轩辕南星纵身一跳，就到了杰西卡医师家里，手中激光剑忽明忽暗。

　　科林看到轩辕南星，吃惊的叫道：“咦，你是姐夫，机甲怎么变形了？你刚走，我姐姐就过来探望，说了一些很奇怪的话，而且行色匆匆。不会是你欺负我姐姐吧？对了，姐姐说有很亲密的话要和你说，就储存在这张记忆卡中。”

　　“你姐姐还说些什么？”轩辕南星一把夺过记忆卡，面色阴晴不定。

　　“她还说，你是心肠顶好的人，不会做她不喜欢的事情。还说，还说让我向你学习，如果能跟着你出外历练是好事，或者把我和我父亲安排到莫邪星，听说那里是姐夫的地盘。”

　　说出这些话时，科林心里直打鼓，不过他确实是按照梅丽雅的交代去说，甚至没有追问姐姐和姐夫遇到什么样的仇家，居然如此小心谨慎，还有那个莫邪星，是什么样的地方。

　　“梅丽雅，你这个傻妞，我倒要看看你和我说些什么。”轩辕南星转身就走，独自一人来到僻静的地方打开记忆卡。

　　光影闪烁，冒出一道亭亭玉立身影来，梅丽雅微笑道：“叫我猜猜，我们家南星，一定哭丧着脸对不对？呵呵呵，我这个老妖婆子可要取笑你了。好啦，说正事，你不会真的以为我会重投神圣佳音怀抱吧？老娘像是那么没品的人吗？不过最近记起来一些事情，我必须暂时离开你一段时间。不好意思，不能陪你去宁园星了，有关宁园星的古老认知，连同龙陨葬天和闪耀天使的合成方式已经储入飞船光脑。真是抱歉，抱歉，抱歉，谁叫事态严重呢？毕竟你有你的家人，我可不想因为我，害得你做不孝子。”

　　话音足足停顿五秒钟，梅丽雅哭声道：“不笑了，好假！一点都不舒服，人家其实不想与南星分开，两个人在一起多开心，可以去吃美食，可以去各地看风景。不过，正像南星在盖亚母神树上看日落时说的那样，没有足够强大的武力，不足以守护美好。是啦！我承认，我很脆弱的，好不容易才下定决心，与你这个可爱的大傻瓜分开。记住，我会在暗中努力，悄悄辅佐你成为强者，成为无视一切的强者，而我要做强大男人背后的彪悍女人，很有成就感！”

　　梅丽雅真的在哭，她下了多大毅力离开？抹着眼泪断断续续说道：“南星放心，我会逐步把神圣佳音的注意力引走，一定不会和你纠缠太深。神圣佳音势力庞大，远非我们现在能够对抗的层次，一个哈里亚特只是残次品，要是真的引来某些强者，我们恐怕只有束手就擒的份。

　　还有，我的记忆中带着深深恐惧，对于某个存在的恐惧。所以我现在就要离开，找个合适的地方躲藏起来，直到风平浪静，再出来活动。

　　说到这里就要感谢南星你的赚钱本事了，居然赚了好多钱，让我背地里不知道多骄傲。

　　嗯，人家带着家当呢！就算暂时离开，也是小富婆来着。储物手镯里装得满满的，能带上的东西全都带上了，潜藏的时候我会研究好多课题，绝对不会感觉到寂寞，毕竟这是我的爱好。

　　你，你就当未婚妻去留学好啦。这个比喻似乎不恰当，当我去旅游也好。总之，我会珍惜和爱护自己，等到有一天南星成为大英雄，风风光光来接我过门，古代的说法，过门就是成婚。

　　除非，你这个混蛋不想要我，我会把你捉住打屁股，打一万次，打一百万次，打到你屁股烂。”

　　这张记忆卡只是梅丽雅为了安抚轩辕南星，为了让轩辕南星放心，给科林和科林的父亲留下的护身符，要不然以轩辕南星的个性，真的会怒气攻心做些出格的事情。

　　“恨啊！我的实力不足以守护你，反而还要连累你为我着想。神圣佳音，等着，我轩辕南星要以最快时间成为执法者，然后成为星际判官，不管你们是什么来头，都要在我的脚下战栗。”

　　心中战意沸腾，轩辕南星就好像一把出鞘利剑，心智，性格，意志发生蜕变。

　　年轻人如果不经历世事，永远不会成长起来，即便拥有一份额外记忆，却并非亲身经历。真正的决绝，真正的崛起需要感悟，需要一股勇往直前信念，人之所以强大，完全在于精神。

　　时间不大，贝松城上空传来宏音：“二十三号，你的气息在这里停留过。和我回去，不要忘记你的使命，在外面你只会沉沦，只会堕入世俗，回去你才有希望永世不灭。哼，再不出来的话，我就把这里夷为平地。”

　　话音未落，纺锤体飞船隐隐透出亮光，不能说贝松城没有防卫力量，可是在强大武力面前他们都做了缩头乌龟，这里毕竟不是什么重要行星，仅仅作为歌铃的发源地，而被外界知晓。

　　“哈里亚特，你不怕受到刑罚，尽管出手。”一道音波从很远的地方传来，梅丽雅在履行她的承诺，尽量引开神圣佳音眼线。

　　“哈哈哈，就知道二十三号心性懦弱。”哈里亚特狂笑不已，他刚想催动飞船赶往追击，恰在这个时候一道身影腾空。

　　轩辕南星手中握着割裂者五型激光剑，仰头咆哮：“蠢猪，有种和我较量。”

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　割裂者五型激光剑发出浩大鸣音，轩辕南星的手臂散发出光芒，生命徽章仿佛星辰，周遭空间剧烈颤抖，星体磁场发生紊乱，哈里亚特的笑声戛然而止，只听一声怒喝：“龙陨葬天。”

　　这次是全力开启，百分之一百开启，生命徽章瞬间支付一百叶轮能量。

　　暗红色剑光，或者已经不能称之为剑光，那是一道通天彻地的剑形光柱，向着纺锤体飞船轰击而去。

　　这一剑融合了轩辕南星全部战意，是目前为止合成剑技最强展示，贝松城所有激光剑无论是开启状态还是尚未开启，全都因为这一剑发出鸣音，仿佛是在朝拜。

　　“轰！”纺锤体飞船被一剑洞穿，一道剑痕横隔长空，轩辕南星手中激光剑已经化为灰烬。

　　哈里亚特捂住肩膀，鲜血顺着伤口喷射而出，他震惊于对方惊天动地一剑，居然能够穿透舱壁给他造成伤害。

　　不过现在可不是计较损伤的时候，也许对方正是想激怒他，好给二十三号创造机会逃脱，仇什么时候都可以报，可是二十三号的踪迹却不容有失。

　　“走，追踪二十三号。”哈里亚特咬牙切齿，纺锤体飞船很厉害，瞬间弥补好创伤，快速向着远方飞去，只留下一道剑痕划破云层，那云仿佛代表着轩辕南星与梅丽雅，已经就此分开。


第120章 四方云动

　　连续几天，轩辕南星光着上身，躺在高耸入云冰山上，每天看着漫天风雪打面前经过，偶有阳光出现，粗壮剑光冲天而起，又把气候搅得一塌糊涂。

　　练剑，轩辕南星正在练剑。

　　来自神圣佳音的那个怪人哈里亚特，自从追踪梅丽雅的信号离去，就再也没有出现。贝松城重获宁静，不过许多人觉得不安全，还是到其他城市避难去了。

　　梅丽雅在狂鲨号留下好多信息，首先她提到了宁园星。之所以让她感到不安，是因为在该星地层深处，存在一座古城，一座尘封数亿年的远古城市。

　　与其说是城市，倒不如说是一处巨大的实验场，里面至今残留着许多千奇百怪生物。

　　这处古城，似乎与神圣佳音和血月警世钟继承的那具远古智慧生命遗骸系出同源，伯纳人同样知道古城存在，所以经常侵扰宁园星探索古城。

　　历史上，神圣佳音曾经在古城有所发现，不过损失极大。二十三号终于回忆起来，她对古城深处的一些气息充满惧意。如果那个试炼不涉及到古城，那么以轩辕南星的实力，自保应该没有问题。如果涉及到古城，那就要小心了。

　　该注意的地方，梅丽雅全都记在飞船上，真可以说煞费苦心，就怕轩辕南星粗枝大叶，不往心里去。不过话又说回来，这样危险的环境，梅丽雅真若跟去，非但无法形成助力，反而会成为累赘，毕竟她只是三级精兵，战斗经验又相对匮乏，这样看来离开未必是坏事。

　　孤峰之上，轩辕南星持剑傲立，心中不停揣摩着：“难，融合龙陨葬天和闪耀天使竟然存在如此多关碍，这把割裂者五型激光剑快要报废了，融合配比没有问题，为什么找不到感觉？”

　　“感觉，意境，全都是精神状态。”

　　“对，罗红手札中着重提到精神力量，也许有共通之处。可是，使用激光剑的意义何在？”

　　“意境，意义！古代使用金属剑，现代使用激光剑，本质没有区别，都是主杀伐，武器因人而异，是人用剑，心用剑。”

　　想到这里，轩辕南星身体陡然爆发出气势，暗红色剑光向着脚下劈去，瞬间引发雪崩，气势吞天吐地，剑光在滚滚雪暴之中激射，一对发光翅膀铺展开来，杀意席卷。

　　还好周围是无人区，要不然轩辕南星这样折腾肯定引发灾难，他总算找到一点契机，可惜距离真正融合还差得远呢！

　　在此期间，梅丽雅的父亲逐渐康复。

　　转眼间，一个多月过去，轩辕南星给家里发了一封快信，直到昨天家人们回信，说家里一切都好，而莫邪星平安镇也传来消息，说小镇建设越发的欣欣向荣，他这才放下心来。

　　算算日程，再不前往宁园星，就要失约于人了。

　　虽然轩辕南星很想继续磨练剑意，很想继续参悟精神力量的奥秘，但是他不得不启程。也许韩菲儿能够提供更为详尽资料，多些助力，多些见解总是好的。只有站在巨人肩膀上，才能看得更远，只有采纳众家之长，才能尽快酝酿出属于自己的提升路线。

　　轩辕南星开启通讯，向科林道别：“科林啊！天下没有不散的筵席，更何况你姐姐现在有意避开我们。伯父日渐康复，虽然还无法说话表达意愿，但是我能从他的眼神中看出来，他不想离开家乡。也好，你们留下吧！有机会就去莫邪星找我二哥轩辕兴宇，我就不回贝松城看你们了。你要加强锻炼，躲在父亲和姐姐羽翼呵护下，始终无法成长起来，要加油哦。”

　　“嗯，我知道，科林一定以姐夫为榜样，加油。姐夫，找到我姐姐，一定要回来。”科林有些哽咽的说道，最近一个月他经常与轩辕南星联系，猛然间听到姐夫要走，心中十分不舍。

　　“哈哈哈，男儿有泪不轻弹，仅仅是离别，我们要好好干，不要让你姐姐担心。”轩辕南星对着科林笑了笑，不管二十三号是不是梅丽雅，就算是给人生填补空白吧！当这里是故乡。

　　雪峰下，一道身影缓缓向飞船走去。

　　轩辕南星身上只穿着一件单衣，经过这些天的风雪吹袭，俊秀面庞变得棱角分明起来，一身肌肉仿佛精雕细琢出来的艺术品，光着上身时就好像豹子一样，充满野性和爆发力。此外他的眼神之中带着一份特有清冷，尤其是沉寂或者思考的时候，给人的感觉很有魅力。

　　有人说，男人就像烈酒，经过沉淀和积累，会越发的醇厚甘冽。轩辕南星正是如此，他已经完全成长起来，十六岁的他逐步告别少年时代，心中脱离一切幻想，变得更加务实和努力。

　　就在轩辕南星登上飞船，转身看向这片天地的时候，星际间风起云涌，多少少年豪杰现身。

　　成千上万艘豪华飞船正向天逸行省快速飞去，八大上位世家年轻一代纷纷亮相，各大中位世家雪藏的底牌，一张又一张掀开。还有那些依附上位世家的小家族，为了讨好候选者，想尽办法制造死士，哪怕牺牲一些年轻人的潜力，也在所不惜。

　　猎王候选至关重要，无论知名的，还是不知名的，一时之间数不清精英脱颖而出，十八岁对于大多数年轻人来说，也许尚处于人生起步阶段。按照流程，毕业以后要服两年常规兵役，以便熟悉家乡之外的大环境，再经过慢慢摸索凑齐装备，普通人占据的资源往往极端稀少，光是准备工作就要花去好几年。当觉得有把握了，这才正式步入星际，展开旅程。

　　当然，这只是正常流程，对于那些世家子弟来说，四年时间已经足够积攒相当强战力，更何况很多天资聪颖世家子弟，从小就接受精英式教育，差不多十岁已完成战争学院课程，然后前往战场磨练战斗意志，从而打造出人类超级铁血战士。

　　猎王？何谓猎王？

　　伯纳人是猎物，白犀人是猎物，闪灵人如果没有能源兽做辅助，恐怕连猎物都算不上。猎王还会以人类作为猎物，越级击杀那是小意思，猎王秉承人类扩张意识而生。八大上位世家得以屹立于世，猎王数量便是根基。

　　假设有中位家族在猎王数量上能够超越上位世家，那么排在末尾的上位世家自动降级，并且让出大半权益来，这便是猎王组织的游戏规则，一个完全用实力说话的体系，一个有信心在质量上超越联邦特战队的战队综合体。

　　“菲儿，沫儿，仙儿，你们的战队都叫什么名字，准备得怎么样了？”一位雍容华贵老奶奶出现在光屏上，这里是韩家一艘远航飞船。

　　“禀告老祖宗，菲儿所建立的战队名叫红绫，队友分别是吉米，兰新蕊，左锋，牛千岁，萨宝，威廉，胖狐狸，眼镜蛇，猫头鹰，剑齿虎，瘦骆驼，以及下面那些家族送上来的六名女护卫。”韩菲儿每说出一个名字，便打开一面光屏显现出个人资料，让老祖宗观看。

　　“嗯，还算不错，尤其这个威廉，给我的感觉很有气势，力量系数居然如此强蛮，适合以力破巧。不过菲儿，算上你才十八人，难道你邀请的外援还没有到？”老祖宗略微皱起眉头。

　　“这个？确实还没有到。”

　　韩菲儿急忙解释：“请老祖宗放心，菲儿所邀请之人，必定按时前来宁园星，而且对方特意强调说，要我多留出一个外援位置，想必会把朋友带过来帮忙。即便此事有变，我已经和兰家几位兄长打过招呼，他们愿意加入红绫战队做候补，凑齐二十人绝对没有问题。”

　　老祖宗悠然一叹：“唉！咱们韩家一年不如一年，年轻一辈更是没有几个出类拔萃人物，从你们父辈开始就青黄不接。八大上位世家竞争激烈，韩家已经排在末流，所以这次争夺正式猎王候选者的试炼非常重要，也许多一人出线，我们韩家便可高枕无忧，你们一定要努力。”

　　这时候，名叫沫儿的女子忽然讥笑道：“呦，菲儿的外援好大架子，已经临近试炼日期，居然还在外面闲逛。小妹我邀请的外援可不敢如此拿捏，极早便赶过来讨我欢心，每天在我面前乱晃，烦都烦死啦！呵呵，好像听那个威廉提到过，叫什么来着？轩辕南星？”

　　这位韩沫儿面貌生得极美，头发染成金色，身上穿着一件黄金机甲，机甲之上镶嵌着好多瑰丽宝石，一看就知道造价不菲。

　　三女当中，最后一人冷哼道：“臭美什么，你和菲儿一个喜欢装清纯，一个喜欢扮男人，不知道给家里抹黑多少次，也就是老祖宗脾气好，宠着你们，还是看看我韩仙儿的战队素质吧！”

　　话音未落，显现出几面光屏来，老祖宗看过之后满意的点点头。

　　“仙儿的战队很不错，可是战队成员素质强，并不代表你们能够通过试炼，这受到许多因素制约。你们三个，从小就喜欢斗来斗去。注意，拓跋家越来越强势，你们三个小心些。我的孩子们，无论你们骄傲，无礼，还是心毒，只要有实力，便可以得到认可！懂吗？实力为尊。”

　　通讯结束后，韩菲儿细细品味老祖宗的话，骄傲，无礼，心毒，这好像是在说她们三人……


第121章 最后时限

　　通用历法五二三九年十二月，天逸行省边缘战区宁园星。

　　放眼望去，大地之上矗立着许多墓碑，有人类的，有伯纳人的，也有白犀人的，围绕宁园星的战斗绵延数百年，人类尚未真正接触到伯纳人的时候，此地就已经是种族大战战场。

　　可以说，死在这个血腥战场上的人不计其数，宁园星多多少少带着陵园的意思。

　　如今战斗还将持续下去，猎王组织将此地定为试炼地点，要决出新一代猎王。宁园星外太空成千上万飞船云集，人类与伯纳人的战舰群已经打了一场。

　　“攻击，全火力攻击。”

　　一道道炮光闪烁，宛如超大烟花绽放，战斗似乎陷入僵局，人类一方忽然向敌人发出信息。

　　伯纳人旗舰内，骨血宝座上传来笑声：“哈哈哈，人类，跳梁小丑，居然有胆量约我们伯纳勇士在地面作战。好，就陪他们玩玩。”

　　“兄长，让我去，我正在收集高品质人类头骨，用来打造我的宝座。”大厅中出现一道身影。

　　“格尔特特，你刚刚成为子爵，就想着用人类头骨铸造宝座吗？”骨血宝座上散发出令人颤栗的威压，随即响起笑声：“哈哈哈哈，很好，不愧我蒙哥拉家族子孙，在战火之中锤炼你的意志吧！如果想像我一样成为伯爵，就必须用力践踏你的敌人。你会发现，人类的鲜血是宇宙间最美丽颜色，人类的恐惧会让你体会到强大，我们伯纳族是进化宠儿，是宇宙的宠儿。”

　　“谢谢兄长成全，我手下那些伯纳男爵已经发出吼叫，他们渴望战斗，渴望鲜血，愿武勇长随吾族，愿吾兄建功立业。”阴影中长长的蝎尾不停扫动，灰白面孔伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“臭小子，也学着别人喊起口号来了，我们蒙哥拉家的子孙不搞形式。千万记住，遇到那些所谓的人类执法者，把他们的耳朵割下来带给我。你可能不知道，用人类执法者的耳朵烹调出来的菜肴，真是世间美味，如果配以血酒，更堪称极品。嘶，想一想就让我留口水。”

　　“哦？原来兄长喜欢吃人类执法者的耳朵，格尔特特很快就给您带回来一串，而且我还想去武运古城碰碰运气，听说兄长的强钛晶刀就是从古城中找到的，我还缺少一把趁手武器。”

　　“武运古城？蠢货，给我小心些，最好不要深入，探索这么多年，古城一直在变化，我运气好得到一把强钛晶刀，古城深处潜藏的力量很奇特。这次人类增兵宁园星，我们伯纳族又岂会让他们称心如意？如果到了我出手的时候，代表你和那些子爵已经死光，没能力就去死！”

　　“是，请兄长放心，格尔特特必不让兄长失望。”

　　大厅归于平静，骨血宝座上伸出一只粗壮手臂，端起酒杯慢慢送到嘴边，那牙齿上挂满血丝。

　　太空中，各大世家的飞船开始进入宁园星大气层，并快速安营扎寨，构建防御体系。

　　每位猎王候选人，都会带领一支战队，向着地下古城进发。其实猎王组织故意放出消息，吸引伯纳人前来，还准备消灭地下古城异形生物，这都是试炼的一部分，为期一个月时间。

　　哪支战队击杀的敌人多，哪支战队便胜出，只有十分之一候选者能够成为正式候选，竞争相当激烈和残酷。

　　而且，在试炼过程中，可以从别的战队挖人过来补充自己的不足，不过上限便是包括队长在内二十人，不可以再多了，否则要扣掉大量分数。

　　营地很快建立起来，牛千岁坐到威廉对面，两个人都抱着酒瓶子。

　　在学院的时候，牛千岁是小霸王，等到接触外面世界，尤其是加入红绫战队，昔日小霸王已经磨去大半棱角，现在成了威廉的跟班。

　　“威廉老大，那个轩辕南星，怎么还不来？”

　　“哈，这酒真好喝，小牛你不错，总有办法弄到好酒。”威廉打了一个大大的酒嗝，揉了揉鼻子笑道：“你急个什么劲？难道还想和南星比一场？毕业考试时你就不行，我敢说南星在三级精兵时，就能胜过现在的你。咳，南星可是能够和我较量的男人，你还是靠边站安全。”

　　“我说老大，留点面子好不好，再怎么说，我牛千岁也是珈蓝星战争学院一届小霸王。”

　　“去，还小霸王呢！连萨宝那个大光头，你都从来没有赢过，每次被打得鼻青脸肿，回来让我帮你抹药。嘿嘿，信我，南星会来的，队长费尽心机弄到那份资料，晋升执法者啊！我和南星为的就是这个。不过南星很随性，很自由，肯定不愿意留下来，以后想必更难在一起。”

　　牛千岁摇了摇头：“真搞不懂，还有人会拒绝韩家的好意。依我看，轩辕南星过来之后，也许会喜欢红绫战队的氛围。别的不说，瞧瞧我们的装备，我们的级别，还有可以使家人得到的保护，没有任何后顾之忧，假以时日成为执法者，那更是了不得，金钱，美女唾手可得。”

　　“你啊！你不了解南星，我刚来队里时，穿的是什么机甲？猛虎五型，够威猛吧？那等于南星送给我的，还有我最喜欢使用的核能琉璃拳套，也是南星送给我的。跟在南星身边未必有现在差，他是我兄弟，注定不平凡。”

　　“得，老大你喝多了，一喝多就夸那小子。好歹我们也是五级精兵，要不是身体素质尚未达到要求，大姐头肯定带着我们搞战功。轩辕南星，他几级？我还真就不信，他三级就能把现在的我打趴下。”牛千岁突然牛气冲天，不过威廉压根不理他，自顾自喝着美酒。

　　随着时间推移，试炼已经进入倒计时，轩辕南星音信全无，明天便是最后期限，也只有威廉笃定，好兄弟一定会来。

　　宿营地行军大帐中，韩菲儿一脸愁容，她把这次试炼想得简单了，也小看了天下众英雄。

　　自古英雄出少年，平常还不觉得怎样，一旦各大世家培养的高手聚集到一起，随便拉出一人就有五六级实力，红绫战队出线几率实在不高。加上轩辕南星至今没有到来，感觉肩膀上的压力越来越大。心中甚至有些自责，为什么要对仅见过几面的男人给予厚望，是不是太傻了？

　　自从轩辕南星得到狂鲨号，韩家的消息网就无法准确锁定他的位置，韩菲儿就算再急也没有办法。

　　忽然，从帐外进来三名年轻人。

　　“菲儿妹妹，不用发愁，不就是外援吗？虽然我们兰家也要争夺新一代猎王之位，但是有兄长们代劳，不缺我们三个。”说话之人身穿古铜色机甲，机甲之上布满玄奥纹路，修长身量配上如玉面庞，给人的感觉书卷气很浓，称得上温婉大帅哥，他便是兰家小少主兰雨翔。

　　“雨翔说得对，那个姓轩辕的，究竟有多大本事？值得妹子如此看重。大家都在等他，可是这都什么时候了？摆谱也要有个限度，让我老溪帮你度过难关。”这名年轻人瓮声瓮气，典型的四方脸，看起来能有二十四五岁，试炼对于年龄控制得极严，估计此人是天生“老龄化”。

　　旁边还站着一名年轻人，却与前面二位保持距离，脸色不大好看，冷哼道：“菲儿从小就与我妹妹兰新蕊极为亲近，她就像我的亲妹妹一样。兰雨翔，兰雨溪，你说说你们两个混球八竿子打不着，何必纠缠不休呢？奉劝二位一句，该干什么就干什么去，别在我面前碍眼。”

　　兰雨翔面色不由得一沉，端起架势怒斥：“兰雨亮，你和兰新蕊只是同父异母兄妹，好意思每次都拿出来做幌子？我和雨溪为的是什么？如果韩家巩固住名次，我们兰家也受益，多么浅显易懂的道理，难道你不懂吗？依我看，碍眼的那个人恰恰是你。我和雨溪正好填补两个外援位置，你一个人能做什么？这可是争夺正式猎王候选名额，不是玩乐，不容有失。”

　　“好了，三位兰家哥哥不用争执，时间不是还没到吗？明天才是最后期限，容小妹今天晚上好好想想，具体邀请谁帮忙。”韩菲儿觉得心堵，她倒是羡慕起威廉和牛千岁来，无论到什么时候，都能悠哉悠哉喝酒，酒鬼似乎与洒脱有那么一丝联系。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，宿营地便热火朝天准备起来。每支队伍拥有一辆水陆空三用多功能行军车，不过想要满足一个月所需并不容易，弹药和食物如何配置，要在这上面花费一些心思。

　　“咦，南星真的不来吗？或者有什么事情绊住了？”威廉起床走出行军帐的第一件事，便是望向天空。不过张望了半天，感觉脖子都有些发酸，只能看到几颗孤零零星星。

　　“全体整装，半个小时后出发。快，听从命令，管好自己的装备。”韩菲儿的女护卫早就做好准备，催促大家行动起来。

　　一支支队伍整装待发，可是轩辕南星人呢？仍然不见踪影，这可急坏了韩菲儿。


第122章 差距怎么那么大？

　　兰雨翔，兰雨溪，兰雨亮，三位兰家年轻人挺起胸膛，目光齐刷刷看向韩菲儿，那意思非常明显，都在说：“姓轩辕的小子不给面子，既然快出发了，总该从我们当中选出外援吧？”

　　恰在这时，打天边飞来一道光影，其速度实在快得离谱，飞船搭建起来的防御圈，尚未反应过来，人影已经落到宿营地当中，稍后几秒钟才听到滚滚音爆传来。

　　各方战队成员好奇打听：“这谁啊？掐着时间，试炼还有几分钟开始这才来。而且那是什么速度，机甲有这么快吗？真他娘的见鬼。”

　　“抱歉，中途去了一趟天途星，耽搁了几天时间，要不然可以早些赶到的。”金色光柱之中走出一人，声音不大，在场每个人却能清晰听到，不是轩辕南星又是何人？

　　“南星，兄弟，可把我想死了。”威廉冲过去就是一记熊抱，这家伙力道可不轻，往常对着别人来这么一下，机甲非得咯吱咯吱直响不可，南星身上这身黑色机甲却没有半点不良反应。

　　“轩辕南星，他就是轩辕南星。”兰家三位小伙怒目而视，心说：“不带这么折腾人的，你要来就早来呀！把我们的情绪全都调动起来，试炼刚刚开始扮酷出场，不就是一副进行过速度优化的机甲吗？还故意弄成指挥者之光的款式。土包子，指挥者之光是金色，不是黑色。”

　　牛千岁重点盯住轩辕南星的生命徽章，发出惊呼：“六级，怎么可能？居然是六级精兵。”

　　尽管以轩辕南星的手段，想隐瞒级别轻而易举，可是有那个必要吗？六级就是六级，难道非要把级别掩盖住说自己三级不成？

　　精兵级别再高，始终还是精兵。眼下轩辕南星满脑子都是如何用剑，如何让龙陨葬天和闪耀天使最终融合，如何开发精神力量成为执法者，实在没觉得六级有什么特别之处。不过放在红绫战队和试炼之中就有些不同了，连韩菲儿都没有达到六级，卡在身体素质方面。

　　算上轩辕南星，红绫战队一共十九人，六级颇有些鹤立鸡群的意思，连兰家三个年轻人都瞪大眼睛不可思议的看向这位“外援”。

　　五级到六级对于未满十八岁的年轻人来说，是一个巨大分水岭，就算战功积攒到位，身体素质也未必过关，除非不计任何代价，强行催化身体发育。

　　一些小家族正是这样做的，使用各种手段催化力量，极幸运情况下可以催生出执法者，不过这种速成的执法者很难继续提升，向来为猎王组织所不喜。

　　此外还有一种可能，那就是上位世家用好东西堆积出来的精英份子，比如说几种罕见的助益类矿物质，或者有益身体的特殊植物，总之想要达成条件并不容易。

　　原本，韩菲儿有资格使用家族储备资源，可是她用这个机会兑换了一些东西，其中就包括要交给轩辕南星的资料，自然还有其他物品，全都与此次试炼有关。

　　可以说，六级出现在轩辕南星这个“外来户”身上，显得格外特别，不过对于见多识广的世家子弟来说，惊讶过后也就是把对方的身价向上调高一个档次，仅此而已。

　　“轩辕南星，这个时候你才出现，让我们好等。不要以为高上一级就可以忘乎所以，我倒要看看你有多大本事，值得菲儿妹妹如此看重。”兰雨翔向前走来，他是兰家小少主，也就是说他老爸有希望继承家主之位，身上的装备自然不弱，有时候级别差完全可以用装备来弥补。

　　“哼，兰雨翔，不用我兄弟出手，先和我打一架再说。”威廉站到轩辕南星面前，琉璃拳套爆发出光彩，眼中充满不屑。

　　“威廉，这里交给你，我好困！为了赶路，为了修炼，好多天没有睡觉了。”轩辕南星抬腿跳到行军车上，身子往包裹中一躺，眯起双眼就要入睡。

　　兰雨翔面色铁青，不由得捏紧双拳，这叫什么？他堂堂兰家小少主，居然被一个不知道哪里蹦出来的野小子无视了，这个脸面丢大了，兰雨亮少不得又要对他讽刺挖苦一番。

　　出乎意料的是，旁边兰雨亮忽然出剑，向行军车上攻去，剑光在空中颤抖，拉扯出一条弧线。

　　由于事发突然，韩菲儿和威廉来不及阻止，就见到一道身影轰飞出去。不过，轰飞出去这个人并非轩辕南星，而是兰新蕊的哥哥，兰雨亮。

　　“轰！”的一声巨响，兰雨亮身上机甲留下一道剑痕，细碎火花从剑痕之中往外飞溅，真是让所有人既吃惊又啧啧称奇。

　　大家心中涌起好多疑问，轩辕南星究竟是什么时候出剑的？怎么就没有看到一点痕迹，难道五级精兵和六级精兵之间的差距如此巨大？以至于连交手的资格都没有，一剑便被打回来。

　　“不要打扰我睡觉。”

　　行军车上忽然爆发出一股凌厉杀意，让人感受到彻骨寒冷，还好这杀意很快收敛回去，只听轩辕南星交代道：“对了，差点忘记一件事，我的朋友临时有事，无法过来和我搭档，你们赶快选出一个人替补吧！或者少一人也无所谓。韩菲儿，我要的东西晚些时候再交给我。”

　　直到此刻，兰雨亮才回过神来，他一万个不愿意相信，自己就这样败了，连人家一剑都没能接住。而且要不是他身上这件世家战队体系当中，非常著名的深红之粹做防护，身体恐怕已经劈为两半。当真没有一点仁慈，没有一点手下留情，那是真的会丧命，想想就冒出冷汗来。

　　刚才的一剑只有兰雨亮看到一丝轨迹，好诡异的一剑。

　　剑，悄无声息而至，虚无缥缈划过，最后重回沉寂，仅仅是一道淡淡的剑影罢了，却在电光火石间把他逼得如此狼狈，使得深红之粹受到无法弥补的损伤。

　　还好，对方出了一剑之后，好像对深红之粹的防御能力有些意外，之后就懒得再出第二剑了。

　　兰雨亮深吸一口气，强迫自己冷静下来。他有种直觉，对方在气势上已经不输于执法者。突然出手称量对方实力的做法，实在愚蠢至极，狂妄之极，这回脸面丢大了，比兰雨翔还要糗。

　　“六级，这个家伙究竟经历了什么？好高的级别，好大的杀气。”韩菲儿微微一愣，旋即露出笑容，轩辕南星实力越强，对于她的帮助也就越大。

　　韩菲儿回头望向沫儿和仙儿的战队，两个丫头面色很不好看，行家伸伸手便知有没有，更何况作为世家子弟可以没有实力，却不能没有眼力。

　　大家都是精兵，自然衡量得出深浅，轩辕南星没有把人给劈死，感觉到有些意外，其实看热闹那些人比他还要意外。那可是深红之粹呀！无论防御力还是各方面属性，都非常不错。

　　韩沫儿气急败坏的跺了跺脚，这是她的习惯性动作，一生气便要跺脚，好像必须踩死几只蚂蚁才能缓解压力。

　　能不气急败坏吗？韩沫儿手下大部分战队成员都配备了深红之粹，曾几何时那是她拿出来炫耀的资本，尤其是展示给韩菲儿和韩仙儿看。结果那个姓轩辕的外援一来，身穿深红之粹的兰雨亮半秒钟不到，就被劈得一点脾气没有。难道她的这些手下，上去也就是一剑的事情？

　　“笨蛋，兰雨亮这个笨蛋，活该被劈。”韩沫儿钻入人群，忙她的事情去了。试炼已经正式开始，这个重要关头可没有时间分心。

　　韩仙儿若有所思的望向行军车，她比韩沫儿更加攻于心计，而且擅于笼络人心，动了心思想把轩辕南星挖过来，成为自己的麾下。

　　能够成为外援，通常都有较高实力，外援最大人数是三人，同样要受二十人总数限制。有的时候，外援代表联姻力量，比如说韩菲儿的母亲出自兰家旁系，兰家自然向着她，又比如说韩沫儿极早定下未婚夫，虽然是个小家族，但是凝聚力比较强，所以有余力派出人手帮忙。

　　唯独韩仙儿，她没有外戚支持，没有夫家依靠，只能凭心机去争取，老祖宗说她心毒，然而在这个大家族之中，心不毒能好好活到今天吗？

　　此刻，轩辕南星呼呼大睡，他确实困得不行，路上去了一趟天途星，在那里斩杀好多能源兽。

　　天途星盛产能源兽，而且为害一方，不过这些能源兽很少凝结能源珠。若说没有好处，轩辕南星也便不会跑到天途星兜一圈。

　　能源葫施展“强崩”确实好用，也只有这招基础剑技由于滞空特性，比较适合储存。其他基础剑技不是不能储存，试过之后发觉耗血较多，里外里很不划算。毕竟攻击讲究凝练，出剑次数再多不能破掉敌人防御，又有何用？如果能够储存龙陨葬天，那就另当别论了。

　　猎杀能源兽不算辛苦，真正的苦差事是灌注强崩剑弧。以至于轩辕南星现在睡觉，手指头还在时不时抽动，也不知道他总共施展了多少次强崩，居然累到如此程度，剑技倒是成熟许多。

　　不多一会，红绫战队离开营地踏上征程，远方传来阵阵轰鸣声，想不到这么快就有战队和伯纳人交手，猎王试炼，唯杀而已。


第123章 枯藤，老树，墓园！

　　几道行军车车轮印延伸向远方，这路可不好走，不时就会遇到巨大弹坑。

　　最近周围区域应该下过一场豪雨，导致弹坑成了小型池塘，而泥地中始终萦绕着一股血腥味。

　　宁园星就好像巨大血肉磨盘，数百年来不知道吞噬了多少战士的身体。行进途中，经常在泥地中看到零零碎碎人骨，食腐鸟已经把腐肉吃光，甚至连一点点骨髓也不放过。

　　空中鸟群虎视眈眈，就等着人类和伯纳人开战，好享受美餐。

　　战火绵延，宁园星生态环境遭到严重破坏，也只有这些食腐鸟活得更加滋润。远处一棵歪歪扭扭小树满身创痕，核辐射和冲击波是动植物得最大杀手。

　　这时候，威廉点燃一根雪茄，深深的吸了一口，自从进入红绫战队，他就没有离开过烟酒。

　　行军车成了轩辕南星的睡床，韩菲儿很有办法，又弄来两辆反重力摩托车，一辆交给威廉骑在胯下，一辆交给萨宝搞侦查。

　　拥有魔术师之称的萨宝，擅于伪装和侦查，反重力摩托车噪音不大，只要注意屏蔽敌方电子探测，反而比高科技远程侦查手段更加有效。毕竟伯纳人与白犀人有联系，科技产品更新换代很快，去年还算有效的侦测手段，今年也许反过来就会受到误导，有些敌情需要眼见为实。

　　兰新蕊双脚离地半米高，一边向前飘移，一边说道：“菲儿，你发现没有？这个轩辕南星变化好大。我的天，好有男人味，你说说怎么回事？怎么越看越顺眼呢？”

　　“新蕊啊新蕊，从实招来，在你的词典里，怎么会出现男人味这个词？不会是和我三哥已经交往了吧？”韩菲儿与兰新蕊窃窃私语。

　　作为红绫战队队长，韩菲儿不可能随随便便调笑，至少要在表面上维持形象，可是她终究无法脱离少女情怀，哪个少女不思春？哪个少女不爱幻想？十六岁的她，正值花季雨季。

　　“啊！你取笑我，还编排什么三哥？韩家排行老三的人多了去，大多数都被预订了，哪有我的份？这个轩辕南星看起来就是好勇斗狠之辈，我也只是好奇，好奇，懂吗？”

　　“懂！怎么不懂？很多时候，两个人都是从好奇开始的！其实不光是你，我也很好奇，轩辕南星毕业之后，究竟经历了什么，怎么就能一下子达到六级呢？而且看他身上穿的机甲很强的样子，绝对不是指挥者之光的仿制品。要知道我带着战队辛辛苦苦战斗，也才让大家将将达到五级的程度，那还是用掉不少强化药剂的基础上换来的成果。可他呢？一个人奋斗都能成长到如此地步，岂不是说十八岁之前就有希望成为执法者？”韩菲儿说到这里愣住了。

　　是啊！现在便成为六级精兵，晋升执法者几乎是铁板上钉钉的事情了，难怪轩辕南星会提出要以晋升资料作为酬劳，本来还觉得对方有些狂妄自大，带着一股负气心理，把这份资料弄到手，可是现在看来，自己真是目光短浅，小瞧了这位壮志凌云少年，小瞧了天下少年英才。

　　“切，还说我呢？一个轩辕南星就把菲儿大小姐搞得心情多变，他再出色又能怎样，身后没有家族势力做支撑，成长速度肯定会慢下来，否则也不会向我们索取资料。打起精神，赶快回神，不要再想这个家伙了，看看你的周围，看看你的装备，战斗，我们要战斗。”兰新蕊倒不是奚落轩辕南星，猎王试炼非常危险，有的时候整个战队都会覆灭，处于她的位置必须帮助韩菲儿调整好心态，可不能儿女情长。

　　韩菲儿有些落寞，叹气道：“唉！我觉得老祖宗说得对，我以前确实有些骄傲了，上学时很不合群，连班级都没有去过几次，毕业考试之前更是不知道有轩辕南星这号人物，要不是吉米和你，多半会错过一员猛将。”

　　“对，对，对，就把他当成一员猛将。”兰新蕊说到这里，面色不由一变，做出侧耳倾听状。

　　“怎么了？”韩菲儿随口问了一句，不等兰新蕊回答，她已经从战队频道中得到答案。

　　萨宝传来消息，韩仙儿的战队一直在后面跟着，韩沫儿的战队也没有走远。猎王试炼向来不讲情义，除非极亲近之人，才会将队伍合并，或者相互策应，不过目标也会增大。韩沫儿和韩仙儿像是极亲近之人吗？她们恐怕不安好心。

　　猎王试炼的一大特点便是残酷，平时有怨仇的家族随时随地可以互相攻击，同一家族彼此看着不顺眼的人，也可以发动攻势。只有从战火硝烟中活下来的候选者，才有资格成为真正猎王候选，待到成功晋升执法者，才被允许进入猎王圣殿授勋。

　　无论干掉伯纳人还是人类都有积分可拿，试炼结束以后需使用生命徽章提供战斗画面来计算积分，至于试炼时怎样勾心斗角，怎样卑鄙算计，猎王组织一概不管，他们只看重结果。

　　“威廉，给她们一些警告。”韩菲儿摇了摇头，终究没有撕破面皮，只是进行警告。

　　韩菲儿对于韩仙儿和韩沫儿实在太了解了，刚刚从营地出来不到两个小时，她们二人就有些按捺不住，无论是耀武扬威也好，或者看上轩辕南星想要挖墙脚，肯定没有好事。世家飞船并非驻扎在一起，现在就窝里斗，遇到拓跋家战队怎么办？不用一个月时间，三天就得完蛋。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”一连串轰鸣过后，韩仙儿与韩沫儿老实许多。还得说威廉携带火力惊人，胯下反重力摩托一直跑不快，就是因为拖着轻型晶核高能加速炮。

　　别看这玩意带着“轻型”二字，那是相对于战列舰而言，能够把晶核高能加速炮当做常规武器来使用，放眼各大家族战队，也没有几人能够做到。

　　“走，加快行军速度，中午一定要赶到墓碑平原，要不然下午会比较麻烦。”韩菲儿命令道。

　　接到命令，吉米加快脚步，他和轩辕南星是同寝室友，不过今天见面时觉得对方变了，变得极为陌生，变得有些不敢相认。尤其是对方展露出来的战斗力，已经脱离普通层次，比毕业考核时不知高明多少倍，心中不由得感叹：“看来自己这些人进步，南星也没有虚度光阴呀！”

　　人类战队极为分散，从不同方向行军，开始向着地下古城进发。如果伯纳人集中兵力，可以轻松的消灭几支或者十几支人类战队，再多就没有那个时间了。

　　毕竟人类战队行进速度极快，而且大部分世家子弟都有强大杀手锏，真若打出真火来，使用玉石俱焚招数，就算伯纳人吃得消，也肯定会有损失。

　　至于会不会那么倒霉遇到伯纳人主力，这个要看运气和隐蔽能力。要知道人类舰队和伯纳人舰队都在互相提防，试炼过程中可抽调不出力量进行救援，一切都要靠自己，除了生就是死。

　　墓碑平原，正如其名，矗立着成千上万座墓碑。当赶到此地时，才会被那种苍凉所感染。

　　这里有联邦树立起来的万人墓碑，也有战友利用飞船残片打造的金属碑，还有寻找亲人尸体无果，支起的空墓石碑，很多食腐鸟停在高大墓碑上俯瞰地面。除了人类墓碑，还有一些其他种族墓碑，死的人实在太多了，很难运送回家乡，所以就让他们长眠战场，长眠墓碑平原。

　　为什么韩菲儿要在中午前抵达此地？是因为下午两点钟的时候，食腐鸟会变得很疯狂，它们会群起攻击一切生物。

　　多年的核辐射，使宁园星食腐鸟成为可怕群体，其中体型比较庞大的食腐鸟，展开翅膀能有四米多长，身体甚至可以达到成人大小，一旦从高空俯冲而下，那种力道相当可怕。只有墓碑平原深处还算安静，不会受到太多侵扰。

　　平原深处，已经被食腐鸟吃得干干净净，而且土地正朝着沙漠化方向发展，总要比其他地方清净一些。真若陷入食腐鸟围攻，即便能够支撑得住，也不敢说完好无损，这大概就是宁园星生态环境对外来生物的报复。

　　“快，快，快，加快行军速度，那边有鸟群聚集，一定是其他战队受到围攻了，我们再不快点也要遭受食腐鸟攻击。”吉米大喊。

　　天空中一只巨大食腐鸟快速划过，能够清晰看到它那灰色翎羽，以及黑色鸟嘴。不过这只鸟有些特殊，脖子上生满五颜六色肉瘤。

　　“不好，是鸟王，只有鸟王才会在脖子上生出毒瘤。”队员们纷纷亮出武器，一边戒备来自高处的袭击，一边向着前方快速移动。

　　很幸运，鸟王并没有折返回来攻击红绫战队，大家一口气奔驰出去数十公里，突然间韩菲儿站住了，威廉也停住摩托车，前方出现一处古旧庭院。

　　很奇怪的小院子，院墙上攀爬着一些枯藤，院落中残留着几棵古树，还有三座黑色小坟包。


第124章 明灯高悬

　　“队长，这座院子给我的感觉很不舒服，咱们还是绕过去吧！”兰新蕊说着脚下一荡，身形向后飘出去几米远，探手从行军车底部抽出一面机甲塔盾来，全神戒备。

　　这面机甲塔盾比兰新蕊本人还要高出不少，看上去极为厚重，谁能想到柔柔弱弱小姑娘居然喜欢玩盾，而且还是如此型号的巨盾。

　　机甲塔盾表面铸有蜂巢式金属错层，盾牌本身呈金黄色，大概是安装了反重力系统，否则以兰新蕊的力量，想要轻松使用此盾绝无可能。

　　“嗯，绕过去，注意戒备。”韩菲儿神色怔了怔，她相信兰新蕊的感觉。

　　每个人的发展路线都不同，兰新蕊从小就很没有安全感，所以为生命徽章加载功能时，所有选项都与探测和防御类别有关，更继承了兰家这面蜂巢塔盾。

　　既然连塔盾都亮了出来，说明危险程度非常之高。

　　韩菲儿急忙命令队伍向后撤，来到安全距离以后，绕过院落所在区域，向着前方奔去。整个过程没有遇到任何危险，行军车在导航系统牵引下反而跑到最前面，大家不由得松了一口气。

　　接下来发生的事情，超出队员们的理解范畴，五分钟后大家又见到古旧的庭院，明明显示向前行进，可是绕了一大圈，结果又回到原地。

　　“嘿，怎么回事？见鬼了。”吉米揉了揉眼睛，庭院绝对还是原来那座庭院，可是看上去特别神秘，为什么直线前进还能绕回来？电子装置一切正常，也没有受到干扰，实在很奇怪。

　　魔术师萨宝忽然驱车向前，高声叫道：“警戒，我们已经落入陷阱，这是魔术的力量，我们所看到的一切有真有假，肯定有东西布置了大型场景，能够在地理上起到迷惑作用。而且他们的手段极为高明，我只能看出来，这院子是关键。威廉，快，赶快轰击院墙。”

　　威廉咧了咧嘴，抬起晶核高能加速炮便是一轮疯狂火力倾泻。虽然他不清楚萨宝为什么叫他轰击院墙，但是长久以来在一个战队磨练出来的信任，促使他条件反射般出手。再者说轰击院墙实在不是什么大事，就算把整个庭院全都炸烂，也仅仅是抬抬手的事情，这不需要思考。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　令人惊奇的一幕出现了，院墙化为不停闪烁的光影，炮光打上去竟然消失不见。

　　看到此情此景，萨宝一咬牙驱动摩托车冲入院中，原本以后这并非真实场景，结果他完全想错了，院落中所有事物都是真实的，超乎想象的真实，没有一丝一毫造假的地方。

　　威廉也冲入院落，四下里张望一通，觉得非常不可思议，刚才他明明攻击院墙，结果连一点痕迹都没有留下，后背总有种阴森森的感觉，总说自己天不怕地不怕，现在心里却在发毛。

　　“不行，我们被包围了，我感到四面八方都有可怕气息向这里笼罩，除了这座小院子，就连空中都不安全。怎么办，菲儿？”兰新蕊有些六神无主，她只能启动蜂巢塔盾，播洒出青色光幕护住大家。

　　这毕竟不是在金鳞星猎杀魔蝾，猎王试炼向来艰险，而且传说宁园星经常有人失踪，加上眼前见到的古怪情景，兰新蕊心中害怕也是正常反应。

　　人类在面对未知事物时，多多少少都会产生惧意，这是生物的一种本能。除非战斗意志已经坚硬如铁，冷酷如霜，就好比行军车上正在呼呼大睡的某人。

　　队员们快速进入院落，十九个人除了轩辕南星，全都准备作战。

　　从营地出来之前，韩菲儿终究没有接受三位兰家少年的好意，因此红绫战队目前只有十九人。

　　这十九人分别是：队长韩菲儿，金发枪手吉米，月球妹妹兰新蕊，护花使者左锋，过气的小霸王牛千岁，魔术师萨宝，大力士威廉，五人组老大胖狐狸，老二眼镜蛇，老三猫头鹰，老四剑齿虎，老五瘦骆驼，还有六名身材魁梧的女护卫，以及比较冒头的六级精兵轩辕南星。

　　六名女护卫来自卓家，一个盛产女精兵的附庸小家族，甚至没有资格进入世家排序，更没有资格进入猎王组织，其职责只是为韩家培养兵源，仅此而已。

　　卓鲸，卓云，卓雯，卓亭，卓雅，卓莉，六名女护卫非常尽职，瞬间便把韩菲儿守护到她们的中央。

　　这六名女护卫身穿全覆盖式机甲，虽然不及深红之粹，但是单论防御能力只高不低。

　　“小姐，您小心，还是把头盔戴上吧！以免发生意外。”身形最为魁梧的卓鲸，急忙提醒。

　　“卓鲸，这些天我怎么和你说的？要叫我队长。”

　　韩菲儿面现不悦，她一边从背后拔出双枪，一边告诫道：“你们六个听好，来宁园星之前让你们随队参加的那几场战斗，不是摆家家。如果光靠你们保护，我就能够成为猎王，相信大部分世家子弟都能成为猎王。适者生存，强者愈强，我韩菲儿不是弱者，是红绫队长。我最后说一遍，你们的任务就是战斗，运用一切办法战胜敌人，我的命属于我，谁也取不走。”

　　不等卓鲸回答，周围忽然响起笑声：“啊哈哈哈，都说人类狂妄，还真是如此。本爵爷倒要看一看，取得取不得你的性命。”

　　“什么人，鬼鬼祟祟。”韩菲儿抬手便是五六枪。

　　“呯，呯，呯，呯，呯，呯！”枪声在院落中回荡，空中忽然落下几滴黑色液体，这下子就像捅了马蜂窝一样，四面八方都响起咆哮声。

　　院墙外面光影闪动，一具具僵尸窜了进来。

　　威廉端起晶核高能加速炮，横着扫了一圈，炮光当即就让十数具僵尸化为灰烬。可是干掉的数量多，冲出来的数量更多，队员们纷纷开火，不让僵尸有机会靠近。

　　这些东西确实是僵尸，皮肤包着骨头，全身呈铁青色，除了向前冲击时速度很快，移动起来并不顺畅。其中有人类尸体，有食腐鸟尸体，有帮助人类作战的泥沼人，也有帮助伯纳人作战的章鱼人。

　　“该死，我知道了，是伯纳仆族神秘的幻影人，他们专门找一些具有特殊磁场的地方，用来吞噬来往生物，没想到宁园星会有幻影人。”魔术师萨宝大叫道：“没错，就是这样，他们潜藏在宁园星，充当伯纳人眼线。厉害的幻影人称为伯纳勋爵，我们必须找到此地磁场中枢。”

　　“秃头，忘记你的磁场中枢吧！再不攻击这些僵尸，我们都得玩完。”牛千岁没有好气的向萨宝吼了一嗓子，转身抬起分解射线枪轰烂一只僵尸的脑壳。

　　这些僵尸完全受到磁场操控，就像提线木偶一般，只是一件件死物。麻烦的是，把它们爆掉以后会出现一丝丝黑色气体，兰新蕊已经采取紧急措施，蜂巢塔盾掀起光幕，阻止黑气靠近。

　　“噼里啪啦！”黑气附着到光幕上，不时闪现出火花，侵蚀力量非同凡响。

　　真是无比恶毒的东西，黑气越来越多，全都向着小院中心汇聚，兰新蕊只能一遍又一遍加强防御，不让黑气突破进来。

　　也不知道此地究竟隐藏着多少僵尸，尸体已经叠着尸体向上累积，却没有半点停下来的意思。

　　萨宝一直都在心中默默计算，忽然他眼前一亮，兴奋大叫：“找到了，威廉，赶快攻击三座黑色坟包，它们便是地磁中枢。”

　　眼下只能寄希望于威廉的超强火力，萨宝找到地磁中枢的同时，调转枪口向院落中的黑色坟包发动攻击。

　　“呯，呯，呯！”

　　“轰，轰，轰！”

　　枪声，炮声，响成一片。

　　威廉使用的轻型晶核高能加速炮算上机座重五吨，经过改装去掉机座也有三吨多重，光是炮身就有将近两米长，内部结构十分复杂。据说采用反物质能源，所谓的晶核便是储存反物质能源的装置，打出来的炮光具有湮灭特性，仿佛把分解射线枪的威力扩大百倍，凡是被炮光击中的物体都会化为飞灰，或者面临从内到外的物质坍塌，可是这三座坟包居然挡住了炮光。

　　“嗡！”的一声响，土石飞溅，从坟墓中站起三道身影来。

　　三个人，三具僵尸，一个男人，一个女人，一个孩子，很明显他们是一家人。

　　这背后也许隐藏着凄美的爱情故事，战争让多少家庭破碎，死后能够葬在一起，其实非常不容易。小院显然出自女人手笔，带着一种温馨的感觉，即便年代久远，也能看出许多东西来。

　　炮光被男人手中的圆弧机甲盾牌挡下来，完全出于自动防御，却很好的保护住家人。他们已经没有生命，已经没有意识，但是生前做出的一些布置，仍然在发挥功效。

　　女人身上机甲弹射出一道道屏障护住孩子，男人身体猛然一震，机甲打开附装肩炮，蓄积能量准备发动攻击。

　　就在这时，行军车上突然传出冰冷声音：“你们这些伯纳狗腿子，胆敢打扰逝者安息，真是罪无可赦，就用死来为你们犯下的罪过赎罪吧！”

　　话音未落，从行军车上飞出一盏明灯，灯光向外轻轻放射，激发出一丝丝电流。转眼间明灯高悬到院落上空，灯下空白区域刚好把红绫战队囊括进去，然后灯光引发强烈伽马射线暴。


第125章 挖墙脚的来了

　　伽马射线暴简称“伽马暴”，是宇宙中伽马射线突然增强的一种现象。

　　伽马射线是波长小于零点一纳米的电磁波，是一种能量很高的辐射。伽马射线暴要比伽马射线能量更高，所释放的能量甚至可以和宇宙大爆炸相提并论，但是持续时间很短，长的一般为几十秒钟，短的只有十分之几秒，而且它的亮度变化毫无规律而言。

　　轩辕南星手中这盏明灯，是五盏辐射宿营灯合并而成，可以在很短的时间内，模拟出伽马射线暴，并且作为一种强大范围类杀招，向外进行无差别攻击。

　　令人震惊，院落外时明时暗，好像在黑屋子中不停打开闪光灯，又不停关闭，双眼瞬间处于失明状态，只能听到声音。

　　“啵噗，啵噗，啵噗。”伽马射线暴向外辐射，院落周围密密麻麻僵尸停了下来，紧接着所有声音跟着停了下来，战场静得可怕。

　　“啊！你们，怎么敢杀死本勋爵，伯纳主人会为我报仇的。”随着惨嚎声，空中落下一具烧焦尸体，僵尸群就好像放倒的麦子，全都栽倒。

　　与此同时，悬挂在空中的那盏明灯，缓缓落到行军车车顶。轩辕南星起身钻出车门，他扫视红绫战队每一个人，不由得皱起眉头。

　　“抱歉，打扰你休息了，南星同学。”韩菲儿走上前来，看了一眼辐射宿营灯，掩饰住内心的惊奇，取出一张黑色镶金边记忆卡递给南星。

　　这种记忆卡带有一定人工智能，只有特定人物才能开启，其他人拿去也没用。

　　轩辕南星接过记忆卡摇了摇头说：“紫眉毛，你是男是女无所谓，可是这支红绫战队怎么看怎么觉得娘里娘气，我睡觉的时候隐隐约约听到你们说，好像要去什么地下城狩猎，还要和伯纳人交手。你看看你这些队员，没有半点决死信念，遇到一点阻碍就大呼小叫。还有队员相互之间的配合，好像除了威廉，其他人都是死的一样。难道就靠一个威廉，跑前跑后做救火队员？这不是带着一群人去逛街，或者你认为伯纳人都是靶子，等着你准备好再去射击。”

　　话语极尽挖苦之能，韩菲儿听到对方一句又一句质问，脸色先是变红，接着变白，她有心反驳几句，可是话到嘴边又咽了回去，事实摆在眼前无从辩解，从营地出来之后，整个战队的状态就奇差无比。

　　为什么差？一方面是受到传闻的影响，历次猎王试炼都很难，这就形成一个主观意识，此次猎王试炼也许更难。就像在大雾中看高山，还没等爬呢！先觉得很高，从而生出一股无法逾越的心理障碍，即使原本有力量爬上顶峰，在心理作用下，首先便丧失一股锐气。

　　另一方面，缺乏经验。

　　红绫战队最多杀杀魔蝾，要不然就在前线边缘地区小打小闹，真正的成规模作战，从来没有参与过。比如这么多战队一起行动，敌人是武力超强的伯纳人，又处于陌生环境之中，从上到下都无法快速适应。

　　行军僵化，反应迟钝，进退失据，尤其是已经进入战斗状态，韩菲儿还要分出精力，告诫她的六名女护卫如何去做，这不是他娘的扯淡吗？

　　拿性命当儿戏，拿战争当游戏，也就是看在大家都是同学的面子上，轩辕南星才会和韩菲儿说这些话，如果换做一队不相干之人，他肯定甩甩袖子就走人。

　　资料宁肯不要了，也要及时退出。

　　拼命不等于送命，冒险不等于脑残，明知道这队人必死无疑，还跟在队伍里干什么？很有可能转眼间便把自己搭进去。性命和资料比起来，始终还是性命更重要。何况，轩辕南星已经得到罗红手札，最近一个月感悟精神力量，隐隐找到一点方向，倒是不急着借鉴其他资料了。

　　吉米低头不语，南星说的话很不中听，可是全是为了红绫战队好。虽然大家有所保留，尚未施展出生命徽章合成招数，但是威廉那招电爆雷霆太厉害了。

　　这招电爆雷霆，恰恰出自南星传授，证明在合成招数上面，南星又走到同学前面，毕业考核时也许差距还不大，现在差距却越来越大。

　　“轩辕南星，菲儿才是队长，你不要太过分。”兰新蕊手持蜂巢塔盾飘移过来。

　　就在这时，周围景色出现变化，院墙变得残破不堪，院墙外插着好多半人高金属探针，原本是岩石的地方，呈现出大大小小洞口，好多僵尸失去磁力做牵引，直挺挺倒在洞口外面。

　　“你是兰新蕊，两年前在考场上，挨的那一剑还不够？”轩辕南星目光清冷，淡漠地看向“瓷娃娃”，一股杀意毫无保留绽放，引发周遭气场变化，蜂巢塔盾自行释放光幕，护住主人。

　　左锋自诩护花使者，他急忙向前走了几步，想帮兰新蕊出头，可是无形杀意笼罩而来，就感觉心中仿佛受到极大压力，心中不忿，刚想抽出激光剑攻击无礼之人，却发现手臂都在颤抖。

　　兰新蕊正受杀意冲击，虽然有家传塔盾挡着，但是仍然面色苍白。

　　好在韩菲儿及时解围，对着大家喊道：“赶快整队，我们红绫战斗被人瞧不起了，难道真的像轩辕南星说的那样，娘里娘气？从现在开始，当我是男人，当我是队长，我的话只要说出来，不管对错，你们都要立即执行。行军过程中，时刻保持警惕，把你们向来自傲的手段都拿出来，不要等到挂掉再去后悔没有尽力。听到了吗？战斗，我们在战斗，不要有任何后顾之忧。你们死掉，家人有我来养。我死掉，韩家会出面抚恤。兄弟姐妹们，告诉我，你们会错过十六岁大好年华吗？你们会让人瞧不起吗？告诉我。”

　　“不，我们不会，十六岁青春，绝不错过。用生命来铸就属于我们的辉煌，宁肯死亡也不愿默默无闻，没有人可以小瞧我们。”大家齐声呐喊，威廉赫然也在其中，证明他已归于红绫。

　　“好，打扫战场，烧掉僵尸，准备行军。”

　　韩菲儿挥手下令，她被轩辕南星用言语一激，神情格外凝重，就好像变了一个人似的。此刻她不再是金枝玉叶韩家小公主，她不再是娇滴滴少女，她是红绫战队的队长，是一名战士。

　　院落中，那一男一女和孩子，三具僵尸也倒卧在地。

　　辐射宿营灯刚好把战队护持住，外界所有事物都要受到伽马射线暴摧残，近处大量僵尸已经化为飞灰。男人的机甲寸寸碎裂，这一家人的生存年代，应该比想象中更加久远，这身装备在当年也许非常高端，可是现在却防不住射线暴一击，连同身体受损都很严重。

　　也许是因为附近地区磁场特殊，这一家人埋在此地才会变成僵尸。另外，还有那么多尸体躲过食腐鸟刨食，一同变为僵尸，伯纳仆族幻影人只是制造假象的高手，如果没有自然条件起辅助作用，恐怕也营造不出这种场景来。

　　没有时间研究山川地理磁场，大家动手把这两大一小僵尸重新掩埋起来，可是院落外面僵尸实在太多了，一时之间处理不过来，只好安装焚化弹，等到队伍离开后自动焚烧。

　　魔术师萨宝向地穴中探去，回来时背后背着大量金属探针。他对于幻影人非常感兴趣，想要搞清楚，这种大型迷惑类场景是怎样搞出来的？似乎要利用地磁做枢纽，连电子装置都能欺瞒过去，如果能把这种方式掌握在手中，肯定是一大杀手锏。

　　刚刚处理好一切，大家正准备向平原深处进发，只见后方烟尘滚动，韩仙儿带领队伍快速赶到近前，那架势来者不善、善者不来，看得出他们经历了一场厮杀，每个人都有杀气。

　　队伍尚未及近，就有清脆话音徐徐传来：“轩辕南星，何必跟着一个笨女人胡混，我刚刚损失一人，你过来正好填补空缺。条件随便你开，无论金钱还是美女，甚或是高档装备，仙儿就算倾家荡产，也愿意满足你。”

　　韩仙儿妩媚动人，修长身影悬停在离地三米高，她比韩菲儿大上一岁。在她看来，有些男人好色，有些男人好权，有些男人想财色兼收，这些都可以满足，只要肯为她卖命。

　　“突、突、突、突！”韩菲儿抬手就是四枪，每一枪都打得韩仙儿倒退，挖墙脚居然挖到她这里来了，身为韩家嫡女，整天把金钱美女挂在嘴边，也不知道哪根筋不对。

　　其实，威廉加入战队时，韩仙儿便处心积虑挖墙脚，真是见不得别人半点好。也许韩菲儿以前还有所顾忌，猎王试炼却不用给面子，该打就得打。

　　“呵呵呵，生气了，菲儿生气的样子要比平时漂亮，我很喜欢看到你生气的样子。”韩仙儿缓缓落下身形，不过面色突然一变，她的机甲竟然出现四道弹痕。

　　“你，你居然对我使用蓝煞破甲弹？”

　　话音未落，打对面又射来几道蓝光，韩仙儿顾不得诅咒，急忙张开一道能量屏障进行抵御。

　　“突、突、突、突！”

　　能量屏障破碎，还好韩仙儿手下及时竖起机甲盾牌做防护，这才抗住蓝煞破甲弹，气氛顿时变得剑拔弩张起来，轩辕南星饶有兴趣的看着她们，却没有半点出手的意思。


第126章 行军途中

　　韩菲儿轻轻一跳，跃到队伍前列，放声说道：“仙儿，你如果现在不退去，我就算拼着两败俱伤也要把你干掉。玉石俱焚的话，你和我的梦想都会提前破碎。就算你不死，有一天侥幸成为执法者，也不会得到猎王圣殿认可。我数十声，你看着办。”

　　这话说得干脆利落，退与不退交给韩仙儿来选择，不退那就开战，打个天翻地覆。

　　“哼，我们走，迟早有一天，我会把你踩在脚底下的。”韩仙儿挥了挥手，带着战队火速离开此地，她可不会等到对方真的数十声，那样太过被动了，说到底她没有胆量拼下去，真若拼个玉石俱焚，对她而言没有好处。

　　烟尘滚动，韩仙儿带着她的手下消失在远方。

　　轩辕南星耸了耸肩，这回没有好戏看了，他又钻回行军车睡大觉。

　　累，非常累，睡了一路，南星仍然感觉到疲乏，半天时间不足以恢复体能，向能源葫灌注剑弧多到无法想象，已经把吸收的兽血全部用掉。

　　为什么如此小心？还不是因为神圣佳音那个怪人展现出来的实力？遇到强大战力，如果连出手的资格都没有，那就只好运用“强崩”跑路，总好过被敌人活活捏死。

　　不过话又说回来，轩辕南星可不是纯睡觉，每时每刻都在琢磨合成招数。

　　想把龙陨葬天和闪耀天使合二为一，难度之大超乎想象。梅丽雅搞出来的融合配比也只是理想方案，真正施展出来却需要至深感悟。

　　韩仙儿一走，兰新蕊便把蜂巢塔盾放倒到身前，机甲塔盾自行悬浮在空中，就好像一块大型滑板一样，机甲长靴站了上去，塔盾嗡嗡作响。

　　“菲儿，全力行军吧！我们可不能被韩仙儿超过去。另外，某人说得不无道理，先前我们的状态确实有问题。现在好了，看大家精神抖擞，已经做好准备，迎接挑战。”兰新蕊说着在自己的嫩脸上抹了一把，精致面容勾勒出道道迷彩，之后她又束起长发，打了一个难看的结。

　　兰新蕊刻意把自己搞成这个样子，表明自己的决心。她的双脚踏在蜂巢塔盾上，从背后拿出激光枪，看起来还真像那么回事。

　　“好，全力行军，全神戒备，遇到伯纳人，杀！”韩菲儿点了点头，双脚在地面一踏，身形跃到空中，快速向前飞去。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　破空声响起，红绫战队所有人低空掠动。包括轩辕南星的“睡床”，也展现出不同状态。

　　行军车的车屁股后面翻开挡板喷吐出离子光焰，车子两边打开反重力金属护翼，顷刻间升到空中二十米，随队飞行。

　　接下来，红绫战队的行军速度快了三到四倍，连威廉的悬浮摩托车都发出难听噪音，开始进行超负荷飞行。那么说，如此明目张胆飞行，难道韩菲儿就不怕遇到伯纳人主力吗？要知道很多战队眼下隐藏行踪还来不及，谁会傻到暴露目标？

　　这就是韩家的过人之处了，身为上位世家总有些独特优势。

　　韩家在制造机械昆虫方面很有一套。试炼刚刚开始时，韩菲儿便散播出去一批机械昆虫，充作眼线。这些机械昆虫对于震波非常敏感，主要就是查探伯纳人和人类战队主力方位。刚刚机械昆虫传来消息，表明同为八大上位世家的米勒家族，集结到一起行动，结果双方打上了。

　　伯纳人主力正在针对米勒家族发动进攻，不过米勒家族也不是省油的灯，以超强火力死死挡住伯纳人，甚至做出吞掉伯纳人部分主力的态势。

　　米勒家族之所以合兵一处，是希望提前消灭伯纳人，从而获得大量战斗积分，让家族战队顺利过关。这样做一旦成功，得到的好处无法估量，以后大可以压制其他上位世家。可是如此心急，坏处也显而易见，伯纳人战力保存完好，极有可能为别人作嫁衣裳，把自己给搭进去。

　　试炼前有消息称，米勒家族这一代年轻人暴强，所以他们对此次试炼非常有信心。如果这条消息是真的，那么米勒家族迫切与伯纳人交火争抢积分，也就合情合理了。

　　有些家族胃口总是很大，妄想着成为八大上位世家首领，妄想着反过来控制猎王圣殿，其实世家体系乃至猎王圣殿内部每一代竞争都很激烈，是从血和火之间熬炼出来的，猎王与敌人作战的同时也要防着自己人，做强者不是嘴上说一说就能做，那种极致心性，很少有人达到。

　　百年前，韩家也曾风光一时，可是没能成功，从巅峰骤然滑落，要不然韩家何必在意一个拓跋家？

　　眼下，伯纳人主力正在向着战场集结，米勒家族掀起滔天战火，估计已经有不少收获，刚刚展开试炼便如此火爆，实际上在历次试炼之中也是极为少见的。韩仙儿果断退去，并且毫无顾忌行军，多半也是侦察到伯纳人主力动向，这确实是一次加快行军的好机会。

　　红绫战队速度越来越快，远方天空腾起火烧云，应该是核爆冲击波引发的大气变化。

　　队员们侧目观看，禁不住在心中大叫：“奶奶的，够凶狠，这才是试炼第一天啊！米勒家族就开始抽疯。不知道处于战斗核心地带，自己身上这副机甲能不能扛得住？这才是水深火热的星际战场，以前那些都是小打小闹，接下来的日子恐怕不好过。”

　　念头稍纵即逝，行军途中需要集中精神，即便知道伯纳人主力已经被吸引过去，也不能盲目乐观，小股伯纳人战队同样不好对付，战斗也许无处不在。

　　与此同时，人类和伯纳人的战舰群在宁园星外太空近距离对峙。

　　星际战场颇为复杂，地面作战群体仅仅是一个方面，其实双方的用意都差不多，那就是在近期探索地下古城。

　　猎王组织为什么能够把伯纳军团吸引来？除了伯纳人不想让人类真正占领宁园星，还有一点非常重要。

　　根据冒险者多年观察，地下古城每过十几年就会出现一次衰退期，届时古城之中的防卫力量相对减弱，算算时间就在最近。

　　要不然也不会惊动一位老牌伯纳伯爵，这位伯爵除了位高权重，个人战力不同凡响，已经相当于六级执法者顶峰，差不多积累到侯爵的战斗力，非常不好对付。

　　另外，每名伯纳伯爵手底下可不仅仅只有一名子爵，通常会有数十名乃至百名子爵，不过那些出身名门的伯纳子爵，往往深藏特殊手段，比其他伯纳子爵更加难缠。这场试炼也许已经出离猎王组织控制范围，正向着未知方向发展。

　　视角转回宁园星，墓碑平原深处。

　　前方土壤彻底沙漠化，也许不用几年时间，墓碑平原就会演变成墓碑沙漠。

　　呼啸声响起，十几道身影从空中落到地面，韩菲儿扫视一圈说道：“休息十五分钟，以我们现在所处宁园星时区计算，预计还有两个半小时，天色就会黑下来。注意，前方是一处古代战场，信号干扰非常强烈，赶快为机甲补充能源，调整到最佳状态，以应对突发状况。”

　　“是，遵命！”

　　“是，队长。”

　　队员们齐声应答，韩菲儿挑了挑眉，向缓缓落地的行军车走去。

　　她要挑拣一些装备，比如战队经常用到的近距离环绕飞碟。除此之外，她还准备和轩辕南星开诚布公好好谈一谈。

　　走到车前，韩菲儿心里直犯嘀咕：“哼，懒家伙，这么嚣张，我们辛苦行军，你就躲在行军车里呼呼大睡，鼻息还这么重，睡得倒踏实，也不怕敌袭。还有，吸附在车顶上的辐射灯到底是怎么回事？差不多有四十公分高，可是轩辕南星过来时，没见他带着包裹呀？难道说有储物装备？不会吧？这又怎么可能？我花费了多大气力，也没有弄到储物装备，他居然有？”

　　“哗啦，哗啦！”韩菲儿钻入行军车翻找起来。

　　“喂，能不能小声点？我正睡觉呢！”轩辕南星迷迷糊糊说道，他只对杀机敏感，感受不到杀机的时候，很放松。

　　“南星同学，我是故意的，不大声些，怎么把你吵醒？”

　　“同学？呵呵，不要这么叫我，以前在珈蓝星战争学院的时候，毕业考试之前我都没有见过你来上课，要不是吉米认识，我也许现在还不知道你的存在。”轩辕南星突然一愣，随后提鼻子闻了闻，从身下众多背包中摸出一瓶好酒，也不管是谁的，拧开瓶盖畅快的喝了一大口。

　　“哈！过瘾，队长大人，不介意我喝你队员一点小酒吧？”

　　“轩辕南星，咱们要好好谈一谈，资料已经交给你了，你应该像个男人一样，担负起外援的责任。”

　　“我说紫眉毛，不带这么编排人的，你哪只眼睛看到我不是男人啦？倒是你，一会变男一会变女。既然邀请我做红绫战队客卿，理应受到一些优待。你那封信里说的可是客卿，感觉外援的说法差了好多，你不能把我的待遇削减掉。”轩辕南星微微一笑，他的意思就是懒到底。


第127章 拓跋宏拦路

　　韩菲儿深吸一口气，很认真的讲道：“睡觉可以，不过……”

　　“哈哈哈，打住，这话从你嘴里说出来怎么那么别扭？我知道你的意思，是想搞清楚我能帮你做什么是不是？”轩辕南星灌了几口酒大笑道：“其实我人很随和，只要遇到敌人就让我出手，自然忙不过来。看情况，看情况怎么样？适当的时候，我肯定出手。”

　　想到刚才那句“睡觉可以”，韩菲儿面色不由得一红，一名少女和男孩子说这种话，尤其是孤男寡女共处一室，空间又那么狭小，让人听到很容易产生误会。可是话又说回来，要不是面前这个豪饮的家伙打岔，她直接说下去也就是了，根本没有什么！

　　“算你识相，你的战斗力不错，普通战斗自然不用你伸手，不过遇到危机情况，你必须帮助我和我的战队。还有一点很重要，遇到拓跋家的战队，一定狠狠的教训他们。如果我们稍稍怯懦，相信拓跋家战队就会得寸进尺，把我们干掉，或者是把我抓住，进行羞辱。”韩菲儿说到后面，声音越来越小，韩家和拓跋家的斗争在试炼之前已经白热化，如果被对方干掉还好些，就怕被擒住遭受凌辱。

　　“哈，听你这么一说，我都觉得拓跋家可恨了，他们杀人无所谓，如果敢折磨女人，我会叫他们知道什么叫求生不得求死不能的。”轩辕南星双眼半睁半闭，一股杀气隐现。

　　韩菲儿本想说些什么，可是话到嘴边又咽了回去，毕竟那是韩家和拓跋家的事情，还是不要说给轩辕南星听，只需他在关键时刻出手就可以了。

　　接下来，韩菲儿尽量不去打扰轩辕南星，从套装背包中取出环绕飞碟，临下车之际猛然想起车顶上这盏辐射灯，于是转回头悄声问道：“喂，南星同学，车顶上这盏辐射灯，你从哪里变出来的？看威力很不错，能不能借给我用几天？”

　　“好啊！借给你，一天收费两千联邦币。”轩辕南星翘起腿，摇着头说：“别惊讶，我说的是没有战斗，你用不上的时候。如果你想用它，在每天两千的基础上，翻六倍。嗯，好像有些便宜了，既然你硬要拉关系称呼同学，不给你打折说不过去，一天一万联邦币，价格合理。”

　　“哼，你这个死要钱，威廉就是跟你学的，现在还没有把这个毛病扳过来。”韩菲儿难得开口向别人借装备，结果人家说的却是租，当即就把询问空间装备的事情抛于脑后，钻出车厢。

　　“世家小姐啊！借装备也要看对方心情，没看到老子正借酒消愁吗？”轩辕南星露出一丝苦笑，他和梅丽雅在一起时，还不觉得怎样，一旦打回原形变为一个人，总觉得有些不适应。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟！”

　　酒瓶子变空，轩辕南星用力晃了晃瓶口，好不容易滴下一滴酒液来，证明酒瓶子确实空了。

　　有时候身体素质太好也成问题，头脑越喝越清醒，没有一点醉酒的感觉。

　　轩辕南星敲了敲腰带，机甲腰带掀起错层吐出一只小瓶子来。这只小瓶子还是在风神星黑市拍卖会上买到的高效冻结试剂，上面的符号与行军车外面绘制的符号一模一样，想不到是韩家的产品，不知道是从哪位韩家子弟身上搜刮来的，黑市拍卖会那种地方，卖的可都是赃物。

　　“还好啊！我准备充分。不过，光要一份资料有些亏了，有机会当然要做些小买卖扭亏为盈。”

　　展开记忆卡，轩辕南星开始阅读韩家的晋升资料，一看就知道是大众货色，没有罗红手札那般精彩，其中的叙述中规中矩，只提到能量积累到一定程度可以让生命徽章外放光影凝为能量化实体，也没有说如何通过生命徽章凝聚成特殊武器，关于源能力的描述更是少得可怜。

　　唯一比较出彩的地方，是介绍得比较详细。

　　另外，资料当中提出一条理论，提醒那些想要晋升之人，最好寻找具有特殊化能量地点，以此作为生命徽章凝聚能量化为实体的根基。

　　罗红也是找到电气树林，才让自己有了长足进步，轩辕南星看到这里，沉思起来。

　　不多一会，行军车中传出鼾声。吉米耸了耸肩，直接侧过头去当做没听到。威廉刚好与吉米相反，瞪着大眼睛挨个扫视一遍，好像在说：“看什么看，没见过别人睡觉吗？你们这些家伙如果有实力，也抢个位置去睡，没人拦你们。”

　　战队众人交头接耳，难免议论几句。

　　五人组的老大，胖狐狸若有所思，捅了捅身边的老三猫头鹰，小声问：“老三，你的眼力向来不弱，觉得这个轩辕南星怎么样？”

　　“嗯，很强！”猫头鹰点了点头说。

　　胖狐狸挖了挖耳朵，本以为还有下文，结果老三惜字如金，闭口不言了。

　　“靠，你耍我呢？这就完了？就三个字，嗯，很强？”

　　“老大，人家是六级精兵，而且看样子不是普通的六级精兵，威廉不是说过吗？他的电爆雷霆出自轩辕南星。你想想，他还能不强吗？老实说，我看不透这位默默无闻老同学，而且我们五个人谁敢睡觉？这可是猎王试炼，处处透着危机。所以说啊，我觉得轩辕南星肯定有所仰仗。嘿嘿，分析是老大的强项，问我纯粹多此一举。”老三猫头鹰腼腆的笑了笑。

　　“说了等于白说。”

　　胖狐狸转过头来面向老二眼镜蛇，问道：“老二，你的技术分析最强，有什么说什么，捞干的说。”

　　“那是指挥者之光。”

　　“什么指挥者之光？你说轩辕南星身上那套机甲？”胖狐狸拿起水壶抿了一口，十五分钟休息时间快要过去，他身上的老式复合半身叠甲已经充能完毕，不要看是半身叠甲，却是家传防护装备，上面遍布暗红色纹路，关键时刻一点不逊于深红之粹。

　　“是啊！就是指挥者之光，而且属于改进型。这副机甲应该附加了很多功能，脖颈后面还有类似小包裹的平滑金属兜，通常这是那些有名字的机甲储存披风用的。”眼镜蛇很懂行的说。

　　“二哥，什么是有名字的机甲？每一款机甲不都有自己的名字吗？”旁边五人组的老五瘦骆驼一直支耳朵听着，现在插话进来。

　　休息时间马上结束，胖狐狸和猫头鹰站起身来，进行最后整理，不过他们都在听眼镜蛇解释。

　　“不，我说的名字并非款式名称，就好像深红之粹和指挥者之光，都是款式名称。只有那些出自机械构造学大师之手的作品，通常才会赋予专属名字。如果轩辕南星真的穿着已经赋予名字的机甲，那么他的防御力量恐怕与兰新蕊使用蜂巢塔盾不相伯仲。我甚至在怀疑，他这身机甲完全由黑昙金打造，那就奢侈得有些离谱了。还有，你们难道不觉得奇怪吗？轩辕南星过来时身边没有包裹，那盏辐射灯是怎么回事？凭空变出来的吗？”眼镜蛇说着瞥了一眼行军车，轩辕南星实在给他太多神秘感，如同堕入云里雾里，只能看出一个模模糊糊轮廓。

　　“是啊！这盏灯是哪来的？”胖狐狸揉了揉太阳穴，一副很伤神的样子。

　　“休息结束，继续行军，减慢速度，互相掩护。”卓鲸扯着嗓子，简明扼要的传达命令。

　　听说有些古代战场，如果导弹发射架破损不是很严重，会攻击进入相应区域所有生物，还有很多难以预料危险，所以穿越古代战场必须小心谨慎，想要保持高速度行军不可能了。

　　红绫战队踏上沙地，大家尽量聚在一起，这个时候已经不适合出外搞侦查，魔术师萨宝谨守他的悬浮摩托，这辆摩托加装了简易炮筒，能够发射两枚小型中子弹，可是就怕波及到自身。

　　韩仙儿的战队似乎走了另一条路，古代战场虽然是捷径，但是带着一定风险，也许浪费的时间要超出绕路。

　　韩菲儿在赌，同时也想通过古代战场做热身，让自己的战队真正进入状态。

　　就在红绫战队刚刚进入古代战场区域之时，冷不防前面一艘飞船残骸上传来声音：“亲爱的菲儿，你来得好慢，我可是等你好久了。”

　　韩菲儿听到声音抬头望去，只见飞船残骸上一袭黑色披风迎风飘舞，一双通常只有鹰隼才会拥有的双眼死死盯住她，气氛变得紧张起来。

　　“哈哈哈，老大，原来等了半天，就是在等这个小妞！看着模样还行，不知道抱到床上够不够劲道。”鹰眼男子身边，一名黑色机甲大汉大笑。

　　“轰！”

　　鹰眼男子出拳，把黑色机甲大汉从高高的船体残骸上轰了下去，冷声道：“哼，我拓跋宏做事情，向来不喜欢别人插嘴，更不会与别人分享女人。多少年了，我终于等到这一刻，能够施展全力，能够成为新一代猎王。韩菲儿，小时候我就说过，要把你抢到手，做我的女人。”

　　机甲大汉站起身来，其实他的年纪不到十八岁，只不过长得老相，骨子里并未脱离年轻人那种冲动。可是拓跋宏眼神扫来，就如同在他的头顶上浇了一盆凉水，木然站在原地不敢妄动。

　　谁都没有想到，韩菲儿突然骂道：“畜生，这话你都说得出口，我是你妹妹，姑姑被拓跋家抢去，遭受多少磨难？而你这个畜生，不念姑姑对你的好，反而做了拓跋家的狼崽子。”

　　真是语不惊人死不休，这位拓跋家的重点培育对象，居然与韩菲儿有着这层关系。


第128章 遇阻！南星出手

　　“妹妹？哈哈哈，妹妹又如何？拓跋家的处事哲学就是喜欢什么，就要想方设法、不折手段弄到手。”拓跋宏甩了甩披肩长发，发出一声如野狼般哮音。

　　兰新蕊急忙竖起机甲塔盾，戒备地看向周围，红绫战队竟然在不知不觉间被敌人包围了。

　　“宝贝菲儿，没有想到吧？说起来还要感谢韩仙儿，要不是她通风报信，我很难找准你的具体方位。现在好了，咱们兄妹可以永远在一起。”拓跋宏从高处缓缓飘来，他穿着一件深红色回纹机甲，黑色披风在身后猎猎生风，当他双脚落地，话音还在附近回荡。

　　“哼，韩仙儿，吃里扒外的东西，下次见面一定做个了结。”韩菲儿心中暗骂，不敢有丝毫大意，双眼紧紧盯住拓跋宏，一面全力戒备，一面思考着如何突围出去。

　　拓跋宏这边总共四十人，很显然是两支战队结合。另一支战队的队长，应该就是拓跋宏一拳轰到地面的黑色机甲大汉，无论人数还是装备方面，比之红绫战队都要胜出一筹。

　　形势危急，韩菲儿猛然抬起手来，伸出三根手指用力一挥，队员们立刻向行军车聚集。

　　与此同时，威廉抡起高能加速炮，对着敌人狂轰滥炸，兰新蕊手臂用力一旋，身前机甲塔盾发出刺耳嗡鸣，随后制造出一层光罩，如同巨碗般把队员们和行军车扣在中央。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　“哒，哒，哒，哒，哒，哒……”

　　火力要多猛就有多猛，兰新蕊制造的光罩很管用，队员们向外攻击不受影响，而敌人想要攻进来却不容易。

　　“使用高能燃烧弹和龙牙轮盘枪，快。”拓跋宏果断下命令，对付能量护罩这种东西，最好的办法就是制造持续性伤害，无论高能燃烧弹还是龙牙轮盘枪，都可以做到这一点，只要控制好攻击节奏，再厉害的能量护罩也会崩溃。

　　“轰，轰，轰！”

　　轰鸣声阵阵，兰新蕊不停后退，能量护罩也随之收缩。敌人使用了重型火力，除了高能燃烧弹和龙牙弹，还有好多旋转式利刃手雷触及护罩爆炸，仅仅承受第一波攻势，就有些不稳。

　　想要以一人之力，抗住两支高端战队进攻，那是不可能的事情。韩菲儿也没指望兰新蕊能够撑多久，大家已经集中火力，向着左侧区域延伸火力。

　　拓跋宏看到这一幕，嘴角微微翘起，手指轻轻捻动，也不知道从哪抽出一支黑玫瑰，放在鼻前贪婪的嗅着一缕芳香，喃喃自语：“菲儿，真不乖，都到了这种时候还在想着突围，既然已经形成合围之势，没有理由让你翻身，多少年的梦想，终于要实现了。”

　　“轰！”

　　兰新蕊倒退五六步，机甲塔盾撑起的光罩已经破碎，支撑时间比预计时间短了半分钟。

　　韩菲儿面色不由得一变，挥手向外一引，数百只巴掌大小迷你飞碟扩散出去。

　　这些飞碟正是先前从行军车上取下的装备，它们“嗡嗡”怪叫着环绕战队快速飞行，每只飞碟遇到攻击都会展开一面光盾，虽然光盾在暴烈攻击下显得很脆弱，但是也能支撑一些时间。

　　“走，移动。”韩菲儿大叫一声，来自敌人的攻击实在不好对付，而且周围没有地方可以找掩护，让红绫战队陷入被动，看来拓跋宏选择这里埋伏，也是经过一番细致考量定下的地点。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　威廉把晶核高能加速炮的威力开放到最大，向着左侧区域连续爆发出三道光柱，高能加速炮的能量瞬间见底。

　　剧烈轰鸣声险些震破耳膜，冲击波快速扩散开来。

　　亮光非常刺眼，高级机甲自动滤光，紧接着尘烟滚动，大地都仿佛被掀了起来。韩菲儿释放出去的环绕飞碟制造出光盾，并让光盾叠加起来，以抵御狂猛冲击。

　　此时此刻，红绫战队每个人都知道，不抓住机会突围，那么他们都有可能丧命，吉米率先抬起生命徽章，吼道：“核能龙卷。”

　　空间略微扭曲，吉米的生命徽章打出一轮闪亮光子，这些光子快速旋转摩擦，眨眼间化为色彩艳丽龙卷风，龙卷当中不时有光焰向外喷吐，朝着敌人密集处冲了过去。

　　“冰封万物！”

　　“毒素鼓荡！”

　　左锋和萨宝齐齐施展合成招数，战场前方一股寒气来回搅动，战场后方冒出一丝丝绿色气体。

　　“想走？没那么容易，黑云战队听令，大裂解象限波。”黑色机甲大汉仰天咆哮，他刚才在拓跋宏那里受了气，却不敢翻脸和拓跋宏放对，只好找红绫战队的人撒气。

　　“嗡，嗡，嗡……”地面开始震颤，包括黑色机甲大汉在内，黑云战队二十名队员，每名队员都高高举起手臂，沟通生命徽章，释放出璀璨光芒，转眼间形成二十道高百米光柱。

　　红色光柱擎天，而且彼此间产生共鸣，光柱与光柱之间拉伸出一道道能量波动。韩菲儿立刻停住身形，很急切的在战队频道中命令：“停住，所有人都停住，全力防守。”

　　话音未落，就见红色光柱纷纷碎裂，然后一道道红色波纹好像剃刀般割来。

　　兰新蕊急忙撑起塔盾做防御，可惜外界力道大得惊人，机甲塔盾掀起层层光幕，然而受到红色波纹一冲，光幕瞬间便被碾碎。

　　这个黑云战队所施展的集体合成招数，超乎想象的厉害。兰新蕊连半秒钟都未支撑住，之后塔盾只能对她一人进行守护，再也顾不得别人。此外，那些迷你飞碟，也失去效用掉落地面。

　　还好，韩菲儿平时舍得投资，红绫战队队员们自身防护能力不弱，有的展开防护力场，有的开放光幕，再不行就用机甲硬抗，谁又能想到尚未进入古代战场，就遭受如此凶险杀局。

　　完全听不到声音了，即便有机甲屏蔽声波，也已经听不到。韩菲儿只能感受到自己的心脏在跳动，机甲受到外力碾压，自动生成头盔进行保护，近处六名女护卫正抱成一团，很混乱。

　　不知道过去多久，韩菲儿重新恢复听觉，感觉身边的时间流速仿佛忽然间变快。

　　刚才有那么一瞬间，在红色波纹交织起来的浪潮中，红绫战队每个人就是一团光，一团竭力自保的光。

　　“噗！”吉米喷出一口鲜血，机甲上面出现道道裂痕。

　　狼狈，红绫战队异常狼狈，吉米喷血还算好的，左锋直接轰飞出去，撞在萨宝身上，二人全都瘫软在地上，一时片刻竟然站不起来。

　　并非防御不济，要知道那可是二十名实力高超精兵同时施展的合成招数，威力有着某种奇特的叠加效应，而且黑色机甲大汉很会把握时机，如果再拖延个十几秒钟，也许红绫战队就会脱出战场，成功突围出去。可是一切努力付诸东流，韩菲儿没有成功。

　　令人惊奇的是，红绫战队这辆行军车倒是安然无恙，看样子没有受到半点损伤，而且那盏辐射灯依然纹丝不动坐在车顶上。

　　“真晦气，你叫拓跋宏是吗？我并不反对人多欺负人少，可是我好不容易找到感觉，似睡非睡时看到那么一丝曙光，结果就被你打断了。赔钱吧！一千万联邦币，或者把你们这些人身上的机甲脱下来，我转手卖给韩菲儿，说不定还能赚些。”洪亮话音响起，吓得拓跋宏一惊。

　　能不惊吗？来人就在他身后不远处，至于怎么来的，什么时候来的，完全没有察觉到。即便刚才能量波动很强，战场上非常混乱，让人家潜到身边，那也是从未发生过的事情。所以说这个人绝非易与之辈，应对时要格外小心。

　　拓跋宏战斗经验丰富，他没有妄动，而是全身绷紧，缓缓转过头来打量对方。

　　身后正站着一名年轻男子，刀削面容，黑色短发，给人的感觉非常精神。让拓跋宏感到奇怪的是，对方身上穿着一件黑色指挥者之光，而生命徽章显示的符号与自己一样，六级精兵。

　　“朋友，打哪来？看韩菲儿的队员数量，你是她在外面请来的高手，何不加入我们拓跋家？”

　　“嗡”的一声爆响，黑发男子事先没有任何征兆的挥出一道剑光，拓跋宏大惊失色，没有想到对方出手那么快，他同样挥舞出剑光，两把激光剑碰撞在一起。

　　黑发男子自然是轩辕南星，他在行军车内确实在找感觉，只不过那与睡觉也差不多少，行军车遭受冲击时，要不是他及时启动机甲镇狱做防护，车子里的食物和装备就都完了。

　　此刻，轩辕南星轻轻一抽，激光剑发出呜咽，拓跋宏只觉手中一颤，激光剑差点脱手飞出。

　　“咦，还不错，我算是出手偷袭，都不能把你缴械，看你究竟能坚持多久。”轩辕南星一副见猎心喜的样子，手中激光剑点点刷刷，仿佛聚集起无数星光。

　　拓跋宏擅于用剑，而且对于如何使用激光剑近距离搏杀很有心得，只听他冷哼一声，全神贯注与轩辕南星战到一处。

　　剑影时而轮动，时而兜转，时而狂泻，剑与剑之间激发出大量火花，映亮二人面孔。

　　这边两个人打得激烈，那边也没有消停到哪去，双方战队互相倾泻火力，在古战场边缘引发排山倒海火焰浪潮。


第129章 斗技，斗甲，斗剑

　　感受到冲击波余威，轩辕南星禁不住皱起眉头，如果不能迅速解决拓跋宏，那么红绫战队就危险了，毕竟敌方拥有两倍兵力，就算韩菲儿拿出顽强斗性，也很难支撑。

　　“闪耀天使！”轩辕南星微微动念，以他和生命徽章的契合度，剑光轻轻抖动，便施展出这招超炫剑技。

　　“轰，轰，轰！”

　　耀眼白光呈现眼前，随后一道道涟漪扩散，轩辕南星背后好像多出一对洁白羽翼，身形一晃消失不见。

　　光影出现后，拓跋宏见到的情景更加绚丽，到处都是光，到处都是剑，他的心头不由一震。

　　“不好！万钧阳伞。”拓跋宏身形一转，背后披风荡起震波，极力挡开万千剑影。与此同时他的生命徽章闪烁，释放出漫天光彩，整个人化为光球，速度极快的向地面坠去。

　　拓跋宏这招万钧阳伞是防御招数，而且带有重力场特性，二人斗剑早已悬到空中，闪耀天使正要发挥至强威力，被他抓住机会落到地面，重力场围绕身体急速旋转，死死挡住剑光侵袭。

　　“噗，噗，噗，噗！”

　　光球受到剑光穿射，看似千疮百孔，实则重力场扭转，只是表面残破一些，拓跋宏躲藏在里面没有受到多大冲击。不过他的黑色披风在空中抵挡攻击时，受到剑影吞噬，被绞散大半。

　　拓跋宏面色很不好看，原本在他看来极其简单的一件事情，因为这个使剑男人的出现，变得异常困难起来，心中不由生出一股愤恨。

　　愤恨怎么办？以拓跋家的行事作风，便要毫不留情摧毁对方，拓跋家子孙向来狂傲，不用把任何人放在眼里，越狂越疯越傲，那么实力也就越强，晋升执法者的几率也就越大。

　　“你行，你有种，居然有本事做到这种程度，不过还是到此为止吧！看我的冷冻射线暴。”

　　说时迟，刹时快，战场上出现一股极度冰寒。这还不算，拓跋宏抬起拳头，他的生命徽章释放出淡蓝色光芒，把整只拳头包裹进去。

　　眨眨眼的工夫，拓跋宏的拳头烁烁放光，好像他正紧紧握住光线，向着轩辕南星全力轰去。

　　世家子弟有很多东西得天独厚，不是平常精兵可以比拟，可是轩辕南星磨练到今天，又岂是平常之辈？不就是比拼生命徽章合成招数吗？这回拓跋宏可算踢到铁板了。

　　“哼，滚回去。”轩辕南星猛然间化身天地雷霆，全身上下激发出密密麻麻电光。

　　只见粗大闪电好像一条条电蛇，一条条蜿蜒电龙，扭曲交缠到一处向着拓跋宏而去，耳轮就听滚滚雷音，又有闪电冲向高空，电爆雷霆全力爆发。

　　一边是深度极寒，一边是雷霆激荡，两种极致力量，硬生生碰撞在一起。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　掺杂着电弧与寒霜的冲击波向着周围扩散，那感觉就好像两颗彗星相撞，后方的红绫战队也受到波及，大家急忙团结在一起，进行防御。

　　拓跋宏手下两支战队暂时罢手，改为全力抵御冲击波，威力辐射地区尚且如此，就更不用说引发冲击波的二人了，不过这二人都不是普通人物。

　　“噔、噔、噔、噔、噔！”

　　轩辕南星向后倒退出去五步，堪堪稳住身形，一层难缠白霜在手臂上蔓延，机甲镇狱缓慢吸收着残留的冰冻射线，吞噬异种能量来增强自身，是机甲镇狱一大独特属性。另外，原本的指挥者之光就有很好的能量传导性，可以尽量降低电爆雷霆带来的副作用，现在机甲镇狱更是如此，施展电爆雷霆几乎不用考虑什么副作用，甚至可以吞噬部分电流进行充能。

　　要知道轩辕南星的电爆雷霆可是专精，在阿布控制下收放随心，并非表面上那般狂暴。然而越是如此，拓跋宏越惨，生生受了电爆雷霆全部毁灭力量，身体已经横飞出去。

　　百米外，拓跋宏不敢置信的看向拳头，向来引以为傲的冷冻射线暴，居然被完全冲散，原本附着在拳头上的细腻超合金已经碎裂，手指变得血肉模糊，一滴滴鲜血落到地面，一条可怕裂痕正顺着护臂延伸，损伤看起来不轻，而且身体充满酸麻感，更难以忍受的是这种挫败感。

　　“咳！”拓跋宏咳出血来，狂笑道：“哈哈哈哈，好久没有品尝到流血的滋味了，你这个家伙会因为惹怒我而后悔的，甚至后悔来到这个世界上。”

　　随着话音，拓跋宏缓缓起身，他身上这副机甲绽放红光，手臂上的裂痕快速复原，拳头重新被细腻超合金包裹起来，看起来完好无损。

　　轩辕南星冷眼观瞧，心中不由得一叹：“世家终究底蕴不凡啊！这个拓跋宏战力不弱，换做旁人与其交锋，尤其是红绫战队这些人，没有一个能当面对抗。韩菲儿显然有所准备，可惜准备还不够充分。避免麻烦的最好办法，自然是干掉敌人。”

　　拓跋宏凌空悬浮，他身上的深红色回纹机甲显露出奇特之处，每个回字形纹路都开始向外释放亮光，就好像数十座探照灯聚在一起一般，打出一道道光束。

　　此时此刻，轩辕南星从腰间取出一把割裂者五型激光剑，这种割裂者五型激光剑是缴获来的战利品，每次施展龙陨葬天都会拿出来使用，代表即将不计代价击杀敌人。

　　对面，拓跋宏显然是想施展超乎想象手段，只听他放声怒吼：“小子，做个了断吧！你刚才引发的雷霆很厉害，可是生命徽章耗能必定严重。想以那种招数干掉本公子，太小看我身上这套名为回鹊的机甲了。下面，你应该感到庆幸，有幸见识我的底牌，明光神罚，给我启动。”

　　“轰，轰，轰！”

　　以拓跋宏为中心，产生一圈又一圈厚重波纹。

　　轩辕南星露出谨慎神色，很少有人能够以机甲作为生命徽章合成招数的施展媒介，这个拓跋宏居然有办法做到，而且可以清晰感受到，周遭能量正在快速狂飙，甚至引起大气波动，连远方天空稀薄云层都受到搅动，开始快速涌动起来。

　　“镇狱，守护！”轩辕南星冷声命令，他身上这副黑色指挥者之光层层叠叠翻卷，机甲表面出现密密麻麻黑昙金错层，双臂膨胀向外扩展出一定弧度，能量纹路依次启动，一缕缕蓝色波动散发出来，瞬间交织成莲花状光幕，总共三十六片淡蓝色花瓣，相当于三十六面光盾。

　　拓跋宏大吃一惊，万万没有料到对方机甲会出现如此变化，不过箭在弦上不得不发，机甲回鹊陡然一震，他整个人原地消失。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　看不到拓跋宏的身影，只有一抹红光掠动，轩辕南星抬臂抵御，道道红色光束穿过莲花光幕渗透进来。

　　这些莲花光幕能够削弱小半红光，却无法阻挡全部，六棱光盾挡到身前。

　　真正难缠的不是红光，是速度。

　　拓跋宏速度很快，因此而产生巨大冲力，以镇狱的性能也无法在相对空间内，将速度和闪转腾挪激发到如此状态。可是这还不够，远远不够，如果只有这种程度，根本不能称之为底牌。

　　轩辕南星握紧手中激光剑，今天第一次见识到世家子弟的手段，确实高于普通层次，而且要比普通层次高上许多。

　　不过话又说回来，一个拓跋宏不能称之为大敌，先前遇到的神圣佳音怪人，敢于凭借一己之力挑战歌铃总部，那才是目前所认知的高手。一日不成为执法者，一日便在低端徘徊，没有问鼎高峰的机会。从某种层次论断，所有精兵都是学徒，都是初出茅庐的新手。联邦体系下高手有着高手的圈子，壁垒森严。

　　其实，轩辕南星很看重这次试炼，因为可以通过击杀伯纳人积累战功，想要成为执法者，必须具备足够战功，联邦的用意很清楚，希望削弱伯纳人，闪灵人，白犀人三族实力，所以杀能源兽得到的战功微乎其微，想要快速提升，最好的办法是击杀伯纳人。

　　“嗡！”耳边响起一道颤音，拓跋宏很突兀的停在空中，身上红光缠绕，骤然之间大放光明。

　　轩辕南星看到的情景可不是这样，他看到拓跋宏身上布满回纹，所有回纹都在旋转，之后生成庞大回力，所有回力绞到一起，顿时组成一片回力空间，或者说是碾压一切的回力领域。

　　感觉周围有无数肉眼看不到的小漩涡在扭转，拓跋宏究竟如何构建出如此诡异领域，现在已经没有时间去思考，莲花形光幕破散，六棱光盾碎裂，暗红色剑光大炽。

　　“龙陨葬天！”

　　剑形光柱横扫而出，回力领域快速运转起来，拓跋宏身上这件机甲回纹旋转，他本以为对方的生命徽章已经没有能量，岂料人家有所保留，那是至强剑技，是足以挑战执法者的杀手锏。

　　亮光闪烁，鸣音大作，光柱与红光迸发，周围区域的风速一下子达到极致，产生强烈气压差。

　　结果只有一个，那就是破碎。

　　古代战场边缘大部分物质碎裂，包括稍远处的飞船残骸，也在此等威力下快速坍塌，威廉张大嘴巴，觉得与轩辕南星的差距越拉越大，或者六级精兵本该拥有如此实力？

　　尘土飞扬，没有人知道轩辕南星和拓跋宏去了哪里，因为二人都已经不在战场上。


第130章 古代战场谜影

　　天空万里无云，刚才那种程度的能量碰撞，已经把云层和薄云全都搅散，拓跋宏手下战队接到指令，快速向着古代战场反方向奔去。

　　轩辕南星捂着胸口，从远处飞了回来。

　　“怎么了，南星？”威廉急忙迎上去，十分担心的扶住好兄弟。

　　“我不要紧，拓跋宏的回力领域十分古怪，让他侥幸留得性命，不过损伤应该不小。”轩辕南星略微喘息，交待道：“通知韩菲儿，赶快撤离此地，如果伯纳人战队过来，以我目前的状态，可没有底气再大打出手一次。不要急着去地下城，就在古代战场过夜，有些事急不来。”

　　“嗯，我这就去说，你赶紧疗伤吧。”威廉用力的点点头，然后扶着轩辕南星回行军车休息。

　　“呵呵，不用扶，我没有那么糟糕。”轩辕南星笑了，拍了拍威廉的肩膀，向着行军车走去。

　　进入车中，轩辕南星用力一抓，机甲镇狱层层叠叠收缩，退回储物空间做疗养，只见胸口位置浮现出一道红色掌印，上身衣物随着机甲褪去，快速破裂粉碎，眨眼间上身已经光溜溜。

　　“有意思，回力渗透竟然这么强，回环力场，回力。嗯，如果用剑来引发回力呢？力量的运用分为许多种，最强的未必最复杂，我前面似乎已经走入误区，现在要更正过来。”轩辕南星喃喃自语，不断在车中比划，寻找让龙陨葬天和闪耀天使融合的感觉，对伤势则漠不关心。

　　拓跋宏在性命攸关之际，印出的这一掌，给轩辕南星提供了一条思路。

　　回力竟然隔着机甲发挥作用，力量的运用模式有许多奥秘可挖，现在就算有人帮助轩辕南星驱除这道掌印，他都不会答应，受点伤无所谓，关键是这个契机，实在难得。

　　距离红绫战队大约十几公里远，拓跋宏正躺在一处陨坑内，他身上的机甲一点点碎裂，以肉眼可见速度变成“玻璃渣”，肩头还在往外喷血。

　　“噗！”

　　“呃，韩菲儿，从哪请来的怪物，居然有这么强的实力。”拓跋宏一边咳血，一边颤颤巍巍在身上摸索，很快取出针剂扎在脖颈动脉处，等到药剂注射完毕，身上的伤势顿时大为好转。

　　“队长！老大，你怎么样？”战队成员扑到近前。

　　“别叫丧，老子还没死。”拓跋宏挣扎着从陨坑内站起来，这陨坑自然是他砸出来的，直径足有百余米，看起来颇为壮观，从中也能看出轩辕南星龙陨葬天的可怕，精兵层次能够抵挡住这招，并且活下来的人物真就不多。

　　黑色机甲大汉看到拓跋宏的状态，眼中折射出一缕杀心。老实说，他不甘心啊！就这样给拓跋家做打手，肯定无法成为猎王正式候选。为什么猎王圣殿要定下二十人战队规则，这与以后成长到执法者有关。

　　经过千百次印证，执法者以战队模式行动，作战效率最高。一个人再怎样厉害，却也架不住敌方人多，战术地理为什么发展为一门基础学科，正是因为星际战场的残酷性，大多数时候需要配合。

　　就好比拓跋宏现在，搞得如此惨烈，如果没有这么多队员存在，轩辕南星大可以多花些时间把他找出来，消灭掉。正是因为这些队员回护，轩辕南星身上又有伤势，所以才留得性命。

　　另外，二十人战队适合行动，适合隐蔽，适合协调作战，四十人的规模显得有些扎眼，黑色机甲大汉心中生出一些想法，即便不能把拓跋宏悄悄干掉，找机会带队脱离出去，也是不错的选择。

　　“莫尔顿，你还没有认清自己的位置是不是？”拓跋宏扫了黑色机甲大汉一眼，目光中带着不屑。

　　“不敢，一切听凭老大吩咐。”莫尔顿急忙躬身，尽量表现的谦卑一些。

　　“没胆的东西，我知道你想些什么。韩菲儿战队中那名高手，受了我一掌，今天无法再次展现那种可怕战力了。给你一个机会，不用顾忌你们家族和拓跋家的约定，想办法搞清楚红绫战队行踪，然后把韩菲儿给我弄到手。只要你能得手，我就放黑云战队自由。”拓跋宏说道。

　　“真的？拓跋宏你真的有此胸襟，准备放我们离去？”莫尔顿不由得眼前一亮。

　　“哼，都直呼我的姓名了，可见你心中并未对我们拓跋家抱有多大敬意。我拓跋宏说话向来算数，把韩菲儿送到我这里，放你自由。”

　　“好，好，好，红绫战队损失不小。我现在就回去追踪。”莫尔顿哈哈哈大笑着，带领他的黑云战队快速离去，竟然一刻也不愿多呆。

　　等到人影走远，拓跋宏身边，一名身穿重型机甲男子掀开面罩，疑惑的问道：“队长，你就如此轻易把莫尔顿放走？这条狼狗有时候还是极为好用的，用来做炮灰可以节省不少时间。”

　　“呵呵呵，乘风你多虑了。我现在就是送他去做炮灰，韩菲儿请来的那个男人很强，给我感觉好像还没有达到极限的样子。与这样一个人为敌，实在有些出乎预料。所以，力量不行就只好用手段，明白我的意思吗？”

　　“队长的意思是说，莫尔顿还不够资格把红绫战队干掉？所以想要先行消耗对方实力，等到修养过来，再找对方算账？”男子点了点头，微微皱起眉头，认真衡量起轩辕南星的战力来。

　　“乘风，不用多想了，莫尔顿如果跑回来，自然会认清自己的位置，他充其量也就是一个替补队员罢了。至于韩菲儿，女人越难得手，品尝起来越有味道，你太过于专注力量，还没有品尝过各种女人的美妙。哈，不说这些，说这些你就瞪眼睛。瞧我，一身血污，咱们回营地做修整。”拓跋宏对于身边这名男子倒是很客气，而且从此人在队伍中的站位来看，有些刻意疏远的意思，据此判断应该是请来的外援。

　　当夜幕降临，红绫战队已经深入古代战场，并且在一处飞船残骸中找到一间容身舱室。

　　这艘沉船体积不小，大部分舱室都已经倒塌，唯独这间舱室保存完好。身处古代战场这种地方，很少有人过夜。就算摸黑急行军，也不愿意停下来，可是眼下大家确实需要停下来休整。

　　有关于古代战场，尤其是宁园星这种战争绵延数百年的地方，经常出现一些传闻，比如说有人遇到白犀人的古老机械人，又比如说有战队触及百年前尚未爆破的核弹，战场是一个创造奇迹和死亡的地方，无论奇迹还是死亡，战场遗迹都不是什么好地方。

　　十九个人包括行军车，全都从船体侧面一处巨大豁口钻进来，舱室内地方绰绰有余，韩菲儿赶紧吩咐人做探测，必须排除所有隐患才能宿营。

　　有时候白犀人抢救自己人时，会随手在附近留下一些陷阱和机关，他们白犀人自有一套辨认方法。虽然因为星域远近等原因，宁园星历次战争中，很少有白犀人参与，但是也不得不防。

　　萨宝扎着军用绷带巡视一圈，转过头来说：“我都检查过了，没有问题。”

　　“原地休息，注意警戒。”韩菲儿简短的交待一句，靠着行军车车轮坐下来，她总算能喘口气了。

　　这只不过是试炼第一天，韩菲儿就觉得自己实在不是做队长的料，指挥一支战队作战，所要考虑的因素实在太多了，尤其遇到紧急情况，总是反应不过来。除了萨宝时而做侦查，其实队伍附近始终有数十只机械昆虫徘徊，遇到其他家族战队还好些，能够提前得到警告，遇到拓跋宏却只能认倒霉。拓跋家与韩家明里暗里争斗许多年，早已经摸清楚彼此招数，拓跋家的屏蔽技术很高明，往往可以克制住韩家的机械昆虫。

　　“咔，咔，咔，咔，咔！”车顶上忽然传来声音，那盏辐射灯自动分离，由一盏灯变为五盏，然后四盏灯飘落到地面，一盏灯悬浮到高处，灯与灯之间拉扯出光束，圈出一块地皮来。

　　“进入圈中休息，我能做的只有这么多。”轩辕南星想好好参悟回力应用，不希望受到外界打搅，所以提前做些布置。

　　“好，退入圈中休息。”韩菲儿眉毛略微舒展，有轩辕南星这盏灯坐镇，在此地过夜可以减轻不少心理压力。

　　“融合配比，回力缠绕。”

　　轩辕南星摸了摸下巴，灵光一闪兴奋的说道：“圆，从开始到结束最完美的图形便是圆，既然要化繁为简，就用最简单的模式。嗯，这种感觉，是极致的‘截’，或者称之为劫。”

　　队员们全都有些熬不住，白天的战斗太过激烈，尤其几名队员身上有伤，所以吃了点东西就挤在一起休息。男女自然要分开，韩菲儿和兰新蕊睡在一起。

　　当夜深人静之时，轩辕南星不想受到打扰，可是偏偏出现意外，五盏辐射宿营灯忽然间绽放光明，光影来回在周围扫动。

　　离奇的一幕出现了，五盏辐射宿营灯释放出来的辐射好像被什么东西给硬生生吞掉，辐射力度正在快速减弱。地上分明印着一只巨狼的身影，却不明白这只巨狼究竟身在何处。


第131章 阿布的惊人天赋

　　虽然宿营灯的辐射正在减弱，但是好歹给大家一个警示，并且争取到一些时间，让大家伙能够有所准备。

　　红绫战队大半队员都来自珈蓝星战争学院，遇到紧急情况时，这份军事素养还是有的。脱掉机甲的队员立刻进行着装，穿着机甲的队员重点进行防御，十八个人围绕行军车看向地面上越来越近的狼形暗影，如临大敌。

　　外面动静那么大，就算轩辕南星再怎样沉浸在领悟之中，也已经被惊醒。

　　还好对于如何融合龙陨葬天和闪耀天使，经过拓跋宏那一掌，终于有了一些眉目，甚至于距离成功只有一线之隔，所以南星的心情不算太坏，跃身从行军车内窜了出来，抬手放出一道扫描射线。

　　青色光线在地面上扫过，生命徽章得到一组数据，阿布突然自行浮现出来，大叫道：“这鬼东西要跑，主人快追。”

　　轩辕南星只是一愣神的工夫，地面上的狼形黑影果真退去，那速度快得令人吃惊。

　　“我去看看，大家留守此地，一定要小心。”轩辕南星来不及多说什么，施展力场控物把五盏已经失去能量的宿营灯收了回来，然后赤着上身追了出去。

　　机甲镇狱还在自我恢复当中，如果所处环境不是太过危险，以轩辕南星的实力，即便没有机甲做防护，也能应付大多数突发状况了。

　　脚步快速滑动，轩辕南星凭借阿布的指引，在沉船之中追踪狼形暗影。

　　“阿布，为什么要让我追这个东西？”轩辕南星转过拐角遇到一堆扭曲钢筋，谁叫这是一艘有些年头的沉船呢？舱室坍塌后哪有路可走？

　　“追，追上去，主人一定要追上去，我能够感受到，这东西对我很重要。你不是一直很奇怪自己的生命徽章外放形态为什么是迷你水母吗？答案应该就在这附近。对，没错，我有种超级强烈的预感，要揭开我为什么是水母的谜底了。”阿布煞有介事说道，触手一个劲的摆动。

　　“好！反正这把割裂者五型也快报废了，用来开路正合适。”轩辕南星取出激光剑，暗红色剑光向前破去，他就这样强行开辟出一条通道来，向着狼形暗影消失方向走去。

　　“这边，快些，我要掌握不住它的具体方位了，这边！”阿布一个劲催促。

　　生命徽章发出轻微鸣音，轩辕南星竟然感受到一股兴奋充斥着神经，从来没有见过生命徽章如此异常，这比找到炼晶矿脉时的反应还要剧烈，看来阿布并非大惊小怪，此事有古怪。

　　“嗡！”的一声爆响，剑光向前割去，阻碍很快被清空，七转八转来到一间半毁坏舱室内。

　　“对，对，对，就是这里。棺椁，那鬼东西潜藏在棺椁中。嘻嘻嘻，呵呵呵，原来我长成水母形体有这种好处。哎呀，接触的资料太少，需要进一步获知。”阿布变得疯疯癫癫起来。

　　轩辕南星摇了摇头，把阿布捏到掌心。

　　自从生命徽章加载完毕所有功能位以后，淡蓝色小水母慢慢凝结出实体，虽然它还是成人拳头大小，只比原来长大一些，但是也算有了实体，摸起来很像果冻，不过要比果冻结实得多。

　　“冷静，人工智能是不是出问题了，你怎么语无伦次？”轩辕南星尽管在和阿布说话，眼睛却始终盯着前方。

　　舱室中很黑，不过轩辕南星拥有一双可以自动调节和滤光的夜视眼，看起来这里应该是一间停尸舱，专门用来停放尸体的地方。

　　普通人自然没有“停尸”这个待遇，只有那些高级人物战死后，才会妥善保管，准备带回家乡安葬。可是，一旦飞船重度受损，沉没在比较复杂的区域，战斗又持续很久，战后想要找回尸体谈何容易？就算具备高超扫描技术，战场经常绵延数百公里，根本没有能力去寻找。

　　更何况，身份再尊贵的死人，那也是死人，战后的惯例是注重生命徽章信号，尽量去营救那些受困和受伤的精兵，谁会为了几具尸体深入险境？除了至亲，战场是冷漠的。

　　轩辕南星向前走了几步，探出手指在棺椁上一抹，灰尘足有三公分厚，这处舱室近乎处于完全封闭状态，看灰尘没个百十来年，积攒不到这种程度。

　　拍了拍手，继续探索这座神秘停尸间。

　　黑色金属棺椁横隔眼前，这里很多棺椁已经破碎，尸体化为枯骨或者尘埃，真正完好的棺椁没有几座。阿布焦急的在身边飞来飞去，看样子对于左前方一座棺椁最感兴趣。

　　“不要急，是这座棺椁吗？”轩辕南星几步走了过去，挥手间施展力场控物，去掉棺椁上的灰尘。

　　这座黑色金属棺椁很华丽，上面雕刻着许多兽类，还有一行小字：“天职，荣誉，守护，感谢您的指引，让我们成长。现在愿您安息！联邦天逸行省第九特战大队，第六中队全体敬礼。”

　　很简洁的一行小字，甚至没有提到时间。

　　估计这艘飞船本身就隶属于第九特战大队第六中队，而这座棺椁应该是为队长级别的重要人物所准备，如果这棺椁里真有尸体，那么很有可能是一位执法者。

　　“尘归尘，土归土，晚辈失敬了。”轩辕南星默哀片刻，激光剑沿着棺椁盖轻轻一划，去掉密封套锁。

　　缓缓将棺椁盖推开，顿时一股寒气泄露而出。

　　想不到过去这么久，棺椁内还能保持低温冷藏状态，轩辕南星微微一愣，棺椁中躺着一位年纪大约在四十岁左右的中年女子，面孔有些焦黑，心脏部位出现极大伤口，像是被什么东西给掏空了，如果能够及时把自己冰冻起来，更换一颗机械心脏，倒是不至于丧命。

　　“呜呜呜！”一头迷你小狼忽然从中年女子手背处跃了出来，它戒备地看向轩辕南星，嘴中发出孱弱叫声。

　　“咦！怎么可能？难道这人没死。”轩辕南星退后几步，真是如同见了鬼一样。

　　“滴，滴，滴，请注意，发现生命徽章降级侍卫兽，经过扫描，确认此人已经死亡，为了增强自身战力，请主人授权进行抓捕。”阿布眼馋地看向迷你小狼，水母状身体突然膨胀三分。

　　“降级侍卫兽？难道是守护执法者的那种巨兽？不对啊！主人死后，生命徽章应该永久性关闭才对，这到底是怎么回事？”轩辕南星心中充满疑问，不过这不妨碍他做出决定。

　　“授权抓捕，我倒要看看你有什么样的变化。”

　　“好，看我的。”阿布飞了过去，接下来发生的事情，让轩辕南星觉得有趣。

　　“叽叽咕咕，叽叽咕咕，叽叽咕咕咕……”

　　阿布伞状头顶对着迷你小狼传播一串串数据流，这只迷你小狼身体呈亮红色，神态要比轩辕南星所认知的生命徽章外放形态生动许多，它对阿布传过来的数据极为抗拒，呲着牙齿发出难听的呜呜声。

　　两只小东西在眼前对峙半天，阿布忽然间向着中年女子的生命徽章钻去，轩辕南星和这只倔强的迷你小狼全都吓了一跳，太出乎意料了，别人的生命徽章那是随便能钻的吗？

　　要知道，发展到六级精兵，生命徽章外放形态就是一团特殊化能量，每个人的生命徽章因为发展道路不同，会有一些独特差别，就像是一把钥匙开一把锁一样，而且还是最为高精端的电子锁，别人的生命徽章又怎能进得去，更何况是死人关闭已久的生命徽章。

　　偏偏就那么奇怪，阿布不但进去了，而且一去就杳无踪影，凭空消失一般。只剩下轩辕南星和迷你小狼大眼瞪小眼，神情都有些恍惚。

　　“嗷，嗷，嗷！”小狼不干了，甩动尾巴钻入生命徽章，那是它的狼窝，岂容它物染指？

　　这时候，轩辕南星只能对着尸体干瞪眼，不知道怎么办才好，又不敢走得稍远，因为生命徽章与阿布必须保持一定距离，稍远肯定会影响到阿布的“行动”。

　　抬起手来看向生命徽章，一串串数据流划过，轩辕南星有些摸不着头脑，暗自猜测：“难道阿布在窃取面前这位前辈的毕生数据？如果真是如此的话，那可酷毙了！前辈，晚辈如果得您恩惠，一定想方设法找到您的家乡，把您的骨灰和遗物带回去安葬。”

　　正想着心事，只听“嘭”的一声，中年女子手背上的生命徽章整齐断裂，阿布包裹住迷你小狼的头部，从生命徽章冲了出来。

　　“主人，成了，我把这家伙抓住了，正在研究它的能量构成。”阿布说着急三火四的进入轩辕南星手背，已经顾不得多做解释。

　　“喂，说清楚，到底怎么回事。”南星抬起手来，敲了敲生命徽章，不过阿布正忙，向外弹出一面巴掌大光屏，用数据来告诉主人具体情况。

　　“这？这是？”

　　轩辕南星张大嘴巴，惊呼道：“天啊！好惊人的天赋。没想到，真没想到，阿布，你竟然如此之弱，却又如此之强，还好遇到一头降级侍卫兽，否则蹉跎多年，也未必找到正确方向。”

　　就在轩辕南星庆幸不已的时候，突然间传来沉闷轰鸣声，古代战场干扰比较严重，无法通过生命徽章来联络，不过听声音应该是红绫战队出事了。


第132章 吸人血，扒装备

　　“出事了，难道是拓跋宏？”轩辕南星转身把棺椁盖扣好，等一会也许还要回来，自然要保护好现场以及这位前辈的遗体。

　　做完这一切之后，轩辕南星握拳轻轻一震，机甲镇狱层层叠叠包裹住身躯。

　　只见前胸略微凹陷进去一小块，恢复情况还算不错，如果不注意，已经看不出损伤。其实只要休息一晚，连这点凹陷也不会留下。

　　转眼间，轩辕南星已经将鲜红色披风释放出来，披风在身后猎猎舞动。

　　五百只紫红色机械昆虫好似嵌在这件披风上，散发出妖异光泽，交织成符号学中的“杀”字。

　　有了这些机械昆虫，即便近身，也可以屏蔽绝大部分电子探测。而且镇狱是能源机甲，虽然无法像梅丽雅的蓝魅那样，制造出层层叠叠幻象，但是巧妙的隐藏自身，还是可以做到的。

　　红色披风一卷，轩辕南星的身影消失不见。

　　不管来的人是谁，拓跋宏也好，伯纳人也罢，轩辕南星都准备大开杀戒。

　　能源葫现在正缺少新鲜血液，这件远古祭祀器物无血不欢，积累的血量越多，爆发出来的功能也就越强。深更半夜的，不睡觉居然过来捣乱，既然有人找不痛快，就让对方更加不痛快。

　　此时此刻，红绫战队十八人边打边退，敌人竟然悄悄摸到附近，想要炸毁宿营舱室，把红绫战队埋进去，还好萨宝及时发现，在兰新蕊的塔盾推动下，大家正向船体残骸外面冲杀。

　　行军车比较笨重，现在失去轩辕南星的保护，已经千疮百孔。

　　毕竟这是最基础的水陆空制式行军车，没有高端能量防护，没有武器压制敌人火力，通常试炼中期就会被抛弃掉，看来这个时间要大大提前了。

　　“轰，轰，轰！”

　　通道中火光剧烈，打到眼前这种程度，还没有真正接触到敌人，敌人使用重型激光枪，爆射出来的激光很强。

　　威廉那支轻型晶核高能加速炮已经补足能源，白炽炮光“突突突突”暴走，与激光仿佛一对冤家，碰撞在一起，互相抵消，同归于尽。

　　“走，这里船体残骸很容易坍塌，出去作战。”韩菲儿眼睛都能喷出火来，试炼连个伯纳人的鬼影子还没见到，反而和人类打生打死，难道人类就喜欢窝里斗？她在心中诅咒着拓跋宏。

　　“小心，是白天集体释放合成招数那支战队，大家要小心。”兰新蕊手持塔盾，望向发射出激光的阴影，心有所感，急忙提醒。

　　大家顶住敌人疯狂火力倾泻，红绫战队退出船体残骸，就见对面站着三道身影。

　　天色很黑，正前方架着许多火盆，也不知道敌人从哪里搞到大量机油，把一片空地照得非常明亮。三人中间那名黑色机甲大汉狂笑道：“哈哈哈，韩菲儿，我的军师算准了，你们会从里面退到此地。不想再次品尝大裂解象限波的滋味，就跟着我走。你一人跟我走，至于你的战队爱去哪就去哪，不过要把能量块和武器装备留下。试炼期间，每一分力量都不能浪费啊！”

　　“哼，无极磁针。”韩菲儿一扬手，打出一缕缕纤细紫光。

　　这位韩家嫡女，觉得自己是来杀伯纳人的，连带着探索地下城，怎么就总逼她杀人呢？她的性子自有其柔顺一面，不过骨子里藏着火辣，那是一座火山，平常时候突显不出来，一旦被压制得狠了，是会反弹的，而且会剧烈反弹。

　　“不好！”

　　黑色机甲大汉正是与拓跋宏约定，用韩菲儿来“抵债”的黑云战队队长莫尔顿，他们家族与拓跋家有着千丝万缕联系，自然对韩家的手段不会陌生。

　　韩菲儿使用的无极磁针，是韩家嫡系一脉绝招，合成公式从未泄露出来，每一位继承此招的家族子弟，都会得到重要，而这招的特点便是极难防御。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　数百根紫色光针激射，在空中闪现零点几秒钟，便毫不留情的刺了过来。

　　莫尔顿意识到不妙，他的反应速度非常快，把身边两名手下拽了过来，挡在身前。其中一人还是刚才说到的军师，只要能保住性命，不要说一个军师，就是两个军师，三个军师也舍得。

　　紫色光针穿透力极强，韩菲儿把这招施展出来以后，生命徽章能量便见底了，这已经是她的最强杀招，为的便是起到擒贼先擒王的效果，把队长干掉，那么这支战队也就群龙无首了。

　　“焦炎核爆！”莫尔顿大吼一声，全身腾起火红光焰，一股热力来回滚荡，对外进行冲击。

　　拿来做挡箭牌的那两个人，瞬息间便没了生命，身上机甲出现一个个细小孔洞，一缕缕紫光竟然穿过身体，继续它们的“旅程”。这还得了？莫尔顿没有半分迟疑，当即就动用杀手锏。

　　所谓的无极磁针，是用能量强行压制磁场，凝聚成一道道颇为细碎的针形磁场，以点破面向来占据优势，两具尸体“噗通，噗通”倒地，便是最好证明。

　　“轰，轰，轰！”

　　莫尔顿爆发出冲天威能，火光几乎映亮小半片天空，他搞出这么大动静来，仅仅是想防御身前穿射而来的百余根无极磁针。

　　牺牲掉两个人毕竟有用，尤其是这两个人还穿着比较高端机甲，就好像把磁针装入严实的铁盒子一样，想要继续穿射并不容易。可是，韩家的绝招岂是好相与的？依然有百余根无极磁针突破限制，继续发挥威力。

　　火光沸腾，附近百米留下片片焦黑，莫尔顿长出一口气，知道已经躲过一劫，不过他心中非常愤怒，大吼道“你们还等什么，给老子攻击啊！攻击红绫战队。”

　　怒吼声在周围回荡，不过令人奇怪的是，一点反应都没有。

　　黑云战队找到红绫战队的踪影已经十几分钟，正好是轩辕南星离开之后，红绫战队经过狼形暗影那么一闹，警惕性很高，所以没有让对方得逞。

　　莫尔顿手下有智慧型队员，炸毁舱室掩埋红绫战队如果失败，那么便把红绫战队引入固定地点施展大裂解象限波。

　　在古代战场边缘时，已经施展一次大裂解象限波，当时不够劲霸，故意留下一些隐患，再度施展则不同了，可以有效去除机甲武装，将红绫战队大部分人身上的“硬壳”撕下来，失去机甲保护，就算生命徽章拥有防御招数又能怎样？战斗力起码削弱百分之三十，有些脆弱的家伙甚至削弱大半战斗力，到时候还不是予取予夺？任由他们黑云战队掌控？可是这一切没有发生，周围静悄悄的，本应该形成包围圈的黑云战队队员，全都没有出现。

　　“怎么回事？”莫尔顿身形向后移动，他本能的觉察出不妙。

　　只听斜下里有人轻叹：“还能是怎么回事？拓跋宏不来，却让你大半夜跑来做炮灰，你真的以为凭借那个大裂解象限波便所向无敌？你最大的错误是，不应该让队员分开，给了我逐个击破的机会。好了，你的队员正在路上等你，上路吧！”

　　莫尔顿趁着对方说话这段时间，已经做好防御，层层叠叠光罩把他包裹进去，可是一道剑形光柱横扫而过，他只觉得嗓子眼向外喷血，那血无法控制的向外喷射，很快他便化为“干尸”。

　　堂堂彪形大汉，成为干尸之后也就是一堆骨头棒子，血液一滴不剩全都消失，此事透着离奇。

　　轩辕南星转过头来，说道：“敌情解除，大家在周围找找，把敌人身上的装备扒下来，我准备折价处理给韩同学。”

　　威廉听到此话嘿嘿大笑：“好啊！交给我，跟着南星就是爽，有战利品可拿。”

　　大块头领着几名队员去扫尾，轩辕南星不管韩菲儿做何感想，蹲到地上看了看刚才莫尔顿用来做挡箭牌的那二人，并试着吸收血液。

　　机甲里面的死人都被莫尔顿施展焦炎核爆烤化了，根本没有多少血液可吸，轩辕南星吧嗒吧嗒嘴觉得可惜。

　　“嗯，需要好好想想，强崩剑弧已经积攒得差不多，把新吸收的这部分血液累积起来，看看能不能储存其他招数吧！或者引发出能源葫的守护屏障，十八名高级精兵的血液，能量纯度很高的样子，收获还算不错。”轩辕南星正在心中规划血液用法，不远处传来惊呼。

　　“干尸？全都变成干尸了，怎么会这样？”

　　等到大家看到敌人的样子，一个个面色透着古怪，顿时觉得这位老同学更加神秘莫测。

　　轩辕南星吸收莫尔顿的血液时，龙陨葬天光芒正盛，所以大家没有看清楚，现在看到干尸自然惊讶。

　　一个莫尔顿，还不足以让轩辕南星拿出龙陨葬天全副力量，大约付出五十叶轮就把对方的防御破掉，不过生命徽章耗能较大，必须赶快做补充，谁知道还会有什么事情发生？不能大意。

　　大约过了五分钟，面前堆满战利品，大部分机甲还是好的，只在心脏部位出现拇指粗细一个孔洞。关键是武器还有便携式能量盒，这些战利品可以补充全部损耗，而且萨宝已经向远处搜去，看看能不能找到对方的行军车。

　　这场战斗对于轩辕南星来说，只是一个小小插曲，他开始细心阅读阿布传输的数据，试着搞清生命徽章吸收执法者侍卫兽以后，会有什么样的变化。


第133章 南星同学，帮帮我！

　　“原来如此，执法者的侍卫兽确实非同凡响，能量结构发生质的转变，量变引发质变，普通精兵也只能通过蓄积常规能源，来争取那一丝晋升之机。看来想要提高成功率，还是要在宇宙间寻找非常规能源，这样才能让侍卫兽变得特殊一些，攻击力变得更高一些。”轩辕南星看向巴掌大光屏，逐渐理清脉络。

　　不过明白是一回事，做起来却是另外一回事，期间所要付出的艰辛，未必与得到的回报成正比，然而不去尝试，更是一点回报也得不到。

　　自从生命徽章问世以后，也不知道有多少人在晋升道路上孜孜不倦探索，不可否认，人类正在进步，执法者的数量比数百年前要多许多。

　　“阿布，忙完没有，为什么这光屏上说，要补充大量能源呢？”轩辕南星有些狐疑，为生命徽章补充能源无可厚非，施展合成招数最消耗能源，不过光屏上需求的量实在太大了，大到要消耗掉储物空间中所有能量盒还不够，还要追加一笔庞大数额能源。

　　以生命徽章三百叶轮的能量容积，自然用不到这么多能源，除非与阿布抓捕的那匹小狼有关。

　　“没忙完，没忙完！不过可以说话啦。”

　　阿布好像得到心爱玩具的小姑娘，在生命徽章之中发出笑声：“嘻嘻嘻，主人啊！这头侍卫兽的品质很不错！能量结构非常复杂，我到现在也没有分析明白，不过再有几个小时，应该就可以出结果了。至于能源问题嘛？分析这家伙需要能源，为这家伙充能也需要能源，所以主人努力为生命徽章充能吧，越多越好。”

　　“等等，把话说清楚，我以后能够使用这头侍卫兽吗？你抓捕它究竟有什么用，难道以精兵级别就能够驾驭执法者的侍卫兽？或者仅仅是研究它的能量结构，为你以后晋升做准备？”

　　“抓住它，自然是要驱使的。主人需要回到刚才那间停尸舱，我已经强行震碎那位执法者的生命徽章，其中有半块生命徽章便是这头狼的源头，可以将这半块生命徽章做插件，附着到主人的生命徽章上，那样蓄积到充足能源后，便可以……”

　　“怎么不早说。”轩辕南星急忙向着停尸舱跑去，引得大家纷纷看向他，不知道是怎么回事。

　　还好，刚才的战斗并未波及到停尸舱，轩辕南星回到原处，极为郑重的打开棺椁盖子，恭敬地行了三个礼。

　　棺椁中的人毕竟是先烈，为人类抛头颅洒热血，虽然按照规则，凡是联邦体系下精兵，都可以从死尸上拿走武器，拿走对自己有用的东西，但是必要的尊重不可省略，更何况若是真能驱使侍卫兽，受到此人恩惠极大。

　　阿布震碎的生命徽章十分规则，正好是零点三公分厚。其实这仅仅是生命徽章表层，而且是很薄的一部分，并非真正的半块生命徽章。

　　要知道生命徽章与神经相连，内部精微线路沿着手臂延伸到脊椎，甚至触及大脑，所以想要得到半块生命徽章需要解剖。阿布指的是侍卫兽容身之处，是生命徽章表面的能量化晶体。

　　“插件到手，接下来怎么办？”轩辕南星看向手中金色晶体问道。

　　这晶体类似金属质地，不过给人的感觉又很通透，拿在手中似乎还不甘心臣服，至始至终都在轻轻震颤，好像下一刻便要脱手飞出。

　　阿布确实很忙的样子，听到问话好一会才回答：“放在生命徽章上就好，会自动生成磁力进行契合的。等一等，最好先为我补充能量，想让这个家伙老实下来，还真需要费一番手脚。”

　　“好吧！你先忙，过后我再提问题。”轩辕南星在棺椁中摸了摸，想找到能够证明这位女士身份的物件，可惜什么也没有找到。看来她的队员已经搜索过，把有用装备拿走，甚至因为战乱，没有来得及留下身份线索。

　　阿布已经确认此人是执法者，不过不知道是几级执法者，如果级别较高，那么她的装备就更加了不起了，又有几人不眼馋？因此出现这种结果很正常。

　　这名执法者面部焦黑，依稀能够辨认出大概年龄，可是已经无法还原出本来面貌。

　　轩辕南星不由得一叹，原本还打算把这具尸体焚化掉，以后如果顺路，就把这位女士的骨灰捎带回她的家乡，反正也不费力。既然继承了人家的侍卫兽，理当做些力所能及事情，可惜找不到一丝一毫线索，除非去联邦特战队总部调阅档案，然而那更不可能。

　　想了想，轩辕南星走到棺椁侧面改装起来，并向棺椁中添加一道能量维持冷藏，希望这位执法者的后人能够凭借一点线索找来，不过这种希望非常渺茫，也许会在此地尘封万年吧？

　　“真没看出来，你的心地如此善良。”韩菲儿身影走近。

　　“紫眉毛，你用错形容词了，其实我与这位前辈做了一桩交易，算起来还是我大赚，所以帮点小忙，应该的。”

　　轩辕南星知道韩菲儿跟过来，毕竟他的举动太过突然，又是往船骸中跑，容易让人误会还有敌人存在。

　　“呵呵，你这个人挺有趣，什么事情都能与交易挂钩。”

　　韩菲儿发现轩辕南星只是在处理一具黑色金属棺椁，顿时放下心来，她一边四处打量这间停尸舱，一边问话：“喂，你不会真的想把外面那些装备卖给我吧？还有，我看过那些机甲和尸体上的伤害，只一剑，又准又狠的一剑戳出伤口。本来这些人不至于当场毙命，可是却被强行吸走血液，这究竟是什么招数？怎么从来没有听过？”

　　“小丫头，问问题是要收费的，你自己数数，已经几个问题了。”轩辕南星直起腰身，重新把棺椁盖子盖好，补充说道：“另外，不要叫我‘喂’，还是称呼南星同学吧！搞来搞去居然只混到一个喂字，你叫我情何以堪？”

　　说来奇怪，当轩辕南星把棺椁盖子封好，掌心那半块生命徽章忽然停止轻颤，变得极为安详和沉静起来，好像非常赞同这种做法。

　　“呃，主人，你好棒，这家伙的抵抗力在变弱。侍卫兽的人工智能就是高，厉害。”阿布悄悄传音，这声音作用于轩辕南星的听觉神经，韩菲儿根本听不到。

　　听到此言，轩辕南星不由得面色一喜，没想到按照心意去做，还能得到如此好处，虽然目前仍然没有搞清楚，死人的生命徽章为什么还会发挥功用，但是对阿布有帮助，肯定就没错。

　　“好的，叫同学。每个人都有秘密，我打探别人的秘密确实犯忌讳。看你的表情，收获应该不错，那个狼形暗影究竟是什么东西？”韩菲儿眨了眨眼睛，嘴上说着犯忌讳，却并未当真。

　　轩辕南星比了比拳头，装作很凶狠的说：“队长，感谢自己是女人吧？如果你是男人，又这么多嘴多舌，我早一拳打过去。”

　　二人相视，韩菲儿扑哧一笑：“对不起，我只是不想气氛那么僵化。放心，我不会再东扯西扯问问题，外面的装备都是你的战利品，在试炼期间很有用处。我其实很穷的，把全部积蓄都用来发展战队了，市价基础上打八折怎么样？二手破损装备，这个价钱已经很高啦！”

　　“瞧瞧，这不是很会做生意吗？这样吧！咱们各取所需，能量块我不卖，而且用机甲和武器向你兑换能量块。放心，不会很多。不过你要派人，在路上帮我收集能量，或者探索沉没飞船动力舱室搞能量，越多越好。怎么样，是不是有种大赚一笔的感觉？”轩辕南星打了一记响指，露出一个自认为善意的笑容。

　　“没这感觉，怎么算都是我吃亏，没有能量的话，那些机甲和武器都是废物，你要这么多能量做什么？”韩菲儿嘟了嘟嘴，说道：“不问，我不好奇，你肯定有用处。南星同学，我可以帮你，只是也希望你帮帮我，全心全意的帮我夺得正式候选人名额，我想成为新一代猎王。”

　　“呵呵呵，看你的样子就知道有事情要说，终于还是说出来了，这算是恳求吗？”轩辕南星摸了摸下巴，脑海中快速思考着。

　　其实，韩菲儿骨子里有种天生的优越感，不过并没有染上世家子弟身上那种极为浓厚的骄横习气，更多的时候是心中有傲气，对谁都不服气。可是人都在变，自从她看到轩辕南星展现出来的战斗力，便默默的自我检讨。就算拓跋宏那种战斗力，她都比不上，还有脸面骄傲吗？

　　也许是在珈蓝星战争学院上学的原因，又或者是在世家圈子里感觉很累，韩菲儿在红绫战队的时候，把身边这些同学当成了亲人和朋友，这或许就是她组建红绫战队的潜意识，虽然在学院的天数屈指可数，但是不可否认，对她而言是最为天真浪漫的几年，这辈子都不会忘怀。

　　“是的，很认真，很诚恳的恳求，以我的能力实在做不到，帮我一次，结成同盟。”韩菲儿忽然拿出一枚刻有韩家印记的戒指，递了过来。

　　轩辕南星大吃一惊，没有去接戒指，而是以很凝重的语气说道：“印记之戒？你还真舍得下血本，我听说过一些关于印记之戒的传闻。不过，韩菲儿，你先要搞清楚，猎王究竟是什么。”


第134章 三分钟的执法者？

　　“猎王究竟是什么？”

　　听到轩辕南星突然提出的问题，韩菲儿明显一愣，心中暗道：“猎杀外敌，自强不息，拥有强大斗性的强者，就是猎王。为什么突然问我，猎王是什么呢？轩辕南星应该不是无的放矢。”

　　“看你表情就知道，你不理解。”轩辕南星摇头苦笑：“其实，自从来到宁园星，感受到这里的氛围之后，尤其遇到拓跋宏。我觉得我倒是很适合成为猎王，首先你要知道，什么是猎人。”

　　韩菲儿没有做声，静静听着下文。

　　“古代有猎人，他们为了生计，在山林中猎杀飞禽走兽。陷阱，弓弩，套索，可以说能够想到的办法都要用到，猎人未必有猛兽强，但是却有智慧，用智慧来得到想要的东西，用智慧来维持生计。其实道理相通，我们就是今天的猎人。”

　　轩辕南星话锋一转，意志变得凌厉起来：“也许敌人会很强大，但是这并不是说我们没有希望战胜对方。现在没有人和你讲公平，明的不行，来暗的，拓跋宏就很适应这个战场。红绫战队在你手中，给我的感觉绵软无力，不把你逼到一定程度，你甚至没有做好准备，去全力以赴灭杀你的敌人。猎人，尤其是猎王，无论来到任何环境下，都要快速融合进去。想必猎王组织选择宁园星作为试炼之地，正是出于这一点考量。明白吗？你的一言一行，其实影响着每位队员的心态，指挥不能僵化，要发挥你的想象力，做别人不敢想的事情，才有希望做所谓的猎王。我觉得，你把这次试炼当成了一种形式，并没有好好的去感悟，去寻找精髓。”

　　韩菲儿很聪明，一点就通，很快她便领悟南星想要告诉她的道理，可是让她具体去做，仍然存在极大困难。没有做过队员，又怎能做好队长？韩家从上至下，尤其是这些嫡女，十分欠缺在外历练经验，除非是天纵奇才，要不然又有几个人随随便便建立一支战队，就能带好？

　　其实，韩家有一系列历练机会，由于实在太过苦闷，多年来没人愿意参加，甚至被人所遗忘。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，站在韩家现在的高度，那些渐渐握有权利的人物，谁还愿意出外苦哈哈争斗？几句话就能解决的问题，难道偏偏自己跑去打杀一通吗？

　　腐朽，韩家正在变得腐朽，正是为了防止这种腐朽的产生，才会有猎王组织诞生，才会有猎王席位。所有家族制定淘汰机制，如果没有那个实力，便从上位家族的位置上退下来，想占有利益，必须拥有保护这份利益的实力，要不然人类文明三面作战，就靠一群酒囊饭袋吗？

　　很显然，这个机制是正确的，韩家感受到危机，如果无法重新振作，那么便淘汰出局，拓跋家的狼性和癫狂，更适合当今乱世，杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。

　　正是由于韩家宽松，才会允许韩菲儿去珈蓝星上学，没有按照家族规矩历练，所以她在这方面要比他人差上一大块。毕竟战争学院的教育是面向精兵，不是面向战队队长，而且年纪那样小，没有足够深厚的积淀，想要带好战队谈何容易？

　　轩辕南星就很享受，一路上甚至觉得，这就是给他设计的试炼，前面看不顺眼已经狠狠的说过韩菲儿，可是不行就是不行，强要她行也需要一个过程，做什么事情都不可能一蹴而就。

　　说起来，轩辕南星要感谢意外获得的记忆，虽然那份记忆不可能完全感同身受，但是也能让他体会到战火硝烟，也能让他看到别人指挥，参与一次又一次行动，从而得到历练经验。

　　此刻，韩菲儿有些吃惊的说：“原来你知道印记之戒，其实并没有外界传闻的那样邪乎，只是让你拥有一个稍微独特的身份，在我们韩家辖区能够获得一些权利。印记之戒自有一套认证办法，我已经事先设置周全，不用担心。”

　　话音顿了顿，韩菲儿很正式的邀请道：“南星同学，请你暂时来做红绫战队的队长吧！教教我如何去做，如何面对宁园星试炼。从你指出我那些缺点开始，我就知道你擅长指挥，而且你的战力很高。别看我上学时没有上课，其实我经常在学院里瞎转悠，有时候帮着吉米来次小挑战什么的，毕业后倒是和这些同学更加亲近了。我知道自己的能力不够，来之前估计不到位，很有可能把大家带入死亡，带入坟墓。所以，只有把战队交给你，大家才有活路。”

　　韩菲儿倒也情真意切，她对这些同学确实不错，原本以为说服轩辕南星会很难，她已经做好软磨硬泡一番的思想准备，没想到对方居然点头同意。

　　“行！就暂时把指挥权移交给我吧！你从现在开始，做一名普通队员。”轩辕南星忽然立正站好，吼道：“韩菲儿，交给你第一个任务，出去做思想工作，当我站在队伍面前，要求每个人精神焕发，要求每个人都能听从我的命令行事。如果做不到，我会处罚你，执行命令。”

　　这突然间的一嗓子把韩菲儿吼得愣住了，过了片刻她才反应过来，急忙上前把印记之戒放到棺椁上，立正说了一声“遵命”，然后向着舱室外面跑去。

　　轩辕南星点了点头，如果韩菲儿反应速度再慢些，那么他的巴掌肯定扇过去，既然说好当做普通队员来看待，就不再是女人，是一个兵，一个拥有钢铁般意志的精兵。战争不是小孩子玩摆家家，是会死人的。一次错误就会死人，所以必须严格要求。

　　“阿布！要我把韩菲儿快些打发走，你有什么事情？”轩辕南星用手指敲了敲生命徽章。

　　“来啦！来啦！看看阿布的新造型！”

　　随着话音，红色迷你小狼从生命徽章之中钻了出来，阿布套在小狼的头顶上，看上去实在像是一头小怪物。

　　“就是为了让我看你的新造型？所以一个劲催促？”轩辕南星真是有些无语了，要不是阿布暗中着急，韩菲儿提出让他代理队长一事，肯定要好好考虑一番。现在可好，说出去的话如泼出去的水，哪里收得回来？

　　“嘻嘻，也对！现在只是一个基础，等到获得能量，把这头狼吹起来就好看多了。”

　　阿布操控迷你小狼转起圈子来，笑呵呵的说：“阿布有很重要的事情与主人说，这头执法者侍卫兽的能量结构，已经基本上分析清楚。其实，没有想象中那样复杂，甚至简单到不可思议地步，所以提前完工。重点恰恰在这里，它是由反物质微粒构成。反物质呀！我到现在还搞不清楚，为什么能量到了它身上会转变为反物质能源。要知道反物质能源在宇宙间很难维持稳定状态，也许正是因为这一点，它才能够留存至今，而且我探出，它偏好吞噬伽马射线。”

　　“等一等，你刚才说它是由反物质能源和反物质微粒构成？没有搞错吧？那与捧着一枚随时有可能爆炸的超大号战列舰核弹有什么区别？不，也许威力更大。反物质能源通常都是由层层防护措施保护，才能够安全使用，这东西不会把我炸上天吧？”轩辕南星不无担心的问道。

　　“不会，状态很稳定。它除了喜欢吞噬伽马射线，似乎对其他射线也很感兴趣。主人，赶紧给我补充能量，阿布好饿！”

　　“行了，出去就把缴获的能量盒，能量块，能量匣，全都喂给你。我有些不明白，难道执法者死后，侍卫兽都能以这种形态存在吗？”轩辕南星想了好多种原因，却无法确定根源。

　　“哪有这种好事？在冰凌星不是干掉一名执法者吗？如果侍卫兽真能在主人死后继续存在，那么我老早就去抓捕当初见到的那头巨狼了。不过话又说回来，以那匹巨狼的能量厚度，我是一点办法也没有。还是降级的侍卫兽适合我，没有风险。”

　　阿布在小狼头上动了动身体，继续解释：“往常当然不可以，可是特殊情况也不少，比如说构成侍卫兽的能量非常特殊，又比如说执法者死的时候全力开放权限，希望自己的侍卫兽能够活下去。我刚刚得到一些隐藏资料，联邦档案中记载着不少案例，有些执法者因为无法化解的仇恨死去，它们的侍卫兽通常会保留下来，甚至带着自己主人的尸体报仇。听起来好像鬼故事，怪吓人的。好在世间万物相生相克，有鬼一样的侍卫兽存在，就有神一样的阿布诞生。我的诞生也是奇迹，可以专门抓捕这些侍卫兽收归己用。”

　　“哦，明白了！难怪你的核心数据这样差，原来全是这个天赋搞的鬼。”轩辕南星此时恍然大悟，生命徽章从未见过孱弱的水母形态，阿布给出一个似是而非答案，说是因为主人经验丰富，身体素质却很差。早就觉得这小家伙不靠谱，原来真的有独特之处，而且超乎想象。

　　“先别高兴，以目前主人的级别，最多负荷三分钟，做那三分钟的执法者。”阿布存心找不自在，兜头给轩辕南星泼了一盆凉水。


第135章 调教这帮家伙

　　东方渐亮，轩辕南星走出船体残骸的时候，韩菲儿已经搞定红绫战队。

　　事实上，没有想象中那么多阻碍，兰新蕊也好，左锋也罢，对于轩辕南星全都服气，人家的战力在那摆着呢！而且六级精兵本身就对五级精兵有着统属权力，试炼生死攸关，在场之人都很聪明，谁会傻到站出来放对？难道不想活了？换一位强有力人物带队，也许会走出困顿。

　　确实困顿，锐气尽失。从昨天早上进入试炼，到今天早上，整整过去一天时间，红绫战队先后遇到几波战斗，没有一次打得顺手，全是被敌人压着打，要不就是云里雾里，陷入乱战总觉得晕头转向，分不清东西南北。

　　是啊！这种感觉不好，很不好。

　　不说掌控全局，最起码也要进退有度吧？就差被敌人完全牵着鼻子走了，要说大家心底没有想法那是假的，对于韩菲儿多多少少有那么一点抱怨，如果任由状况发展下去，会很危险。

　　“立正，就像在学院一样，我是你们的教官。”

　　轩辕南星看向以卓鲸为首的六名女护卫，禁不住心中暗赞：“专业就是专业，这六名五大三粗女人认死理，韩菲儿告诉她们听谁的话，那就肯定听谁的，神情已经进入角色，反观这帮老同学。唉，真他娘的操蛋。”

　　“左锋，离兰新蕊远点，你是男人，不是奶妈，就差一个奶瓶成天喂奶了。”轩辕南星抬起腿来就把左锋从第一列踹到第二列，引得威廉哈哈大笑。

　　“笑什么笑？不想死就给我板起面孔，等死的那天，如果你还能大笑，那才是英雄。”轩辕南星不给威廉留半点情面，该怎么训斥就怎么训斥。

　　在他看来红绫战队这帮笨蛋就是欠收拾，这些家伙已经被韩菲儿养刁了，不打不骂不足以提升战斗力，必须让他们忘记个人情感，成为冷酷战士，成为杀戮机械，这样才能够生存。

　　想好好活下去，还嘻嘻哈哈，没有一个高度警惕心理，那是做梦，白日做梦。很显然，几句训斥就起到作用，队列中声息全无，每个人连喘气都不敢用力。

　　轩辕南星往队列前一站，论气势他比学院总教官威尔逊还要强大数倍，一股冰寒刺骨杀意向着大家罩来，全身汗毛都竖立起来，好像下一刻这位代理队长就要出剑。想笑？哭还差不多。

　　“很好，有点样子了。跟我混，就机灵些，不要做那些我不喜欢的事情。独断专行，你们肯定是这样说我。不错，就是独断专行，身为战队队长，如果这点权力都没有，也就不用混了。”

　　轩辕南星目光在每个人的脸上停留半秒钟，吼道：“注意，给你们五分钟时间，把所有多余的装备连同行军车全都藏好，我们用带这么多装备吗？不用，想用好的，就从敌人或者其他战队手中抢夺，自己傻乎乎的带着这么多东西，脑袋全都锈住了，一点不知道变通。”

　　命令已经下达，绝对不允许提反对意见，稍有迟疑的人顿时挨了轩辕南星几脚，随后他们的行动速度比任何人都快。

　　看来人都很贱，没有一点铁血规则，就知道自怨自艾，就知道叫苦叫累，人如果没有强硬的意志力去驱动，再好的机甲，保护的也是一堆软骨头。

　　五分钟，一秒钟不多，一秒钟不少，轩辕南星扔掉一只能量盒，转过身来看向队列。

　　前后两排，前面是八个女人，后面是十个男人，他们笔挺的站在轩辕南星面前，目光中不敢有任何不敬。

　　敬意与否无所谓，轩辕南星并不在乎，他挑剔的检查着每个人的包裹，多带一点东西就扯出来扔掉，连同韩菲儿特意准备的环绕飞碟全都留下。花里胡哨的东西，还没有一把匕首有用。

　　“行了！跟我走，路上叫你们做什么，你们就给我做什么，稍稍有一点犹豫，踹你们几脚那是轻的，老子如果不高兴，直接把你们脱光绑在大路上，给伯纳人欣赏。”轩辕南星说着向身前挥手，一道扫描射线拂过，顿时地面上堆积的能量盒消失不见，他带头向前方跑去。

　　众人做了一个果然如此的表情，大家早就怀疑这位新任队长身上有储物装备，只不过那种装备太过高端，还不敢相信。现在看到这种情境，自然得到佐证，同时也对轩辕南星信心大增。

　　其实，夜里遭遇狼形暗影搅扰时，轩辕南星就显露出一手，把辐射灯纳入储物空间。不过那时候他的速度实在太快了，几乎只是一闪，没有人看清楚。

　　大家都在想：“是啊，带着那么多辎重有什么用？早该轻装简行了，如果得不到补充，难道队长还眼睁睁看着大家吃瘪？肯定能拿出几件装备来，所以还是听话的好，别触队长霉头。”

　　人啊！有时候想象力真是极为丰富，他们就不想一想，轩辕南星的储物空间有多大。总共八立方米的空间，长宽高两米而已，一个小储藏间，又能存放多少东西？不过这样也好，大家突然间变得有恃无恐起来，恨不得嗷嗷叫着向前奔跑，大有一种天空海阔任遨游的感觉。

　　轩辕南星起初慢跑，一边慢跑一边消耗能量盒和能量块。这其中储存的是核能，不过烈度通常很低，比较适合吸收。

　　用过的能量盒和能量块就没有用处了，那半块得自执法者的生命徽章，已经牢牢契合在自己的生命徽章上，六级精兵符号被挡住一半，吸收能量时，传出一波波金光，看起来颇为神秘。

　　消耗非常大，从黑云战队包裹中搞到的能量块全都吸收掉，还搭上红绫战队不少能量。萨宝并未找到黑云战队的行军车，所以能量块的数量并不算多。

　　现在情况有些不同，既然轩辕南星暂代队长，那么他就有权力调动队里的一切物资。所以狠狠地挥霍一把，不顾韩菲儿的眼神，有机会增强实力还不增强？难道等到死了再喂给红狼？

　　那匹红狼已经降低许多层次，孱弱的连一级程度都不到，不过夜里当它施展狼影，吸收辐射灯能量以后，倒是有一些加强。

　　对于这头意外得来的执法者侍卫兽，轩辕南星要说不好奇，绝对不可能。他非常想探索一下这头红狼究竟具有什么样的能力。不过，红狼就好像无底深渊，无论添加进去多少能源，都没有太大反应，也只能尽力而为。

　　“小韩，还你戒指，这玩意确实是好东西，不过很容易消磨战斗意志。”

　　路上，轩辕南星特意跑到韩菲儿身边归还印记之戒，临离开前甩出一句话：“记住，下次如果有好装备和值钱宝物，你再送给我，就一破戒指，绑定身份的东西没人买，跑到你们韩家借钱又需要还。如果借钱之后不用还，我倒是可以考虑收下它。”

　　“你，你这个人？”兰新蕊瞪大眼睛，她可不知道，菲儿为了邀请轩辕南星做队长，居然交出印记之戒。这可是韩家嫡系每个人的凭证，虽然可以送给别人使用，但是自己就没有相应待遇了。更为绝倒的是，轩辕南星人家不领情，把印记之戒与一些俗物相提并论，要知道那可是一份特权凭证。

　　轩辕南星可不傻，他寻求的是自我实力提升，光凭一件信物有个屁用？到头来还不是要看韩家的脸色？像是这种阻碍心灵发展的羁绊，一律抛之于脑后，爱谁用谁用，与他无关，真若提升到执法者阶层，首先就回家好好整治一下家族里乌烟瘴气的事情。

　　想到家里，轩辕南星微微一愣，好像这次试炼，轩辕家族也应该有战队参与吧？很可能是以附庸形式参加，就像那个拓跋宏送来做炮灰的黑色机甲大汉，待遇和境况绝对不会太好。

　　“队长，侦测到能量波动，在前方大约五十公里处。”萨宝发来讯息。轩辕南星把他和左锋派出做斥候，没想到还能起到点作用。

　　左锋的机甲昨天就已经碎裂，刚好得到黑云战队的装备，改装和修复一番，拼拼凑凑，竟然比原来的防御力高上一筹，所以他自告奋勇出去搞侦查，事实上是第一个被踹，脸面挂不住。

　　太阳已经升空，红绫战队接近古代战场边缘，昨天夜里就是在战场腹地过的夜，经过几个小时快速行军，横穿古代战场。

　　还得说轩辕南星高明，路上遇到比较复杂环境时，几道扫描射线挥出，立刻明辨陷阱。遇到有敌意的地方，就轻轻绕开。等到地势开阔起来，没有多少飞船残骸时，这才派人出去侦察。

　　附近信号畅通无阻，再不是高干扰区域，轩辕南星打了几个手势，队员们立刻加速，传来轻微破空声，贴着地面飞行。

　　已经离开古代战场区域，队员们贴着地面飞行，很快便赶到能量波动源头，萨宝和左锋突然间报告：“伯纳人，是伯纳人，正在屠杀人类战队。”

　　“冷静，迅速与主队汇合。”轩辕南星打开战队频道命令：“做战前布置，你们都听好，按照我说的去做，不准出现任何错误，也不准放过任何一个伯纳人。”

　　稍远处传来轰鸣，终于要与伯纳人开战了吗？队员们有些茫然，有些惧意，又有些期待……


第136章 穿插，搅乱，屠杀

　　“胖狐狸，你们五个人一组，由你来指挥，尽量给我制造混乱。”

　　“卓鲸，你们六个人一组，有逃逸的伯纳人就给我干掉。注意，如果有人类逃窜，在思维混乱或者不明现状的情况下，他们会发动攻击。不用客气，往死里打。”

　　“韩菲儿，兰新蕊，左锋，萨宝，吉米，牛千岁。你们六个人一组，不用管任何事情，给我从战场斜着穿过去，爆发最强攻击，不用省着弹药，有多强战斗力就展现出多强来。”

　　“威廉，跟我走，战场陷入混乱之后，我们寻找机会出手。”借着萨宝搞回来的战场全息地形图影，轩辕南星进行简单布置。

　　韩菲儿很想提出反对意见，战队队长通常不会这么鲁莽，让队员制造混乱和横穿战场，然后自己仅带着一名主力队员搞冲锋。完全没有章法，连相互之间怎样配合都不交代清楚，难道请错人了？轩辕南星只懂得独自作战，不懂得如何配合？战队讲究的就是配合之道，还有要把握住大局，不能任性妄为。

　　“没时间让你们提问题，行动。”轩辕南星不给韩菲儿说话机会，事实上也确实很紧张。

　　眼看着伯纳人完全占据上风，人类一方两支战队损失惨重，大概伯纳人检测到有新的人类战队在附近活动，所以加紧攻势。

　　人类战队一方以两辆行军车和土坡作为阵地，伯纳人则形成合围之势，保守估计有百名伯纳士兵，按照这种编制应该有数名最低级的伯纳男爵坐镇，不过没有侦测到他们的具体位置。

　　“轰，轰，轰！”

　　旋转利刃手雷飞入战场，引发一连串爆炸，无论伯纳人还是人类战队，都陷入短暂的失神。

　　手雷数量非常之多，地面跟着颤抖，还有粗大的激光光束。出手的自然是胖狐狸，以及他的四名兄弟。手中武器并非红绫战队配制，它们来自昨晚干掉的黑云战队。

　　一波又一波激光攒射，重型枪械就是过瘾，行军时非常不方便，等到爆发出威力来，好像握着超炫吉他弹奏最为疯狂的黑洞歌曲，还是重口味那种。哥几个全都是音乐爱好者，在战场边缘找个位置摇头晃脑就打上了，反正背后还背着一挺重型激光枪，能量打光立刻换一挺。

　　“啵，啵，啵，啵！”

　　火力突然间凶悍无比，战场双方全都停顿，他们摸不清是怎么回事，究竟有多少敌人，携带多少轻重火力，这是要把他们包圆怎么着？

　　胖狐狸的攻击并没有持续多久，毫无节制的倾泻火力，很快便打光枪械储存能量，如果是正常交战，可没有人如此疯狂。

　　这边，激光轰杀刚刚减弱，伯纳人分出一支十人小队想摸过去看看，究竟是什么人敢于给他们找麻烦。战场边缘处，又爆发出排山倒海攻击，清一色的重型激光枪，还有人施展生命徽章合成招数，一片片旋转白光喷射而出，好像一头头白色犀牛向着周围发动冲撞。

　　白光是牛千岁发出来的，这小子暗自合成出一招“蛮牛力场”，想要找萨宝比试，一雪从来没有赢过对方的晦气。结果等啊等，还没找到机会，就遇到今天这么危险的情况，再藏着掖着甭说比试，他自己都快交代在这里，所以放手施展出来。

　　萨宝撇了撇嘴，暗道这小子奸诈，居然还留了一招。

　　对面传来轰鸣声，兰新蕊急忙竖起塔盾抵挡，萨宝大吼一声移动火力掩护牛千岁，战友之间比试很正常，比试来比试去就有感情了，危难间配合到一处，倒是很有默契。

　　六人开始正式穿插战场，韩菲儿甩出数百道光圈，这些光圈灵动异常，既能在近处守护，又能跑到稍远地方攻击敌人，可谓攻守兼备。

　　被围困的人类战队看到是其他战队，而且一副攻入包围圈相救的态势，立刻振奋精神发起反攻，眼看着他们就要陷入死守，还能有如此变化，自然要抓住天赐良机脱出生天。

　　兰新蕊身形颤抖，她和蜂巢塔盾有着一些联系，张开的光罩外面冲击力太强，此刻她恨不得撕烂轩辕南星的嘴，怎么就出了这样一个馊主意？让他们六人强行穿插战场，不管他们六个人会不会身陷险境出不来，这不是做炮灰吗？再强的防御也快要支持不住。

　　“不要总顾着防守，加快行动速度，集中精神攻击。我是让你们快速穿插进去，不是让你们展现战斗魅力。”战队频道中传出轩辕南星的吼声，这吼声甚至有那么一瞬间盖过轰鸣声。

　　“听从命令，全力攻击。”韩菲儿叫道，她一边轰出激光，一边投掷手雷，至于旁边几人能否听到她的话音，就不清楚了。战场上实在混乱，到处都是激光和炮光，敌人也有重火力。

　　身处火光之中的六人，不知道轩辕南星和威廉什么时候出手，他们都觉得后悔，一路上被轩辕南星那个混蛋摆弄来摆弄去，结果形成条件反射，叫他们穿插战场，就傻乎乎的冲进来了。

　　蜂巢塔盾忽然一颤，护罩和光幕全都破碎，对方来了一次集束攻击，兰新蕊整个身体陷入到炮光之中，还好是轻型炮火，不至于丧命。

　　轩辕南星等于把韩菲儿六个人架到火上烤，好在所选的穿插路线有些优势。

　　韩菲儿六人忽然觉得敌人火力减弱不少，这才发现已经来到小土坡背面，那些伯纳人着重把火力放到土坡正面进行攻击，两支战队也在土坡正面，让他们有了喘一口气的机会。

　　“听着，敌人火力很猛，我为你们做掩护，立刻给我冲出来。”轩辕南星的话音再次传来。

　　“是！”六个人惊慌应答，虽然不知道轩辕南星所说的掩护能够做到何种程度，但是眼下所能依靠的也只有这位新任队长了。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　难以相信，不可想象，战场上出现核爆堆叠现象，即便都是轻型核爆，可是在这个时候如此密集的衍射，首先便掀起冲击波浪潮，接着把伯纳人的包围圈给硬生生炸开，情景极为壮观。

　　韩菲儿六人顾不得发出惊呼，轩辕南星竟然从战场外面，用堆叠轻型核爆的办法，硬生生开出一条接他们出去的道路，厉害吗？这已经不能说厉害，而是奢侈，极端的奢侈。

　　为了开出这条道路，也不知道投入多少龙牙弹。以韩菲儿几人的眼力，自然看得出那是弹药颇为昂贵的龙牙轮盘枪所制造的雄奇威势。

　　机会难得呀！人家都把道路铺到脚下来了，再不赶快行动，真是对不起如此“铺张浪费”。

　　“冲，冲出去。”韩菲儿当机立断，拉着兰新蕊冲入滚滚烟尘，后面四个人也不慢，只见六道身形向前爆射，原地留下几道残影。

　　时间不大，韩菲儿报告道：“我们成功穿插，谢谢队长！还用我们做什么吗？”

　　“不需要了，看好戏吧！如果还能坚持住，你们立即配合卓鲸她们，给我死死盯住，不要让伯纳人跑掉。”轩辕南星对于伯纳人有种与生俱来的恨意，既然眼前遇到了，就要全歼敌人。

　　经过韩菲儿这么一冲，让里面的人类战队看到希望，他们也跟着向外突围，可惜时机已经不站在他们这一边，伯纳人反应过来，哪里还会叫对方得逞？急忙使用最强火力进行封杀。

　　战场双方情绪都被充分调动起来，人类一方看到生的希望，不顾一切代价也要突围，伯纳人觉得被人类狠狠扇了一耳光，以他们那种性格，能让对方突围才怪呢！攻击时也是不计代价。

　　疯了，战场上打得疯了。

　　轩辕南星依然没有出手，大家也不知道这位队长和威廉身在何处。伯纳人出现伤亡，然而人类战队伤亡更大。

　　现在这两支人类战队的队长也想明白了，突然而至的战队根本不安好心，这是给他们一点希望，好让他们傻乎乎冲出来卖命呀！结果呢？结果还不是给他人作嫁衣裳？

　　就在这时候，伯纳人阵营中，伯纳人最为密集的地方遭到攻击，攻击并非来自外面，而是来自内部。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　核爆，炮光，就好像五彩缤纷礼花，在伯纳人阵营核心绽放，那个热闹就甭提了。两道身影屹立在震波中，轩辕南星和威廉叼着雪茄烟，背靠背站立在一起，向着周围无差别轰杀。

　　杀伯纳人，自然要到他们的老巢中最刺激。

　　为什么要制造混乱？正是为了带着威廉偷偷潜伏进来，然后展开毫不留情的屠杀。至于嘴里面叼着的雪茄，那是威廉提供的，这一年多大块头别的没学会，烟酒可是从来没有断过。

　　“哈哈哈，爽，太他妈的爽了。”威廉脸上笑开了花，能不爽吗？这是单方面屠杀，普通伯纳人士兵根本没有能力冲到近前，就算有伯纳男爵依靠大盾来到较近位置，轩辕南星当即就会移动火力，给他们一梭子龙牙弹。说起来，还是沾了储物空间的光，否则哪有这么多弹药？

　　两位终结者就在伯纳人阵营中大开杀戒，五十几名伯纳人真有些不够杀。

　　突然间，轩辕南星盯住一个方位，把龙牙枪交给威廉来操控，手中握紧激光剑，杀意凛然。


第137章 伯纳子爵，死！

　　“怎么了，南星？”威廉接过龙牙轮盘枪问道，虽然觉得气氛有些不对，但是他脸上的笑容更加灿烂了，早就看着这把枪爽，体积不大却如此劲霸，好兄弟就是好兄弟，知道他的心意！

　　“有很强烈的敌意，你在这里杀敌，不用给我节省弹药，我去会会对方。”轩辕南星说着向前方缓缓走去，他每踏出一步，都仿佛付出极大辛劳，不过神色间一派平静。

　　威廉点了点头，端起枪来寻找感觉，有敌人敢于向他发动攻击，立刻进行火力压制，伯纳人正在收缩包围圈，数十道身影赶回来援助，这回不愁没有敌人杀了。

　　很奇怪，轩辕南星踏步向前走去，经过他身边的伯纳士兵自动绕开，特意把这名人类大敌让过去，转而专心对付威廉和其他人类。

　　不知道走出去多远，轩辕南星忽然抬起头来看向空中，一道身影很突兀的悬停在那里，居高临下看向地面，看向手持激光剑的南星。

　　“人类，你的气息很强。”这名伯纳人忽然冒出一句人类通用语，普通伯纳人不屑于学习人类语言，只有那些经常杀戮人类的家伙，才会偶尔学上几句，或者使用翻译类器材。

　　“我不觉得自己很强，人类强者如林。倒是你这个伯纳人，身上凝聚着浓重血腥气，让我隔着很远就能闻到。”轩辕南星轻轻跨出一步，身影嗖的一声跃到空中，与伯纳人冰冷对视。

　　“哼，人类再强，也只不过是我们伟大伯纳族的取乐玩物。六级精兵，你只是六级，难道以为把生命徽章挡住一半，我就看不出来吗？我会把你的头颅割下来，带回去镶嵌在我最心爱女人的镜框上。哈哈哈，我有些兴奋了，兴奋。”伯纳人甩了甩尾巴，那是一条粗壮的蝎尾。

　　伯纳族在生命进化上与人类截然不同，低级伯纳人看起来只是褪去皮毛的大猩猩，有着简单智力，一旦基因发生异变，提升到伯纳男爵阶层，那么就进化。

　　他们首先会磨去外皮，然后慢慢拉直脊椎骨，除了那扁平的鼻子与尖锐的獠牙以外，光看身形倒是与人类极为接近，也是手脚四肢，五根指头，关节处几乎一模一样。可是当这些人形生物提升到子爵，又有所不同，他们屁股后面会生长出一条蝎尾来，极具攻击性。

　　如果细细观察，就会发现轩辕南星瞳孔一阵收缩，盯住蝎尾暗道：“伯纳子爵？最低级的伯纳子爵已经相当于精兵六级顶峰，大部分伯纳子爵应该具备执法者实力，眼前这家伙血腥气很浓厚，看起来可不是新手，多半提升到子爵阶层不是一年两年了，还真是难办！”

　　心中有所忌惮，面色却依然不变，轩辕南星在等待机会，既然知道对方实力恐惧，出手便要全力以赴，也许机会只有一次。

　　“嘶”的一声轻响，伯纳子爵出招了，他猛然甩动身后那条粗壮蝎尾。

　　这条蝎尾可不仅仅是蝎尾，还附装着一环又一环金属，总共有七八百环金属那么多，紧紧箍在坚硬的尾巴上，尾巴静止时还不觉得怎样，一旦快速抽动便制造出扭曲力场，可怕，可怖。

　　力场轰然而至，肉眼根本看不到力场的存在，不过轩辕南星能够感受得到。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　激光剑发出嗡鸣，由于鸣音很短促，汇聚在一起好似龙吟声。实际上这是屠龙剑，殒天灭地的超然一剑，由于全功率输出，轩辕南星甚至有些控制不住。

　　长三十米剑锋，锐不可当地向前刺去，轩辕南星身上这副机甲则全面防御，很是生硬的承受蝎尾力场冲击。

　　轩辕南星施展龙陨葬天，没有与蝎尾力场硬碰，那样会减弱攻击强度，必须以最大杀伤力给眼前的伯纳子爵放血，要不然以高出一个大层次的位阶，小命多半不保。

　　战场之上，战机往往稍纵即逝，可是如果能够把握住战机，那么即便不能立刻取胜，也能够大占上风。

　　可以说换做绝大部分六级精兵在此，遇到一名积年伯纳子爵，都不会选择硬碰硬。

　　比较正统的做法是，先逃离险地，然后以战队总体实力进行消耗，再设置陷阱将对方猎杀。如此做还有那么一星半点可能取胜，正面交锋胜率实在太低，几乎没有胜算可言。

　　龙陨葬天号称越级击杀大招，不过也仅仅是击杀那些刚刚晋升的执法者，或者已经受到重伤的执法者。随着境界的提升，在轩辕南星今时今日看来，这招并没有逆天到不可想象程度。

　　遇到伯纳子爵那是倒霉，想要凭借龙陨葬天击杀对方，并没有绝对把握，幸好手中还有一只喜欢吸血的能源葫，只要创造机会，就能占住优势。

　　“嗡！”

　　剑锋巨震，伯纳子爵瞪大双眼，也看出这一招极不简单，甚至有了与他叫板的实力。

　　眼下就突显出战斗经验丰富的好处来，伯纳子爵向后空翻、折腰，蝎尾翻卷击向剑锋，耳轮中就听一声沉闷巨响。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　冲击波以空中这二人为中心，向着周围扩散出去，附近空气跟着一抖，地面上升起一圈海啸般烟尘，威力太过巨大。

　　本来二人的力量已经极为内敛，还散播出去如此威势，不可想象。

　　伯纳子爵痛哼一声，身后和双腿传来莫名痛楚，蝎尾上面的金属环正在一圈圈碎裂，这是绝对不应该发生的事情。

　　要知道那些金属环可是他费尽千辛万苦，从奇险无比的蛮荒领地，花费二十多年时间才堪堪凑齐一百八十种稀有金属，再按照伯纳族独特的工艺与配方打造而成。在伯爵大人麾下虽然不说名列前茅，也算是一名狠角色。就算遇到那些人类执法者，一个照面也不至于如此狼狈。

　　“为什么，为什么会这样？”

　　伯纳子爵心中呐喊：“这是什么力量？此人真的是一名六级精兵吗？死在我手中的人类精兵成千上万，就算人类之中那些所谓的执法者，割下的头颅也有十八个之多，为什么一个照面受到如此严重损伤，为什么。”

　　接下来，还有让这名伯纳子爵更加吃惊的事情呢！他只觉得体内血液沸腾，浑身血液顺着伤口向外喷射，以铁血意志力只能略微压制，瞬间便在空中形成一道血泉。

　　“不！轮转无常。”

　　伯纳子爵大吼一声，只见他的双手护腕如同两块折叠好的手帕，突然间打开，两片如同棋盘的四四方方金属，向着轩辕南星飞来。

　　快，太快了，眨眼间伯纳子爵的攻击已到近前。

　　轩辕南星用力挥手，牵动手背处大量红丝，伯纳子爵惊呼一声，浑身血液竟然以更快速度顺着伤口喷薄而出，他已经感受不到尾巴和下身的存在，恐怖的能力。还有那一剑，给他的身体造成极大损伤，除了这对留作杀手锏的护腕可以动用，其他手段一时半刻全都受到限制。

　　“轰，轰，轰！”

　　机甲镇狱全力防护，堪堪将伯纳子爵的蝎尾力场化解掉，又冲过来两道寒光，情形有些紧张。

　　“强崩剑弧。”轩辕南星手臂回环轮转，看起来只是一个转身，顷刻间便有大量剑光向外席卷而出。

　　“砰、砰、砰、砰、砰、砰……”

　　一道道光弧碎裂，然后向外迸射，那两片气势汹汹飞来金属被强行挡住。

　　要知道轩辕南星抖手放出去五百多道强崩剑弧，往常灌注如此数量的剑弧，差不多需要花费半个小时，而且会耗光大半体力，不敢说完全抵消掉对方的攻击，挡上一挡还是可以做到的。

　　唯一有些美中不足的地方是，自打释放出强崩剑弧以后，能源葫的吸血速度有所减慢，毕竟两种功能都要借由能源葫施展出来，能够做到如此程度已经十分强横。

　　轩辕南星扔掉报废的割裂者五型激光剑，心中不由得一叹：“唉！看来还要多收集一些超强功率激光剑，几乎每次全力施展龙陨葬天，都要报废一把，不过能够把伯纳子爵的尾巴和双腿绞出大量伤口来，值了。”

　　机甲镇狱抛洒出大量金色辉光，然后轩辕南星陡然向上空飞去，强崩剑弧把两块“嗡嗡”轮转金属棋盘暂时陷住，伯纳子爵只觉得一阵晕眩，失血过多。

　　“嗡！”

　　轩辕南星升到三百米高，手中弹射出一道剑光，这回他拿出了宏图二型激光剑，没有使用任何合成招数，从空中借助机甲镇狱的超然冲力，向着下方斩来。

　　说起来仿佛时间很长，其实前前后后仅仅三四个照面而已，战斗激烈得无法想象，一道金光垂直落下，与伯纳子爵撞在一处，然后两道身影砸入地面。

　　“轰！”

　　地面喷发出一道土泉，轩辕南星借助冲力把伯纳子爵从空中野蛮的钉在地面，以二人为中心向外扩充出去直径百米陨坑。

　　伯纳子爵还想挣扎，探出手去抓向轩辕南星，不过耳边听到一个字：“死！”

　　剑光，还是剑光，陨坑中央剑光密布，伯纳子爵惊恐的发现他在向周围飞翔，他的全身都在向外飞翔，剑光把他的身体完全肢解开来，瞬间了无生机。

　　死了！伯纳子爵就这样死了。战场内外全都看着轩辕南星，那是如同杀神一样的男子，正缓缓转过头来，看向剩下的伯纳人。


第138章 血纹，瞑光，虫噬

　　“红绫战队队员注意，给你们十五分钟时间扫尾，立刻解决所有伯纳人，给我杀！”

　　战队频道中传来轩辕南星的话音，越级击杀伯纳子爵让大家情绪激昂，韩菲儿和兰新蕊率先吼道：“攻击！”

　　牛千岁和萨宝相视一眼，暴喝道：“杀！”

　　激光衍射，轰鸣怒吼，红绫战队好似猛兽，士气一下子狂飙到顶峰，每个人都跳出来向伯纳人发动进攻，全然不顾损伤，就是一个字，杀！

　　伯纳子爵，谁又能想到遇到的这支伯纳人团队拥有一位伯纳子爵坐镇？通常能有几位伯纳男爵坐镇就已经封顶了。可是，伯纳子爵又怎样，还不是被他们的队长肢解成碎片？

　　不过，此次试炼似乎比历届艰险，这并非不可能之事，毕竟猎王组织仅仅露出风声，吸引伯纳舰队前来，不可能规定伯纳人派出多少战力参加。百年前的一次试炼，就因为引来过量白犀人，结果世家子弟鲜少存活。

　　残酷吗？猎王圣殿中写着一句话：“你们是世家子弟，你们是世家的新生代，未来还将成为圣殿代言人。觉得自己高高在上，可是你们凭什么高高在上？如果你们不能应对危机，如果你们无法拥有超出常人的实力，那么你们就是人渣，你们就是寄生虫，不配拥有这一切。”

　　猎王组织能够屹立于世，自然有它的道理，猎王试炼也自然有他的道理，现在轩辕南星有幸参与，并且从中得出感悟，开始锤炼自己的战斗意志。就算他得不到猎王称号，就算无法进入猎王圣殿，一旦成长到执法者阶层，也必然远超同级。

　　轩辕南星并没有去清理伯纳人，而是蹲了下来在伯纳子爵的尸块中寻找东西，一名伯纳子爵身家丰厚，总会留下一些有价值东西。

　　首先，找到的是一块头骨碎片，上面印着两道淡淡血纹。

　　伯纳人战意沸腾时，额头上会出现血纹，尤其是高阶伯纳人，听说血纹还能激发出攻击力量。

　　对于普通伯纳人来说，这血纹只是类似身体素质的凭证，并不能完全代表作战能力。可是话又说回来，越是强壮的伯纳人，往往战斗力也就越高，所以血纹具有一定权威性。

　　“阿布，做个认证吧！”轩辕南星一笑，拿起骨片在生命徽章上一划，顿时生命徽章边缘处多出两道淡淡血痕，随着猎杀伯纳人，生命徽章边缘会出现一圈或深或浅血痕，这便是荣耀。

　　荣耀！每道血痕都代表着荣耀！

　　像是普通伯纳男爵，想要在他们的头骨上找到一条血纹，概率非常低下。也只有战斗力高出男爵很多的伯纳子爵，额头上才会有血纹出现。不过相互之间存在差别，有些体质和潜力特别强大的伯纳人，血纹会很浓重。像是轩辕南星干掉的这名子爵，血纹就很淡，只是庸手。

　　“漂亮！”轩辕南星抬起手来看了看，觉得十分满意。

　　哪个战士不喜欢荣耀？而且这份荣耀还是越级获得。原本也只是听说，有些执法者特别喜欢积累血纹，以此来表明自己的战力。今天一试，果然能够在生命徽章之上留下印记。

　　继续在干枯的肉块中寻找东西，两只护腕静静的躺在地上，自打干掉伯纳子爵以后，它们就老老实实飞回来，如同手帕般叠起来，上面还能看到一个个蝌蚪文字。

　　“是白犀人制作的武器？梅丽雅留下一套解读程序，说不定能够把此物收归己用，或者拆开进行改装。好东西，先收着。”轩辕南星碰了碰护腕，发现它们已经成为死物，不像有太大危险的样子，抬抬手纳入储物空间。

　　伯纳子爵身上大部分物品都已经破碎，不过能够保留下来的物品，必是精品。

　　那血纹骨片已经没用，仅仅拿来做个印证，顶多带回去给妹妹做个特殊物件，没什么大用。

　　星际时代的女孩子，通常都比较彪悍，不要说伯纳人的骨头，就是人骨头也是摸来摸去没有感觉，面对死物她们从来不会害怕，在战争学院的教育中，只有那些活物才需要警惕。

　　除了骨片和一对出自白犀人的护腕，还摸到一把造型古怪激光剑。

　　这把激光剑就算造型再怎样特别，很显然出自人类之手，因为上面刻着“瞑光”二字。剑柄是由表情各异鬼脸组合而成，轩辕南星对此剑略微扫描，用手在剑柄上用力一拧。

　　“啵啵啵！”

　　剑锋陡然弹射而出，锋芒长度为一米五五，最为特别的是激光组成的剑身非常沉重，要不是轩辕南星穿着机甲镇狱，附加力量是自身的数倍，持剑时恐怕会有些拿不稳。

　　“好剑，附带死亡辐射，与我的属性正好搭配。”轩辕南星爱不释手，还好他没有给敌人动用此剑的机会，伯纳子爵又对自己的蝎尾很有信心，要不然胜负如何，还真不好说。

　　“嗡”的一声轻响，剑光把伯纳人臂骨斩成齑粉，除了剑身自带一些死亡辐射，还有很强烈的重力场绞杀。试过之后，轩辕南星禁不住喃喃自语：“瞑光，好一把瞑光，既然能够拥有属于自己的名字，肯定出自哪位机械大师或者改装大师之手，比我手中的激光剑可强多了。”

　　收回剑光，轩辕南星走向稍远处，他弯下腰从尘埃中捡起一段粗壮蝎尾。

　　蝎尾上面尚未破碎的金属环肯定是好东西，就在这时候令轩辕南星意外的事情发生了，背后金属兜中，与披风卷在一起的机械昆虫起了反应。

　　“难道？”轩辕南星急忙把机械昆虫释放出来，只见它们贪婪的飞向金属环，还有部分机械昆虫在附近专门寻找金属环的残渣吃。

　　其实，这些机械昆虫并非把金属环整个吞掉，而是从嘴中分出一丁点绿火，仅仅吸收金属环中某种比较独特的金属元素。

　　正当轩辕南星想留下一只金属环做研究的时候，机械昆虫抖了抖身体，摇摇晃晃的飞回收纳披风的金属兜之中，它们就好像喝醉酒的醉汉一样，身形有些不稳，只留下一地斑驳金属环。

　　“呵呵，一群吃货！”轩辕南星笑了笑，既然知道这些金属环对于机械昆虫有作用，那么以后多注意收集也就是了，也许能让这些机械昆虫得到进化，进而成为手中一件利器。

　　收获也就这么多，不过大体还算满意。

　　当然，这只是干掉伯纳子爵的战利品，还有两支人类战队和很多伯纳人，在他们那里应该收获更多，质量未必多高，有数量也不错！

　　十五分钟，一分钟不多，一分钟不少，三个倒霉蛋被带到轩辕南星面前。

　　“队长，抓住三名俘虏，这两支战队刚好是拓跋家的人，不过只是旁系支脉，与拓跋宏那种嫡系比，差远了。”牛千岁捅了捅俘虏，吉米在旁边嘿嘿一笑，俘虏是他们二人合作抓到的。

　　“哗啦！哗啦！哗啦！”装备全都堆积到面前，其中有人类战队的，也有伯纳人的，两辆行军车早已经打爆，挑挑拣拣找到部分能量块，还有一箱高浓度营养液，总算没有白忙一场。

　　轩辕南星踏在箱子上，抓起能量块便给生命徽章冲能，队员们有样学样，也就近抓起能量块赶快补充能源，谁知道下面还会经历什么。

　　“三个俘虏没有用，把他们脱光，然后踢走。”轩辕南星略微沉吟，又说道：“有谁对伯纳人的语言比较熟悉？有谁对处理伯纳人的信号有特长，还有谁擅长机械改造，报上名来。”

　　吉米把三个俘虏扒光，照着他们的屁股踢上几脚，拓跋宏先前可是让战队吃了亏，既然他们来自拓跋家族，现在多多少少解解气。

　　“我，我熟悉伯纳人的语言，而且主攻过两年伯纳信号。”牛千岁这小子举手，谁能想到学院小霸王，还会兼修这么“细腻”的学科，通常只有女人喜欢研究符号学和语言学。

　　“我们五个都有一些机械改造经验，不过不精通。”胖狐狸赶忙汇报，他是狐狸不错，可是分对谁，在轩辕南星麾下，聪明的做法是把小聪明收起来，成为一个傻傻的大头兵，让他们做什么，他们就做什么。

　　“好！很好！另外，萨宝你不是喜欢魔术吗？咱们就在这里表演一场。”轩辕南星说话的时候挺起胸膛，干掉百余伯纳人只是开胃菜，真正的好戏在后面，缴获的武器装备正好用得上。

　　萨宝有些狐疑，老实说今天队员们包括韩菲儿全都被深深震撼到了，轩辕南星几下子便把伯纳子爵干掉，执法者都未必做得如此漂亮，也就是说面前这位队长，已经拥有执法者实力。

　　“魔术是用来做什么的？简单来讲，就是迷惑。不过光迷惑没有用，我要制作陷阱，一个能陷住大量伯纳人的陷阱。先不要急着去地下城，那里可不是轻易能去的地方，我们有一个月时间，好好利用这段时间来提升吧！你们会享受这种感觉的。”轩辕南星目光中燃烧起战火。

　　起初，队员们并不把队长所说的陷阱放在心上，可是当他们参与布置之后，立刻意识到这陷阱极为可怕。

　　有些设计闻所未闻，恶毒到骨子里，大家都涌起共同心声，与谁为敌也不要与轩辕南星为敌。


第139章 离奇陷阱，坑杀三方

　　试炼第三天，宁园星外太空。

　　人类与伯纳人双方舰队遥遥相望，伯纳伯爵已经获悉，人类正在地面搞一场大规模试炼，而且这些参与试炼的人类颇为不凡。

　　仅仅三天时间，就传来令伯纳伯爵雷霆震怒的消息，他手下居然有六名伯纳子爵挂掉，如果他们是死在人类执法者手中还好些，最无法忍受的事情是，他们死在人类精兵手中。

　　两名伯纳子爵死在陷阱之中，一名伯纳子爵死于毒素，另外三名子爵竟然死在人类精兵的直接斩杀下。

　　面子，伯纳人的面子全都丢尽了，伯纳伯爵气得干掉两名侍妾，如果人类利用诡计，如果人类设置陷阱，勉勉强强还可以接受，可是现在呢？以伯纳子爵的武勇，竟然有三个笨蛋死在人类精兵剑锋之下。这是什么？这叫越级击杀，不是伯纳人越级击杀强大的人类，是人类在越级击杀伯纳人呀！人类什么时候具备如此勇气？实在无法接受。

　　伯纳伯爵愤怒之后冷静下来，本能的觉得此事不对！立刻从资料库中搜索答案，很快便找到想要的信息，猎王试炼。

　　“猎王，是年幼的猎王！哈哈哈哈，居然被我遇到，我要把你们扼杀在摇篮中。”伯纳伯爵找到消息后狂笑不已，他立即加大投入，把手中的高强战力释放出去，连同他的侍卫全都派往地面，全力灭杀人类战队。

　　战斗从第三天开始愈演愈烈，猎王组织坚持一贯作风，只是把伯纳人的舰队限制住，而地面交给各大世家培育出来的战队。有时候运气也很重要，如果歹命遇到强手，只能怨自己倒霉。

　　“信号，大人，这个方向有信号传来。”高大的伯纳士兵躬着身体，小心翼翼汇报道，他的面前坐着一道更为雄壮身影，蝎尾突然间扫来。

　　“轰！”伯纳士兵被抽出去十米远，胸口胡乱镶嵌的甲胄凹陷进去，只听这位难伺候的子爵大人用伯纳语训斥道：“你新来的？没看到我正在享受吗？啧，人类女子的心脏，真是美味。”

　　“大人饶命，是博尔亚亚大人，您最看重的弟弟发来的求救信号。”伯纳士兵手脚并用爬回来叫道，结果又是一蝎尾扫来。

　　“轰！”这回伯纳士兵被抽出去更远。

　　“混蛋，怎么现在才告诉我。”伯纳子爵破口大骂，不过他突然间一愣，吼道：“博尔亚亚给我发求救信号？他不是死了吗？伯爵大人那里的生命之灯灭掉六盏，其中就有博尔亚亚。”

　　“啊！大人，大人，是我不好，是小的不好，没有把话说清楚。”

　　这名伯纳士兵还算机灵，赶紧跑回来哭号道：“是博尔亚亚大人手下发来的求救信号，属下已经锁定位置。”

　　伯纳子爵舔了舔嘴唇上的血液，把身边一具人类女尸抛掉，站起身来冷冰冰的说：“这么说博尔亚亚的手下还有活着的？混蛋，主子死了，他们还有资格活吗？”

　　“是，是，他们没有资格活！”伯纳士兵一个劲点头。

　　“轰！”的一声响，这名可怜的伯纳士兵又被轰了出去。只听伯纳子爵冷哼：“刚刚开启几年智慧便多嘴多舌，在我面前，哪有你说话的地方？哼，他们确实没有资格活，可是我有资格让他们活，就是不知道有多少战士幸存。博尔亚亚这个小气鬼，我早就盼着他死了，死得真是好啊！他的女人由我来继承，他的手下也由我来继承。传令下去，给我急速行军。”

　　早在两个小时之前，就有一支伯纳队伍接到求救信号，火速赶到目标位置。伯纳人标榜武勇的同时，都在想尽量扩大自己手中势力。

　　与人类庞大基数比起来，伯纳人可不占优，也许正是担心人类泛滥成灾，所以才想尽办法灭掉人类，想在星际屹立不倒，就是要争，争夺生存权利。而人口少，导致伯纳人很重视救援。

　　时间逆转到两个小时前，大约三十名伯纳人在一名伯纳男爵的带领下，踏足轩辕南星曾经击杀伯纳子爵那片战场，小心的做着探索。

　　“大人，大人，有发现。”一名脸上全是伤口的伯纳士兵急匆匆报道，他们这支队伍本来有数名男爵坐镇，半天前经历一场大战损失惨重，百余人仅剩下三十人，而且还人人有伤。

　　“戒备，人类狡猾，他们会布置陷阱，我再也不上当了。一点点前进，慢慢前进，实在找不到幸存者和装备，我宁肯走开。”说话的伯纳男爵全身是血，大部分是人类的鲜血，他并没有受到多少伤害，只是样子狼狈。

　　“快，快，探查此地。”伯纳士兵行动起来。

　　这些伯纳士兵向着伯纳男爵发展过程中，会激发出智慧，其中的佼佼者并不比人类差，而且伯纳人在科学技术上得到白犀人帮助，对付人类自有一套办法。

　　忽然间，几团拳头大小机械升到空中，这是能够分辨出大多数陷阱的独特波谱仪，一束束橙色光线向着周围扫动，连几天前留下的痕迹都一同扫描而出，然后输送给便携式光脑，进行综合处理，还原事件本来面貌。

　　“人类，愚蠢的人类，我倒要看看，你们在此地做了什么样的布置。”伯纳男爵守在屏幕前。

　　渐渐的，数据全都扫描出来，包括一些气候变化，就仿佛时光逆转，画面呈现出几团模糊身影，主要是轩辕南星与伯纳子爵对决现场，轩辕南星身体多高，惯用左手还是右手，差不多都影射出来。不过现场毕竟遭到破坏，所以只能模拟出大概情景，有许多过程还是残缺的。

　　即便如此，也能得出不少结论。伯纳男爵确信，这些人类快速清理战场之后离开了，并没有留下陷阱，可又是谁发出的求救信号呢？而且信号不见了，真是古怪。

　　“啊！大人，发现几件装备，是本族武器，灰云射电枪。”有伯纳士兵叫了起来，与此同时另外几个方向，也传来发现本族装备的报告声。

　　伯纳男爵笑道：“好啊！人类撤退匆忙，没有把这些武器毁掉，还好有信号指明地点，我们总算能做些补充了。”

　　忽然间，周围涌起雾气，吓得伯纳男爵连连后退，他以为又是人类在搞鬼，连忙命令手下所有士兵集合，并量避开有雾气的地方。

　　只是什么事情都没有发生，这好像真的是雾气，或者说是战斗引发了周围自然环境快速变化。

　　等了好一会，雾气逐渐变淡，远远看去也仅仅是有些朦胧罢了，伯纳男爵可不想放过补充装备的大好机会，他连忙催促手下快些寻找。

　　还真别说，探索之下，摸到不少伯纳族装备，还有不少伯纳人尸体，都掩埋在厚厚尘埃中。

　　“不管了，我们走。”伯纳男爵挥了挥手，他已经失去耐性，管他什么人发出求救信号，反正补充了一批装备，也不算白来。

　　这三十多名伯纳人穿过薄雾，向着前方走去，越走越远，直至消失在视野尽头。

　　从始至终都很平静，没有发生任何事情，直到两个小时后那位伯纳子爵到来，此地才又热闹起来。

　　这可是百多人的大团队，略微扫描就知道有伯纳人捷足先登，并且安全离去。

　　“嘶嘶，来晚一步。”伯纳子爵面色不佳，先他一步来到此地的伯纳小队，很显然找到一些装备，而且还找到许多伯纳人的尸体，其中有些地方痕迹混乱，想必是找到了发出信号的幸存者，看样子他们刚刚离开，因为信号消失时间不久。

　　“大人，我们怎么办？”手下伯纳男爵问道。

　　“立刻追上去，把这支小队收编。”伯纳子爵不疑有他，率领队伍追了下去，其实即便他不去追，也会很快与前面离开的伯纳小队碰在一处。

　　就在这支队伍刚刚离开，又有一支伯纳战队到来，令人啧啧称奇的是，他们并不想与前面的战队汇合，可是仍然走上同一条道路。

　　三支伯纳战队，大概有二百名伯纳战士，九名伯纳男爵，一名伯纳子爵，就这样踏上了一条不归路，当他们反应过来的时候，已经晚了。

　　“这是哪里？怎么绕到古代战场区域来了？不对。”

　　“戒备，一定是人类搞鬼。”

　　“不好，怎么有那么浓重的黑烟，撤退，全力撤退。”

　　实际上，这些伯纳战队就好像着了魔一样，一直向着古代战场方向行军，而且他们的速度受到控制，最开始那支战队莫名其妙绕了一圈，而第三波赶到的战队明明与第二波战队相隔时间很短暂，却没有在路上遇到，不得不说是奇迹。

　　确实堪称奇迹，萨宝非常佩服轩辕南星，这才是活用战术地理，居然设置出一条布满心理暗示的道路，再加上一点点魔术场景伪装和电子干扰，非常顺利的便把三支伯纳战队引入死地。

　　“轰，轰，轰，轰……”浓烟中炮光闪亮，激光闪烁。

　　这时候，发动攻击的仅仅是一些改装枪械，在每个点位都有布置。

　　三支伯纳战队由于所处方位不同，并没有察觉到彼此存在，加上是古代战场这种地方，干扰极为强烈，他们在浓烟中拼杀起来。

　　即便不时有冲击波扩散，由于选择的地理位置比较特殊，几乎就是一处巨大陨坑坑底，浓烟扩散之后很快又回流，混乱之中只能不断攻击，以求自保。


第140章 战队同心，灭杀伯纳

　　“成功了，居然成功了。队长大人，你还真是令人吃惊啊！”韩菲儿轻出一口气，要知道轩辕南星只是代理队长，最终受益人会是她韩菲儿，整个战队灭杀的伯纳人数量，试炼之后都会算在她的头上，如果能够把这些伯纳人全都灭掉，就等于半只脚已经跨入猎王圣殿大门。

　　三支伯纳战队正在自相残杀，虽然这样做，生命徽章无法收到多少战功，但是却可以大为增加试炼积分。这二百多名伯纳人，数量上是红绫战队的十倍，如果真能将其全部灭杀，相信到目前为止，能够做到这种程度的战队，一定不多。

　　“嗯，还不够，必须将伯纳子爵的战斗力削减掉。你们按照计划来执行，不容有失。”轩辕南星和韩菲儿交待一声，身后披风把身形一裹，消失在原地。

　　现在已经是试炼的第三天，昨天轩辕南星带着战队这些人一直在做布置，他把每个细节都考虑进去，又按照事先设定好的线路走了一遍，觉得万无一失这才在今天早上发出求救信号。

　　想吞掉数倍于己方的兵力，自然要依靠智慧与谋略。

　　其实还要感谢距离古代战场不算太远，如果没有这片干扰性极强的地域存在，轩辕南星可不敢玩这手戏法。实在是太危险了，把三支伯纳战队引到一起，让他们自相残杀，期间的难度大到不可想象，欠缺其中任何一种因素，都不可能成功。

　　另外，萨宝从中出力不少，没有这位经常研究魔术和迷幻场景的家伙帮忙，也不可能成事。

　　因地制宜，搞清楚敌人想些什么，往往是取得胜利的关键。

　　轩辕南星喜欢用武力解决问题，不过这并不代表他不会用智谋。正相反，他非常有这方面的天赋，把三支伯纳战队耍得团团转，然而做这一切的目的，还是为了积累战功。

　　想达到六级精兵大满贯程度，所需战功极为变态，昨天干掉一名伯纳子爵，也仅仅让战功提升到总额的四分之一。

　　这还是达到六级精兵以后，经历好多场战斗的积累。而且越级击杀强敌有着额外加成，战功不知翻了多少倍。所以，不干掉十名伯纳子爵，恐怕无法挑战执法者阶层。

　　若是换做普通人，六级以后光是积累战功就要花费数年乃至十数年时间，就算那些世家子弟能够得到许多便利条件，也不可能在十六岁之前完成。

　　轩辕南星当真想他人不敢想，做他人不敢做之事，他希望通过这次猎王试炼，彻底解决战功限制问题，转而全力提升体质，这样便有可能在十七岁或者十八岁成为执法者。

　　目标，南星想要达到无视神圣佳音的程度，一个男人如果太憋屈，还活个什么劲。一个男人如果连自己的女人都保护不了，还是挖个坑把自己活埋掉比较环保，否则就去拼搏。

　　战场上浓烟滚滚，伯纳人在火光中冲杀，每当有伯纳人侥幸冲杀出来，红绫战队立刻以最强火力把对方打回去，或者直接打死。

　　至于上空，一旦有伯纳人升到空中，想要搞清楚状况，威廉会以龙牙轮盘枪进行压制，他的身上背着一串又一串龙牙弹，足够狠狠“突突”上一会了。

　　战火硝烟，终有消散的时候，伯纳人死了九成，二百多名伯纳人，仅仅剩下不到二十人。

　　准确的说是十七名伯纳人，六名伯纳男爵，十名伯纳士兵，还有最后一人，强横的伯纳子爵。

　　不过，这名伯纳子爵并不好过，他的身上出现一条剑痕，而且失血过多，已经没有正常时候的战斗力。

　　在混乱最后阶段，浓烟中忽然出现一道身影，骤然发难将伯纳子爵击伤，随后一股奇异力量抽走伯纳子爵大量血液，到目前为止，伯纳子爵也没有摸清楚敌人究竟是谁。

　　“攻击，攻击，乘胜追击。”红绫战队队员们痛打落水狗，伯纳人与人类是死敌，你不把他们干掉，那么他们就会反过来把你干掉，非常危险。想要保命，就要学会凶狠，学会残酷。

　　十名伯纳士兵，实在折腾不起，威廉倾泻火力，没有几分钟就挂掉了。剩下的六名男爵和那名子爵，七个人抱成一团，他们现在不能乱，否则会给人类战队逐个击破的机会。而红绫战队毕竟只有这么多人，无法形成严密合围之势。七名伯纳人看准方位，一起向着东南方奔去。

　　“行动！”轩辕南星忽然叫了一声，牛千岁立刻释放蛮牛力场。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　好多白色身影开始冲击，对着七个伯纳人的大致位置冲上一轮，不过这些伯纳男爵和那名伯纳子爵身体强壮，并不惧怕区区力场，最多拖延一点时间。

　　“无极磁针！”韩菲儿一扬手，打出一缕缕纤细的紫色光线。

　　还得说韩家的这种合成招数刁钻到极致，正常情况下很难进行防御，那名伯纳子爵几乎与莫尔顿同出一辙，发现不妙立刻用身边的伯纳男爵充当挡箭牌。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　锐利声音令伯纳人心底颤抖，他们的身上出现一丝又一丝紫光，就好像被细针刺穿，有三名伯纳男爵的额头中招，当即栽倒在地，七个伯纳人只剩下四个。

　　好不容易构建的杀局，自然不能轻易放过伯纳人，轩辕南星退出浓雾后，一直都在战场边缘等待出手机会。伯纳人不往东南方向撤离还好些，其实向任何一个方向撤离，他们的生机都很大，唯独这条路难走，因为它暗藏杀机。

　　今天似乎运气不错，这些伯纳人慌乱之中，并没有思考太多。他们先是被红绫战队牵着鼻子来到此地，又遭受一连串打击，可以说被打懵了，已经失去正常心态，包括那名应该很稳重的伯纳子爵，也因为失血，头脑不是很清醒。

　　“强崩，剑弧。”轩辕南星忽然伸出手去，从生命徽章之中释放出好多光弧，这些光弧向着伯纳人冲去，一道道亮光随即炸裂，把四名伯纳人彻底分开。

　　“亮剑，搏杀！”

　　“亮剑，搏杀！”

　　“嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　红绫战队十八名队员冲了过来，激光剑洒出一片片璀璨光影。

　　只剩下四名伯纳人了，而且轩辕南星出手逼住伯纳子爵，三个伯纳男爵而已，肯定不够大家瓜分，你一剑，我一剑，没几下，就把敌人解决掉。

　　“死亡辐射。”轩辕南星忽然弹射出一道凝重剑光，然后他手持激光剑施展死亡辐射。

　　激光剑瞑光与死亡辐射非常合拍，威力陡然翻倍。这名伯纳子爵也有杀手锏，自然不会坐以待毙，他拿出一颗冰球砸在地面。

　　“呼！”

　　寒冷爆发，地面结霜，一股冰冻能量四散开来。吉米和萨宝一个不注意，陷入到寒霜波及范围内，他们二人不由得面色一变，双腿已经失去知觉，机甲防护根本不起作用，生死一瞬。

　　其他人还好些，由于距离稍远，能够及时撤离，不过轩辕南星也被寒能笼罩进去。

　　伯纳子爵突然施展的手段很难缠，而且这家伙在寒能中不受影响，他那条蝎尾向着轩辕南星狠狠抽来。

　　机甲镇狱僵住了，它一边吞噬部分寒能，一边燃烧地脉软磷脂增温，可是攻击已到，而且这名伯纳子爵的蝎尾还不是力场那样简单。

　　他的蝎尾忽然张开许多弯钩形倒刺，只要一抽就可以把物体挂住，然后拉扯出一道道痕迹，轩辕南星有难了。

　　“轰，轰，轰，轰。”威廉反应速度最快，他向着冰冻区域核心处，打出身上最后四枚龙牙弹。火焰升腾而起，给寒冷带来几许温暖。

　　令人惊奇的一幕出现了，寒能竟然瞬间把核能压制住，就好像掐灭几点小火苗一样，龙牙弹根本没有起到多少作用。不过倒是给大家提了一个醒，攻击啊！远程攻击，轰击伯纳子爵。

　　“滋，滋，滋，滋！”刺耳声音响起，蝎尾从轩辕南星身上拉扯而过，机甲表面留下一条条划痕。

　　此刻，吉米和萨宝已经冻得昏厥过去，气息越来越弱。

　　“妈的，萨宝，你不能死，咱们还没有分出胜负。”牛千岁猛然发动，不顾一切的冲入寒能区域，艰难的抬起激光剑向伯纳子爵斩去。

　　“拼了，我们不能看着南星死。”胖狐狸说着也冲了进去，不过这家伙很贼，在空中施展出合成招数，身上火蛇缠绕，倒是能起到一些御寒作用。

　　“杀！不能叫伯纳人得逞。”韩菲儿叫道，除了威廉一直把龙牙轮盘枪挂在身上，大家都没有时间去取重型枪械了，连龙牙弹制造的核爆都被抵消掉，使用轻型枪械攻击根本不起作用。

　　“混蛋，你们傻吗！不要过来！不要。”轩辕南星大惊失色，队员们以这种方式攻击，自然能起到作用，可是无异于送死！

　　“机甲镇狱，解体。”轩辕南星忽然做出一件更吓人的事情，他强行散掉机甲，身体直接暴露于寒能之中，用尽全力抱住蝎尾。

　　能源葫在寒能的压制下，也变得不灵光起来，不过十几道剑光同时命中伯纳子爵，虽然这些剑光已经受到寒能腐蚀，但是毕竟数量不少，伯纳子爵面色狰狞，嘎然停在原地，一动不动。


第141章 兰新蕊的秘密

　　“咳，咳，咳！”轩辕南星身体剧烈痉挛，咳出几口鲜血之后睁开双眼。

　　伯纳子爵就躺在身边，那双眼睛好似要瞪出眼眶。周围虽然冰寒刺骨，但是还好，已经没有先前那种极速冷冻能量了，大部分队员昏迷不醒，只有威廉挣扎着向前爬来。

　　“南星，你，你还好吗？”威廉嘴唇发青，浑身直哆嗦，不过最关心的仍然是好兄弟的情况。

　　“没事，一切都过去了，我们胜利了！”轩辕南星突然感觉手臂和怀中一阵剧痛，这才发现自己还在死死抱着伯纳子爵的蝎尾。

　　当时情况太过危险，大家全都冲了上来，南星只好舍弃处于冰冻状态的镇狱，抱住伯纳子爵的尾巴，不让其有机会躲闪，这样剑光才能毫无阻碍的命中。否则光是这条蝎尾，就足以挡住大半剑光攻击，想杀死伯纳子爵谈何容易？

　　伯纳子爵，再怎么说也是执法者阶层，而红绫战队包括轩辕南星，都是精兵阶层。无论在相互间的层次上，还是在战斗经验方面，都没有可比性。靠得也只是取巧，先设置陷阱，再趁机偷袭，一步一步削减对方实力，然而计划得再周密，也很容易出现变故，眼前就是如此。

　　事实上，这位伯纳子爵在砸碎冰球之前，就已经接近油尽灯枯状态了，要不然他也不会如此决然，动用最后手段。轩辕南星趁着混乱把他击伤，这本没有什么，最麻烦的还是失血。

　　无论人类，还是伯纳人，气血都是根本，水分占据身体的百分之七十重量，纵然伯纳人在身体结构上强于人类，可是失去大量血液，也无法维系战斗力的。

　　总而言之，言而总之，伯纳子爵死了，红绫战队队员们活了下来，可是情况说不上好，甚至还很糟糕。

　　“嘶，啊！”轩辕南星痛得面色苍白，险些再度晕厥过去，他一点点把蝎尾拿开，蝎尾上的金属倒钩撕扯下来一片片血肉。

　　也就是六级精兵的身体素质，普通精兵根本承受不住这种撕心裂肺痛楚。轩辕南星急忙取出强效营养液，在脖颈上注射一剂，又吞吃了几片止痛药，起身把队员们抱到温暖的地方。

　　威廉双腿没有一点知觉，与六级精兵比起来，他终究还是差着一层。其他人更加不济，晕厥过去只是小事情，有很多人受到严重冻伤，处理起来会非常麻烦。

　　没有轩辕南星及时把队员们带到冰冻区域外面，他们多半会死。韩菲儿，兰新蕊，左锋，还有最先遭受冰冻的萨宝和吉米，并排摆到一起，下面开始施救。

　　注射营养液，为他们卸甲，给他们推拿，威廉也爬过来帮忙。

　　别的人慢慢见好，唯独萨宝和吉米，他们二人面孔上依然挂满寒霜，气息弱得可以忽略不计。

　　“唉！吉米，萨宝。”轩辕南星摇了摇头。

　　听到叹息声，威廉大叫：“不会吧？他们真的不行了吗？南星，救救他们，我们这些人都来自珈蓝星，是同学，更是战友，一起摸爬滚打，不能让他们死啊！”

　　“想什么呢？他们没事。”轩辕南星从储物空间取出两套简易维生装置，给吉米和萨宝套在头上，再把他们两个掰弄到一起，就好像二人亲密拥抱一样。

　　“这是？他们这样，还没事？”威廉瞪大眼睛看着。

　　“我说没事就没事，不过要让他们离队一段时间了。”轩辕南星说着，取出在风神星黑市拍卖会上买到的高效冻结试剂，打开瓶盖将液体洒在吉米和萨宝身上。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　液体化为一丝丝蓝色气体，将萨宝和吉米包裹进去。不多一会二人身体僵硬，体表出现大量淡蓝色冰晶，就好像把二人化为冰块。

　　“呵呵，还好，有高级冻结试剂。”威廉咧嘴笑了笑，不过犯起嘀咕来：“不对啊！韩菲儿手中的高级冻结试剂用掉了，这种试剂在韩家很难搞到，怎么还有一瓶？”

　　“别想了，从黑市买到的。”轩辕南星施展力场控物，机甲镇狱一片片飞了回来，瞬间附着到他的身体上。经过一段时间化冻，机甲已经能够正常使用。

　　如果换做普通机甲解体，很难恢复正常，可是镇狱出自安东尼大师之手，回到身上严丝合缝。

　　轩辕南星看了看前胸，一道道划痕略微收缩，要不是黑昙金保护，恐怕已经被蝎尾上的金属倒钩撕扯得不成样子。

　　“威廉，看好大家，我去把吉米和萨宝藏起来，把他们冰冻一个月，等到试炼结束，再带回去解冻和医治，只有这个办法才能让他们活下去。古代战场这段路可不好走，一去一回大概要花费小半天时间，我给你留下一些龙牙弹，守护大家直到有人醒过来，辛苦了，兄弟。”

　　“不辛苦，你也受伤了，还要安置吉米和萨宝，辛苦的人是你。”威廉捶了捶胸口，用这种方式来发誓，一定守护好大家。

　　轩辕南星点了点头，留下一些必要物品后，抱起吉米和萨宝贴着地面飞行，向着曾经宿营的船体残骸奔去。

　　吉米和萨宝很危险，必须将他们及时送入棺椁进行冷藏，否则他们永远都无法苏醒，极有可能变成植物人。

　　“南星，加油，全靠你了。”威廉捏紧拳头，等待大家醒来……

　　天空下起小雨，起初是一丝丝细雨，然后淅淅沥沥，再然后演变为瓢泼大雨，冲刷着战场上所有痕迹，冲刷着血迹。

　　忽然，雨帘之中鼓起一个巨大泡沫，接着扩展成为圆盘气场，兰新蕊的蜂巢塔盾从远处飞回到主人身边，发出嗡鸣。

　　威廉全神戒备，兰新蕊的身体正一点点站起来，不过并不是她醒过来，所有动作都让人觉得极不自然，就好像提线木偶一般，一个关节，一个关节摆正，最后木然站立。

　　“怎么回事？”威廉惊讶的看向对方，只觉得脖颈处传来一丝刺痛，接着他便昏迷过去。

　　此情此景透着诡异，蜂巢塔盾悬浮在高处，兰新蕊搭拉着脑袋，雨水顺着衣衫滑落，她的肩膀突然间出现一个大手印，一个伯纳人的大手印。

　　“菲儿！菲儿！菲儿！”兰新蕊张开嘴巴，机械般的呼唤道。

　　这声音不大，可是韩菲儿明显皱了皱眉头，要知道她正处于昏迷状态，还如此表情，说明在潜意识当中不希望听到这个声音。

　　雨水渐渐停歇，韩菲儿睁开双眼，当看到兰新蕊的状态后，神色变得异常复杂。

　　“新蕊，你，你真的准备好了吗？准备以这种面目呈现在大家面前。”韩菲儿跪倒在地痛哭起来，并且苦苦哀求道：“不，我不让你变成这个样子，我要我的新蕊。都是我不好，要不是你帮我挡住那一击，你会像其他女孩一样，有心仪的爱人，有家庭，有孩子，拥有一切。”

　　“傻菲儿，就像我在病床上弥留之际说的那样，这大概就是我的命运。而且我承诺过，要守护假小子韩菲儿，从未忘记。”兰新蕊的声音听起来虽然没有变，但是给人的感觉异常冰冷。

　　只听她继续说道：“转眼间已经过去十年，我一直尝试着去做正常人，去做一个女人。有时候我甚至伪装生病，伪装受伤，可是心脏跳动频率从未变化过。感谢你，能够陪我进入珈蓝星战争学院，能够默默关怀我，照顾我。而我也只是在依照一段事先安排好的程序生活，冷眼旁观这种经历。既然我从来不曾感受到少女情怀，那么便战斗吧？成为半人半机械战士。”

　　寒风刮过，韩菲儿心中渐渐发凉，她喃喃自语道：“对不起，新蕊，对不起，我一直希望你好转，希望你复苏。不，你肯定能够复苏，只是没有找对正确的办法。韩家，也许由我来执掌韩家，有办法让你复苏。该死，当年就是家族中各方势力为了夺权，才会让你受累。既然那是罪恶，就由我来结束这一切，结束它！世间如果没有纷争，没有倾轧，那该有多好。”

　　韩菲儿瑟瑟发抖，上前抱紧兰新蕊，两个女孩在寒风中相互依偎。

　　蓦地，一股强大气场以蜂巢塔盾为中心向着周围扩散，强烈金光中，一片片心形金属从盾牌上脱落而下，附着到两个女孩身上……

　　轩辕南星担心战队出事，所以安置好萨宝和吉米，急匆匆往回赶，当回到战场他不由得一愣。

　　队员们包括威廉，全都躺在睡袋中呼呼大睡，他们身上的伤口和冻疮已经受到治疗，而且处理手法相当专业。

　　除了这十四名队员，稍远处堆积着大量尸体，战场显然已经被清理过，有用的物资和武器弹药全都堆积在一边。

　　“韩菲儿，兰新蕊？”轩辕南星猛然回头，身后不知道什么时候多出两道身影，以他的警觉程度竟然被欺身到近前。

　　“是我们。”韩菲儿略显踌躇的说道。

　　“你是谁？气息完全不对，与兰新蕊不同。不，是与以前的那个兰新蕊不同。”轩辕南星微微挪动脚步，手中激光剑随时准备发动。


第142章 铁骨男人，彪悍疗伤！

　　韩菲儿和兰新蕊两个人一红一黑，身上仿佛贴着好多心形鳞片，她们的脖颈上缠绕着黑紫色锁链，锁链一端牢牢固定着超合金钢爪。

　　二女身上的机甲十分怪异，四肢尤其是关节处弯曲成一定弧度，就好像豹子的四肢，脸上紧紧贴着一层合金，非常细腻的合金，清晰的勾勒出面容，就好像两个钢铁铸就的美女一样。

　　“轩辕南星，我就是我，现在的我才是真实的兰新蕊。”兰新蕊上前一步，气氛有些紧张。

　　“兰新蕊听令，把那具伯纳子爵尸体给我搬过来。”轩辕南星露出一丝笑容，他倒要看看面前这个兰新蕊究竟有什么不同，还听不听他这个队长的命令。

　　只见兰新蕊探手一抓，伯纳子爵尸体便飞了过来。这并非力场控物，而是借助伯纳子爵体内微量金属元素和蝎尾上的金属进行锁定，属于磁力的高明应用。

　　“嘭”轩辕南星一把接过尸体，收起轻视之心，点了点头道：“很好！你比我想象的程度还要强上三分。没想到，你和韩菲儿把机甲隐藏在塔盾中，确实是个好办法。试炼很难，你们具备如此实力，应该早些拿出来，要不然也不会搞得这样糟。”

　　话音未落，轩辕南星把尸体放下，弹射出剑光在伯纳子爵额头上轻轻一挑，带有血纹的额头骨片到了手中。

　　血纹仍然很淡，平常时候恐怕看不分明，说明干掉的这名子爵仅仅是一般货色。往往拥有浓厚血纹的伯纳人，才是实权者，拥有潜力向着更高层次发展，不过这份收获已经很不错。

　　“阿布，认证。”轩辕南星当仁不让，拿起骨片在生命徽章上轻轻一划。

　　生命徽章会自行记录战斗过程，并且给出战功积分，却无法在徽章表面形成血痕，需要利用伯纳人的额头骨片自行添加，而且必须是干掉这名伯纳人的主力队员，否则无法生效。

　　徽章上又多了两条细小血痕，轩辕南星只是当做乐趣来增加血痕数量，男人嘛！谁不喜欢佩戴勋章？而且是与别人不一样的勋章？对于心中有斗性的男人，更是如此。

　　兰新蕊木然站立，她看着南星的一举一动，似乎没有任何交谈的兴趣。

　　“韩菲儿，兰新蕊究竟是怎么回事？给我感觉好像机械人。”轩辕南星随口问了一句，释放出机械昆虫开始啃咬伯纳子爵的蝎尾。

　　韩菲儿惊奇的看向机械昆虫，这些紫红色机械昆虫只是从蝎尾金属倒钩中，摄取某种稀有金属元素，可是能够做到这一点非常不容易，它们嘴里吐出的小火苗绝对不简单。

　　“新蕊她！”韩菲儿刚要解释，兰新蕊忽然开口道：“我的事情不重要，既然由你暂代红绫战队队长之职，我便是你的兵，无论多么艰险的任务，都可以交给我来做，就当我是机械人。”

　　听到此话，轩辕南星皱了皱眉，这可真是出乎预料，万人迷大小姐摇身一变，自愿做大头兵。

　　“好！把你们两个的参数交给我，机甲的承受能力，合成出来的生命徽章招数，还有你们的特长。不光是你们，其他人都要写一份给我。记住，我们现在只有十七个人，你们可不会有萨宝和吉米的好运气。刚好我知道哪里有冷藏棺椁，刚好我手中有高效冻结试剂，这样才促成他们活下去的希望。继续向前，死就是死，不存在侥幸，明白吗？而且，我不希望再看到你们有所保留，自己找死不要带上大家。”轩辕南星忽然变得格外认真起来，语气颇为严厉。

　　“明白，我们的参数可以给你，不过希望你帮新蕊保守秘密。”韩菲儿连忙应声，并且向着轩辕南星传输一份数据。

　　“滴，滴，滴！”

　　阿布接收到一份资料，呈现到主人面前。轩辕南星看罢多时，不由得重重喘了口气，看向兰新蕊说道：“怎么会这样？大脑停留在六岁程度，而且处于完全歇止状态，全部动作都是由光脑芯片来完成。这种人应该卧床不起，你还把她发展为人形武器？是不是有些太残酷了？”

　　轩辕南星语气变冷，说到后面在质问韩菲儿。

　　“与菲儿无关，是我的原身要求这样做的，为了完成一个承诺。”兰新蕊挡在菲儿身前。

　　“病人真是喜欢瞎胡闹啊！”轩辕南星摇了摇头，不过对于兰新蕊的印象大为改观。有着心中坚持，有着想要守护的事物，无论这个人变成什么样子，都值得敬重。

　　“新蕊，不得无礼。”韩菲儿说着递过来一颗水晶球，晶球里面萦绕着一团亮光。

　　“这是？”轩辕南星微微一惊，水晶球入手一片温暖，立刻反应过来说道：“好东西，这就是伯纳子爵抵御寒能的事物吗？既然你们拿到了，为什么还交出来给我？”

　　“欠你的，而且我们出力不多。”韩菲儿简简单单一句话，便把轩辕南星说得愕然。

　　把印记之戒还给韩菲儿的时候还在说，发现宝贝要给他，结果现在人家把宝贝送过来，反而觉得不适应，其实那只是一句玩笑话。

　　“谢了，这珠子我确实有用。不过此物很珍贵，不能让你们太过吃亏，就拿一对护腕相抵吧！”

　　轩辕南星为人向来公正，至少表明上达到公平，他把那对折叠护腕拿出来，交到韩菲儿手中。

　　看到这对护腕，兰新蕊手臂出现变化。

　　只见从心形鳞片中探出一条又一条纤细金属丝，把护腕快速缠绕起来，不多一会护腕仿佛受到刺激，猛然打开，金属丝死死纠缠。

　　兰新蕊竟然有办法在极短时间内对护腕进行改装，获得护腕的使用权限。

　　对于这种能力，轩辕南星眼馋不已，不过先要在脑子里安装芯片，他可不想变成兰新蕊这种独特存在。

　　“好了，表演得不错，能把护腕收归己用，有助于我们战力的提升。现在，你们赶快把大家叫醒，让他们把个人资料给我。另外，让队员们休息十五分钟，然后赶紧进行武装。”轩辕南星自己的伤势还没有来得及处理，另外镇狱需要动用能量紧急维修，否则会影响到战斗力。

　　作为星际精兵，尤其是六级精兵，并不是说可以毫无顾忌。恰恰相反，通常需要注意的事项有很多。

　　六级精兵究竟高级在哪里？不仅仅强在身体素质和装备上，还有战前准备，如何在最短时间内把自己调整到最佳状态。这里面有很深的学问，有些年轻精兵即便处于同级，也大大不如老精兵，为什么？就在于经验和意志力上面。

　　轩辕南星有着属于自己的方式，而且他的意志力极强，走到尸堆后面用力一挥。

　　顷刻间，丝丝红色光线衍射，伯纳人死后血液经历一天一夜才会凝固，所以几个小时的时间间隔，仍然有油水可捞，尤其那几个伯纳男爵非常有嚼头，可以让能源葫的积累上升一大截。

　　这些血液，不拿白不拿，能够增加实力的东西，轩辕南星从来不放过。

　　能源葫一边吸血，轩辕南星一边褪下镇狱，伯纳子爵的攻击很强，蝎尾上的金属倒钩带有阴毒绞杀力场，双臂和腹部血肉模糊，更加可怕的是，部分肌肉组织已经搅碎了。

　　为了及时安置萨宝和吉米，为了及时赶回来，轩辕南星一直在死撑，咬牙坚持。有几次差点要施展一元涅槃，来快速去除伤痛，恢复到正常状态。可是一元涅槃不能随便用，用掉之后整个月都会受到影响，还怎样试炼？所以他在忍，不停的挑战自身忍耐极限。

　　刚才，他和韩菲儿二女说话时，看似轻松，实则后背已经湿透，然后衣物被体热蒸干，再然后又湿透，几近于虚脱状态。

　　作为一个男人，要有钢铁般的意志，轩辕南星咬住激光剑，拿出小型激光刀，在腹部切割那些坏死肌肉。

　　痛，很痛，激光剑剑柄被咬得咯吱咯吱直响。

　　坏死的血肉还未落地，就被能源葫吸走了，似乎是对这位主人的优待，连同肉块一起吸收。

　　不过能源葫还算守规矩，并没有从主人的伤口中掏血食吃，那样轩辕南星绝饶不得它，宁肯把能源葫埋藏到蛮荒星球，也不会收纳在生命徽章之中。

　　“啊！”轩辕南星整个人虚脱在地，终于给自己动了一次不怎么漂亮的手术，绞烂的肌肉组织已经清理干净，肚子上被剜去几大块肉，肠子差点耷拉到地面，看起来还没有旁边的尸体健全，普通人如果看上一眼，当场就会晕厥过去。

　　轩辕南星赶紧使用军用喷雾剂，在伤口上喷一喷。随着喷剂扩散，只觉得鼻子有些痒，他张开嘴打了一个大大的喷嚏，借着这个喷嚏，刚好把外面的肠子吸入肚腹。

　　趁着还没有失去知觉，轩辕南星为自己缠上军用绷带，又注射了两大瓶疗伤营养液。不过这只是腹部的伤患，还有双臂需要处理。

　　轩辕南星的动作很快，十几分钟后韩菲儿过来找他的时候，已经换上一套新衣，并把机甲镇狱收缩成一团。

　　“你没事吧？”韩菲儿看向南星觉得奇怪，南星正在擦拭满脸汗水。

　　“我能有什么事？拿到资料了吗？传输给我。”南星身体笔直的站在那里，全然不像刚刚对自己做过一次残酷手术的样子。


第143章 地下城将近

　　队员资料很直观的呈现出来，由于昨天一直在布设陷阱，没时间做全面了解，现在看到资料禁不住精神一振。

　　“胖狐狸这家伙，会火龙盘绕，嗯，有用。”轩辕南星点了点头，决定给小胖子配备地脉软磷脂，可以把这招的范围扩充到百米左右。

　　只要运用得好，以火龙盘绕作为导火索，再在地下埋藏一些龙牙弹。如果对付数十人的伯纳战队，把握好时机，应该能起到奇效。

　　“牛千岁，蛮牛力场，似乎用处不大。如果凑齐十名会蛮牛力场的队员，那就不同了，那将是牛群碾压！”看到这里轩辕南星惋惜的摇了摇头。

　　左锋的合成招数虽然很多，但是都是垃圾。

　　轩辕南星擅于整合战力，对韩菲儿说：“把你身上的机械昆虫全都交给左锋，我决定让他去做工兵和侦查兵，也好让兰新蕊清静些。”

　　“呵呵，谢谢你！”韩菲儿抿嘴一笑，接受这个安排。

　　说到机械昆虫，轩辕南星打了一记响指，把自己的机械昆虫收回来，这些家伙正匍匐在蝎尾上打盹。至于机械会不会打盹，那就不清楚了，反正这些小东西活灵活现，如同真昆虫一般。

　　继续观看资料，每个人的特长和侧重点都不同，有些甚至涉及个人隐秘。

　　如果不是这次搞得如此狼狈，轩辕南星未必会向队员们索取资料，普通资料还好，涉及到具体身体素质和战力评定，这是很私人的东西，他一个暂时操刀的外援，实在不适合知道这些。

　　没有办法，谁叫试炼难度不小呢？而且你不知道别人可以做到何种程度，又怎样去指挥？

　　说到底还是红绫战队的底子薄，如果全是轩辕南星这种实力，还用在意太多吗？可是，又上哪去凑二十个轩辕南星出来？在所有参加试炼的人员当中进行选拔，也许能有二十个战力相当的人物脱颖而出，也许声威鼎盛的米勒家族可以凑出超强战队，不过以韩家的程度，即便那些寄予厚望的种子战队，也未必请到轩辕南星这种程度的外援，经验，魄力，实力俱全。

　　资料需要细看，需要认真思考，拿来扫上几眼就如何如何，那是不可能的。

　　轩辕南星记录好资料，开始抓紧时间修复机甲镇狱。伯纳人显然出动了好些伯纳子爵，别看牛气冲天干掉两名伯纳子爵，那是因为这两名伯纳子爵程度都很一般，如果遇到比较厉害的家伙，恐怕连九死一生都是幸运的，一线生机都未必存在。

　　所以，不管怎么样，都要把自己战斗力恢复到最强，到时候遇到超强对手，也好想办法逃脱。

　　从储物空间拿出金属模块来，分别置于机甲的几个方位，然后串联上一条光缆导线。

　　这条光缆导线是安东尼大师特别提供的，仅此一条，能够快速加载能源，并快速分解金属模块补充到机甲上。不过耗费能量是平常的十三倍之多，如非必要，让机甲慢慢恢复就可以了。

　　马上就要进行急行军，如果伯纳舰队在外太空监视，很有可能聚集起几支战队，在外太空遥控指挥，对红绫战队进行围剿。

　　要不是身处古代战场，这种十分复杂的地域，不要说呆上四五个小时，就是呆上二十几分钟，都有可能遇到危险。所以不能再耽搁下去了，也许正有一张大网从四面八方罩来，纵然已经把兰新蕊派出去做侦查，也不敢保证稳妥。

　　眼下，左锋还没有担负起他的职责，需要熟悉韩家的机械昆虫，需要稳固住伤势，所以暂时由兰新蕊监视。

　　红绫战队毕竟是韩菲儿一手打造的战队，如果是轩辕南星自己的战队，可不会让一个花花大少加入。左家与兰家的关系似乎很不一般，所以兰新蕊把左锋放在身边，肯定有她的用意。

　　战队现在由轩辕南星掌管，他可不管世家那一套，红绫战队要按照他的思想来做事，按照他的思想来战斗，成为他的延伸，成为他的臂助，成为他的跳板。

　　野心！没有野心的男人，很难有所成就。轩辕南星痛快的接管战队，也是存了一点心思的。

　　猎王试炼机会难得，如何在这个大势下获得更多，以韩菲儿的程度很难实现，倒不如按照他的意愿去做，也许能够提前晋升执法者。

　　大家尽量武装自己，战场上没有多少完好机甲，凑合着能用就行，再扛上一面伯纳人的粗糙大盾做防护，多带武器弹药，战队向着远方奔去。

　　红绫战队离开不久，就有一队伯纳人到来。这队伯纳人很不寻常，身上穿着全套机甲，站在蜿蜒的机械巨蛇背部，每个人肩头扛着一把厚重巨刃。

　　“哼，不要让我知道，究竟是谁杀掉我的侄子，否则我会把你碎尸万段。”巨蛇上响起吼声。

　　此后的日子里，轩辕南星带着红绫战队转战南北，不过战队从来没有在一个地方，停留时间超过五个小时。即便夜里宿营，也会隔上三个小时换一个地方，而且他们的行踪越来越诡秘。

　　没有办法，路过一些地方看到交战痕迹，轩辕南星面色很不好看，很显然伯纳人已经对地面加派战力，很多战斗都是压倒性取胜，能够全身而退的人类战队并不多。

　　其实这些世家子弟的存活几率还是非常高的，就像韩菲儿，一旦遇到比较激烈的战斗，或者陷入险境，只要存了心思离开，卓鲸她们几个就算豁出命去，也会护送小主人安全。每个战队都安排了死士，就是为了保护这些世家精锐力量。

　　现实很残酷，总有人会牺牲，轩辕南星所要做的，便是让自己成为猎人，而不是牺牲者。

　　转眼间，已经来到试炼的第十八天，在外面游荡的战队越来越少，伯纳人和人类战队主力全都进入地下城交战，而且听到一些传闻，有人在地下城收获不菲，战斗力暴增，甚至一举灭杀数名伯纳子爵。消息来源于几天前遇到的韩家战队，而这支韩家战队是听某个从地下城逃出来的家族子弟说的。

　　十八天的战绩，并没有多么辉煌，除了最开始那几天干掉的两名子爵，之后一边修养一边搜索小队伯纳人进行灭杀。

　　伯纳士兵倒是灭去不少，可是那些伯纳男爵学精了，看到敌人火力暴强，立刻风紧扯呼。

　　轩辕南星并没有急于进入地下城，他在雕琢红绫战队的战斗力，让大家快速变强，让大家适应高强度作战，不把准备工作做好，不敢前往地下城。

　　那是一个恐怖的地方，那是一个很没有道理的地方，伯纳人不再是唯一敌人，还有千奇百怪的生物与危险并存，行将踏错一步，都有可能丧命。

　　要感谢梅丽雅临走时留下的资料，最近几天轩辕南星多多少少摸索出一些眉目。地下城实际上是不停运行的机械，每个地下大厅都会随机轮转，还有一些神秘房间。

　　好在每过三天时间，进入的大厅或者房间便会还原一次，只要记住探索路径，至少不会进入后出不来。当然，不排除这期间出现变故，比如说被拉扯到新的环境当中。那样就要凭借战斗声音来寻找其他战队，并且想办法搞到消息，借助其他战队的进入路径退回去。

　　神圣佳音曾经深入过地下城一次，梅丽雅记得大概路线图，也仅仅是个大概，对于时常犯迷糊的转生小丫头来说，绞尽脑汁才想出这么多，已经非常不容易了。

　　轩辕南星骨子里充满冒险因子，他对于地下城心存好奇，经过这段时间的战斗，对于红绫战队多少已经有些信心，遂决定明天进去闯一闯。

　　“队长，明天就去地下城了。呵呵，早盼着这一天。”牛千岁递过来一瓶酒，这是昨天缴获的战利品，是伯纳人用仙人掌一样的沙漠植物，酿制的血刺酒，很呛人，勉强可以入口。

　　大家坐在帐篷内，这帐篷打着补丁，是战场上捡到的高档行军帐篷，可以隔绝热能探测和声波扫描，坐在里面说会话，吃顿饭足够了，不过想睡觉摆不开，通常交给女士们使用。

　　“臭小子，什么时候藏下的酒？我可不喜欢独占，一人一口，别扫了兴致！”轩辕南星猛然掐碎酒瓶，施展力场控物把酒液包住，分成十七份，女人的要小些，挥手送到每个人面前。

　　“来，兄弟姐妹们，一口干掉！”轩辕南星一笑，虚托酒液，仰头而尽。

　　“干掉！”

　　“干掉！”

　　每个人包括冷冰冰的兰新蕊都把酒液吞掉，这十多天，随着征战，条件越来越艰苦，连好点的营养液都快用光了，更不用说吃的了，那几乎不存在。战斗最消耗体力，受伤还需要营养液帮助恢复，所以说眼下能有口酒喝很不错了。

　　轩辕南星展开虚拟地图，讲道：“大家听好，明天我们从这里的风化遗迹进入，为什么这些天我带着你们在周边地区活动呢？就是为了清除隐患，好摸一条近路。”

　　“啊，南星，你知道地下城的情况？”威廉吧嗒着嘴问道。

　　“略知一二，我们的第一站应该是万毒厅。”


第144章 天昏昏，地浑浑

　　天蒙蒙亮，十几道身影在乱石间跳跃，每人手中拿着一块粗糙大盾，除了为首三人身上机甲还算完好，其他人几乎都是七拼八凑，堆砌出来的机甲，能用就行，好用就行，不在乎外观。

　　视野尽头，是一座残破大殿。

　　这座大殿当年必定异常雄伟，而且从光谱分析出来的结果看，铸造材料应该出自陨铁，还有极为坚硬的复合型合金，如果把厚度计算进去，比大多数战列舰的防御都高。

　　实际上，若非梅丽雅留下的资料，打远处看去，很难发现这里矗立着一座大殿。

　　世间万物最终还是无法逃脱时间法则的侵蚀，也许没有什么事物可以永远存在。这座大殿再怎样坚固，经历数亿年乃至十数亿年的地壳变迁，能够剩下部分轮廓，已经非常难得。

　　很快，红绫战队一行人来到殿前。

　　由于大殿半坐落于山腹内，经过这么多年的风吹雨打，它看起来只是一条深入山腹的裂缝。

　　“走，这边走，入口处很隐秘。”轩辕南星挥了挥手，在战队频道中说道。

　　进入山腹裂缝后，周围出现许多巨大雕塑，还有看起来像是尖塔的建筑物。检测仪器出现强烈干扰现象，想要做扫描可不容易。

　　左锋抬起手来，刚想放出一只机械昆虫，就发现机械昆虫不对劲。

　　只见，机械昆虫在掌心来回转圈，好像迷失了方向一样，每当机械昆虫张开翅膀试图飞出去的时候，却又收起翅膀连连后退。

　　要知道这些机械昆虫来自韩家，本身就具备一定抗干扰能力，居然表现得如此不济。这还仅仅是地下城入口附近，如果真正置身于地下城，不知会是怎样情形。难道大部分高科技产物都会失效？如此强烈的干扰力量，会让战队受到极大限制。

　　好在轩辕南星最近一段时间，尽量要大家不去使用探测类装置，多少有了一些底气，队员们加快深入速度，来到一处造型有些特异的雕像面前。

　　仰头望去，这是一道修长身影，看起来很像是人形雕塑，有着四肢和头部，在双臂上铭刻着各种古怪花纹，只是由于年代久远，纹路断断续续，已经不那么分明。

　　轩辕南星也在抬头观望，天边刚刚有些亮光出现，山体裂缝中还很暗淡，不过他拥有超感光夜视眼，远要比其他人观察得更仔细一些。

　　他怎么看，怎么觉得雕塑断掉的耳朵里面，那一圈圈纹路与二十三号的耳朵很相似，大概真的与神圣佳音得到的半具尸身同根同源。

　　既然已经站在这里，没有太多时间做感慨，战队并非科考小队，发现地下城很多年，以联邦的力量，尚未发现此地能源中枢，尚存在许多未解之谜，一次又一次的去地下探索，并派出战队清理沿路上的阻碍，可是一次又一次的铩羽而归。甚至于，现在谁都可以进行探索，联邦彻底开放此地的开发和探索权，而每当地下城力量变弱时，伯纳人都会过来凑热闹。

　　来到雕像身后，轩辕南星和队员们一起用力，搬开一块巨型岩石，这下面隐藏着入口。

　　“呜呜，呜呜呜，呜呜呜！”

　　当把岩石挪开一条缝隙的时候，发出如同呜咽的风吼声，随着缝隙加大，这种凄厉的呜呜声戛然而止，不过还是能感受到身前嗖嗖冒冷风。

　　“兰新蕊，探路。”轩辕南星的词典里可没有怜香惜玉，更何况是对一名半人类半机械存在。

　　左锋对此也已经习以为常，前些天他还在抗议，可是没有半点用处，兰新蕊现在是整个战队最听话士兵，当真是轩辕南星叫她说什么，她就做什么。

　　最近，左锋很颓丧，自从消灭伯纳子爵负伤以后，兰新蕊就没有拿正眼瞧过他，连以前那种若即若离的感觉都找不到了，队员们经常拿此事取笑他。有些话，说了一千遍一万遍，即便不愿意去相信，可是事实摆在眼前，也许兰新蕊对他真的没有男女之间的感情，原本只是把他当做打手和保镖，现在却连保镖的资格都已经失去，冷冰冰相对，似乎也很正常。

　　兰新蕊下去大约五分钟，便回来报告：“下面正常，不过干扰性很大，战队频道无法使用。”

　　轩辕南星点了点头，再次把梅丽雅的资料翻阅一遍，闭目沉思片刻，当睁开双眼，神情严肃。

　　“胖狐狸，你们五个人断后。卓鲸，你和威廉做前锋，其他人随时做战斗准备。记住，如果大家失散，千万不要惊慌，我会吹响笛声，你们迅速向我靠拢。”轩辕南星挺起胸膛，用拳头捶了捶胸口说：“就让我们来见识一下，这座远古时代便存在的地下城，究竟有着什么样的魅力，能够吸引如此多战队前来。信心，勇气，荣耀在吾身，吾宁愿战死，也不愿苟活。”

　　“信心，勇气，荣耀在吾身，宁愿战死，不可苟活。”队员们异口同声说道，并且很用力的捶击胸口，这是战争学院教给学员们，最为常见的口号和动作，不过其中的含义很深，大家直到今天才能理解，战斗需要强大的信心，需要无坚不摧的勇气，决不能怯懦，逃避。

　　威廉和卓鲸，二人手持重型枪械，踏着稳重的步伐，向着通道中走去。

　　按照惯例，似乎应该使用行动能力较高的队员做前锋。不过，轩辕南星并不想他们二人脱离视野，在狭小空间内，前锋需要肩负起沉重的开路任务。所以，威廉和卓鲸所要做的，便是坚持到后队赶到，和大家并肩作战。

　　进入洞口，下面的通道很黑，起先是狭窄阶梯，接着从一些巨岩缝隙挤过去，视野顿时开阔。

　　仍然是阶梯，不过十辆行军车并排行进，都不会觉得拥挤。

　　威廉和卓鲸走在最前面，就好像人形碉堡在移动。

　　威廉全副武装，身上机甲焊接了厚重装甲，手中仍然拿着他那支轻型晶核高能加速炮，腰间绑着龙牙轮盘枪，身上缠绕着一排又一排龙牙弹。

　　卓鲸左手抬大盾，右手拿着兰新蕊改装的重型激光枪。普通重型激光枪只有一根枪管，这支重型激光枪却有三根加厚枪管，枪的末尾还捆绑着一块块扁平能量盒。

　　另外，卓鲸背后，背着四支大号炮筒，里面装着劲霸的中子弹。这些中子弹，是悬浮摩托车上的中程武器。

　　按照梅丽雅的资料，地下城有很多地方自行压制核弹能量，神圣佳音甚至怀疑，地下城有办法从战斗中提聚能量。战斗的层次越高，给地下城提供的能量也就越多。

　　问题来了，就算你不使用高烈度核弹，敌人也会使用的，而且小型中子弹波及范围没有外面那么广，正适合拿来使用。

　　向地下深入五公里，没有遇到任何危险。周围环境，由阶梯转为一条条向下通道，有时候是直接向下的轨道，看样子已经很多年不曾有人来，神圣佳音大概是上一批造访者。

　　就在队员们几乎失去耐性的时候，威廉和卓鲸猛然停住，前方出现一座巨大门扉，足有五十米那么高，门扉上绘制着许多古怪花纹，在花纹中有一丝丝绿色液体流淌。

　　门扉紧闭，不过大门脚下有一处强行钻出来的两米直径洞口，里面出奇的黑，仿佛有一种致命魔力，让人禁不住心底发寒。

　　前人栽树，后人乘凉，前人捣洞，后人钻洞。威廉和卓鲸比了几个手势，把武器开启到预热状态，随时能够调动全副火力，之后全神戒备进入洞口。

　　片刻工夫，轩辕南星率队赶到，没有任何迟疑钻了进去，接着是胖狐狸五人。

　　踏入这道巨型门扉，红绫战队才算是真正进入地下城范畴，耳边传来流水声，一条绿色荧光溪流打眼前经过，不远处升起一缕缕黑烟。

　　所谓的万毒厅，看起来就是一片堆积核废料，以及化工废料形成的地下空间。也不知道这些核废料和化工废料打何处而来，又在此地堆积了多久。门后其实不缺乏光线，不过所有光线都是以辐射性质笼罩，蒙蒙青光，蒙蒙绿光，蒙蒙紫光，光怪陆离，触目惊心。

　　没有办法不触目惊心，在如此可怕且危险的地域当中，竟然有生物和植物存在。

　　只见一条条三十几米长的雪白蚯蚓生物，从堆积如山的核废料当中轰然钻了出来，然后它们头部撞击核废料，又钻了进去。看起来好像正在互相嬉戏，又好像正在寻找可以吃的东西。

　　还不止这些，远方山头上，生长着几株“柳树”，枝条时不时就向周围抽打一下。近处荧光溪流附近，一片又一片鲜花盛开，花瓣上点缀着放射线液滴。

　　这究竟是怎样的世界，真是让人难以想象，让人难以置信。

　　队伍向前方小心翼翼探去，尽量避开这里的巨型生物，用核弹打它们吗？没准可以把它们打得倍加振奋，看看此地生物在吃什么就知道结果了。

　　头顶上越来越昏暗，地面变得泥泞湿润起来，大约走了半个小时，一片浑浊水域出现在眼前。

　　“飞行前进，跨越水域。”轩辕南星挥了挥手臂，下达命令。

　　威廉和卓鲸略微减慢速度，二人距离队伍仅仅十几米远，岂料浑浊不堪的浅水当中咕噜咕噜冒起气泡，然后升起一座座雕像。


第145章 生物磁，能源葫大发利市

　　“怎么回事？我无法动弹了。”牛千岁全力发动机甲，背后喷吐出青红双色光束，可是没有半点用处，他仍然悬浮在原位。

　　自从这片水域出现一座座斑驳雕像以后，队员们就感受到一股庞大磁力压制，大家身上机甲发出“咯吱、咯吱”异响，盾牌和武器不停颤抖，只有生命徽章还算安静，没有出现异样。

　　“冷静，韩菲儿，兰新蕊，使用磁力共振。”轩辕南星面色如常，目光扫向这些雕像。

　　梅丽雅留下的资料中，可没有提到过这些鬼东西，也许是被此地生物触动，最近数十年开启的机关。地下城就是这样，很多事情不能以常理推断，即便手中有资料，也绝不能掉以轻心。

　　韩菲儿和兰新蕊同样无法动弹，她们开始歌唱起来，两个人的声波很快叠加到一起，然后她们身上所有心形鳞片震颤起来。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　嗡鸣声扩散出去，下方水面出现一道道涟漪，令人惊奇的情景出现了。

　　轩辕南星身体微微一颤，猛然抬起手臂发出一道光束，那光束锐利无匹，却是一道剑光。

　　“轰！”伴随着低沉轰鸣，近处一座雕像破碎，紧接着一道道剑光飞射，队伍周围所有雕像全都碎裂开来。

　　这还是队员第一次看到轩辕南星如此施为，剑光竟然能够笼罩如此范围，即便那些所谓的高级激光剑，拍马也追不上。

　　轩辕南星收回瞑光，这把激光剑与机甲镇狱的层次大抵相当，都是精兵装备中的极品，如果能够再进一步，说不定有机会提升到名甲和名剑行列，那可是执法者追逐的武器。

　　“太好了，又能动了。”大家禁不住喜上眉梢，不过轰鸣声骤然响起。

　　威廉与卓鲸同时出手攻击窜出水面的绿色巨影，本以为脚下是浅水区域，可是这时候才发现根本不是那么回事，水中有东西，有很多古怪生物。

　　轩辕南星刚才攻击时有种感觉，周围这些雕像也许并非冲着战队发威，而是在困缚某种破坏性极强生物，连地下城都要控制的物种，肯定超出想象。

　　“停止攻击，全速飞行。”轩辕南星大吼，带队便冲飞出去。

　　这时候大家已经看清楚绿色巨影，它们好像是由一个个大号细胞组成的集合体，又好像许多果冻粒聚合产物，在空中飘浮时不停蠕动，大部分直径超过十五米，最大的能有三十米直径。

　　“妈的，什么鬼东西。”

　　队员们在“鬼东西”的夹缝间快速穿梭，轩辕南星突然间减速，停在一片空旷水域。韩菲儿似乎也感受到什么，骤然减速。

　　前方缓缓浮起数百颗直径百米的绿色水球，姑且把它们称之为水球吧！方圆十几公里几乎都是它们的身影，而且越来越多，体积越来越大，已经无路可走，除非强行杀出一条道路来。

　　“队长，我们怎么办？”牛千岁来到近前，队员们聚集到一起。

　　“我得到的资料中，没有提到这些古怪东西，所以不了解它们的特性。能够在此地出现，最起码应该不怕核子爆破等手段，看来想抄近路也要付出代价的。”轩辕南星站定，他并没有表现出任何惊慌，越是危险的时候，他就会越冷静，越习惯于思考。

　　“明白了！关键在于磁力，我们也许打破了某些磁力限制，才让这些大家伙跑出来，而且数量还如此之多。所有人不准攻击，韩菲儿和兰新蕊再次尝试磁力共振，看看它们的反应。”

　　“是！”韩菲儿拉起兰新蕊的手，二女站到稍微靠前的地方，开始释放出一道道磁力。

　　脚下水面上出现一道道涟漪，随着涟漪扩散出去，附近的绿色水球快速抖动起来，轩辕南星连忙叫道：“停下来，我们有麻烦了。”

　　韩菲儿和兰新蕊立刻停止，很是疑惑的看向队长，难道这么短暂的时间内，队长就看出这些绿色水球的根底？

　　“我的视觉大异于常人，你们看不到的东西，也许我能看到。”轩辕南星深吸一口气，继续讲道：“下面听清楚我说的每一个字，你们应该对生物磁并不陌生。”

　　队员们认真听着队长解释：“每个生物细胞都可以看成一个微型电池，也可以看作一个微型磁极子。生物电荷运动产生磁场，生物磁性材料产生感应场，生物活体组织内某些物质具有磁性，它们在地磁场或外界磁场的作用下产生感应磁场，生物强磁场物质会产生磁场。”

　　“这些绿色水球，就是一座座复杂到极点的生物复合型磁场。刚才韩菲儿和兰新蕊释放磁性共振，激发出肉眼难见磁光，所以我能够辨认得出。等一会，我会在这里牵制，你们一定要抓住机会先行脱离出去。切记，不可攻击，不可引发力场和磁场，否则谁都救不了你们。”

　　“队长！”

　　“队长！”

　　大家惊呼，这算什么？队长要一个人留下来面对如此多可怕的事物吗？有事情大家一起扛。

　　“听从命令，你们留下来没用。”轩辕南星大喝一声，身形快速穿梭向高处，与此同时传来震耳欲聋般吼叫：“闪耀天使，回力绽放。”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　剑鸣声，剧烈剑鸣声，让人震惊。

　　原本昏昏沉沉的天空，乍然闪现出一丝丝亮光，随后这些亮光化为浩瀚潮流，以一种吞天之势向着周围席卷。

　　到处都是剑光，密密麻麻剑光。

　　轩辕南星借由“瞑光”施展出来的闪耀天使威能增幅数倍，而且他最近领悟回力，每一道剑光以极为细小的频率抖动，这抖动就像是画圆，或者说是在一个个圆之中抖动，很是玄奥。

　　队员们这时候才发现，轩辕南星出手时间多么精妙。周围那些绿色水球滚动而来，本来是向着战队所有人冲杀，却因为剑光四下里搅动，引走一部分庞大水球。

　　“走，立刻走，不要辜负南星一片好意。”韩菲儿叫道。

　　这个机会太难得了，也许迟疑几秒钟，没有一个人能够活着走出这片水域。

　　虽然来之前已经尽量把此行想得很危险，但是等到真正进入以后，这才发现远比预想还要危险数百倍。

　　队员们默契度很高，划动身形向着水域外围冲去。

　　毕竟轩辕南星的战力在那摆着呢！差不多已经具备低级执法者的层次，纵然大家很想留下来帮忙，可是怎么帮？如何帮？多半还会拖后腿。

　　剑光终有穷尽，很快轩辕南星便被埋在磁场之中，每一团绿色水球就是一座大型磁场，全都把威能叠加到一起，机甲镇狱被拉扯得“咯咯”直响，磁场对于金属的吸摄力最强。

　　“阿布，收回镇狱。”轩辕南星大叫一声，向着下方冲去。

　　生命徽章闪动，快速把机甲镇狱纳入储物空间，而且连同激光剑一起收纳，当轩辕南星从高处将要坠落地面的时候，他身上已经没有半件装备。

　　“力场控物。”轩辕南星集中精神，当陨落到水面之际，快速制造出力场，借着一点点坡度在浑浊水面上滑行。

　　这时候，更多绿色水球向他扑来，甚至凝聚出一条绿色手臂，探手向着他猛抓。

　　“这是？”

　　看到此情此景，轩辕南星不由得一愣，脑海中灵光一闪，似乎抓住某种关键。可是绿色手臂扭曲，好像拧毛巾一样拧出许多水来，变得更加凝实，之后轰然而至。

　　与此同时，在层层叠叠磁场吸引下，从水域当中升起一具骨架。远远看去，这骨架有些蜘蛛的模样，骨架表面充满孔洞，大量绿色水球向着骨架飘去。

　　“不会吧？这究竟是什么怪物？那是它的血液吗？血液，嗯？血液？”轩辕南星恨不得踢上自己几脚，赶忙把能源葫取了出来，集中精神叫道：“能源葫，这要是血液，就给我吸来。”

　　“咔！咔嚓！”能源葫爆闪出强光，然后绽放出密密麻麻红丝。

　　古怪的一幕出现了，骨架在吸收绿色水球，能源葫也在吸收绿色水球。

　　刚才抓向轩辕南星的绿色手臂瞬间被红色光丝缠绕住，然后很有韵律的脉动出现，大量绿色物质被能源葫吸收进去。

　　血液未必是红色，绿色也可能是血液，轩辕南星本来想在关键时刻，依靠龙陨葬天和能源葫储存的强崩剑弧杀出一条血路，赶去与战队汇合，可是实在太意外了，竟然发现这些绿色水球是某种庞大生物的血液，而且这生物好像被镇压许多年一样，正要通过某种神奇方式复苏。

　　还好有能源葫这样一件吸血利器，先不说吸收的物质能不能使用，把如此多难缠的绿色液体装起来，那也有利于逃离。

　　感受到威胁，蜘蛛骨架周围忽然生成大量光轮，每座光轮就是一座大型磁场，开始全力吸收水域浮起的绿色水球。

　　能源葫不答应了，跟随新主人之后还没有这么爽快的得到过祭品，谁敢虎口拔牙？它突然间挣脱轩辕南星的手掌，高高悬挂起来，爆发出红色瀑布。


第146章 悲剧的地下城守卫

　　这回热闹了，绿色血团再也顾不得攻击轩辕南星，全都奋力向着蜘蛛骨架飞去，可是能源葫爆发出耀眼红光，从绿色血团中吸收某种绿色物质。

　　每当吸过来一团绿色物质，能源葫的吸力就会增加一分，整个水域成为它和蜘蛛骨架掠夺血团的阵地，红光和绿光不停旋转，轩辕南星根本帮不上忙，只能仰头观看。

　　能源葫的气息在壮大，对面的庞大蜘蛛骨架也在壮大。

　　这就好像两头洪荒猛兽，正在以独特方式对垒。不过它们吸收血团的速度超快，能源葫这边绿光狂涌而来，蜘蛛骨架方向山呼海啸。

　　“好强的气息。”轩辕南星瞪大眼睛看向蜘蛛骨架，绿色血团附着到骨架上，以肉眼可见速度延伸，在极短时间内凝聚出各种内脏和肌肉纹理。

　　先前轩辕南星猜测，这些绿色血团是镇压在此地的远古物种，其实这种猜测并不正确，这些血团是封存在此地的地下城守卫。差不多同一时间，在那些空间很广阔的地下大厅中，都有斑驳雕像出现，然后更为强大，更为古怪的物种或解冻或复苏，给这场试炼增加更多变数。

　　眼下，能源葫风卷残云，异常残暴的吞噬着绿色血浆。

　　这些血浆并非周围空中那些庞大血团，而是从血团之中抽离出来的精华和生命物质。至于它是如何做到的，轩辕南星并不清楚，得到这只能源葫也没有多长时间，还需要做细致研究。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟。”

　　就好像在沙漠中多日没有喝到水的旅人，能源葫好不容易得到机会，饱饮一通。它吸收血液发出的咕嘟声，带着一种淋漓畅快。

　　对峙大约五六分钟时间，水域上空已经没有绿色血团，对面绿色蜘蛛发出咆哮，身体表面出现亮色斑点，每处斑点便是一座磁场，所有磁场运转起来，散发出惊人吸力。

　　能源葫缓缓落到轩辕南星手中，一段段光影立刻浮现到脑海深处，这时绿色蜘蛛开始发狂了。

　　绿色蜘蛛背后本来有九对翅膀，现在只浮现出五对半，体内能量更是很不完整，它想要把血液吸回来，可是不知道为什么，仿佛隔着许多层空间，那感觉越来越遥远，这让它发自本能的惊恐起来。绿色血液是它的力量源泉，竟然在复苏之时失掉百分之二十血量，整体实力会大为跌落的。

　　“阿布，能不能扫描这鬼东西？”轩辕南星并没有急着离去，而是把手按在能源葫上，抓紧时间消化脑海中的信息。

　　能源葫除了吸血，还有防护罩功能。以前得到的信息并不全面，所以只知道开启终极防护的办法，现在则不同了，吸收如此多高能血液之后，能源葫终于恢复正常，成为一件祭祀血器。

　　“对不起！主人，我的力量还很弱小，磁场力量过于强大，我无法进行扫描。”阿布忽然从生命徽章之中钻了出来说道。

　　红狼已经成长到半米来高，阿布蜷在狼头上，如同一顶淡蓝色小圆帽。不知情的人，看到这匹红狼的时候，还以为这就是轩辕南星的生命徽章外放形态。

　　“你还有多长时间能够成长起来？我是指红狼。”轩辕南星一边问话，一边操控能源葫。首先他把机甲镇狱重新附体，能源葫吸收那么多绿色血浆以后，从中提聚能量，除了恢复祭祀血器功能以外，还能在短时间内生成一股磁力与绿色蜘蛛抗衡。

　　机会难得，轩辕南星不知道把这种大家伙干掉，能换来多少战功。虽然绿色蜘蛛不是人类那些死敌，但是好歹块头在眼前摆着呢！说不定能抵得上击杀两名伯纳子爵，值得冒冒风险。

　　“嗡，嗡，嗡！”能源葫快速分解磁性，这些磁性实际上是它不需要的东西，如果主人不加以利用，会在很短时间内燃烧殆尽，能源葫所吸取的只是绿色血浆中很稀少的本源能量物质。

　　红狼摇了摇头说：“那就要看主人你能够提供多少能量了，先前吸收的能量已经消化，而且我的智能也已经与红狼融合，现在并非作战状态，所以能够随时出现，可以叫我红狼阿布。”

　　“改名字了？不，你的气息确实不对，掺杂着一些别的东西。”轩辕南星有些吃惊，不过他已经没有时间研究阿布的状态，对面绿色蜘蛛加大磁场锁定，想要把敌人拉扯过去。

　　“轰”的一声响，能源葫释放出绿色磁光。这绿色磁光越来越浓厚，很快便把轩辕南星整个人包裹进去。

　　接下来，轩辕南星把激光剑瞑光拿到手中。虽然还有一把保存完好的割裂者五型激光剑，但是要留到融合龙陨葬天和闪耀天使时使用，眼下就来试一试瞑光的威力。

　　“龙陨葬天！”

　　轩辕南星身形陡然升空，暴叫一声凌空出剑，一道五十米长剑锋形成，向着绿色蜘蛛划去。

　　既然阿布无法进行扫描，那么也就无法得出绿色蜘蛛的要害在哪里，按照正常和不正常思维去想，都有可能击中绿色蜘蛛的重点防御部位，索性也便不管那么多了，随便找个地方攻击。

　　绿色蜘蛛能有百十来层楼那么高，与刚才浮起的绿色血团总量相比，它的体积连百分之一都达不到。然而轩辕南星在它面前，那就是巨人与跳蚤的区别，太过渺小了。

　　“轰，轰，轰。”

　　轩辕南星一剑刺在蜘蛛的下颚部位，龙陨葬天所有威能，都集中在这一剑之中。

　　激光剑瞑光欢快的发出嗡鸣，好像极为享受能量大功率流通，那可是一百叶轮，它竟然没有事情，而且爆发的威能强于割裂者五型激光剑最少十个百分点。

　　“看来好的招数也要有好的装备来支撑和施展呀！”轩辕南星脑海划过这个念头，在绿色磁光保护下向前飞去。

　　“嘭！”

　　轩辕南星整个人撞入龙陨葬天切割出来的豁口中，他左手拿着能源葫吸血，右手拿着激光剑劈砍不停缠绕过来的肌肉组织，尽可能向着绿色蜘蛛体内攻去。

　　不知道这庞大的绿色蜘蛛相当于几级执法级能源兽，不过要说它有星际判官的级别，那根本不可能。星际判官执掌生死，也许指头弹出一道风压，就能让身为六级精兵的轩辕南星瞬间毙命，而这只庞大蜘蛛在失去大量血液之后，显然没有达到无法抵挡的地步。

　　血器能源葫在手，蜘蛛的体型又如此庞大，轩辕南星自然选择攻入它的身体，跑到身体之中去吸血。

　　瞑光发出凄厉呜咽，剑光以超高速度绞碎不停蠕动的绿色肌肉，能源葫释放出光丝快速抽血。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷！”绿色蜘蛛发出吼叫，它抬起尖细前肢，向着伤口中捅了进去，它要把可恶的吸血跳蚤抠出来。

　　此刻，绿色蜘蛛迷迷糊糊的想着：“远古时代曾经独霸一方的生物磁场，为什么奈何不得这个小跳蚤？难道是因为沉睡太久，整个世界变了？”

　　“主人，危险。”

　　阿布一直跟在轩辕南星身边，虽然无法帮助作战，但是它可以监视敌情，毕竟红狼是反物质能源凝聚出来的能量体，受到生物磁场的影响要小一些。

　　“回力，剑震。”

　　轩辕南星感受到危机临近，他抬起剑光向着绿色血肉更深处发动攻击，甚至用上了最近一直琢磨的用剑技法，剑光震荡产生一圈圈回力。

　　激光剑瞑光产生一股巨力，轩辕南星甚至有些握不住剑柄，他猛然向外面抽手，大量血肉震散崩溃，在危机关头施展此招，回力震荡居然达到新的层次。

　　顾不得为这一剑惊喜，轩辕南星向血肉深处飞去，身后轰然巨响，绿色蜘蛛把尖细前肢深入额骨附近，想要把该死的小跳蚤掏出去。

　　绿色蜘蛛不停的向下颚中猛掏，轩辕南星不停的用剑震散大量血肉，能源葫一直在发挥功效。

　　半个小时过去了，绿色蜘蛛身上布满大大小小伤口，大部分都是它自己挖出来的，可是每次感觉要把小跳蚤抓住的时候，小跳蚤总能施展手段向体内更深处进发。

　　这回，绿色蜘蛛不止失去百分之二十血量那样简单，新生成的内脏全都报废，新生成的肌理全都搅碎，它的嘴中发出哀鸣，慢慢的倒在浑浊水面上。

　　轩辕南星寻找了二十多分钟，这才真正找对方向进入绿色蜘蛛体内。来到蜘蛛体内，总算弄明白这并非完整的生物，而是一架庞大的半生物半机械存在，它的骨架由金属嵌合而成，骨架内部还有类似光缆的能量线路，没有迟疑，瞑光出击。

　　剑光快速轮转，也许是斩到重要线路，绿色蜘蛛停止所有动作，渐渐失去生机，身上经过重组的血肉也快速坍塌下去。

　　地下城守卫者，就这样很憋屈的成了一滩废物。

　　轩辕南星停止了疯狂破坏，因为他在蜘蛛骨架中找到一间舱室，这间舱室长宽高五米，中央位置悬浮着一团磁光，周围墙壁上布满繁复能量纹路，磁光中仿佛有东西正在收缩和搏动。

　　“主人，能量，这是能量啊！给我，给我好吗？”红狼痴迷地看向磁光，忽然它的脑袋狠狠的遭了一拳，只听轩辕南星笑道：“甭想，老子辛辛苦苦打到的宝贝疙瘩，可不是给你吃的。”


第147章 神秘房间，武器库？

　　骨架舱室内，轩辕南星和红狼挤在一起，小声嘀咕着。

　　“这磁光真麻烦，居然弄出屏蔽护罩来。阿布，你确定有办法把它给破解掉？”

　　“是的！用反物质能源进行抵消，宇宙间大部分能量都受不了。不过，损耗会很大，磁光里面的东西有一股惊天动地能量，如果让我把它吞掉……”

　　“别废话，赶紧干活，看看能得到什么，如果有好处，会给你一份的。”

　　“嘿嘿嘿，主人早这么干脆不就好了？看我红狼阿布的厉害。”红狼翘起嘴角笑了笑，然后快步奔向舱室中央，只见它猛然打开身体，从狼形变成一张巨大狼皮，把磁光整个包裹进去。

　　看样子，破解磁光需要几分钟，轩辕南星端起肩膀，研究舱壁上那些繁复的能量线路，这些能量线路非常惊人，似乎能够将生物磁场增幅好多倍。

　　不多一会，舱室中震颤起来，中央那团磁光变成红色，接着升起一缕纤细黑烟，磁光凝结而成的屏蔽护罩正在以肉眼可见速度消融，红狼阿布成功了。

　　光芒之中，红狼叼着一颗黑不溜秋金属球回到身边。

　　轩辕南星把金属球拿过来观瞧，发现这颗金属球表面刻印着好多绿色花纹，周围舱壁上的能量纹路与其相比，简直小巫见大巫。另外，入手感觉非常轻，不像是金属，倒像是一颗苹果。

　　“扫描过了吗？这东西怎么用？”轩辕南星面显无奈。金属球显然是一件机械造物，得到任何东西，都比得到一件机械造物强，因为破解需要花费时间。

　　“呵呵呵，要感谢梅丽雅小姐，她留下来的那些资料当中，有提到过相关能量纹路，不过这颗金属球上的纹路很复杂，只破解出一部分功能，那就是能量存储。主人以后再也不用担心多花费空间，去携带能量块和能量盒了，有多少能量只管往这颗金属球中传输，保证撑不破。”

　　“就这样？”轩辕南星不由得大失所望，自从发展出储物空间来，平常携带的能量块和能量盒基本够用，也只有长时间无法补充能源时，这颗金属球才会起到作用，所以此物价值大打折扣，远不如一些武器，就算搞到一座防御磁场也要比储能装备强。

　　“看来主人不大满意，不过我只能引发能量存储功能，毕竟这座地下城年代久远，想弄清楚金属球的全部功能，可不容易。”

　　“我知道了，这里面还有多少能量？够不够红狼成长起来？”轩辕南星是个很实际的人，既然无法得到更多好处，那么便退而求其次，争取让红狼成为侍卫兽，做一做阿布所说的三分钟执法者，也许能找到对自己最有利的方向，从而在试炼后以极快速度晋升成为真正执法者。

　　“足够了，还能有一部分剩余呢！”红狼忙不迭回答，然后歪着脑袋啧啧称奇：“主人，按说这颗金属球尘封好多年，里面的能量应该枯竭才对，没想到呀没想到，能量居然还这么旺盛。”

　　“储存进去的能量永远不会枯竭吗？”

　　轩辕南星微微一愣，旋即释然：“这也没什么，大概是因为此地放射性元素较多，所以金属球的能量非但不会枯竭，相反还会日积月累缓慢增长。真有些搞不懂，拥有如此强大科技力量的智慧种族，为什么没能延续下来，他们究竟遇到了什么样的变故？以至于让银河系出现断代，无论伯纳人还是白犀人，人类文明与他们的差距都不大，奇怪的感觉。”

　　红狼可不管主人在思考多么深奥的问题，它一口咬住金属球，从里面吸取能源。这是最为精纯的能量，有别于低烈度核能，倒是有些类似比较温顺的生物能源。

　　既然是如此温顺的能量，阿布更加不管三七二十一，有多少就来多少，一股脑的传输给红狼。

　　与金属球比起来，能源葫的收获更大一些，葫中出现无数细碎血滴，正在构建一座圆盘状迷你星系，或者说是把原来的某种设定补全，看上一眼仿佛就要陷进去，很是奇妙。

　　轩辕南星在蜘蛛骨架上搜索一番，这大家伙应该具备飞行能力的，可是苏醒时偏偏遇到能源葫这种异类，所以力量很不完全。要不然想要把它打倒，除非十几支或者数十支战队合攻。

　　没有其他发现，轩辕南星略感遗憾，收回红狼和能源葫，去与战队汇合。

　　实际上，战队众人并没有走远，他们站在水域边缘等待，威廉正捶拳大吼：“不行，我要回去看看，把南星给找回来。”

　　牛千岁抱着威廉不放：“不要冲动，如果连队长都无法摆脱那些鬼东西的纠缠，你去了不是送死吗？在这里等着，我相信队长能回来。”

　　正说着，就听破空声响起，随后一道金光划来，转眼间便到近前。

　　“呵呵，看来大家都没事，很好。继续前进，我们所要做的是猎杀伯纳人，现在连伯纳人的影子都没有见到，你们就想偷懒？仍然由威廉和卓鲸打头阵，立刻行动。”轩辕南星的脚尖点在水面上，红色披风在背后猎猎生风。

　　“南星，队长，太好了，队长回来了。”大家全都围了过来，连日来的相处，轩辕南星的指挥深入人心，至少大家都活着，而这位代理队长也成了大家的主心骨。

　　“提高警惕，我能为你们挡一次，绝对挡不掉第二次，如果再遇到危险，需要你们自己想办法应对。机灵些，我不想带着死尸回去。”轩辕南星面色沉重的扫视一圈，那是他的心里话。

　　对于刚才那一战，轩辕南星没有多做解释，即便生命徽章提示，战功已经达到满额的百分之六十九，远要比先前的估计强上许多。可是，越是这种时候，越不能放松下来，要磨练战斗意志，击杀一路上见到的所有敌人，只有浴血奋战才能成为强者，成为不受限制的巅峰人物。

　　接下来，仍然由威廉和卓鲸打头阵，战队按照梅丽雅留下的线路图前进，需要借助一条隧道前往地下迷宫。

　　这座迷宫是地下城覆盖面积最为辽阔的建筑群，同时也是深入地下城的中转站，无论从哪个方位进入地下城，都会抵达此处。

　　不过想要抵达迷宫并不轻松，中间有许多岔路，有许多用来迷惑人的巨大门扉，踏错一步就会按照地下城各个房间和大厅的随机转换机制前往其他地方，而你不知道移动到哪个方位。

　　真正麻烦的是，一旦轮转想要回到原位需要时间，红绫战队目前所在的万毒厅，只是一处最外围的地下大厅，由于其内部空间超然，所以很少轮换到其他地方，数百年都未必更换一次。

　　周围很平静，暂时没有什么危险，轩辕南星让机甲自行随队飞行，他要做一次检视，看看自己都有哪些收获，同时消化一下在绿色蜘蛛体内劈砍的心得。

　　激光剑瞑光，御寒水晶球，储能金属球，还有能源葫之中的血液。值得一提的是，那些紫红色机械昆虫从瓢虫外形正在向蝉形发展，色泽变得更为深厚一些，抗干扰能力好像稍稍加强。

　　收获看起来很少，不过件件是精品，运用得好可以大幅度提高战斗力。而且阿布正在全力吸收能量，执法者侍卫兽会是暗藏的一大杀手锏，再加上能源葫储备的强崩剑弧，应该能够应付绝大部分危险了。另外，龙陨葬天和闪耀天使已经可以勉强合并，生成“剑劫悲鸣恸”。

　　十几分钟后，周围景物骤然变化，出现一片红砖铺就地面，一座巨大三角形门扉矗立在眼前。

　　轩辕南星打了一个手势，威廉和卓鲸上前推动大门，当大门露出一道缝隙，队员们手持粗糙大盾，鱼贯而入。

　　这些厚重大盾就是为了此刻准备，隧道中有一些危险，为了争取时间，进入隧道后不能随随便便发动攻击，看到任何事物也不能出声。

　　白茫茫的通道，一束束射线从前方射来，大盾抵挡住光线，队员们步伐沉重，向前方走去。

　　“滋，滋，滋！”

　　盾牌表面出现一簇簇细碎火花，受到白光冲击后，金属物质竟然灼烧起来，队员们赶紧把头埋在大盾后面，加快速度前进。

　　也不知道走出去多远，隧道尽头近在眼前，这时候异变突生，脚下传来轰隆隆响声，然后隧道发生扭曲，隧道出口不见了，不停衍射的白光也不见了，红绫战队前面出现一道门扉。

　　门扉，又是门扉，不过这不是外面大厅中那种巨型门扉，而是一座紧闭房门，高度只有三米五，不知道门后隐藏着什么。

　　轩辕南星皱起眉头，显然地下城的运转机制发生变化，与神圣佳音探索地下城那个年代存在很多不同，然而再想退回去已经来不及，退回原位恐怕要等上几天，所以只好前进。

　　“轰！”紧闭金属门忽然向两边拉开，威廉和卓鲸全神戒备走了进去，队员们命令生命徽章打出探照光束，跟在后面走了进去。

　　这里好像是储藏间，墙壁上挂满各种各样水晶刀，还有一些奇形怪状叉子和立方体。队员们心中激动，都觉得是运气爆棚，找到了地下城远古种族留下的武器库。

　　就在这时，身后大门轰然关闭，轩辕南星有种不祥预感。


第148章 竞技场上的六翼怪兽

　　“怎么会这样？”牛千岁拿起一把水晶刀，结果好好的一把刀崩裂成碎片，进而化为晶粉散落到地面。

　　“很正常，碳十四显示，这里的物品存在数亿年，物质衰变让它们异常脆弱，只有那些能够抵抗岁月侵蚀的武器才是精品。”兰新蕊伸出指头碰了碰桌角，整个合金桌面顿时分崩离析。

　　“不会吧？那些巨型门扉，和房间大门为什么没有破损？”牛千岁偏偏不信邪，转过身去从墙壁上又抓起一把晶刀，结果与刚才那把一样，崩裂成晶粉。

　　“老牛，别费力气了，小蓝说得对，物质衰变很可怕，时间是世界上最厉害的武器。至于那些门扉，没看到一道道能量线路吗？它们有能量保护，只要地下城还在运转，就不会崩溃的。”

　　能够称呼牛千岁为老牛，称呼兰新蕊为小蓝的人，在战队中只有胖狐狸一人，这家伙人缘向来不错，没人和他计较。

　　“嘿，扫兴。”牛千岁大手一拍，打在墙壁上出现连锁反应，墙壁上挂着的水晶刀，全都化为晶粉洒落，不过也有不寻常的发现，只听“叮”的一声脆响，有什么东西掉落。

　　“这是？”威廉弯腰捡起一把匕首，这把匕首似乎隐藏在晶刀内，拿到手中散发出点点细碎冰寒，差点握不住刀柄。

　　“把周围的武器击碎，看看还有没有其他发现。”轩辕南星沉声命令，他有种感觉，这间武器库房没那么简单，除了一把匕首之外，都是很差劲的货色。

　　大家齐齐动手把武器击碎，地面上铺满一层晶粉，除了威廉手中这把不知道何种材料打造而成的匕首，没有其他收获。

　　这把匕首内部呈银色，好像在银色金属外面又裹上一层水晶，生命徽章进行扫描，却没有得到任何有用信息。

　　“好了，戒备，我们有麻烦了。”轩辕南星亮出激光剑，队员们神情不由得一怔。

　　房门突然间向两边打开，不过房间就好像电梯一样，已经运行到其他方位，门前不再是通往万毒厅的隧道，而是一座巨大平台。

　　“喔，喔，喔，好宏伟，这是什么地方？竞技场吗？”威廉发出惊叹，他对一些事物向来粗线条，能够让他都觉得宏伟的建筑物，那肯定很了不起。

　　环形建筑展现眼前，房间之外只不过是建筑物众多高空平台中的一座，那情景就像是豪华厨房中吊起的巴掌大托盘，而战队队员只不过是托盘上的米粒。

　　不知道从哪里传来光和热，将周围情景映照得雪亮。很多地方已经塌陷和破损，不过很多地方依然保留着当年的样子，这里真的很有可能是竞技场，而且还是可以让很多战队同时竞技的地方。

　　也许当年上古种族就在这里决出勇士，而刚才的房间便是战士挑选武器做热身的地方。很难去联想当年的盛况，需要多少人才可以把这里的席位坐满。

　　“队长，那是什么？”卓鲸瓮声瓮气的指着高处说道。

　　话音未落，只听音爆声传来，一道青光陨落到平台上。

　　这是一尊双臂带有许多螺旋桨的古怪机械人，钟形上身，尖锥形下身，看起来就好像超大号圆规，脚尖部位喷吐出三道拇指粗细光束，如此便能够稳稳的站立在那里，令人惊奇。

　　“鲸鱼，下次说话，记得快着点，都过来了，你才提醒。”威廉说着把匕首收好，抬起他那支高能加速炮。

　　“大块头，谁说话慢了？不允许叫我鲸鱼，我叫卓鲸。”卓鲸小声抗议。

　　平台上气氛有些紧张，轩辕南星没有下令攻击，双方就这样彼此相对，圆规机械人身体发出强烈噪音。

　　别看眼前的机械造物能够存留至今，其实未必有多厉害。如果换做地下城那些经过繁衍，慢慢适应环境的生物，那就另当别论了，与这种远古机械不同，那可是“精力”旺盛的新生代。

　　“牛千岁，蛮牛力场！”

　　“剑齿虎，重力牢笼！”

　　“瘦骆驼，磁场缠绕！”

　　“左锋，钻石守护！”

　　每念出一个人名，相应队员便条件反射般出手，蛮牛力场，重力牢笼，磁场缠绕攻向机械人。

　　“轰，轰，轰！”

　　轩辕南星想压一压机械人，看看它站到这里究竟想要做什么，左锋则拿出一颗漂亮的金色钻石施展钻石守护。

　　这颗金色钻石硬度超高，据说里面掺杂着某种特殊物质，非但不会影响钻石守护，还会大为增幅。普普通通的生命徽章合成招数，到了左锋手中似乎也能化腐朽为神奇，可是他的能水就这么多。

　　“守护！”金色辉光将战队所有人保护进去。

　　由于要分摊守护面积，遇到普通攻击时还好些，一旦遇到超强类型攻击，左锋的宝贝钻石就会出现裂痕，其实上面已经有三条细碎裂痕了。

　　“嘭，嘭，嘭！”机械人解体，如此轻易便被击毁，倒是出乎轩辕南星的预料。

　　没有人放松警惕，击毁机械人以后，就好像触发某种开关一般，一股杀气忽然出现，并且向着平台扑来。

　　“又是鬼东西。”威廉大叫，生命徽章忽然弹射出一道蓝光，这是轩辕南星向他下达的攻击指令，炮光向空中射去。

　　“突、突、突、突、突……”

　　“哒、哒、哒、哒、哒……”

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　火力一下子变得稠密起来，空中一道黑影本来要俯冲而下，受到凶猛攻击阻挡，立刻将身形拔高，在高处盘绕。

　　这是一头身上生满青苔的半机械半生化怪物，外形看起来有些酷似蜥蜴，三对翅膀在身后鼓动强风。

　　“轰隆隆！”

　　六翼怪物喷吐出强光，直接陨落到钻石守护撑起的光辉上，结果响起“噼里啪啦”轻响。

　　“啪！”左锋欲哭无泪呀！他的钻石就这样碎了，虽然抵住了怪物蓄势一击，但是没有金色钻石可用了，只能使用那些比较普通的钻石。

　　韩菲儿看向六翼怪物，突然间叫道：“原来如此，我知道了，这里是位于地下城东部的竞技大厅，很多团队都曾经遇到过这头六翼怪物，并给它取名为顽强之兽。这是地下城非常难缠的半机械半生化怪物，即便受到重创，也会在竞技大厅加持下快速恢复。不能硬拼，大家快跟我走，我知道一条线路，很快就可以进入迷宫。”

　　既然知道要在宁园星试炼，韩家不可能不做好功课，对于地下城的情况，自然要做一番详细调查。

　　所以韩菲儿手中也有一份地图，不过轩辕南星在外面为了磨合战队，用去十八天时间，要不然应该提前十天进入，所以选择走梅丽雅留下的线路，因为这是一条捷径。

　　也确实是捷径，往常进入迷宫中转站，最快也要五天时间，就算走梅丽雅留下的捷径，也要花费差不多一天时间。现在好了，借助此地竞技大厅，大约半个小时之内就可以到达。

　　“卓鲸，用一支炮筒轰击，我要看看小型中子弹在此地的威力。”轩辕南星抬头仰望，他倒是不急着离去，这是一次绝佳机会，来衡量地下城的攻守程度。

　　“左锋，钻石守护。”轩辕南星的命令又一次下达。

　　“啊？怎么还是我？”左锋咧了咧嘴，不过他可不敢怠慢，中子弹的穿透性很强，弄个不好大家都要受到影响，钻石守护别的不行，阻挡中子弹余波确实很有优势。

　　“轰隆隆！”

　　卓鲸反应迅速，几乎是队长命令一下达，她就已经发射轻型中子弹。这是一枚形制略显粗糙的中子弹，不过威力方面已经不弱。

　　“嗷，嗷，嗷！”六翼怪兽扇动翅膀，全身燃烧起火光。

　　令人瞠目结舌的事情发生了，竞技大厅光芒全都向它笼罩而去，瞬间便把轻型中子弹的威力降到最低，随即烟消云散。

　　“这都行？”轩辕南星嘴角挂上一丝苦笑，想要干掉这头怪物基本不可能了，除非把整座竞技大厅全都轰烂，难怪很多战队都在竞技大厅铩羽而归，并把这头怪物定名为顽强之兽。

　　“轰，轰，轰，轰！”威廉使用龙牙轮盘枪试了试，威能同样受到竞技大厅削弱。

　　轩辕南星忽然一愣，他的脑子灵光一闪，突然想到进入竞技场之前得到的那把匕首，这把匕首出现的有些蹊跷，会不会是当年准备参加竞技之人搞的鬼？

　　“威廉，把那把匕首给我，快。”

　　“好！”威廉身上只有这一把匕首，抖手就甩给轩辕南星。

　　轩辕南星身体向下微蹲，背后喷吐出粗壮金光，好似一颗流星向着怪兽飞去。在平台上仰望还不觉得怎样，当真正接近这头怪兽时，才发现它的体积绝对不小，而且行动时候十分迅猛。

　　“轰，轰，轰！”怪兽的身体弹射出一道道光束，轰向轩辕南星。

　　“六棱光盾。”轩辕南星撑起光盾，挡住光束袭击，意念与机甲相合，身形化为一抹淡淡金光接近怪兽。

　　轩辕南星太聪明了，很多事情即便看起来没有联系，在脑子里快速推敲一遍，也能寻找到很多线索和眉目。挂满武器的房间中为什么藏着一把匕首？这怪兽如此难缠，相信在远古时代便不好对付，如果有重要人物参与竞技，暗中做些手脚，这种事情就算在今天也屡见不鲜。

　　猜测总归是猜测，总需要付诸实际行动去印证，轩辕南星拿起匕首向怪兽额头射去。


第149章 风云雷动，遇强则强！

　　“叮！”

　　风停止了，攻击停止了，很清脆的一道响声，六翼怪兽就好像被施了定身咒，有那么一瞬间的停顿，之后它又发起进攻。

　　“没有效果吗？”轩辕南星看向匕首，明明插在额头之上，不过相对于匕首来说，这头怪兽的体积实在太大了，没有用处似乎也合情合理，可是刚才的停顿又是怎么回事？

　　“轰，轰，轰！”

　　威廉没有停止攻击，炮光始终围着怪兽打转，卓鲸的重型激光枪变得滚烫，两名主攻手在这里爆发，队员们也没有闲着，发挥全力向空中攻击。

　　轩辕南星身形倒退，如果匕首没有作用，那么便要在第一时间带来大家撤退了。

　　“有作用，它的尾巴开始解体了。”也不知道谁喊了一嗓子，大家连忙加紧攻势。这头六翼怪兽也似乎觉察到不妙，向着平台方向喷吐出一道又一道光束。

　　左锋叫苦不迭，他不停地往外掏钻石，一颗，两颗，三颗，四颗，五颗，生命徽章能量骤然见底，十几秒钟而已，便搞得如此狼狈，几乎全力以赴。

　　“轰！”

　　轩辕南星飞了回来，撑起六棱光盾，身形快速移动，挡住六翼怪兽喷吐出来的每一道光束。

　　“卓鲸，再给它来一炮筒。”

　　“遵命！”

　　第二枚轻型中子弹射了出去，这次竞技大厅中仍然分出光芒压制，不过却与上次大为不同。

　　光芒围绕而来，削弱中子弹部分威力，对于六翼怪兽的身体则不闻不问，只见半机械半生化躯体上出现一道又一道裂痕，怪兽发出一声哀鸣开始陨落，队员们欢呼着发动攻击。

　　竞技场平台上可没有掩体，大家聚在一起比较好防御，可是攻击难免有些呆板，本来听到韩菲儿的说明后，谁都没指望能干掉这头难缠怪兽，轩辕南星也是灵光一闪去尝试，偏偏事情就是这么巧，成了，竞技大厅的力量已经不再眷顾这头猛兽，仅仅用来压制过火的爆破而已。

　　“轰”的一声巨响，六翼怪兽跌落到不远处的一座空中平台上，队员们火速飞过去，这可是大家的战利品。

　　就在这时候，整个竞技大厅抖动起来，一团团光芒向着队员们笼罩，轩辕南星同样被光芒笼罩进去。

　　“这是？这种力量是？”

　　光芒之中并没有危险，更像是一种加持，队员们只觉战意沸腾，生命徽章弹出光屏，显示受到未知因素影响，身体素质正在大幅度提升，而且战功也跨进一大块。

　　“哇，哇，哇！我六级了，我六级了，我怎么就六级了呢？”威廉大吼大叫起来，他的身体素质本来就很强，现在经过光芒加持，竟然成功晋升，成为六级精兵。

　　“新蕊，你怎么了？”韩菲儿扑了过去，兰新蕊的身体正在剧烈抽搐。

　　“我很好，很好，这光对我更加有帮助。放心，我没有事情。”兰新蕊断断续续说道，她的生命徽章烁烁放光，数据显示无论机体还是肉身都在飞速变强。

　　韩菲儿略微松了一口气，禁不住看向轩辕南星，要知道大部分光芒向着空中而去，交织成耀眼的金色光团。

　　轩辕南星现在感觉很好，脑子变得无比清醒，身体承受一波波冲击，细胞线粒体似乎得到某些未知能量元素帮助，开始过剩分裂。

　　能够感受到一股能量在体内流转，最后融入脊椎骨消失不见。

　　“啪，啪，啪，啪！”

　　就在大家为这种意外收获欢欣鼓舞的时候，远处忽然响起拍手声，有人笑道：“精彩，真是精彩！想不到路过竞技大厅，居然能看到这么精彩的比斗，而且诸位能把令人头疼的六翼怪兽解决掉，让后来者得到不少方便呀！”

　　这声音中正平和，对面空中立着一名金发少年，身上没有穿机甲，除了一把激光剑别无他物。

　　“你，你是米勒家族的独行侠，人称用剑天才的阿尔法？”韩菲儿眼神一闪，道破来者身份。

　　“谁说我是独行侠的？出来，和大家打个招呼，肉肉。”金发少年呵呵一笑，拍了拍生命徽章放出一朵白云来，说是白云其实更像棉花糖。

　　如果说轩辕南星的“阿布”怪，那么这位阿尔法的“肉肉”更怪，大体人工智能搞出来的形态都与物种有关，能够凝聚出白云来，恐怕全天下仅此一份。

　　“很强啊！真的很强。”轩辕南星面色不由得变了变，瞳孔略微收缩。这名突然出现的金发少年绝对是一位用剑高手，而且不穿机甲就能悬浮在空中，难道与身边那朵迷你云朵有关？

　　“出剑吧！要不是感受到一股凌厉之气，我是不会过来的。呵呵，我能够感受到，你的剑也在颤抖啊！那是一把好剑，居然让赤霄发出鸣音。”阿尔法一副笑吟吟样子，不过他整个人就好像出鞘利刃，气息瞬间向上飙升，而且一强再强。

　　“原来瞑光刚才出现些许异常，是感受到另一把好剑的存在。既然你我追求相近，理应相互印证。三招，时间无多，只三招如何？”轩辕南星傲然相对，气势不输对方，他施展力场控物拧动瞑光剑柄，青黑色剑身弹射而出，这剑身起初烁烁放光，接着又噼里啪啦形成力场。

　　“好剑！确实好剑！”阿尔法神色凝重，手中轻轻一甩，探出一道红光，那红色剑身看起来飘渺不定，越是想看清楚，却越是看不清。

　　“你的剑也不错。”轩辕南星目光微凝，甚至动用超感光能力，不过仍然看不清赤霄剑锋。

　　“三招很好，不多不少。既然在下不请自来，失礼了。”阿尔法突然间攻击，不给轩辕南星任何防守时机，红光快速掠动，空中响起轰然巨响。

　　“轰！”

　　这是实打实的攻击，看得出来阿尔法是一名战斗狂人，他若是感兴趣，就会全力以赴，虽然找上对方切磋，但是他绝对不会留手，如果对方死掉，那是实力不济，死了还可以节省粮食。

　　青黑色剑锋与深红色剑光硬碰一记，不要小瞧这简简单单的一次碰撞，对于二人的神经反应速度，力量层次，身体协调性，眼力等等，是不小的考验，有时候哪怕间隔零点一秒，那结果便是死亡。

　　轩辕南星从空中跌落，阿尔法却仅仅后退十步，不愧米勒家族的知名人物，对于激光剑的掌握和运用已经渗入脊髓。

　　“好！”轩辕南星大喝一声，收起机甲镇狱，表示公平。要不是瞑光有着附加力场，恐怕就被对方的剑光钻空子了，不过这个阿尔法看起来柔柔弱弱的样子，力量却强得离谱。

　　阿尔法面色并不好看，算起来他的赤霄走的是半轻灵的路子，而瞑光是重型剑，没有那么快的速度，却胜在稳重。如果仅仅是这样，他的面色也不至于如此难看。

　　轩辕南星的剑中带着回力震荡，力场与回力搭配在一起，杀伤力之高，堪称恐怖。

　　阿尔法的右臂在颤抖，要知道他的肌肉，尤其是右臂肌肉组织经过特种强化，自从杀入地下城以来，干掉多少怪物？就算伯纳子爵也直接灭杀两名，而与眼前这名黑发小伙较量，表面上看似占据上风，实则也就是打个平手。

　　这时候，阿尔法看向韩菲儿，韩家小丫头他曾经在朝拜大会上见过，小时候就是一个很野的假小子，没想到长大后出落得如此漂亮。能够记得对方，是因为记忆超群。像是这种嫡女肯定不会为别人效力，通常会带领一支战队，那么眼前这名引起赤霄感应的男子，又是谁？

　　“好，很好，你的剑已经达到一定程度！阁下可否告知姓名？”阿尔法不敢再有丝毫轻慢。

　　“轩辕南星！”

　　话音未落，轩辕南星抖手抛洒出一道道细碎剑弧，转眼间剑弧延伸向空中，他脚踏强崩剑弧从中借力，如同一颗炮弹轰向阿尔法。对方很强，强又如何？他要更强，把这鸟人给轰下来。

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　双方剑光又一次碰撞在一起，本来只有一剑，却在东南西北响起四声霹雳雷音。这次轩辕南星的力道居然胜过对方。瞑光剑身由于附加力场，本来就异常沉重，再加上从脚下强崩剑弧中借力，攻击自然浑厚无比。

　　不过阿尔法的剑化为柔丝，剑光碰撞时给轩辕南星的感觉滑腻异常，激光剑最为出色的特性便是锋锐，对方却能让这份锋锐柔化，虽然与自己的方向相反，但是也能从中窥探一些奥妙。

　　“轰！”

　　二人身形再度分开，轩辕南星气势已尽，身形如同飘絮向下落去，阿尔法却是被剑光狠狠的从空中逼落。

　　“咳，咳，够劲道啊！”

　　阿尔法双脚在地面滑行十数米，这才堪堪稳住身形，直起腰轻咳道：“最后一击，你我使用合成招数吧！如果能打败我，我免费提供你一些消息。”

　　“好啊！就算你不说，老子也要把你打趴下套情报呢！”轩辕南星抬起激光剑来，剑光将他的面孔映亮。

　　“龙陨葬天！”

　　“赤霄云动！”

　　一道青黑色剑光驰骋，万般红色光云铺展，真可以说风云雷动，二人的身影碰撞在一处。


第150章 心脏，桃子？还是种子？

　　轩辕南星和阿尔法碰撞在一起，没有任何轰鸣声，没有任何冲击波，青黑色剑光和红色光云开始消融，仿佛冰雪一样融化掉。

　　红光的回护能力很强，阿尔法手中赤霄震颤。

　　岂料，青黑色剑光越来越凝练，带着丝丝电光，带着浓厚回力，一闪即逝。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　阿尔法的手臂和肩膀向外喷血，轩辕南星持剑站立在他身后，赤霄云动虽然厉害，但是龙陨葬天威势更加无匹。

　　二人都没有拿出杀手锏，只以最得意剑技相拼，高下立判。

　　“好强，居然有人合成出如此逆天的招数。”阿尔法嘴角渗出一丝鲜血，点着头咳道：“龙陨葬天，好名字，比我们米勒家族的赤霄云动还要更胜一筹。既然你赢了，你们跟着我走，我刚从迷宫大厅中退出来，里面正打得火热，已经超出常规认知，你们进去大多数人都得死。”

　　轩辕南星收起瞑光，沉声说：“算不得赢，你身上原本就有伤，有机会咱们再打过一场。”

　　“呵呵，被看出来了吗？战场，死地，有伤和没伤还不都是一样？”阿尔法仰起头，动作有些僵化的从腰带中取出一把药丸，胡乱的倒入嘴中，咽了下去。

　　“红绫战队上下听令，打扫战场。”

　　下达命令后，轩辕南星转过身来，重新穿好机甲镇狱，并拿出两块超薄能量盒，递过去一块。

　　“谢谢，都怪我，刚才见猎心喜，过于兴奋，忘记身上能量已经不多了。”阿尔法毫不客气的接过能量盒，赶紧为生命徽章补充能源。

　　“你搞错了，站在你面前的人，不说是有史以来最小气的人，也不会大方到白白送你一份珍贵能源。说吧！把你知道的情况都说出来，我需要从你那里获取情报。”轩辕南星抱起肩膀。

　　“哈哈，奸诈的家伙，我讨厌别人向我示好，更不喜欢欠别人人情。不过你能胜过我，倒是例外，无论示好还是欠人情，都很欢迎。”

　　阿尔法坐到地面，一边补充能源一边讲道：“你们还是和我一起走吧！我刚从迷宫大厅那里退出来，不知道怎么搞的，也许是最近几天打得太过激烈，连地下城都有些吃不消。刚刚迷宫大厅中，有很多地方浮现出雕像，然后释放出强大东西来，开始清理人类和伯纳人。不过相应的，地下城的防御变得更低了，也许是数百年来最佳探索机会。咳，我命好，反应速度足够快，把通道毁掉一段逃了出来，眼下迷宫大厅正在打生打死，我打算从另一条路回去。”

　　“回去？回哪里？难道你想离开地下城？”轩辕南星摸了摸下巴问道。

　　“切！什么人啊！小瞧你阿尔法大爷，我是从另一条不为人知的通道重新回到迷宫大厅，看看有没有哪支战队全军覆没，或者和怪物两败俱伤，好捡些便宜。”阿尔法露出一丝坏笑。

　　“哈哈哈，原来如此，都说物以类聚，你的想法正合我心，算上我们战队一份，咱们一起去捡些便宜。”轩辕南星上前重重的拍了拍阿尔法肩头，放声大笑。

　　“咳，咳，你轻着点，小爷我受伤了！”阿尔法咧咧嘴，心说：“怎么会有这么一个怪物，居然能钳制我的强化臂。不对，这小子阴毒啊！自己的力量不如我，暗中借助机甲臂力来增幅。”

　　“队长快来，有发现。”卓鲸粗声粗气的叫道。

　　轩辕南星身形快速移动过去，队员们动手速度相当之快，这么一会已经把怪兽肢解掉。

　　这头六翼怪兽失去竞技大厅加持，又被中子弹击中，生化肉身快速腐烂，已经化为一滩恶臭脓水。它身上属于机械的那部分，在乱剑劈砍之下分崩离析，不过也显露出比较特异的部分。

　　在怪兽的胸腔中，厚厚古怪装甲内，嵌着一颗拳头大小物体，大家禁不住啧啧称奇，这是什么东西？看位置应该是心脏，可是外形又有些像桃子，青绿色的桃子，应该是一种植物。

　　说植物或许还不贴切，它给人的感觉更像是一枚已经发芽的种子，顶端生出青翠嫩芽，底部生出紫色根须，无论嫩芽还是根须，都散发出一波又一波微光，好像正在呼吸。

　　最让大家感到诧异的是，种子表面生长出暗青色纹路，一丝丝纤细亮光在上面流转，当亮光流转一次，就从周围空间吸收过来细碎到微不可查的亮光，融入自身。

　　“阿布，扫描。”

　　如此怪异的东西，可不能随便碰触，在某些强大宇宙事物面前，精兵有时候也显得极为脆弱。

　　“滴，滴，滴，滴！”

　　绿色扫描射线大量衍生，对青色种子进行扫描，一条条数据罗列而出。

　　“没有放射性物质，没有紊乱能量波。不过为了安全起见，大家还是躲得远一些，由我来取出这颗种子。”轩辕南星看到数据后略微心安，冲着大家挥了挥手。

　　这颗种子也许是重大收获，多少年来经过此地的战队和精兵都没能得到此物，现在机会就摆在眼前，难道因为显得有些怪异，就把它扔在此地？除非脑袋坏掉了。

　　等到大家离开，轩辕南星开启全部防御，施展力场控物想要把种子抓取出来，可是力场一扫而过，竟然无效。要不是阿布正在抓紧时间消化能源，这项工作交给红狼来做，其实最合适。

　　“怎么会这样？”轩辕南星神情怔了怔，伸出手去。

　　大家把心提到嗓子眼，只见队长伸出手去把种子抓了出来，没有任何不良反应，没有检测到能量波动，这是好现象，证明很安全。

　　“啪！”的一声，轩辕南星把种子甩到地面，向后退出去几步。

　　“戒备！”威廉喊了一嗓子，抬起高能加速炮，这么多人瞄准一颗种子，情景显得有些怪异。

　　“队长，怎么回事？要不要毁掉这东西？”牛千岁亮出激光剑，他看到刚才轩辕南星与米勒家族高手比拼情景，感到热血沸腾，也想成为一名“剑客”。

　　“别大惊小怪，收起武器，这东西没有想象中危险，不过是想吸收我体内某种能量，我看看能不能把它关起来。”轩辕南星说着翻手放出一抹青光，等到青光消散，手中多出一只半米高圆柱形金属盒。

　　这只圆柱形金属盒是由黑昙金打造而成，看形制刚好可以把能源葫放进去。原本担心能源葫出现异样，所以打造机甲镇狱时，抽空利用剩余原料搞出这么一只盒子来，现在正好用来存放这颗奇特种子。

　　不过，储物空间抗拒生命物质进入，连细菌都会排斥在外，不知道存入黑昙金之中，会不会有例外。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　剑光向前挑动，轩辕南星施展强崩剑弧，这些强崩剑弧非常微弱，在种子附近炸裂，让队员们和阿尔法非常佩服，剑弧迸射后巧妙地把种子高高弹起，划出一条弧线投奔金属盒。

　　“咔！”

　　金属盒严丝合缝，黑昙金连能源葫的异动都能阻止，想必也能阻止这颗古怪种子的异常。

　　果然，轩辕南星手持金属盒再也没有特殊感受，试了试想要纳入储物空间，却凭空生出一股排斥力场，终究还是逃脱不掉空间规则，无法收纳。

　　无法收纳也没关系，轩辕南星把金属盒放到背后，金属盒自动探出爪钩与机甲相接。

　　金属盒内部可以形成隔断，如果再找到难以纳入储物空间的东西，体积又不是很大，也可以放入盒中。

　　“好了，我们走。”轩辕南星拍了拍手，这颗种子有时间再做研究，真正的收获是大家得到竞技大厅加持，身体素质都有不同程度提高，威廉和兰新蕊甚至跨越瓶颈，成长为六级精兵。

　　大家的战功其实早已经到位，只要身体素质达标，有一个算一个，都可以晋升六级，不过关键就在于大家还很年轻，想在这个年纪有所突破，没有一点机遇非常困难。

　　机遇，干掉六翼怪兽便是机遇，轩辕南星的身体素质也有大幅度增加，可是距离六级大满贯程度，还有一段不小的差距。

　　那把给大家带来好运的匕首，从怪兽额头拔出来之后，散发出一种凌厉之极锋芒，威廉将其妥善保管好，牛千岁想要拿过去耍耍，结果屁股上挨了一鞋印。

　　阿尔法在前面带路，红绫战队紧随其后，从一座座高空平台划过，最后来到竞技大厅某处还算隐蔽的角落。

　　轩辕南星看了一眼，笑道：“这就是你说的隐蔽路线？”

　　前面聚集着好多人，阿尔法尴尬起来：“没错啊！知道的人不会太多，怎么有那么多人过来走这条线路，家里面哪个混蛋透露的消息？”

　　“阿尔法哥哥，快来，我们在这里。”从人群最前面传来叫声，人群齐刷刷的看向空中。

　　“该死，是艾蜜，这小丫头从哪条路线过来的？”阿尔法面色一变，脸部僵硬的摆出笑容。

　　“啊哈哈哈！原来是艾蜜呀！这些人都是你带过来的吗？你也知道，我喜欢独来独往，你们先行一步，各走各路！”阿尔法的身形慢慢退后，不料一道倩影冲出，抬手对着他就是一剑。


第151章 各方“英雄”齐亮相

　　“轰，轰，轰！”

　　赤霄剑出，轰鸣阵阵，阿尔法与来人硬拼三剑，以他的臂力和挥剑速度，竟然被逼得倒退。

　　“哎呀！阿尔法哥哥你受伤了，真是难得机会。”来者声音清脆悦耳，年纪应该不大，不过出手狠辣，剑鸣声大作，看起来要来个蓄势一击。

　　“嗡！”旁边一道青黑色剑光席卷而来，倩影脚尖在空中一点，身形向后暴退，有些吃惊的看过来，只见一名黑发年轻人立在当空，剑光沉稳深厚。

　　“小丫头，你和阿尔法的亲热方式还真是奇怪，上来就打个你死我活，阿尔法现在是我们队的向导，没时间在这里陪你玩，别惹我，别废话，否则死。”轩辕南星语气平淡，没有表现出任何杀机，他就那样平平淡淡的站在那里，却让人更加不敢小觑。

　　有时候，淡漠代表着蔑视。

　　名叫艾蜜的女孩手持双剑，双眼噙着泪花，忽然呜呜哭道：“凶巴巴的，你什么人啊？阿尔法哥哥最喜欢跟别人拼斗，我可是憋足了劲，想要打败他一次。居然被你破坏掉，哼！”

　　艾蜜梳着马尾辫，标准的娃娃脸，看上去挺可爱的一个女孩，可是出手一点都不可爱，刚才她还在呜呜哭诉，转眼间就横眉冷对，两道剑光交叉斩来，没有丝毫留手，瞪眼睛就要命。

　　轩辕南星已经放话，这个小丫头居然还敢攻击，而且还是偷袭性质，当真不知天高地厚。

　　“嘭！”

　　气流涌动，青黑色剑光好似绞起剑刃风暴，向着艾蜜而去，从地面又飞起几道身影，想要插手战斗，不过空中一声大吼：“电爆雷霆。”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　这个时候，谁出手谁倒霉，红绫战队反应最快，听到电爆雷霆几个字，急忙退出去，而且把阿尔法拉上，老大要发威，谁敢捋虎须？

　　雷音滚滚，在电光交织而成的光球中，艾蜜受到狂猛冲击，不过她也不简单，身前背后出现旋转浮光，抵消雷霆天威。

　　轩辕南星只出了一剑，第二剑便被拦了下来，真正的高手这才登场。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　电光四溢，艾蜜不敢相信的看向胸口，一滴滴鲜血正在飞溅，她的身体开始下落，还好身上这套机甲及时救护，分出柔软合金包裹住伤口，暂时把伤势影响降到最低。

　　“朋友，小孩子不懂事，放过她吧！相信经历这一剑，她也会有所醒悟，不会小觑天下英雄。”

　　所有人都被电爆雷霆逼退，唯独眼前这名绿眼少女十分特异，此人居然只是信手一挥，便引走大量电闪雷鸣，她的武器是一条分岔长鞭。要不是这条鞭子，艾蜜已经被一剑穿心。

　　“小子，哪来的混小子，敢伤害我们家小姐。”电闪雷鸣消失后，艾蜜已经被团团围住，她的战队有人仰头大吼，不过也只是大吼，有绿眼少女在空中与轩辕南星对峙，这些人全都不敢登空。

　　破空声传来，红绫战队其他队员把队长包在中央，周围很多人带着敌意，可是以韩菲儿和兰新蕊为首，战队中没有一个怯场的，冷冰冰眼神扫视过去，气氛顿时陷入到剑拔弩张之中。

　　别看红绫战队这边人少，可是在气势上却完全压倒人多一方。阿尔法也不得不表态，手中甩出红色剑光，毕竟此事因他而起。

　　轩辕南星看向绿眼少女，光看此女装备就知道不简单，先不说她那条长鞭，修长双腿上附装的黄金机靴，便不是普通货色，移动起来悄无声息，她是如何来到身边的，竟然有些后知后觉。而且此女背后背着一把机械长弓，很古旧的机械长弓，却散发出一股令人不安的感觉。

　　“好，既然我刚才那一剑没能把她干掉，算她命大。”轩辕南星话锋一转，又说道：“下次再见面，稍有异动，杀！”

　　冰冷的话音扩散出去，一股浓浓杀意直到此刻才爆发出来，就好像一团暴雪拂过，在场所有人汗毛立起，实力不济的队员差点连枪都握不住。不是他们太弱，而是对方太强，某些特质甚至还要超过普通执法者，六级精兵还能承受，五级精兵会觉得很难受，不由自主打着冷战。

　　“谢了！我一定约束好艾蜜！”绿眼少女神色凝重的点了点头。

　　也许出自女人天性，对于一些事物十分敏感，绿眼少女总觉得对面这名黑发年轻人有本事把她干掉。可是这又怎么可能？有背后这张机械长弓护持，即便情况再怎样危险，也能自保。

　　轩辕南星代理队长之职以后就很少露出笑容，而且杀气凛然，他这是在向队员们传达一个信号，此次试炼随时都有可能遇到危险，必须保持高度警惕性，才能从这场战争中活下去。

　　恰在这时，打远方又飞来几支战队，这条隐蔽路线还真够“隐蔽”的。

　　“混蛋，又是谁泄密了？搞得小爷被动。”

　　阿尔法抓耳挠腮，看向绿眼少女喊道：“菱，你把艾蜜看紧些，虽然你们这一系子弟与我们拼杀情节严重，但是好歹大家来自同一家族，要是因为我的关系，这小嫩妞傻呵呵的被人斩成十段八段，可不要把账算到小爷头上，免得给家里添麻烦。还有，我再斩杀十名伯纳男爵或一名伯纳子爵，就可以出去了，应该能排得上名次，地下城越来越危险，你们慢慢玩。”

　　“哈哈哈，我道是谁，原来是阿尔法和菱啊！”话音隆隆作响，一道小山般身影落定。这还是人吗？身高四米，只有一个大脑袋露在外面。

　　此人身上这副机甲也不知道几吨重，与现今精兵们使用的机甲大为迥异，却是一具构装机体。

　　四米有两个人高了，好似一座战争碉堡，背后布满炮筒。操控这种构装机体与操控装甲车作战没有什么分别，居然没有被判作弊，真是没有天理了！或者此人有空间装备，试炼的时候能够把这种大家伙放出来。

　　不管怎么说，钢铁巨人矗立在眼前，很有压迫感。结果这家伙的队员赶到，每个人“体型”都不算小，同样是构装机体，身上不是扛着肩炮就是背着巨大炮筒，活脱脱的一支钢铁军团。

　　“大头鬼，你他妈的往哪跑，你们米勒家都是窝囊废吗？看到不对头就知道跑。”又是洪亮声音传来。

　　只见一颗颗大号仙人球在空中快速掠动，当它们来到近前旋转收缩，竟然是一套套奇异机甲。

　　“啪”的一声鞭响，绿眼少女冷哼道：“姜自在，这里都是米勒家族的人，所以你说话的时候小心些，风大也不怕闪了舌头。”

　　“嘎嘎嘎，菱，美少女菱，接受我姜自在的爱意吧！我的心花为你怒放。”方脸大汉看到菱在场，就不把别人放在眼里了，他流着哈喇子站在旁边猛看，把菱看得眉宇间多了分煞气。

　　“诸位，幸会！”阴测测声音响起，让人听到后很不舒服。

　　十多道身影临近，他们身穿章鱼拟形机甲，四肢形成粗状触手，背后腹部也伸出触手，移动时并非直线前进，而是飘移。

　　“拓跋家的人？你们怎么找到此地的？”菱不屑的瞥了一眼，她向来眼高于顶，能够在轩辕南星面前说软话，已经极为难得。

　　“啊！原来是米勒家族的明珠，菱小姐，还有形影不离的艾蜜小姐。在下拓跋青阳，无意间获悉此地有一条密道，所以过来碰碰运气，没想到大家都在。”为首章鱼机甲露出一张面孔。

　　这是怎样的一张面孔啊？左半边脸被烧伤，看起来极为别扭，可是如果与右半边脸相比，左半边脸还算好的，右半边面孔仅仅能看到灰白骨头，豆大点红光在眼眶中转动。

　　“嘶，你就是拓跋青阳？”菱也好，艾蜜也罢，看到这副尊容以后都向后退出去半步。那个大头鬼和姜自在也躲开一步，好像遇到瘟神一样。

　　“拓跋青阳？这就是拓跋青阳。”韩菲儿更是惊惧，要不是红绫战队气势正盛，她的身体恐怕都会颤抖，米勒家族的人怕过谁？可是这个拓跋青阳例外。

　　瘟神，确实是瘟神，而且这个拓跋青阳还是条疯狗。

　　阿尔法喜欢战斗，享受对峙的快感，可是拓跋青阳享受的却是残酷虐杀，他的爱好也让人感到不寒而栗，因为此人喜欢收集人脸，一句话不顺心，便会如同疯狗般咬上去，至死方休。

　　阴测测声音响在耳边：“这不是韩家的小妹妹吗？听拓跋宏说，你让他吃亏不少啊！尤其是有个叫轩辕南星的外援。啊，差点忘记，为了搞清楚你那个外援的名字，我们家小宏可是特意把韩沫儿的战队灭掉，并且把这张精致面孔献给我。”

　　伴随着话音，这个拓跋青阳拿出一张面皮来，并沙哑的笑了起来：“呐哈哈，呐呐哈哈……”

　　“啊！沫儿，拓跋宏你这个混蛋，拓跋青阳你这个变态。”韩菲儿握紧手中剑，再怎么说也是同一姓氏，从小到大低头不见抬头见，韩沫儿就这样死了，她的心理无法接受。

　　就在这时，有人说话了：“别拿一张人脸到处乱晃，看着恶心。我就是轩辕南星，你待如何？”


第152章 绝杀！他是执法者？

　　听到轩辕南星如此说，绿眼少女有些意外，随即露出一丝古怪笑容，挥了挥手，命令她这边的战队退去。

　　后赶到此地的大头鬼和姜自在愣了愣，也赶紧退得远远的，心说：“这谁啊！太帅了，敢和拓跋青阳当面来横的，活不活了？就算我们也不敢啊！那是条疯狗，即便能战胜他，被咬得体无完肤，还怎么试炼？再者说，这个拓跋青阳厉害呀！是拓跋家战力前三的战队，就算不如米勒家族排名前三，差也不会差到哪去！关键是恶心人，这才是重点。”

　　艾蜜也不闹了，瞪大眼睛看向轩辕南星，她同样听过拓跋青阳这个名字，光看此人面孔，就知道是超级狠辣人物，心中禁不住有些幸灾乐祸，暗道：“好，这个人叫轩辕南星吗？活该他倒霉，看来是一个自视甚高的人，这种人死得很快。”

　　阿尔法则皱了皱眉头，虽然他和轩辕南星接触不多，但是觉得对方不像鲁莽之辈，或许是不知道拓跋青阳的名头，这才想要为韩家出头。

　　“呐哈哈，呐哈哈，好，小子你有种，敢和我拓跋青阳如此说话的人，他们的面皮都已经成为我的收藏品，本来我就想找韩家战队的麻烦，既然你想做出头鸟，正好把你们一同灭去。”

　　阴冷声音过后，拓跋青阳飘身而至，他的行动路线毫无章法，却又那么迅猛，几乎是话音刚刚落定就已经来到红绫战队近前，陡然探出一根触手爆发出一道冷光。

　　“轰！”

　　冷光与剑光同归于尽，轩辕南星已经越众而出。

　　“哼！真是难受啊！我们和伯纳人作战，还要应付你这种杂碎，怎么就不能让我痛痛快快去杀伯纳人呢？身为人类的你，究竟是怎样想的？”

　　说到这里，轩辕南星做出一副恍然大悟的样子：“哦，我知道了，你面目全非，可是你面目全非也不能成为丧心病狂的理由呀！其实人类多你一个不多，少你一个不少，你活着也不知道要制造多少惨剧，你比伯纳人都不如啊！就让我来免费送你一程，把你送到该去的地方吧！”

　　“呐哈哈哈，自命不凡的小子，看看谁送谁。”拓跋青阳突然间暴起，每条触手释放出一道剑光，八条触手就是八道剑光，身形滴溜溜旋转，如同一部轮转切割机。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　轩辕南星抬手放出大量强崩剑弧，对付这种鬼玩意，最好的办法就是给它制造障碍，密密麻麻剑弧让拓跋青阳身形越来越迟缓。

　　“嘿嘿，有些手段，不过你还是给我死吧！”拓跋青阳猛然发动，身影释放湛蓝光芒，以肉眼无法锁定的速度化为钻头，攻向轩辕南星。

　　两支战队的队长打起来了，队员们全都退在一旁，尽量让出供二人施展的空间来。

　　老实说，轩辕南星还真就不知道拓跋青阳是哪根葱，即便知道了也无所谓，他仍然要出来收拾对方，那么他这是为什么呢？

　　拓跋宏为了打探他的情报，竟然灭掉韩家整支战队，这也没什么，实力不济能怪谁？可是千不该万不该，把人家的脸割下来，这是轩辕南星最为反感的事情。

　　士可杀不可辱！杀掉之后再侮辱更可恨，要知道轩辕南星是从低端层面熬上来的，对于某些信念最为看重，不像这些世家和家族花费重金培育出来的高级子弟兵，有些蔑视一切规则。

　　轩辕南星心中还有着良知，有着自己的底限，联邦一些规章制度在他脑海中根深蒂固，精兵间互相仇杀可以，然而以杀人作为乐趣，这就不行！从伯纳人身上可以割取战利品，因为那是敌人，击杀伯纳人为的是什么？还不是守护人类文明？可是这个拓跋青阳，人性已经扭曲到极点，他是为了杀而杀，就好像一部无法停下来的杀戮机械，倒是很适合拿来做磨刀石。

　　“轰！”

　　狂风大作，雷音轰鸣，以此同时响起一声悠长狼哮。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　凄厉，心悸，不敢置信！

　　拓跋青阳颇为自信的一招，被狼尾巴给扫了出去，他整个人轰飞出去百米这才停下来。

　　“什么东西？”拓跋青阳身形轮转，站稳身形后愣住了，对面站着一匹巨大红狼，森然目光已经锁定他，狼嘴微微翘起一个弧度，似乎是在讥笑，又像是不屑，总之是很人性化的表情。

　　阿尔法抬起头来看向红狼，惊呼：“天啊！这混小子，他是执法者吗？不对，与他交手时明明看到生命徽章被盖住一半，可是那半个符号也应该是六级精兵啊！这到底是怎么一回事？”

　　眼下，轩辕南星手中掌握三大杀手锏，其一、能源葫的吸血和不完全防御，其二、执法者侍卫兽红狼阿布，其三，苦心磨练融合而出的生命徽章合成招数“剑劫悲鸣恸”。如果把从未施展过的一元涅槃算进去，那么便是四项杀手锏。

　　不管怎样，眼前这个家伙可不好对付，能源葫的吸血功能虽然有所加强，但是也只能在暗中使用，侍卫兽只能以全面状态作战三分钟，之后便要休息十二个小时。

　　刚刚赶到此地时，阿布便暗中提示说已经充能完毕，将红狼恢复到顶峰状态，轩辕南星自然很想试一试，这个所谓的三分钟执法者究竟有多强。

　　巧了，正好遇到拓跋青阳，不拿他开刀，又拿谁开刀？

　　拓跋青阳再也笑不出来了，他突然意识到，这次也许踢到铁板了，拓跋宏那个小崽子，给他找了天大的麻烦。

　　轩辕南星会给拓跋青阳时间思考吗？仅仅三分钟的执法者状态，多等一秒都是浪费。不过有很多新奇感受，确实很想花时间感悟一下。

　　为什么执法者喜欢与侍卫兽并肩作战，当红狼阿布出现后，轩辕南星突然发觉，身体得到能量加持，好像有使不完的力气，有挥霍不光的体力。

　　另外，红狼阿布就好像一只额外手臂，那种感觉非常之爽，仿佛挥挥手臂就可以把敌人像拍苍蝇一样拍死，犹如站在云端俯瞰苍生，那种高高在上的威严，不容任何人、任何事物侵犯。

　　蓦地，轩辕南星动了，红狼阿布也动了，两道身影合二为一。

　　这头红狼身长大约七八米，已经称得上庞然大物，最主要的是身形凝练。轩辕南星在冰凌星遇到的那个执法者所放出来的巨狼，和红狼阿布无论在身量和威势上，根本不具备可比性。

　　所以说，这头红狼的主人，当年肯定高于一级执法者，甚至比二级执法者略高，有可能已经达到三级的程度。不过这只是推测，也许侍卫兽和侍卫兽之间也有区别，一天不进入执法者体系，一天便不清楚这其中的奥秘。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　红狼阿布太厉害了，甚至远超轩辕南星想象，每次落爪便是反物质轰击，虽然仅仅能够调动很少一部分反物质，但是那也够拓跋青阳受的了，章鱼机甲差点炸了个四分五裂。

　　如果仅仅一个红狼阿布，拓跋青阳还能坚持，甚至利用一些办法反攻，可是他现在还要应对轩辕南星暴风骤雨般急攻，两个打他一个，这公平吗？想公平可以，你也可以使用侍卫兽啊！

　　三分钟，只有三分钟，轩辕南星哪里肯拖延？而且拓跋家战队有异动，最好能节省下来几十秒钟，把这些人全部解决掉。

　　“主人，我有些把持不住了，这家伙野性真强，狼啸暴突击！”阿布忽然间叫道，然后合身冲向拓跋青阳。

　　在红狼出击之前，轩辕南星就有一些感应，所以他也顺势全力出手，大吼一声：“龙陨葬天。”

　　“不，不，不，地狱大裂变给我挡住！”拓跋青阳在攻势下狂吼，他不但把生命徽章能量全部宣泄而出施展绝招，还把杀手锏拿了出来，一丝丝白光在身体上缠绕，形成一道隔阂。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”连片巨响，然后是半月形光波相撞，再然后是四散的能量粒子流，两个人的身影完全淹没进去。

　　拓跋青阳惊慌的发现，他的身体正在碎裂，而且血液正向着敌人飘去，他想做点什么，可是那匹红狼的爪子又拍了下来，把他硬生生拍在地面。

　　章鱼拟态机甲早已经碎裂，这时候的拓跋青阳甚至能听到骨肉碎裂声，血液瞬间流失，他想起爆隐藏在体内的微型反物质炸弹，结果那头可恶的红狼在他身上用力嗅了嗅，就把珍贵的反物质炸弹给吞掉了，还一脸享受的样子。他败了，彻彻底底败了，连三分钟都没支撑下来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　拓跋青阳带来的战队在奋起反击，红狼已经跳过去左拍一下，右拍一下，吞掉的反物质炸弹有所反应，于是乎它张开大嘴吐出一道奇强无比光束。

　　凡是被奇强光束击中的“章鱼”，立刻土崩瓦解化为一堆零碎，连一具完整尸体都没能留下。

　　很快战斗结束，当轩辕南星把红狼收回去，战场内外变得静悄悄的，大家都在看他，那个艾蜜下巴直抖，往菱的身后躲去。红绫战队所有人瞪大眼睛，一副不敢相认的样子，随即便是惊喜，大喜，狂喜。

　　“我去！他奶奶的，这小子是执法者？未满十八岁的执法者，怪物吗？”大头鬼挥舞机械手臂拍打肚皮，想弄清自己是不是出现幻觉了，阿尔法直点头，很赞同这种说法，是怪物来着。


第153章 入迷宫，仙儿求救

　　轩辕南星双脚落地，威廉和牛千岁欢呼着扑了过去，韩菲儿和兰新蕊立在一旁，觉得现在看这位老同学，有种仰视的感觉。

　　“老大，南星老大，你就是我的亲老大。”胖狐狸一点都不慢，赶忙跑到近前去抱大腿。眼镜蛇，猫头鹰，剑齿虎，瘦骆驼四人见到大哥都如此，全都扑过去，一同欢呼雀跃。

　　刚才拓跋青阳给大家的压力实在太强烈了，很多人甚至动了打不过就跑的心思，万万没想到队长轩辕南星出手，三下五除二便把拓跋家的这位凶神恶煞做掉了，而且是以一己之力灭杀。

　　“全体都有，给我立正！”

　　轩辕南星吼了一嗓子，队员们条件反射般列好前后队列，由于吉米和萨宝不在，前队和后队正好人数相当，男女各八人。

　　“你们是不是觉得很爽？确实，我打得也很爽，战力全开。不过，杀手锏没了，我最多算作半个执法者，你们当我真能跨越那道屏障吗？还不行，至少现在我还不行。所以你们必须打起精神来，时刻迎接更为严峻的挑战。一个拓跋家的子弟而已，不值得我们多费时间，所以我出手帮大家挡下这一局。你们是我的同学，是我的战友，成长起来要靠自己。左锋，打起精神来，你难道不想超过我吗？像个爷们一样挺起胸膛，大声告诉我，你想不想变强？”

　　“想！我做梦都想超越队长！做梦都想变强！”左锋挺起胸膛，目不斜视的大声回答。

　　“好，就是要这种气势，我们是一个团队，我们是一个集体，个人强永远不算强，你们都能战胜我，那才是骄傲，那才是真正的强。人活一世，为了什么？难道窝窝囊囊做人？难道蝇营狗苟度日？不，绝不，既然我们生在这个时代，大多数时候由武力决定一切，那么握紧你们手中的激光剑吧！和我扫除所有障碍，凡是敢于挑衅我们的人，杀！”轩辕南星放声大吼。

　　“握紧手中剑，凡是敢于挑衅我们的人，杀！”队员们声嘶力竭吼叫，整个竞技大厅都回荡着叫声，他们是人吗？他们现在是十六头猛兽，他们心中再也没有恐惧，只有一身高昂战意。

　　兰新蕊忽然觉得有种莫名情绪充斥着脑海，根植于大脑的芯片生物电流超速循环，她看向轩辕南星时，目光完全变了，好像要记住这个男人，记住这个让她出现一丝变化的铁血汉子。

　　姜自在叫道：“喔，靠！气势变了，完全变了，这个家伙厉害呀！是打理战队的好手，而且自身战力也很强，要是能拉入我们姜家阵营。不，要是能为我所用，那是多么牛叉的一件事。”

　　大头鬼抬起机械臂，捏了捏拳头笑道：“别做梦了，就你姜自在？未必打得过人家，不过你看到没有，我们家阿尔法好像和对方很熟的样子。这小子叫什么来着？轩辕南星？他应该驾驶构装机甲，与我一起展开男人的钢铁梦想。哈哈哈，男人与钢铁是最佳搭配，他会喜欢的。”

　　姜自在冷哼一声，转过头去色迷迷的看向绿眼美女菱。他知道，这名能够操控侍卫兽作战的高手，肯定是心高气傲之辈，想收服人家难道动动嘴皮子就行？没那个可能。所以眼下还是欣赏美女更实际些，至于收服此人还是等以后再说，成功的几率很小，主要是传消息回家族。

　　轩辕南星带队向前，菱和艾蜜感受到沸腾的战意，情不自禁的向后退了几步，二女所有心思瞬间湮灭，和这种战斗力超高的家伙过不去，那是找死！能够在举手抬足间，把最为难缠的拓跋青阳解决掉。看那轻松的样子，打心底里颤栗，家里面应该重点关注此人。

　　阿尔法一笑，随着红绫战队向前飞去。堵住入口的战队自动分列两旁，谁敢拦？能够驾驭侍卫兽的存在，他们拦得住吗？

　　在场之人对于执法者多多少少都有了解，经过一番确认，发现轩辕南星并非执法者，不过论战力比那些刚刚晋升成为一级执法者的人还要稍强。

　　不说轩辕南星的侍卫兽凝练程度，单单那气势雄厚的一剑，在场的世家子弟都只能写个服字。

　　正面遇到龙陨葬天，这些世家子弟凭借自身手段和超高防御，肯定不会轻易死掉，可是受伤是难免的。要知道这些世家子弟都是重金打造的精英，能够被一众“精英”认可，尤为难得。

　　不说身后米勒家族战队如何反应，阿尔法将红绫战队带入迷宫大厅，远方传来嘶吼声，随后便是此起彼伏的轰鸣声，看来还在激斗。

　　“咳，轩辕队长，我们在这里别过，你我可以绑定生命徽章识别码！以后如果想找我，以韩家的渠道应该很方便。”阿尔法重咳了一声，又说：“我需要找个地方疗伤，你们赶紧顺着通道前往迷宫深处吧！那里有大门可以通往地下城其他区域，路上有便宜可捡，祝你们好运！”

　　“好！阿尔法，有机会我会找你的。”轩辕南星伸出手臂，二人交换了识别码。

　　六级精兵以上阶层，如果是很熟悉的人或者战友进入同一战区，生命徽章会加以提示，这个设定可以避免在情况不明时，战友之间发生冲突，是联邦对于高级战力的一种保护措施。

　　低级精兵的生命徽章远没有这么灵敏，不过战场上通常信号干扰强烈，有的时候对战双方还会施展手段故意干扰，所以这个识别码作用并不大，更多的时候是一种象征，象征友好。

　　与阿尔法告别，这个家伙的伤势似乎有加重的趋势，所以走得很急。轩辕南星把梅丽雅和韩家的地图重合到一起，判断大体方位，然后在通道中奔跑起来。

　　战队算上轩辕南星一共十七人，目前没有人员伤亡，大家以一种沉稳步伐奔跑，不快也不慢。

　　也许是地下城守卫出现的缘故，迷宫中大部分生物搅入战火，宽敞的通道中到处都是灰烬与烧焦尸体，分不清哪些是人类，哪些是本土怪物，哪些又是伯纳人的。

　　“快看，好凶残的战场。”威廉在前面发出惊呼。

　　只见墙壁上出现许多可怕裂痕，起初脚下坑坑洼洼，接着出现倾斜，地面好像蒸发掉一部分似的，所有物质呈现一种规则化晶体状态，这是剧烈核融爆破所引发的情景。

　　“凶残，真他娘的凶残！”牛千岁踏着晶状地面，不由得咧了咧嘴。

　　大家看向一道道烧焦痕迹，心中禁不住感叹：“难怪啊！以阿尔法那么强的实力，还有米勒家族那些高强战队，也要暂时退出迷宫大厅，可见先前迷宫大厅中的战斗异常火爆，已经超越正常承受范围。不过有能力退出来和存活下来的人都是强者，没能力的人恐怕都已经化为灰烬了，真是一次残酷的试炼，让人心底发寒。”

　　“快看！那是什么？”左锋挥手掀起一道狂风，这是他的生命徽章合成招数，用来战斗没有多少优势，扫清一些灰烬倒是拈手就来。

　　灰烬之中散乱着三具还算完好的人类尸身，很显然这三人拥有不错的防护类手段，在爆破性能量拂过时，留得全尸。不过也仅仅是全尸，他们还是被高温烤熟了，一股肉香味随风飘散。

　　“胖狐狸，兰新蕊，收捡装备！”轩辕南星一边吩咐，一边侧耳倾听。

　　轰鸣声越来越遥远，迷宫大厅似乎变得安全起来，也不知道什么样的人物，能与那些地下城突然冒出来的守卫打这么长时间。信息比较少，也许人类战队和伯纳人战队交锋也说不定。

　　“队长，搞定。”胖狐狸很有头脑，知道每个人缺少什么，把超薄能量盒扔给威廉，再把激光枪扔给牛千岁，还有一面大盾拿给卓云，自己身上能够替换下来的装备也尽量替换掉。

　　“好，继续向前搜索。”轩辕南星挥了挥手，这是增加实力的好机会，无论如何都不能放过。

　　随着深入，越来越多死尸出现，大部分精兵都是被活活烤死的，完好的尸体当中也有一些伯纳男爵。队员们快速更换装备，缺少能量的补充能量，那些金属物品还是比较抗热的，总能保存下来几件精品。

　　这一路上光是高级激光剑，轩辕南星就收到十余把，都是队员们孝敬给他的。

　　作为队长，战利品自然要拿大头，可是轩辕南星对一般的装备不感兴趣，也就是喜欢收集高品质激光剑，队员们自然投其所好。

　　大约十五分钟左右，胖狐狸，牛千岁，左锋身上已经换上全套机甲，除了卓鲸以外，那五名卓姓女护卫凑齐了五套深红之粹，大家身上挂满零零碎碎，有助于作战的物品全都带上。

　　就在这时，前方一条通道入口发出轰鸣声，数道身影快速窜了出来，向着红绫战队所在方向奔逃。后面火力凶猛，一道道亮光攒射。

　　“菲儿，是菲儿，救救我，求你！救救我。”

　　正在逃窜的身影不是别人，正是那位不折手段的韩仙儿，她的背后身影游走，几名伯纳男爵骑乘着机械巨蛇追来。


第154章 杠上了，你强还是我强？

　　“全覆盖式攻击，最强火力。”

　　大家尚未反应过来，轩辕南星就已经下达命令，所谓的全覆盖式攻击，就是不用去管韩仙儿几个人的死活，以最强火力来削弱敌人实力。

　　“轰，轰，轰！”

　　“突，突，突！”

　　多日来养成的好习惯发挥作用，队员们条件反射般执行命令，甭管对面来的人是谁，发动攻势绝对不含糊，韩仙儿算什么？就算韩沫儿复活，来了一样打她个五颜六色，七彩开瓢。

　　轰鸣声阵阵，韩仙儿瞪大眼睛，紧咬银牙，开启全部防御。

　　这女人很有心机，眼下可没有退路，所以她顶着攻击冲了过来，希望韩菲儿能够网开一面。

　　轩辕南星根本不在乎一个韩仙儿，他的目的是消灭后面的伯纳男爵。

　　这些伯纳男爵的武装水平很高，远远超过普通伯纳男爵，看来是伯纳人精锐，如果让这些凶狠的家伙冲到近前，就算最终能够把对方消灭掉，恐怕也无法承受损失。

　　威廉对准伯纳男爵骑乘的机械巨蛇连续轰击，必须把这些伯纳男爵的坐骑干掉，要不然以如此冲势，只要让他们接近战队，无论轩辕南星的个人战斗力有多高，都会受到敌人残酷绞杀。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　轰鸣声排山倒海笼罩过去，韩仙儿的几名手下全都吃不消，身影当场陷入到火光之中，炮光呈阶梯形态向前推进，所有威力叠加到一起，真是火爆。

　　“呼！”

　　韩仙儿竭尽全力，从火光中冲了出来，她的机甲已经碎裂，左臂噼里啪啦作响，小脚丫烧得漆黑，那副模样要多凄惨就有多凄惨。

　　红绫战队压上全副火力，即便韩仙儿完好的时候都未必挺得住，更何况已经与伯纳精锐战队交战良久，她几乎被逼得走投无路，没想到能遇到韩菲儿他们。

　　对面的伯纳男爵嘴中发出呼啸，他们身下巨蛇撑起灰色屏障。

　　这些灰色屏障似乎是一种非常奇特的分解射线，能够把炮光和激光的威力分解掉大半。不过红绫战队经过一路上的补充，在火力上远远强于进入迷宫之前。

　　队员们战意高昂，恨不得冲上去劈上几剑才开心，所以攻击如同撒欢的野马，收都收不住。

　　“轰，轰，轰！”

　　在炮光冲击下，巨蛇不得不盘起身体，由冲势转为完全守势。

　　“哈哈哈！有用，有用啊！把他们干死，把他们干死。”威廉来劲了，向身上一拍，十数枚旋转利刃手雷飞出，为战火添加威力。

　　敌人的冲势虽然被遏制住，但是遏制不住攻击，双方互拼火力，而且敌人有增援，不多一会竟然又冲过来几条机械巨蛇。这些机械巨蛇缠绕到一起，编织成移动工事，既能向红绫战队发动轰击，又能充作掩体，不是一般的难打。

　　“注意，敌人很厉害，卓鲸给他们一炮筒，大家做好冲锋准备！”轩辕南星大吼道。

　　“好！”众人齐声应答。

　　卓鲸赶忙从背后抽出炮筒，锁定方位就攻了过去。这可是轻型中子弹，穿透力非常强，不过杀敌的同时也会波及自身，所以又轮到左锋往外掏钻石了。

　　“全体都有，巩固防御。”轩辕南星大声命令，有机甲盾牌的队员急忙撑起屏障，耳轮中就听到“轰隆隆”响声，巨响超出听觉接受范围，到后面已经演变为耳鸣，什么都听不见了。

　　轻型中子弹爆发，地下迷宫放出那些守卫以后，对于高强火力的限制一弱再弱，这枚中子弹引发粒子流，几乎是完全版本的粒子流，那些伯纳男爵即便有巨蛇交织做保护，也扛不住。

　　“哈哈哈，过瘾！”威廉吐出一口浓痰，粒子流涌来时当即把左锋的钻石守护消耗掉，又毁掉好几面机甲盾牌，这才堪堪抵挡住爆炸余威，不过仍然搞得灰头土脸。

　　再看那些伯纳男爵，大部分机械巨蛇爆发出电火花，身体不断在地面扭动，这迷宫通道就算再宽敞，眼下他们除了前进就是后退，自然受到的冲击比较密集，整整十名伯纳男爵残了。

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　已经不用找掩护，直接冲过去就是。

　　威廉冲在最前面，却没有轩辕南星的剑光快，虽然只扫出三道剑光，但是气息最强的三个伯纳男爵脑袋掉了，其余七个男爵孱弱得要命，连反抗一下的力气都没有，当场成了战利品。

　　这些伯纳男爵在迷宫中也不知道打了几天，携带火力和能量已经没有多少，而且韩仙儿的战队与他们交战时也有一定消耗，所以轩辕南星又捡了一个便宜，要不然想以一枚轻型中子弹就把对方收拾掉，不会像眼前这样容易。

　　队员们很高兴，赶忙清理战场，拾取还能使用的装备。在大战当中，伯纳人也会收集人类的装备，而且都是精品，眼下的机会不容错过。

　　突然，轩辕南星大吼：“威廉，龙牙轮盘枪，全力压制！”

　　“明白！”威廉扔下高能加速炮，改为使用龙牙轮盘枪，龙牙弹像是不要钱一般轰击而出。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　没有停止，一直发威，不停发威，小型核爆以超乎想象速度和状态堆叠起来，恶狠狠的逼住刚刚窜入通道的身影。

　　大敌到来，为首三名伯纳子爵，最前面的伯纳子爵额头上有两道浓烈血纹，后面还有一队伯纳男爵，每个人都骑乘着机械巨蛇，总数二十二人。

　　在这支队伍中，没有伯纳士兵，只有伯纳男爵和子爵，而且一看装备和神态表情，就知道比刚刚干掉的那十名伯纳男爵强着太多了，这绝对是精锐中的精锐，不容小觑。

　　“嘶嘶！”伯纳子爵挥手，机械巨蛇荡起灰白光幕，抵挡住龙牙轮盘枪火力向着战队冲来。

　　“卓鲸，上炮筒。”

　　轩辕南星知道这回有些难办了，三名伯纳子爵，光是自身战斗力，就能将红绫战队来来回回碾压数次，更不用说还有这么多爪牙追随，也只能寄希望于路上收集的火力，还有储存到现在的龙牙弹，也许能够把对方暂时压制住。

　　“轰隆隆！”

　　中子弹果然威猛，把对方的冲势遏制住，伯纳人在距离红绫战队六十米远的地方停了下来，展开全部火力彼此交锋。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　红绫战队这边又毁去几面机甲大盾，有的队员全凭机甲在硬扛，左锋那脆弱的防御，还不足以抵消粒子流冲刷，还好有刚才那些击毁的巨蛇残体帮助抵挡一下，不至于太糟糕。

　　炮光，火光，激光，来会交缠。

　　卓鲸那里已经没有炮筒，中子弹总共也就四枚，要不是地下城压制力量变弱，恐怕想拦住对方都不容易，现在的情况勉强过得去，至少三名伯纳子爵呲牙咧嘴，就是无法跨越火力地带。

　　威廉手中宣泄出亮光，轩辕南星把所有龙牙弹都掏了出来，必须把对方给压制住。

　　三名伯纳子爵，这个压力太大了！即便轩辕南星能够对付一名，那么其他两名呢？冲入红绫战队大开杀戒吗？眼睁睁看着队员惨受屠杀吗？那样可不行，大家一起来的，就要一起回去。

　　放弃代表死亡，逃离代表懦弱。

　　战场是最能考验一个男人的地方，轩辕南星咆哮道：“兄弟姐妹们，全力爆发吧！用你们的全副力量，来给这些伯纳人上一课，让他们见识一下，人类不是他们随意欺凌和屠杀的对象。”

　　卓鲸转过头去大叫：“还愣着干什么，我们听队长的，拿出来！”

　　六名女护卫，每个人拿出一块晶片来，这晶片的形制很像六边形盾牌，不过只有巴掌大小。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　晶片产生共鸣，然后飞到三米高空中，抛洒出大量光彩。红绫战队每个人都受到护持，抵挡住敌方凶狠火力。

　　韩菲儿点了点头，六名女护卫只有到了万不得已情况下才会牺牲自己，而六块晶片就是她们的命根子，能够在关键时刻防御一次，不用她们用命来填。把这晶片用掉，代表她们已经豁出去，无所畏惧。

　　战斗朝着白热化方向发展，红绫战队这边倾泻火力，不是一点用处没有，一名伯纳男爵似乎原本就有伤，两分钟后被清理掉，敌人的数目从二十二落到二十一。

　　卓鲸她们亮出底牌后，兰新蕊叫道：“保持火力，我来攻击。”

　　只见兰新蕊用力一甩，双手护腕快速展开，成为两片旋转棋盘。这还是轩辕南星击杀第一名伯纳子爵得到的战利品，现在派上用场了。

　　两块“棋盘”金属快速轮转起来，借助炮光推动，杀入敌群。

　　双方距离实在太近，对面发动的攻击基本上不存在时间去躲避，这等于直接去拼杀，完全的正面对垒，没有一点花俏可言，考验着火力储备和防御，要不然卓鲸也不会用掉保命的晶片。

　　太火爆了，金属棋盘放出去果然有用，在敌群中绞起腥风血雨，三名伯纳男爵中招，不过并未丧命，仍然带伤攻击。

　　双方彻底杠上了，比拼火力，不是你死，就是我亡，只有胜利者才能活着离开。


第155章 不屈！我们还有剑！

　　兰新蕊的护腕毕竟是从伯纳人那里缴获来的战利品，敌人对此物很熟悉，所以没用多一会便报废了。

　　韩仙儿红着眼睛，咬了咬嘴唇，她并没有趁机逃跑，而是端起激光枪冲了上去，占据一个角落攻击伯纳人。

　　恨意！韩仙儿恨啊！她的战队被伯纳人以虐杀的方式搞残，然后又玩猫捉老鼠游戏，要不是迷宫大厅突然产生变化，浮现出一些古怪生物，否则她根本就没有机会逃出来这么远，并遇到红绫战队。她的战队一直谨小慎微，并没有得到多少积分，想到猎王候选与自己无缘，而韩菲儿的战队居然如此勇猛，且保留大部分战斗力，她妒忌啊！

　　女人天性善妒，所以韩仙儿宁肯战死，也不想低头做人，也不想回到韩家，刚才还一心想要活命，现在她却不想活了，不得不说女人是很奇怪的生物。

　　轩辕南星哪有时间去管一个疯女人？这些天在外面战斗，还是积累了一些家当的，现在他把储物空间里的东西，凡是对战斗有用的，全都抖落出来，给队员们加持火力。

　　伯纳人很郁闷，能不郁闷吗？对方明明人数比他们少，明明没有战力超高的存在，却硬是以层层叠叠火墙拦住他们，向前踏出一步都难。

　　而且伯纳人的坐骑正在解体，炮火突破灰白色屏障，给机体带来损伤，最难办的是双方僵持在此地，不把火力消耗干净，很难有所变化。

　　打吧！看看谁的火力强！好歹轩辕南星有储物空间，多多少少能占些优势，在这个极端危机时刻，哪怕一点点优势都要牢牢抓在手中。

　　双方不敢节省火力，只要攻势稍稍减弱，就会被对方抓住机会，进行突破。

　　精兵，精在哪里？每一名精兵在射击上都很拿手，像是胖狐狸五个人，更是开发出用于枪械的合成招数，准度之高让伯纳人吃尽苦头，不过伯纳人的攻击也很刁钻，稍有不慎就会中招。

　　这几乎就是一场对耗，快速消磨机甲防御，快速消耗弹药储备，一旦消耗光这些，便是当面厮杀，没有任何缓解余地。

　　头顶上，卓鲸她们释放出来的防御，已经在几分钟前土崩瓦解，抵御重火力袭击的任务落在轩辕南星肩膀上。

　　不管怎么说，六棱光盾的防御力还是比较不错的。所以他这个队长，没有参与攻击，一边防御一边为大家做后勤，保证攻击能够更持久一些。

　　这时候，对面伯纳人的火力开始减弱。

　　战场瞬息万变，不等队员们高兴，就听到响起“嗡”的一道颤音。

　　令人心悸的颤音，在战争学院时，练习听声辨识时，唯独对这个声音印象最深刻，那是经过白犀人和伯纳人双方共同开发出来的一种武器，一种最为歹毒的武器，魔王分解射线波。

　　“防御！”轩辕南星在咆哮，抬起手来施展六棱光盾，掀起一层光幕作为最外层防御，肯定防不住，主要起到缓冲作用。

　　左锋哆哆嗦嗦从身上拿出一块雕琢成球型的钻石，这颗钻石一共一千零八十晶面，是他留下保命用的，而现在就是保命时刻。

　　队员们拿出所有防御类招数，阵地弹射出密密麻麻光芒，姹紫嫣红，看起来极美。天晓得会有多么强烈的冲击，启动魔王分解射线波需要三秒钟，这三秒钟如果做得好，便有机会活命。

　　开始了，没有轰鸣，只有物质消融，彩带般光色向着红绫战队飘来。

　　这魔王分解射线波往往作为战略武器使用，对方之中肯定有高级人物，否则根本不会配备如此武器，那简直就是用大炮打蚊子，轩辕南星心里骂了一万遍“该死”。

　　“能源葫，全靠你了！”轩辕南星的意识进入生命徽章。

　　自从能源葫吞掉大量绿色血浆以后，已经恢复了一部分基础功能，至少能够进行初级防御了！

　　不过，初级防御毕竟是初级，绿色血浆中大部分能量都被能源葫用做巩固根基，实际上能够调动的血量并不多，可是眼下情况万分紧急，也只能碰碰运气，希望能源葫还能建立奇功。

　　“啵，啵，啵，啵，啵，啵。”

　　很轻微的响声在耳边出现，之后用来充作掩体的巨蛇残骸全部融化掉，应该是某种奇异能量改变了物质分子结构，再强的防御都未必扛得住。

　　就是这歹毒的一招让人类精兵刻骨铭心，让无数人类精英殒身。

　　除非战力高超到一定程度，达到执法者层次还不够，还要具备旺盛的守护能量，通常也只有那些二级执法者能够无视，一级执法者遇到这一招都要远远避开，生怕被波及进去。

　　魔王分解射线波，这种武器造价高昂，通常会针对联邦特战队之中的大队使用，红绫战队竟然有幸“享用”，待遇不是一般的高！看来是把对面那些伯纳人打毛了，对方已经不计代价。

　　威廉机甲上焊接的装甲正在发生扭曲，金属一块块脱落下来，他手中那支威猛的高能加速炮也开始出现融化迹象。

　　如果战斗刚刚开始，敌人就使用这绝杀一招，便不用浪费那么多火力了！他们可不知道轩辕南星有储物空间，不知道对方有如此惊人火力，竟然能够压着他们打那么久，硬生生把他们的火力给耗得精光。

　　伯纳人喜欢面对面厮杀，有的伯纳人甚至喜欢手持激光剑与人类较量，可是他们不会傻乎乎的冒着枪林弹雨往上冲，更何况红绫战队有很强的炮火坐镇，所以伯纳人选择使用杀手锏。

　　六棱光盾粉碎！

　　钻石守护破灭！

　　机甲盾牌扭曲！

　　所有的防御都在崩溃，队员们身上的机甲发动能量全力抵御，不过魔王分解射线波之所以带着“魔王”二字，就表明不会和你讲道理，大家感受到死亡如此之近。

　　就在这千钧一发关头，每名队员身上冒出鲜红光焰来，包括韩仙儿也是如此。

　　轩辕南星的生命徽章绽放出红色光丝，略微干扰了魔王分解射线波的释放频率，也正是这轻轻的干扰，让大家活了下来。

　　“呼，呼，呼！”喘息声，重重的喘息声。

　　大家没想到事情还有转机，原本以为快要死了，结果又活了过来，自然感到庆幸，可是……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　每个人都吐出一大口黑血，感到头晕眼花，生命徽章显示瞬间失血，也只有轩辕南星没有表现出异常来。

　　能源葫才不会做赔本买卖，它仅仅起到一个诱发的作用，实际上是燃烧在场每个人的血液进行抵消。不过话又说回来，如果没有能源葫诱发，就算想以自身血液做交换，来抵消恐怖的魔王分解射线波，也不可能。因此能源葫立功不小，至少保住了大家的性命，没有立刻毙命。

　　“兄弟们，还能战斗吗？”轩辕南星一脸凄苦，本以为用超强火力进行压制，能够把对面的伯纳人消灭掉，结果证明伯纳子爵手段都不一般，现在搞得这样惨还有一次选择机会，是战那就上去拼杀，是退那就释放出辛辛苦苦积攒的所有强崩剑弧，堵住通道争取时间撤回去。

　　不等众人回答，那个米勒家族的绿眼少女菱率领队伍赶到了。

　　菱的队伍也很狼狈，他们在远处受到魔王分解射线波一点余波，两名队员的武装当即便融化崩溃掉，知道是伯纳人动用了魔王分解射线波，又查探到红绫战队在前面，所以过来相助。

　　“轩辕南星，打个商量怎么样？光靠我和大头还不足以吞下对面三名伯纳子爵，咱们通力合作干掉敌人。”菱的身影来到近前，那个艾蜜不知道被她打发到哪里去，居然没有跟来。

　　与菱一起过来的还有驾驶构装机甲的大头鬼，两支队伍不到四十人，要知道这二人是米勒家族年轻一代高手，眼下算是很给面子了，居然没有趁火打劫，看样子有些结交的意思在里面。

　　轩辕南星很想抓住这个机会，可是有些事情不是他所能左右的，只听迷宫深处忽然响起一道深沉声音，那是伯纳人的语言，具体说些什么，生命徽章没有加载翻译功能，所以听不懂。

　　菱突然大惊失色叫道：“不好，有伯纳人发现了地下城中枢所在，正在召集所有伯纳人前去帮忙，要是让他们突破进去，并且取得控制权，我们宁园星所有试炼战队都会遭殃。”

　　果不其然，对面的伯纳人投掷出大量悬浮炸雷，密密麻麻的分布在通道中，阻止人类追击。

　　这些悬浮炸雷已经是这支伯纳战队最后手段，飘浮在前方，只要触动便会爆炸，他们能够如此干脆的撤离，说明此事确实很严重。

　　红绫战队队员们站了起来，大家心意相通，韩菲儿说道：“南星，追上去。你看大家，都不服输呀！既然打到这种程度，就继续打下去。”

　　轩辕南星望向一张张面孔，大家脱掉已经扭曲的机甲，亮出激光剑纷纷叫道：“队长，不能轻易放弃，我们手中还有激光剑，这支伯纳人是我们的猎物，不用别人帮忙，也能干掉他们。”

　　“对，不用别人帮忙，我们能行。”队员们脱去机甲，剑光映亮面孔。

　　“好！猎杀到底，永不服输。”轩辕南星开启激光剑，抬手一挥，挡在前方的浮雷竟然失效。


第156章 斗性，我们永不言败！

　　菱大为诧异，伯纳人使用的浮雷全部失效，并聚成一团向着轩辕南星飞来。

　　只见一只只豆粒大小紫红色机械昆虫拍打着翅膀，从浮雷中飞了出来，而后轩辕南星放出扫描光束，轻轻一扫，便把所有浮雷纳入生命徽章。

　　“好奢侈，居然浪费能量容积去开辟储物空间。”菱的面色一变，可是想到轩辕南星展现出来的战斗力，生命徽章能量容积绝对超出正常值颇多。

　　菱的心中禁不住生出一种感觉，越是了解得多一些，越是感觉对方神秘，世家之外居然能出现如此杰出人物，真是稀奇。不过猛然间想到对方的姓氏，似乎有个小家族姓轩辕。

　　红绫战队打得很狼狈，队员们全身上下大部分装备都已经扭曲变形，连威廉那只高能加速炮都已经损毁，就更不用说其他人的激光枪和机甲了。

　　轩辕南星带头向前奔去，兄弟姐妹们给他争脸，也便不用与菱他们合作了，他在奔跑过程中拿出激光剑，分给激光剑已经损毁的队员。

　　万幸，轩辕南星有着收集激光剑的爱好，别的武器也许没有，唯独激光剑不会少。

　　韩菲儿和兰新蕊身上的机甲仍在，二女突然间伏下身体，嘴中叼住激光剑剑柄，四肢弯曲成夸张角度，如同野猫般窜上墙面。她们脖子上的锁链和钢爪“叮叮当当”直响，以最快速度朝着伯纳人撤退方向追去。

　　“南星，我和新蕊一人一个子爵！不成功，便成仁。”韩菲儿在原地留下这句话，疯狂追去。

　　“兄弟们，伯纳男爵，每人一个。威廉，你要干掉三名伯纳男爵。把最厉害那个子爵，交给我处理好了！韩菲儿说得对，不成功便成仁。死，并不可怕，可怕的是毫无斗志的活在世间。”

　　“杀！”众人咆哮，如出闸猛虎，向前方追击。

　　先前那支与红绫战队打生打死的伯纳战队，已经失去良好机动性，他们骑乘的机械巨蛇在威廉和卓鲸疯狂攻击中解体，也只有为首三名伯纳子爵还有坐骑，不过机体也很狼狈。

　　伯纳人接到召唤指令，刚刚奔出去几分钟，就听背后传来“叮叮当当”响声，不等他们转过头去，两道剑光掠动，古怪爪钩击来，爆发出惊人磁场。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　韩菲儿和兰新蕊如同两头母豹，贴着通道顶壁窜到伯纳战队头前，这二人身上的心形鳞片全都竖立起来，弹射出一道道磁光。

　　二女正好是磁场的两极，为首伯纳子爵眯眼看去，只见一团淡淡光影在二女之间来回滚动。

　　老实说，这么快便被追上，大大出乎伯纳子爵的预料，留下的浮雷居然没有爆破，这支人类战队不是一般的难缠，他不得不认真面对。

　　伯纳子爵从鞍座旁取下一对超合金板斧，当他握住这对板斧的斧柄时，顿时激发出细碎电光，看来不是普通武器。

　　“呼”的一声，风起云动，伯纳子爵面前出现一朵红云。

　　转眼间，红云快速飘散，才发现那是一件披风，一件鲜红似血的披风，从中走出一道挺拔身影，此人抬起青黑色激光剑指向伯纳子爵。

　　“你的敌人是我，伯纳人屠杀人类，多少孩童被你们活活摔死，多少女人被你们挖心，多少精兵被你们割喉，你们喜欢血腥，我就给你们血腥，战吧！”轩辕南星目光冰冷，杀气凛然。

　　“嘶嘶！当面作战，我会怕你？”伯纳子爵吐出一句人语，露出狰狞笑容。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　激光剑发出嗡鸣，轩辕南星重重的喘了一口气，身形笔直向前撞去，在他的背后喷吐出一道粗壮金色光束，竟然在极短时间内燃烧地脉软磷脂配制的燃料，再以机甲镇狱的强大机动性能，发挥出强悍力量，给眼前这名伯纳子爵沉重一击。

　　伯纳子爵瞪大眼睛，额头上两道血纹好似蚯蚓蠕动，他把合金板斧立起来做防护，只觉得双臂剧烈震颤，身前一股古怪力道蔓延。

　　“昂……”

　　激光剑瞑光，已经不是单纯的发出嗡鸣声，而是传来一声悠长龙吟。轩辕南星发觉这一击无法突破伯纳子爵的板斧，便施展出回力震荡，在高速冲击中剑光极速震荡起来，就好像在极小范围内画着一个又一个圆，剑光滑动间力量增幅，无数剑光叠加起来，那威力强得离谱。

　　“轰！”

　　伯纳子爵被轩辕南星一剑挑飞出去，身形在迷宫通道中滚动，已经脱离他的战队。

　　“菲儿，新蕊，剩下的两名伯纳子爵交给你们对付，我相信你们一定能够做到。”轩辕南星说着又劈出一剑，青黑色剑光飞速射去。

　　“好，交给我们。”韩菲儿和兰新蕊点了点头。二女豹子一样快步而上，对准另外两名伯纳子爵发动猛攻，红绫战队已经赶到，双方展开拼杀。

　　此刻，轩辕南星和伯纳子爵面对面站着，二人都能从对方身上感受到深沉气息。

　　这名伯纳子爵是伯爵侍卫队队长，能够熬到这种阶层，靠得可不是狂妄自大，起码看人的眼力还是有的。他杀过数不清人类，见到过数不清所谓的人类高手，其中不乏执法者，论能量浓厚度，超过眼前黑发年轻人的存在大有人在，可是就是那么奇怪，总觉得对方身上盘绕着令他惊恐的血气，还有一种千锤百炼斗性，那是战意呀！大多数伯纳人一直挂在嘴边的武勇。

　　战意，强烈战意，在轩辕南星身上爆发而出。

　　此时此刻的轩辕南星，感觉意志力前所未有的集中，宁折不弯，宁死不屈，心灵不受任何外在事物牵绊，无以伦比的通透，只有一个念头，战胜对方，干掉对方。

　　这大概就是罗红手札中所说的精神力量，不过大战在即，轩辕南星想不到那么多。

　　要知道对手是伯纳子爵，而且并非普通的伯纳子爵，也许相当于二级执法者，如果再厉害些便是三级执法者，额头上那两条浓烈血纹，让轩辕南星如临大敌。

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　合金板斧轻响，轩辕南星刚才那一剑，在斧面上留下深深剑痕。这对板斧颇为不凡，轻响过后分出一丝丝电弧，以肉眼可见速度修复损伤。

　　“机甲镇狱，全力守护！”轩辕南星下达命令，瞬间收回红色披风。

　　镇狱发出轻响，变得漆黑如墨，肩膀部位燃烧起黑色火焰，身前背后光线扭曲，透露出很原始，很残暴的蛮荒气息，让对面伯纳子爵心中一凛。

　　轩辕南星费尽心机打造的这副机甲，除了防御上面有许多独到之处，还有一个最大特点，那就是使用能源珠切片。别的能源珠对于这种程度的战斗或许没有多少帮助，可是得自黑狱噬能兽的能源珠却不一样，那是可以最大程度化解能量冲击的事物，算是一层跨越等级的防御。

　　“轰，轰，轰！”

　　交手了，青黑色剑光和刺眼电光来回碰撞，激荡起来的尘烟在通道中冲击。

　　这是最为直接的较量，这是最为惨烈的近身厮杀。轩辕南星在等机会，等待使用剑劫悲鸣恸的机会。

　　必须尽量耗掉对方的防御力量，一招宣判敌人死亡。如果在施展终极绝招的时候，不能顺利把敌人干掉，那么生命徽章能量会瞬间见底，自身也会处于一种短暂的虚弱状态。到时候即便能够给对方带来重创，瞬息间的交锋，也很难活下去了，拼死并不意味着送死，要有头脑。

　　轩辕南星在这边交手，红绫战队和伯纳战队打在一处，剑光激发出一簇簇电光，韩菲儿和兰新蕊表现出顽强一面，死死牵制住两名伯纳子爵不放，二女身上磁力沸腾，行动速度得到很大加持，青红两道剑光快得肉眼难以锁定，燃烧战斗意志，一副同归于尽打法。

　　威廉手持双剑，每一次旋身横斩，剑光都会破碎掉，然后重新激发出剑光。纵然他手中这两把剑不是什么高档货色，能够做到这种程度，那得需要多强的力量？

　　伯纳人身量很高，在力量方面向来占据优势，可是在大块头威廉面前，三名伯纳男爵被打得嗷嗷直叫，节节败退。

　　“轰，轰！”

　　“妈的！什么玩意，碎了！”威廉一抖手，把激光剑仍在地上，狞笑着开启他的拳套，瞬间轰出无数拳影，这才是他的战斗方式，用拳头来解决敌人。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　核能琉璃拳套挥舞开来，这还是轩辕南星在风神星为威廉购买的武器，后来韩菲儿找人为拳套做了一次全面优化，那真是一拳就是一次小型轰炸，虎虎生威。

　　除了威廉勇猛，随着交战，红绫战队那股子锐气略微下滑，毕竟大家经受魔王分解射线波摧残，还没有缓解过来。

　　紧张，非常紧张，打着打着，只听通道中忽然传来轩辕南星铿锵语音：“兄弟姐妹们，不要被敌人的势头盖下去，男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中，我们永不言败！”

　　胖狐狸五个人齐声叫道：“好，老大说得好！男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中，我们永不言败！”

　　“永不言败！”

　　牛千岁狂吼，左锋狂吼，卓鲸狂吼，红绫战队气势又一次狂飙而起，杀得伯纳人方寸大乱。


第157章 剑动！那一剑的风采

　　菱和大头鬼赶到时，红绫战队凭借顽强意志，一次又一次压制住伯纳战队反攻，韩仙儿跟在菱的身边，她很幸运没有死掉，不过情况不算太好。

　　“菱，我们要不要帮忙？”大头鬼捏了捏拳头，有些跃跃欲试。

　　“不！如果我们出手，那样会成为敌人，这些队员不想让我们插手！这里只是局部战场，我们要抓紧时间赶到迷宫深处，那里才是主战场，走吧！”菱说着，身形一晃向岔路口退去。

　　“唉！三名伯纳子爵呀！真他妈的佩服，居然能打到这种程度。红绫战队，轩辕南星，老子记住了，如果能活下来，很快就会相见。”大头鬼晃了晃脑袋，带着战队迅速跟上，米勒家族追求利益最大化，既然伯纳人有可能开启地下城中枢，相信其他那些上位家族主力战队都会闻风而动，如此一来战力会集中到一起，还会遇到很多伯纳人，不缺敌人打。

　　“蛮牛力场！”牛千岁抬起手来，身形隐入力场当中，挥剑向着伯纳男爵斩去，对面的伯纳男爵启动双锤，周围陡然重力加大。

　　“轰！”两道身影惨烈的碰撞在一起，牛千岁倒飞出去，嘴中狂喷鲜血。

　　那名伯纳男爵身形停顿在原地，身上出现一条可怕裂痕，转眼间栽倒在地。不过，伯纳男爵在临死前向着牛千岁扔出一只大锤，牛千岁身体尚在空中，胸口便被砸的凹陷进去。

　　“老牛！”威廉狂吼，双拳出击。

　　暴怒的力量把一名伯纳男爵脑袋打爆，随后威廉快速冲到牛千岁身边，把不停吐血的牛千岁背到身后大吼：“老牛，坚持住，你不能死，没有你，我上哪喝好酒去？咱们兄弟并肩作战。”

　　威廉撕开上衣，把牛千岁系在背后。

　　在这种激烈战斗中，一旦倒下会非常危险，除非已经把敌人全部歼灭，才会安全一些。否则随便挨上几下，就会死翘翘。

　　牛千岁已经昏迷过去，胖狐狸五人冲过来，帮助威廉减轻压力。

　　韩菲儿与兰新蕊的战斗也到了关键时刻，二女身上磁力涌动，那些心形鳞片化为一道道锐利光波向着伯纳子爵发射。

　　这是越级战，两名伯纳子爵的实力还要超出轩辕南星干掉的第一个伯纳子爵少许，大抵与战队死拼利用陷阱干掉的第二名伯纳子爵相当。

　　也正是击杀第二名伯纳子爵之后，兰新蕊才显露出不为人知的一面。所以说，想要把眼前这两名伯纳子爵干掉，非常不容易，不用命去拼是不行的。

　　“咄、咄、咄、咄……”

　　心形鳞片飞射，两名伯纳子爵不停挥动蝎尾抵挡，他们一边后退一边打开挂在腰间的晶盒。

　　绿色雾气从晶盒中飞出，绿蒙蒙光色把两名伯纳子爵保护进去，竟然看不清他们的身影。

　　那些心形鳞片飞出去以后嵌入墙壁，韩菲儿和兰新蕊身上轰然生出巨大磁力，又把鳞片给吸引回来。转眼间，又是万千鳞片飞射，不过威势明显比刚才弱了三分。

　　当鳞片重新回到二女身上的时候，这两套古怪机甲变得晦暗无光。韩菲儿和兰新蕊同时把缠绕在脖子上的锁链解下来，向着两名伯纳子爵抛去。

　　“叮叮当当！”

　　锁链快速缠绕，钩锁猛然锁住两名伯纳子爵，随后响起一连串轻微爆鸣，越绞越紧。

　　“怎么样？把他们干掉了吗？”韩菲儿顺着墙面向后滑行，心中有些焦急的想。她和兰新蕊几乎把所有手段施展出来，可是伯纳子爵相当于一级执法者，普普通通招数根本没用。还有最后一招，那就是耗尽生命徽章全部能量，施展合成招数，把无极磁针的穿透力强行催化到最大值，也许能干掉大敌。

　　“轰！轰！轰！”

　　蝎尾摆动，两名伯纳子爵依靠绿色光雾做防护，竟然挣断两条锁链。这些绿色光雾拥有可怕的腐蚀力量，专门用来腐蚀能量，玷污能量。而韩菲儿和兰新蕊使用的锁链，主要便是一股能量在起作用，正好受到绿色光雾克制。

　　接下来，两名伯纳子爵就好像抛网兜一样，把绿色光雾抛向二女。

　　“小心！”兰新蕊喊了一句，脚下快速滑行，想要避开光雾纠缠，可是抛过来的绿色光雾就像长了眼睛一样，旋转起来死死纠缠。

　　“无极磁针。”韩菲儿也在躲避，双脚快速滑动，她与兰新蕊汇合，与此同时把生命徽章全部能量抽取出来，手背上出现细碎紫色磁针。

　　三根磁针，以生命徽章储存的能量仅仅凝聚出三根磁针，不过这三根磁针极不寻常，好像把周围光亮全都吸附到身上一般，向着伯纳子爵的额头打去。

　　“呯，呯，呯！”

　　三声，很劲暴的响声，那么细的磁针能打出这种声音来，令人惊奇。

　　绿色光雾还在兜转，可是磁针已经命中，稍微靠前的那名伯纳子爵身体“噗通”一声倒地。

　　死了！很干脆的死了，韩家的无极磁针最难防御，既然韩菲儿施展出这一招，就没想给对方留机会。

　　不过，死的仅仅是一名伯纳子爵，另一名伯纳子爵发出悲愤吼叫，飞身向韩菲儿撞来。

　　电光火石间，韩菲儿已经不可能防御，以她的程度怕是拦不下这一击，这时候兰新蕊毅然冲撞上去，与伯纳子爵像是两只拳头般磕碰在一起。

　　“轰！”

　　心形鳞片飞散，好在兰新蕊是半人半机械存在，抵消了伯纳子爵的可怕冲力，然而伯纳子爵的真正杀招却并非撞击，而是他那条蝎尾。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　兰新蕊肩膀突然间外翻，支起微型离子加农炮，向着伯纳子爵连续轰出四团亮光。伯纳子爵的蝎尾携带穿透性力场，一下子贯穿了兰新蕊的心脏，两道身影僵立当场。

　　“新蕊！”韩菲儿想要奔过来救援，可是伯纳子爵放出的绿色光雾不依不饶，陡然间就把她给笼罩进取，并且出现噼里啪啦响声，让人听着心情紧张。

　　卓鲸几人同样陷入死战，无法分身过来相救，韩菲儿和兰新蕊情况不明，大家已经打得天昏地暗，不知道东西南北，距离近的还能照应，距离远的就无能为力了。

　　恰在此时，轩辕南星那边传来惊天动地鸣音，激光剑如同流星般划去，伯纳子爵的板斧播撒出恢弘光波，两个人没有任何留手，都准备拿出绝招做最残酷碰撞。

　　“人类！我要叫你知道，伯纳人的武勇。”伯纳子爵愤怒咆哮，他这里倒是还能支持，可是他的那些手下呢？气息一弱再弱，再不与眼前人类男子分出胜负来，他有可能做光杆司令。

　　“哼，废话真多。”轩辕南星旋身快速出剑，逼得伯纳子爵“噔、噔、噔”后退。

　　二人同时将气势拔升到顶点，接下来的一击没有任何保留，如果有百分之一百的战力，必须拿出百分之一百二十的战斗力来，武器似乎感受到主人的战意，兀自发出嗡鸣和震颤。

　　“烈电双斧，解封！”伯纳子爵双臂一震，手中板斧突然爆发出璀璨流光。

　　这已经不能称之为板斧，而是两只亮晃晃的镏金锤，伯纳子爵跨大步向前，身形像炮弹一样轰向轩辕南星站立位置。

　　“剑劫悲鸣恸！”

　　轩辕南星已经没有时间换剑，本来不想使用瞑光来承受这一招，可是战斗太激烈了，哪怕间隔半秒钟，都有可能决定生死，所以只能寄希望于瞑光。

　　瞑光剑身剧烈抖动，引发一道凄厉呜咽，然后剑光动了，化为一缕光丝。

　　不错，由于速度太快，连残影都没有留下，仅仅看到一缕光丝稍纵即逝，再找轩辕南星的身影仿佛人间蒸发，杳无踪迹。

　　剑光乍现，伯纳子爵心中生出一种凉意，一种让他恐慌的悲戚，似乎在心灵深处蔓延。他想回过头去，身形却被定住了，明明能够一斧头砍死人类，为什么对方没有中招？为什么？

　　耳边响起沙沙声，伯纳子爵脸色一变，这是他听惯的声音，用刀子把人类喉咙割破，然后那鲜红的液体就会喷射出来，记得很小的时候就喜欢听这种声音，喜欢看人类临死前的表情。

　　“不！”伯纳子爵向脖颈处抓去，他的斧头已经落地，他想阻止原本最喜欢的声音，他想让那沙沙声停止，可是头颅打着旋飞了出去。

　　伯纳子爵的头颅瞪大眼睛看向不远处，看向那道青黑色剑光，这是怎样的一剑，临死前他在极力回想，某个片段定格。

　　那一招爆发后，剑光足有五十米锋芒，而且折射出成千上万道剑光，岂料眨眼间所有剑光就好像遇到无法抗拒的劫难，全都崩溃向内收缩和坍塌。不过它们并未消失，而是在回力震荡的影响下化为一剑，看似简单的一剑，看似凝重的一剑，在瞬息之间划过……

　　“砰、砰、砰！”

　　随着爆响，机甲镇狱一块又一块掉落下来，轩辕南星确实没有被斧头劈中，可是那对板斧爆发出来的能量却不好承受，机甲镇狱为了化解这部分能量超负荷运转，损伤非常严重，就算抓紧时间修复，没有个十几天也别想重新使用。

　　整个拼杀过程实际上不超过六分钟，轩辕南星顾不得拾取战利品，快步向着后方奔去……


第158章 大幕拉开，与地下城交易

　　“咳！咳！咳！”

　　血水顺着嘴角流淌，牛千岁靠着墙壁盘坐，轩辕南星正在为他包扎。不光牛千岁，红绫战队有一多半人搞得很惨。

　　五分钟前轩辕南星赶到时，大家已经拼杀得差不多，伯纳战队失去勇气，被远远不如他们的红绫战队以顽强战斗意志灭掉了。

　　卓鲸咧了咧嘴，她的整条左臂齐肩断裂，如果不想花时间克隆出一条手臂来，以后就要使用机械假肢了，威廉正在为她扎紧军用绷带。

　　韩菲儿木然的抱着兰新蕊。当时，绿色光雾将韩菲儿的机甲腐蚀掉，这还不算，光雾开始侵蚀细胞，韩菲儿的脖子上生出一个又一个毒瘤，不过她全然不放在心上，因为自小的玩伴已经了无生机。

　　兰新蕊的胸口还插着伯纳人的蝎尾，战斗会死人，韩菲儿知道，可是死的人如此重要，却是她无论如何都无法接受的，她的心也好像死了一样。

　　“喂，你中毒了，把新蕊交给我吧！看看有没有救。”轩辕南星微微叹息，看兰新蕊的样子就知道，百分之九十九没得救了，伯纳子爵的蝎尾带有穿透性力场，即使兰新蕊是半人半机械存在，一旦遭遇这种重创，也很难留得性命。

　　“啊！南星，南星你救救新蕊，我知道你有办法的，我知道。”韩菲儿就像抓住最后一根救命稻草，把兰新蕊送入轩辕南星怀中。

　　“队，队长，救救新蕊吧！我保证以后不再缠她，她是好样的，她比我更像个战士。”左锋说着流出泪水，多好的一个女孩，他还说去保护人家，结果战斗如此英勇，他拍马都追不上。

　　“好！我救！”轩辕南星用力抓住蝎尾，把蝎尾从兰新蕊胸口中强行拔了出来，然后抱起兰新蕊就向刚才他和伯纳子爵战斗的地方冲去。

　　如果这要是一个完完整整人类，硬是要让轩辕南星去救，他连试都不用试了，心脏停止跳动还好说，连生命气息都没了，怎么救？而且兰新蕊被蝎尾穿透已经五分钟，时间太长了。

　　好在兰新蕊并非纯粹意义上的人类，而轩辕南星在机械改造方面有些造诣，透过兰新蕊的胸口看去，转子机芯和心脏起搏器坏掉了，还有一些其他的东西，需要修复。

　　其实，兰新蕊就是一个卧床不起植物人，以现在医疗水平都无法让她苏醒，也好在这个时代医疗发达，要不然她早就没了生机。这丫头固执的守护韩菲儿，身体早就遭受过重创，因此把那些医疗仪器，维持她生命的仪器全都植入体内，以另外一种存在模式继续守护着朋友。

　　轩辕南星发自本心，不想她死掉。

　　不管怎么说，是同学，是战友，而且兰新蕊表现出来的勇气和决心，让人心生敬意。

　　所以，哪怕有那么一丝一毫机会，轩辕南星也愿意去试一试。关键还是有些盼头，在竞技大厅干掉六翼怪兽后，得到的那颗奇异种子，也许对兰新蕊能够起到一点用处。

　　这颗种子生机庞大，似乎是六翼怪兽的能量核心。眼下也只能死马当活马医，尽力修复兰新蕊体内的维生装置，然后拿着那颗种子试一试。

　　轩辕南星跑回战场，从镇狱解体的地方拾起圆柱金属盒。抬手从储物空间拿出工具来，尽量放松心情，然后除去兰新蕊的残破上衣，快速操作起来。

　　“线路！还好，线路不算繁琐。这里，转子机芯，最新款式吗？有些不熟悉。没关系，这些全都不重要，只要把心脏挖出来，搞定起搏器就行！”轩辕南星动作很迅速，鬓角渗出汗水。

　　兰新蕊的身体娇小，虽然六岁之后还在生长，但是身体生长速度明显变得缓慢，看起来也就是十二三岁的样子，很是稚嫩。

　　韩菲儿跑过来帮忙，给轩辕南星打下手。

　　左锋有伤在身，行动受到限制，他想要一点点爬过来，结果被威廉敲晕了扛回去。

　　战队除了兰新蕊以外，能够保证人人不死，堪称奇迹。也正是兰新蕊拼命，才能确保其他人活下来，要是没有她以性命相搏，一旦让那名伯纳子爵腾出手来，损失必然加大。

　　“好了，不要动，我来。”轩辕南星喘息着，短短三分钟他耗去大量精力，甚至以野蛮手段拆卸激光剑寻找零件，还好七拼八凑把维生装置勉强修复了，下面就要看兰新蕊的运气了。

　　打开金属盒，将那颗种子倒入维生装置充作能量核心，兰新蕊的心脏已经摘除，就放在一边。

　　其实这颗心脏原本就已经很不完整，由五根导线贯穿，嵌入能源盒，为身体提供能量。轩辕南星也只是尽力而为，兰新蕊的损伤也许超出预想，并不是心脏被捣毁那样简单，毕竟半人半机械存在出现故障最难以排除。

　　当那颗种子落入兰新蕊胸口时，点点发光微尘从兰新蕊身体渗透而出，向着种子飘去，随后平静下来。

　　没了，除此之外便没有异动了，韩菲儿哽咽起来，她知道轩辕南星已经尽力了，是她一直在欺骗自己，相信兰新蕊有救，可是隔了八九分钟，存活几率越来越小。

　　“喝！”

　　兰新蕊的鼻孔忽然张大抽气，吓了轩辕南星和韩菲儿一跳。

　　“活了？”轩辕南星有些不敢置信，然而兰新蕊确实活了，很突兀的便有了气息。

　　更加令人意想不到的是，兰新蕊的胸口开始散发出光芒，通道中忽然降下金光，击打在兰新蕊身上。种种不可思议能量顺着通道墙壁上的能量纹路输送过来，让兰新蕊缓缓飘浮起来。

　　兰新蕊忽然伸出手指，凌空点向盛放种子的黑昙金盒子。金色光芒立刻飞出，把金属盒完全吞没进去，坚硬的黑昙金竟然被抽取出一些液体来，然后向着兰新蕊的伤口飞去。

　　“新蕊，你没事？太好了，你没事。”韩菲儿刚想上前，却被轩辕南星一把拉住。

　　“别冲动，现在兰新蕊的状态有些不对劲，地下城显然在她身上做了手脚，我们能够做的只有等待，希望不要让我动手。”轩辕南星目光闪动，全神戒备，不敢有丝毫大意。

　　那颗种子只是诱因，地下城才是救活兰新蕊的关键，迷宫大厅通道正在传输能量，也许并非能量那样简单，还有其他的东西。

　　这时候，兰新蕊忽然开口说：“菲儿，听队长的话，先不要过来。”

　　话音微微停顿，兰新蕊长吸一口气说道：“我很好，好得不能再好了，不过却也受到地下城节制。这座地下城仅仅是一处避难所，为了等待它的主人，迟迟没有关闭。现在，它要把核心部分收缩到地下，永远的沉睡下去，直到有能够唤醒它的存在到来。

　　要不是伯纳人找到这座地下城的中枢，它的意识还不会苏醒。刚好队长把这枚种子放入我的胸口，而我又是半人半机械存在，符合地下城某些要求。这颗种子，在远古时代是非常神圣的生命，叫做提坦之树，可惜经历长久岁月，仍然没有成长起来。

　　我将作为提坦树种这个时代的孕育员，就像竞技大厅那头六翼怪兽一样，守护种子直到它能开花结果，同时我的生命也与提坦树种紧密连接到一起，会有一定程度的强化，甚至是进化。

　　下面说重点，地下城观看了我们的作战记录，而且我们击败了竞技大厅的六翼怪兽，队长击败了体型最为庞大，也是力量排行前三的地下城守卫兽，所以获得某种权限，地下城希望我们参与守护工作，帮助地下城守住中枢系统，好让它有时间完全收缩。

　　当然，不会让我们白干，地下城决定给我们提供帮助，给我们一份地图，到相关密室去取高级装备。不过很多装备受到岁月摧残，使用数次后便会失效。

　　还有，地下城会帮助我们疗伤，然后为身体加持各方面属性，我们可以在密室尽量搜刮一些值钱物品。地下城承诺支撑十个小时，我们可以最大程度武装自己，然后前往中枢大厅。”

　　兰新蕊的语速很快，基本上把这件事解释清楚了，轩辕南星摸了摸下巴说道：“不对，你所说的地下城难道就不怕我们反水吗？拿了好处不办事？除非，除非它拿你的性命做要挟。”

　　“嗯，队长说得对，地下城调阅了多年档案，总结人类和伯纳人的性情，觉得人类还是值得信任的。既然能够不惜代价救我的性命，那么肯定不会看到我灰飞烟灭，所以地下城只是与我们红绫战队做一场交易。我们也许会很强，不过所要面对的除了伯纳人还有人类，那些世家战队同样觊觎地下城深处事物，一旦选择站在对立面，我们所面对的困难会成百倍增加。”

　　轩辕南星略微沉思，点头说：“好，只要能干掉伯纳人，我不管什么世家不世家。更何况还可以让你保命。地下城，你听到了吗？我愿意做这场交易，开始吧！”

　　有时候，人生是在无数个选择中度过的，难道眼睁睁看着兰新蕊死去？既然要战，轩辕南星就要战他个天翻地覆。

　　通道中忽然涌起大量金光，把红绫战队所有人包裹进去。


第159章 提升，全员满状态

　　地下城在颤抖，很多人都发现异样，不过并不知道这意味着什么。

　　强大的能量通过迷宫大厅墙壁上的玄奥能量纹路传递，轩辕南星轻轻呼吸，感觉就好像进入医疗舱一样，全身暖洋洋的，非常舒服。

　　“主人，有能量要注入生命徽章，接过来吗？”阿布忽然提示。

　　“进行检测，如果没有问题，接过来。”轩辕南星闭上双眼，在金光的抚慰下沉沉睡去。

　　地下城已经将周围区域设置为禁地，其他战队即便察觉异动赶过来查探，也不会看到红绫战队的异象，多半会稀里糊涂踏上另外几条通道，向着其他方向寻去。

　　看来地下城真的到了迫在眉睫时刻，才会把希望寄托到十七名人类身上。

　　轩辕南星其实没有选择余地，兰新蕊的性命毕竟掌握在地下城手中，即便兰新蕊成为提坦树种的培养者，一旦打着歪主意，地下城当场就会切断她与提坦树种的联系，化为飞灰。

　　经过阿布检测，地下城灌注的能量没有问题，生命徽章开始吸收能量，与此同时队员们也接受灌注，让生命徽章快速恢复。

　　“咦！地下城不愧古代文明遗留产物，居然有办法帮助生命徽章扩充能量容积。”阿布充满惊喜的汇报，可是轩辕南星已经睡去，这一路上他实在太累了，难得有个机会放松一下身心。

　　兰新蕊似乎是地下城的重点加工对象，那些伯纳人的巨蛇坐骑被力场碾压破碎，然后金光裹住许多细小零件飘浮过来，进一步对兰新蕊的身体进行改造。还好机甲镇狱已经被轩辕南星收回到储物空间，要不然也会成为地下城的利用对象。

　　此番，机甲镇狱在储物空间中也已经加快速度恢复，散乱的机甲碎片汇合到一起，重新组成形体，快速完成复原。唯独能源葫把地下城的加持统统排斥在外，一副老子才不稀罕的样子。

　　牛千岁的呼吸缓和下来，面色透出一丝红润，他的骨架结构在能量冲刷下正在异变，尤其是胸部碎裂的骨头，全都以一种奇妙方式重新链接到一起。就好像层层叠叠套索，骨质一环环相互套在一起，而且受伤越严重，得到的好处越大。

　　地下城除了为兰新蕊锻造机体外，还在帮助卓鲸制造机械臂膀，轩辕南星从兰新蕊身体中拆卸下来的零件飞了过去，总之是边角余料搞出来的强劲手臂。

　　这条机械手臂布满细密纹路，卓鲸已经陷入深层次随眠，安装时脸上倒是一派安详。

　　就这样，红绫战队在地下城的加持下，打磨，蜕变，再打磨，再蜕变，战力飞速提升。轩辕南星已经上升到某种瓶颈，正在一遍又一遍巩固基础，这对他而言十分重要。战队其他人却远远没有达到队长的程度，继威廉和兰新蕊之后，所有人的生命徽章上都出现六级精兵符号。

　　六级，精兵六级，不再是轩辕南星的专属，红绫战队大部分人都已经达到六级。不知道事后萨宝和吉米会如何拍大腿抱怨，天赐良机被他们二人错过了。

　　大约半个小时以后，每名队员的呼吸都变得平稳起来，迷宫大厅深处却在打生打死，不时响起震耳欲聋轰鸣声。

　　伯纳人分出力量试图消灭地下城守卫，人类战队在附近捣鬼。迷宫大厅虽然能够起到一些迷惑作用，却架不住几个世代的探索，很多路径早已不是秘密，所以找到伯纳人的方位并不难。

　　为首伯纳子爵名叫格尔特特，他此次前来非常有把握，能够攻入地下城中枢，连那位伯纳伯爵都蒙在鼓里，并不知道事情会发展到这种地步，为了干掉地下城护卫，伯纳人的损失很重。

　　攻击与防守，暂时与红绫战队无关。

　　不知道过去多久，人在深层次睡眠的时候没有时间概念，轩辕南星忽然睁开双眼，看向生命徽章，已经过去三个小时。

　　“阿布，汇报情况。”轩辕南星从空中翻身落到地面，活动了一下手脚，感觉相当不错。

　　阿布立即回应：“主人，一切都正常，地下城还算讲信义，没有对生命徽章做手脚。此地所掌握的科技力量虽然比人类文明强大，但是还没有强大到超出检测范围的地步，我已经接收到迷宫大厅和几处关键性密室的地图，应该够时间兜上一圈了。先去这里，去这间密室。”

　　生命徽章弹出一面光屏，阿布迫不及待的标注出一间密室所在。

　　“这不是月光石吗？远古文明也在使用月光石？”轩辕南星看清数据之后，露出一丝惊喜来。

　　“嘻嘻嘻，是啊！我也很吃惊，地下城居然储备了大量月光石，而且他们有办法提纯，制造出月光石能量块，可以让队员们提升生命徽章能量容积。”阿布又说道：“还有，我必须承认能源葫是个好东西，能够屡次帮助主人度过危机，其功能甚至比生命徽章还要优胜，也许能源葫吸收月光石能量达到一定程度，会激发出其他功能，我很想看一看，这家伙的真正威能。”

　　“嗯，看情况再说，已经过去三个小时，也就是说还有七个小时做准备。”轩辕南星察觉到队员们的呼吸变化，大家在同一时间醒来。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　大家翻身落到地面，感觉到身体变得强壮起来，而且生命徽章能量容积得到拓展，顾不得检查其他变化，连忙聚集到轩辕南星身边。

　　“南星，我们，我们真的都好了？”韩菲儿充满惊喜地摸了摸身体，发现毒瘤已经消失不见。

　　兰新蕊站在一旁皱了皱眉头，她的身体经过地下城调整，竟然促进发育。由十三四岁的年纪变为十六七岁，身高明显有所增加，所以感觉到有些不适应。另外，感觉到很饿，非常的饿。

　　“咕咕，咕咕！”

　　大家的肚皮发出叫声，地下城调整的是能量状态，甚至消耗掉不少脂肪，队员们包括胖狐狸在内，身形都变得消瘦，醒来之后发现饿得前胸贴后背。

　　“呵呵，还好，我这里有最后一批营养液，大家喝掉吧！”轩辕南星抬手向身前一扫，绿色光线拂过之后，出现一箱营养液。

　　“哇，有营养液，太好了，太好了，奶奶的，可把我给饿坏了，从来没有这么饿过。”威廉抓起一支细长玻璃瓶，打开塞子把液体灌入嘴中。

　　“队长，我们爱你，你简直就是那个什么，什么教派里的上帝。”胖狐狸快饿成狼了，两眼闪着绿光。

　　大家仰头把营养液倒入嘴中，顿时觉得饥饿感大为减弱。轩辕南星自己也喝掉一瓶，可是仍然觉得不够，只好把风神星黑市上买到的超浓缩营养液拿出来，每个人注射半支，这才好转。

　　接下来，轩辕南星迅速割取伯纳子爵额头血纹，韩菲儿和兰新蕊每人得到一块，三个人拿着骨片向着生命徽章划动，顿时多了或深或浅两道血痕。

　　“好了，大家全都完好。有什么话，我们路上再说。跑起来，跟着我去拿装备。”轩辕南星带队向后方跑去，大家迅速跨越先前战场，身影消失在黑暗之中。

　　阿布那里有地下城提供的资料，自然对每一条路径都十分熟悉。说到底还是实力为尊，即便兰新蕊现在战力不弱，地下城仍然把轩辕南星放在主位，与红绫战队做交易，也是轩辕南星做主，主次之间没有逆转。

　　队员们身体素质大为提升，奔跑速度相当之快，可是这一跑便是二十几分钟。直到轩辕南星嘴中发出呼喝，这才急忙刹住脚步。

　　轩辕南星对着墙壁比划了一会，笃定的说：“没错，是这里，前往密室正常入口需要更长时间，而我们最缺少的便是时间。威廉，使用那对板斧，捣开墙壁。”

　　“好咧！”威廉往掌心啐了口吐沫，然后提起伯纳子爵的板斧来。

　　地下城很会就地取材，先前那场战斗，近乎所有伯纳人的武器，还有伯纳人的坐骑，以及轩辕南星用来盛放提坦树种的黑昙金金属盒，都用来帮助队员们做修复之用了。

　　兰新蕊的身体，卓鲸的机械假肢，甚至于牛千岁的骨头，里面不但要用到大量零件，还要用到许多微量金属元素，所以除了这对板斧能够保留下来，连伯纳子爵的蝎尾都没有放过。

　　虽然轩辕南星他们不会启动这两只板斧的攻击能力，但是论材质就很不错。另外，地下城已经调集所有能量守护中枢大厅，这么远的位置守护变得非常薄弱，强行破入密室并非不可能。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　随着响声，威廉双臂抡动起来，很快便把墙壁捣毁，开辟出一条人形通道来。

　　队员们没有迟疑，快速进入到密室之中，只见货架上罗列着一只只金属箱，大部分货架已经腐烂倒塌，不过那些金属箱保护措施非常严密，箱体上遍布花纹，一看就不是凡品。

　　“听好，这里面是月光石提纯能量块，多半可以帮大家扩充生命徽章能量容积。其实在级别较低时使用月光石好处更大，你们已经达到六级，未必扩充多少。不过，哪怕有一丝让自己提升的可能性，都要为之努力，因为接下来的战斗还不知道有多么凶险，九死一生，明白吗？”

　　“明白！”队员们齐声应答。


第160章 菌株密室，初步武装

　　队员们打开尘封已久的金属箱，只见整整齐齐七彩能量块罗列其中。

　　这些能量块长宽高都是五公分，经过鉴定要比天然月光石的纯度高出五到六倍，不知道通过什么样的模式提纯并捏合到一起，生命徽章靠近以后，居然没有反应。

　　每个人拿起一块立方体，小心的戳破边角光膜，生命徽章立刻做出提示。

　　“发现月光石能量，请求吸收！”生命徽章呈现出熟悉的激活状态。轩辕南星和威廉相视而笑，他们二人已经达到精兵等级的扩充上限，月光石对他们无效，不过对其他人还是有效的。

　　这么多能量块，搬运是一个大问题，即便把储物空间全部填满，也是装不下的，所以还是要使用能源葫吸收。这只能源葫除了吸血，对于月光石和上帝之石能量来者不拒。

　　轩辕南星打开一只又一只金属箱，之后肯定要带走一些金属箱充作队员们的战利品，不过每个人能分得五只金属箱就不错了，还要把萨宝和吉米那份计算进去，因此能用掉最好用掉。

　　能源葫在储物空间中震颤起来，到目前为止轩辕南星只学会吸收，还不知道如何把吸收进去的能量放出来，不过已经找到一点眉目，倒是不担心能量被私吞。

　　“滋，滋，滋，滋！”

　　红色光丝从生命徽章中探出，就好像吸管一样吸收月光石能量块中储备的能量。

　　尘封如此长久岁月，这些能量块非但没有破损，相反能量更加充盈的样子，大约吸收掉一半金属箱中的能量，能源葫便发生变化。

　　轩辕南星感受到，能源葫从晶莹剔透的水晶葫芦，一下子变成鲜红似血的血葫芦。不过这种变化仅仅持续十几秒钟，随后能源葫恢复正常，它似乎变得更为沉重，体积略微增加一些。

　　“喔，太棒了，我的生命徽章能量容积已经突破两百叶轮！”牛千岁叫起来，大家都很羡慕。

　　轩辕南星的能量容积已经达到三百五十叶轮，多出来的五十叶轮是地下城给的好处，别人却没有这种优待。

　　牛千岁已经是队里面除了威廉最强的一个，也只是堪堪突破二百叶轮，韩菲儿有家族秘方做辅助，能量容积也仅仅接近二百叶轮，可见拓展能量容积并不容易，与体质还有密切联系。

　　能源葫已经吸收得差不多，满室金属箱几乎都被翻开，轩辕南星走到威廉身边，坐下来随口问道：“威廉，战斗时不见你施展电爆雷霆，是不是担心控制不住这一招，怕波及到大家？”

　　“嗯！南星你的电爆雷霆约束力很强，我却一点也控制不住，而且还有失控的迹象，一旦施展就会把周围一切事物消灭掉，所以我不敢啊！试过一次就再也不敢了。”威廉面显无奈。

　　“别灰心，既然无法控制，就不要去控制。接下来面对伯纳人的时候，我会派你一个人先行杀入敌群，尽你最大力量开放电爆雷霆吧！具体细节还需要好好推敲一番，你看怎么样？”

　　“好啊！”威廉忙不迭点头，他知道轩辕南星不会害他，放着杀招不用太可惜了，原本队员担心他有个好歹，所以放弃这种大胆的行为，不过轩辕南星不同，对这招非常熟悉，如果由南星操刀，选择适当时机出手，肯定能够起到最大功效。

　　“没时间耽搁了，我们去下一间密室。”轩辕南星见大家都已经完成扩容，站起身挥了挥手。

　　这次前往地点相隔并不算远，仅仅花费两三分钟便赶到，眼前出现一座九米高斑驳金属大门。

　　由于地下城抽离大部分能量守护中枢大厅，导致其他大厅的墙壁和门扉全部褪色，并且出现快速衰变现象，已经不复原本那般光鲜。

　　“准备战斗，这间密室当中生存着一种植物，准确的说是一种没有痛觉的菌类植株，很多生物落入此地，最终的结果只有一个，那就是死。密室当中曾经是远古实验室，我们只要开启紧急枢纽，就能喷出毒液消灭菌类植株。我们的目标是那些曾经陷在此地的战队人员，从他们身上拾取装备，来武装自己。”轩辕南星说着向威廉摆了摆手，依然板斧开路。

　　“咚！”大门被踹开，威廉抡动双斧快速向前，轩辕南星跟在后面，抖手释放出青黑色剑光。

　　激光剑瞑光的状态已经大不如前，虽然是一把顶级好剑，但是还达不到名剑的要求，无法承受“剑劫悲鸣恸”的暴强能量输出，即便以后精心保养，也未必能恢复到全盛状态。

　　队员们制造剑光，激光剑孔雀开屏，横扫一切敢于上前的事物。

　　在地下城提供的资料之中，言明这间密室的菌类植株会慢慢增加攻击力，从而让人类战队看到希望，陷得更深。而在韩家的资料中，同样提到过这间难缠密室。

　　人类战队基本上已经把这间密室的情况摸清楚，并没有什么了不起宝物，而那些菌类植株又非常难缠，久而久之无论伯纳人还是人类，都不会轻易踏足此地，不过很多人忽略了一点。

　　这间密室陷住的战队太多了，尤其是最开始的探索浪潮，悄无声息吞掉许多高手，那些装备遗落在密室之中，百年岁月未必老化到不能使用的地步，只要能够把菌类植株解决掉，遗留在此地的所有物品，都将落入腰包。

　　轩辕南星正是打着这个主意，所以把第二个探索地点定在此地。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　激战声音扩大，越来越多生满眼球的藤蔓缠绕过来，看着就让人头皮发麻，更不用说抵御了。

　　这间密室有生态循环系统，希望地下城的毒素管用，毕竟这么多年过去了，难保此地菌类植株不会自我进化。

　　唯一让人安心的是，密室当中这些菌类植株看起来就不像天然产物，多半是远古文明按照某些模本制造出来的物种，作为制造者应该很清楚它们的弱点，所以即便进化，也应该能对付。

　　“加快脚步，快到枢纽了。”轩辕南星挥舞剑光，奋力的劈砍过去，周围藤蔓乱舞，越来越多眼球在幽暗中竖立起来，向着战队抽打。

　　“我到了！”威廉抡动板斧大吼。

　　“动手，如果不行，立刻撤退。”轩辕南星握紧激光剑，随时准备释放龙陨葬天向来路冲杀。

　　“轰隆隆！”

　　板斧劈砍在一根很不起眼的条纹石柱上，顿时泄露出一滩黑紫色液体来，威廉赶忙论起斧子扩大缺口，然后向后方爆退。

　　令人惊奇的一幕出现了，那些独特的菌类植株摇摆身躯，向黑紫色液体快速冲去，然后把身体浸入液体，似乎这样做非常舒服。

　　所有生满眼球的藤蔓汇聚向石柱，轩辕南星带着大家赶忙向后退出去几十米远，如果不知道密室的诀窍，光靠武力很难把菌类植株清理干净。现在好了，这些植株飞蛾扑火般吸食毒液。

　　“死了，死了，管用。”威廉兴高采烈大叫，周围藤蔓开始枯萎死亡，而且这种现象顺着藤蔓延伸，人类也曾经研究过这种植物，除了将其定性为菌类植株外，却一直没有重大突破。

　　毕竟这间密室并未发现宝物，如果有势力一心进行清理，不会让菌类植株做大的，投入与收获不成正比，所以没人愿意往这间密室钻，轩辕南星等于捡个大便宜。

　　五六分钟之后，密室之中变得空荡荡起来，所有菌类植株化为尘埃，归于尘土。

　　“快，进行扫描，找出还能使用的装备。”轩辕南星当先冲了出去，威廉，韩菲儿，兰新蕊急忙跟上，凑上十几套机甲和武器应该不算难。

　　红绫战队在这间密室足足花费一个小时的时间，从密室中冲出来的时候大家已经全副武装。

　　韩菲儿找到一件顶级机甲，名叫雾雨蒙蒙，为其补充能量以后，行动间好似一团光雾，防御性能不错。另外这套机甲还有配套武器散落在一旁，是一对略显残破的离子动能刀。如果不计较武器装备损耗的话，拿来用就是，打坏了再更换其他武器。

　　威廉穿上一套加强版恶魔机甲，胸前狰狞鬼脸凝聚出两团红色目光，右肩肩炮完好，不过左肩肩炮已经破损得不成样子。

　　还有一套较为完好的恶魔机甲在轩辕南星那里，给威廉留着，等到他施展电爆雷霆之后使用。

　　兰新蕊穿上一件老款深红之粹，背后是四个方形炮筒般的推进器，身上郁结块垒装甲，给人的感觉十分厚重。与现今的深红之粹相比显得笨拙，不过冲击力要高上一筹，也不算太过时。

　　其他队员收获同样不菲，机甲方面人人一件，武器方面只拿重武器，轻武器都懒得拿，只有遇到较为特殊的专属武器时，队员们才会小心珍藏起来，留作杀手锏。

　　联邦生产的能量块理论上可以保存两百年之久，可是实际上能保存一百年就不错了，还能使用的能量盒和能量块在密室当中保留下来的不多，所以将将够战队补充之用。

　　扫荡完菌株密室后，红绫战队机动性能明显提高。每个人背后喷吐出淡淡金光，十几道身影向着更为神秘的领域飞去。


第161章 寻找武器，熔炉中的强者

　　“轰！”

　　威廉飞出板斧，切入正对面一条九眼怪物的身体，队员们冲上来开放全副火力攻击。

　　“注意掩护，这怪物的眼睛能够发射冰冻射线。”轩辕南星撑起六棱光盾，顶在队伍最前面做防护。为了追求速度，他只穿了一件半身叠甲，即便有地下城进行加持，机甲镇狱也不可能在如此短的时间内恢复，红狼阿布倒是能够稍稍提前一点启动，不过还是三分钟的执法者。

　　算算手头战力，轩辕南星除了状态还算不错，似乎并没有增长多少。还好手中有一份地下城提供的详细资料，可以取得一些关键性武器，要不然还打个屁，有机会肯定带着兰新蕊跑路。

　　“啵……”

　　九眼怪物果然发射冷冻射线，牛千岁竖起大盾跨步上前。

　　在先前的菌株密室中，弄上几面像样的机甲盾牌并不难，很多精兵死得太过迅猛，一下子便被多眼藤条缠住拉入植株群，所以大盾能够完好的保存下来。

　　“兄弟们，注意站位，交叉延伸火力进行绞杀。加快速度，咱们的时间不多了。”胖狐狸冲着后面叫道，与此同时他抬起激光枪进行点射，专门攻击九眼怪物的眼睛。

　　这所谓的九眼怪物有些像蜗牛，好巧不巧的挡在前进路上，地下城提供了相关资料，所以在怪物尚未攻击前，轩辕南星就知道它的特点。九个眼睛都能发射冰冻射线，而且浑身上下好像黏液一般，激光轰击上去最多出现一个小黑点，并不知道它的弱点在哪里。

　　“奶奶的，这东西真难打，地下城居然说没有办法命令这些生物，真逊。”牛千岁一边进行防御，嘴里面一边嘟囔。

　　“狐狸，你和我配合，老办法。”轩辕南星忽然喊道。

　　胖狐狸打出一个知道的手势，轩辕南星笔直冲了上去，胖狐狸也迈着小碎步冲锋，二人距离九眼怪物差不多三十几米时，忽然间齐齐越到空中。

　　轩辕南星施展力场控物，从储物空间之中甩出几团金色燃料来。胖狐狸使用火龙盘绕，急忙点燃飘浮在空中的燃料。

　　“呼，呼，呼！”

　　火球向前滚动，威势越来越强，原本看起来只是普通火球，经过短暂的燃烧变为一种核融裂变火焰，兜头笼罩住九眼怪物，给它带来一场灾难。

　　九眼怪物足足二十米高，好似一座横在眼前的小山丘，经过这么一烧顿时体型变小，好像冰块遇到高温蒸发掉大半。这家伙发出凄惨叫声快速蠕动逃走了，临走时威廉的斧头掉落在地。

　　“真是古怪的生物，这样都能逃过一劫。”轩辕南星摇了摇头，现在可没有时间追杀，还有更重要的事情去做。

　　红绫战队火速向前，穿越一条隐秘通道，又跨过两间黑漆漆密室，最后来到一座漂亮宫殿前。

　　“哇，这才是地下城的宝藏所在啊！伯纳人攻击那个什么中枢，也没有这里强。”牛千岁痴迷地看向宫殿，如果没有地下城授权和指引，无论怎样努力，无论依靠什么样的科技，想要找到此地都很困难。说起来还要感谢伯纳人，要不是他们找到中枢大厅，地下城也不会露底。

　　当然，感谢伯纳人的最佳方式就是把他们干掉，人类与伯纳人之间征战这么多年，早就结成血海深仇，不是你死，就是我亡，双方种族只能活下来一个。

　　“别愣着，宫殿再漂亮，还不如一只烧鸡对我们有用。”轩辕南星跨步进入宫殿，在阿布那里校对地图，然后向着左边回廊走去。

　　所谓的宫殿只不过是一处办公区域，武器都放在类似警备处的地方，希望可以找到大杀器。

　　老实说，轩辕南星对于一路上的收获并不满意，几乎把地下城指明的地点逛了一个遍，结果只是做常规武装，虽然找到不少装备，但是能够看得上眼的并不多，现在也只剩下三处地点。

　　第一处便是这里的隐秘宫殿，第二处是一座类似囚房的密室，第三处是实验场，冰冻着十头生化异兽。

　　“斧头，劈门。”轩辕南星让开一些，毕竟是许久以前的建筑，在威廉的暴力劈砍下，再厚重的大门也显得异常脆弱。

　　“轰！”

　　烟尘飞散，破门而入。

　　宫殿中非常安静，掉根针都能听到，板斧劈砍到大门上，猛然出现这一声巨响，传出去很远很远，而且那声音好像在远方回荡，过了许久才一点点消失。

　　此刻，队员们呆呆的站立在大厅中央，生命徽章折射出探照光束。

　　这里十分宽广，货架一眼望不到边际，倒塌的货架不占少数，地面上到处都是晶刀，到处都是钢叉，还有很多古怪器皿。大厅转圈站立着许多机械人，由于年代久远，全都尘封不动。

　　圆锥机械人，虎头机械人，滚珠机械人，从形制上来判断就有十种之多，它们一定是此地的防卫力量，负责看管库房，而现在它们只是一具具雕像。

　　“没时间细细寻找了，我来放出浮雷，用冲击波清理库房，大家注意防护。”轩辕南星说着操控起来，一枚枚浮雷在机械昆虫驱策下飞了出去，均匀的分布到整个大厅之中。

　　先前收拢的伯纳人浮雷，一直放在储物空间中，那玩意太占地方了，刚好利用眼前机会清空。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　机械昆虫飞回来之后，不到三秒钟便引爆，冲击波呈螺旋形延伸，很快大量小型冲击波叠加到一起，狂猛的拂过库房。

　　轩辕南星有些期待，如此多的武器之中，总可以留下一两件高档货色吧？地下城给出的资料当中，也重点提到此地，会找到一些装备，不过具体能够得到什么，地下城也不清楚。

　　“快，扫描，把没有粉碎的东西全都找出来。”韩菲儿很着急，因为这关系到兰新蕊的性命。

　　大家行动速度很快，向着四面八方找去，大多数武器都已经成为齑粉，不过也有一些本身具有能量的武器保留下来。地下城传输的资料之中，有武器使用方法，所以运用倒不需要担心。

　　“有发现，我发现一件。”瘦骆驼拾起一把细长晶刀，献宝似的奔跑回来。

　　轩辕南星打出一道扫描射线，立刻呈现出晶刀的一系列数据，还算不错，翻译成人类的语言叫元能波谱刀，关键时刻可以当中炸雷来使用。

　　“来了，来了，看看我这件！”牛千岁也跑了回来，拎着一只紫色花纹小盒子。这盒子的重量超出想象，而且不停的往地面坠去，所以要用拎的，要不是生命徽章有反应，很难发现它。

　　“不错，阡陌镭射炮！”轩辕南星说道。

　　“炮？这么个小盒子是炮？”牛千岁瞪大眼睛。

　　“哈哈哈，别废话，赶快去找找，还有没有这种小盒子？不用多，只要五十只，保证让那些伯纳人后悔被他们的妈生出来。”轩辕南星见到小盒子心情大好，有炮和没炮那是两种状态。

　　队员们做地毯式搜索，搜罗回来的东西真不少，能用的却已然不多，其中留存最多的武器便是元能波谱刀，大约有七八百把之多，不过也仅仅相当于威力不错的手雷。

　　阡陌镭射炮的数量可就少了，总共挖掘出八只小盒子，全都被轩辕南星珍藏起来，算作一项杀手锏。

　　除此之外还有两种制式武器，一种是超频离合匕首，一种是磁动感车轮刀。

　　超频离合匕首就是轩辕南星在竞技大厅钉在六翼怪兽头顶上那种匕首，现在人手两把。

　　这种匕首的功能在于短时间内可以进行干扰，让机械类武器陷入失控或者失效状态，如果有遥控炸弹之类的武器，只要把匕首钉上去，就能争取到十几秒钟到几分钟，非常有用。

　　至于磁动感车轮刀只有五套，堪称一等一凶器，直径一米五五，是圆环状大刀，刀体表面贴着细碎晶体，所以才能保存下来，灌注能量方可使用。

　　“好！总算有些底气了。”轩辕南星点了点头，偌大的武器库中也只有制式类装备，不知道为什么，地下城非常推崇所谓的囚房，说在那里有机会找到更厉害武器。

　　轩辕南星已经把储物空间塞满，每个人背上十几把元能波谱刀，向着囚房密室进发，想要把伯纳人统统送入地狱，想要阻挠世家战队脚步，光有这些还不够，远远不够。

　　十五分钟后，红绫战队顺着一条类似下水道的通道向地下深处滑行。

　　这里又是一处比较熟悉的地点，百年来差不多已经被人类和伯纳人战队探索得差不多，可是还没有人发现真正玄机，或者说是远古时期关押高手的地方。

　　“轰隆隆！”

　　厚重的墙壁向上开启，潮湿气流向外涌动，展现在轩辕南星眼前的是三座残破熔炉。

　　“妈的，这是什么鬼东西？”威廉戒备的看向熔炉，那熔炉的缝隙中有微光散发出来。

　　“好东西，我有些开始相信了，在此地才能找到真正武器。”轩辕南星紧紧盯住三座熔炉。

　　生命徽章传回光影，显现出熔炉中站着几道挺拔身影，也不知道他们站在那里经过多么漫长的岁月，仍然那般挺拔。他们是远古时代的强者，连那个时代的熔炉都不能把他们完全炼化。


第162章 天晶碑，火冷淬，牧兽林

　　眼前这三座熔炉已经残破不堪，几斧头下去，熔炉外壁大块脱落，出现巨大豁口。大家好奇的抬头望去，只见每座熔炉中都屹立着三道修长身影。这些远古类人生物要比正常人类高出半个身子，随着时间推移和物质衰变，已经看不清他们的本来面目。

　　熔炉内萦绕着一丝丝白光，很难想象是什么东西保护他们如此长久岁月，连熔炉都已经腐朽成这个样子，血肉之躯却仍能维持大致身形。

　　轩辕南星抬手释放出死亡辐射，七彩流光冲刷而过。

　　“噗，噗，噗”几声响，熔炉中的身影陡然破灭，时间才是世间至强武器，无论他们生前有多么强大，数亿年后的今天都与尘埃无异，留下的也只不过是三件光华暗淡装备。

　　轩辕南星打出扫描光束检视一番，急忙挥手说：“大家立即退后，这些装备是超越常规的能量化武器，其本身等同于能量。”

　　看到大家退后，轩辕南星向大家说明：“这里的远古种族战斗方式十分奇特，居然有办法把装备纳入身体之中，而且与生命徽章的运用模式截然不同，就像体内有储物空间一般，却又与储物空间迥异。按照地下城提供给我们的资料，熔炉中本应该有九件装备残留，不过似乎出现了一些变故，仅仅保留下来三件，也许是能量兼容现象，所以我们要格外小心。”

　　“防护！”

　　队员们竖起机甲大盾，随时准备应对危机状况，只有南星和威廉在前面，二人小心翼翼向前探去，接近中央那座熔炉。

　　在中央这座熔炉之中飘浮着一块晶牌，地下城给出的资料说此物叫“天晶碑”。

　　天晶碑，其原料来源于银河系边缘幽暗死地，是数十亿年前中子星强射电击中巨大陨铁产生物质蜕变，最终在陨铁核心形成的一种特殊晶体，后来经过雕琢和能量洗涤，最终打造成超强防御类装备，能够做全方位防守。全盛时期曾经抵挡阡陌镭射炮万炮齐发，不过也因此而出现损伤，要不然它的主人不会被关入熔炉炼化。

　　“力场控物。”轩辕南星凌空抓去，水晶碑微微一颤，想要挣扎。

　　就好像得了重病的老人，天晶碑发出轻微嗡鸣，想要把力场排斥在外，不过它确实已经没有能量，就算数亿年来把熔炉中另外两件强大能量装备兼容掉，也已经没有力量周旋，片刻间便被轩辕南星抓住，摄入掌心。

　　这天晶碑也就两个巴掌大，需要拿到地下城中枢大厅那里交给地下城激活，只要能够成功将其拿到手，便没有问题。

　　“顺利，去取下一件。”轩辕南星轻出一口气，觉得也许是自己小题大做了，毕竟隔了那么久远，纵然它们当初很强，现在却也强不起来。

　　第二座熔炉之中悬浮着一颗婴儿拳头大小钻石，不过这可不是普通钻石，它竟然散发出一种令人难以承受的古怪热力，转眼间又由热力转变为古怪寒冷，更加不可思议的是，这东西借由冷热之间的转换，似乎正在增加能量。

　　这次轩辕南星施展力场控物遇到大麻烦，钻石对力场反应极为敏感，忽然间荡起一道肉眼可见能量波纹，击打在他和威廉的机甲大盾上。

　　耀眼火花映亮二人面孔，然后轩辕南星感觉身体飞了起来，能量波纹毫不客气的轰走外来者，在一阵轰鸣声过后，又沉寂下来。

　　轩辕南星和威廉身手不凡，二人身体尚在空中，一个旋转空翻落到地面，不过那能量波纹的力道很强，二人“噔、噔、噔”向后又退出去几步。

　　“厉害，这东西叫火冷淬，原本只有冷热防御能力，能量波纹应该属于另外一件装备。果然有些变化，看来也只能用强了。”轩辕南星向着身后打了一记响指。

　　红绫战队施展暴力，队员们向熔炉内高悬的钻石发起进攻。

　　周遭温度骤然变得忽冷忽热起来，似乎这火冷淬有办法从激光攻击当中吸收能量。不过此地终究尘封悠久岁月，半分钟后只听“叮”的一声响，钻石砸入熔炉底部。

　　“停止攻击！”轩辕南星叫了一嗓子，急忙上前拾取火冷粹，凌空一抓便把它收入储物空间。

　　三件装备已收其二，还有一件装备悬浮在最后一座熔炉之中，那东西就更加古怪了。地下城给出的资料说它叫牧兽林，是极为难得的空间断层开辟出来的特异空间，能够把驯养好的强大生物放进去，随身携带。

　　想一想，战斗时忽然放出强大生物助战，只要驯养的生物足够强，足够多，那么便足以扭转乾坤。而且还可以把这件装备当做生态箱来使用，在空间之中栽种有助于驯兽生长的植物。

　　收取牧兽林的过程十分顺利，这件装备外形看起来像是黄金十字架，没有半点抗拒，而且拿到手后就能使用。

　　轩辕南星感觉脑海中多了一些朦胧感觉，紧接着朦胧感觉变得清晰起来，转瞬间看到虚空中悬浮着一座五百米高岩石山，山上已经失去生机，半山腰的水潭边还倒卧着枯骨，想要重新打理起来可不容易。

　　山脚下有一片足够宽阔的小园地，如果能栽上几片林子，倒是很符合牧兽林这个名称，或者应该称其为空间牧场，如果还能用此物携带装备，那以后可就方便多了。不过刚刚看清楚这些场景，轩辕南星就感觉头脑发沉，像是精力过度一般，比打一场硬仗都累。

　　“喝，以我的程度还无法使用这件装备吗？还好心神及时退了回来，要不然光是查探里面的情景，就能把人的精力消磨光。”轩辕南星心中不由得叹息，把黄金十字架别到腰间，这东西无法纳入储物空间，受到强烈排斥，以后也只能带在身上。

　　三件装备到手，队员们在周围快速搜索一番，没有发现有价值物品，立刻向着地下城提供的最后一处场所进发，那里是远古异兽实验室。

　　这一路上除了搜捡装备，大家都发了笔小财，找到好多无记名信用卡，还有一些用蓝金打造的小物件，想要发展自身，没有钱是不行的。如果能够活着走出地下城，那么每个人都有底蕴在今后几年时间内再进一步，执法者对精兵的诱惑实在不小，大家都在朝着这个目标努力。

　　不过话又说回来，地下城给了红绫战队好处，可不是白送的，那是要轩辕南星等人在关键时刻牵制住伯纳人，甚至还要阻止其他人类战队脚步。想要做好此事，难度非常大，现在搞到的装备未必能够留存下去，战争消耗非常大，别看大家全副武装，其实心里都没底。

　　身影穿梭，在错综复杂迷宫中来去纵横，不多一会战队来到一座宽敞气派的殿堂之外，这里已经离开迷宫大厅范畴，属于地下城极为偏远的边缘。

　　“轰，轰，轰！”

　　前方传来轰鸣声，远远的看到十几道身影，那是人类战队。

　　经过几个小时，进入迷宫大厅的战队都已经接到消息，前往迷宫大厅深处，与伯纳人主力军团展开厮杀，居然还有战队在地下城边缘活动，当真稀奇。

　　“天逸哥加油，快成功了。”非常清脆的女声，顺着殿堂甬道传出去很远。

　　“大家加把劲，干掉这些机械怪虫。好不容易找到此地，我们岂能放弃？”沙哑男声传来。

　　就在这时，轩辕南星带队步入殿堂，并飞速靠近作战地点，双方在一处花园式建筑中相遇。

　　“你们，你们要干什么？这里是我们先来的。”十五六岁黑发女孩瞪大眼睛，一脸不可思议的看过来。人类和伯纳人主力战队前往迷宫大厅深处作战。这他们是知道的，不过他们是小家族战队，过去顶多做炮灰，倒不如趁着这个千载难逢好机会，探索先前找到的一处秘境。

　　对面十几名黑发男女快速聚拢到一起，中心一名穿着黑色衣袍的俊逸男子全神戒备，每个人都竖起一面刻画着青龙标记的机甲圆盾，神情紧张。

　　他们能不紧张吗？刚刚到来的这支战队装束可不一般，虽然身上的武器装备都是老款，但是每个人背后背着十数把晶刀，每个人腰间都别着古怪匕首，最让他们担心的是，对方身上散发出浓烈杀意，那是只有在姜家主力战队身上才会出现的杀意，说是杀气腾腾，也不为过。

　　“奶奶的，滚蛋！我们是韩家战队。”牛千岁大叫一声，上位家族战队做事，需要向小家族战队解释吗？红绫战队全员六级精兵，对面最高的也不过五级，论阶位就差着一大截。

　　对面的年轻男女总共十五人，这时候也发现级别上的差距，不过年轻人就是气盛，脸上写着不服，要不是队长压制，他们也许会做愚蠢的动作。

　　“韩家吗？我们是姜家的附属家族，能不能打个商量，毕竟……”为首男子话还没有说完，就见对面一道剑光暴起，耳轮中“轰”的一声巨响，众人搭建起来的防御圈居然被强行突破。

　　“哼，家族的脸都被你们丢尽了，退或者战，拖泥带水，还要把姜家抬出来，有几条命也不够你们赔的！”轩辕南星转过脸来直视黑发男子说道：“轩辕天逸，你没有变，还是优柔寡断。”

　　“咦，星星！你是星星哥？怎么可能？”旁边女孩惊叫起来。


第163章 不一样的星星哥

　　轩辕南星的父亲轩辕子都在珈蓝星庞贝城好歹是分区部门负责人，一家人居住的公寓大厦有很多孩子，在进入战争学院之前，轩辕南星就是孩子王，身旁有许多玩伴。只是后来因为自己的平庸，逐渐与大家疏远，渐渐淡出了幼年玩伴的视线，几年下来彼此间变得陌生起来。

　　不过，还是有几个家伙偶尔能遇到，比如说面前这个轩辕天逸，又比如旁边这个喊着星星哥的女孩，小时候几乎形影不离。

　　“南星！是你这个家伙，吓了我一跳。”轩辕天逸拍了拍额头，冷汗都渗出来了，轩辕家族在珈蓝星很有势力，不过在猎王组织体系下却是小虾米，所以这次试炼不求有功，但求保命。

　　“原来是熟人啊？”牛千岁扛着激光枪走过来，哈哈大笑道：“老乡，都是珈蓝星老乡吗？”

　　红绫战队的珈蓝星人纷纷过来打招呼，刚才还在剑拔弩张，气氛顿时变得轻松起来，不过这里毕竟是战场，机械怪虫掀起地皮发动攻势。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　在红绫战队的超强火力碾压下，十几条牛首蛇身机械怪虫当场被打得四分五裂，让轩辕天逸看得面孔直发绿。

　　“胖丫！真不敢相信啊！居然长成大姑娘了，而且还是四级精兵。”轩辕南星看向蹦蹦跳跳的女孩，冷峻面庞上难得的露出一丝笑容。

　　“星星哥，人家不叫胖丫，人家叫轩辕敬岚。”

　　“呵呵，叫习惯了，敬岚文绉绉的，还是胖丫好。”轩辕南星张开臂膀，把轩辕天逸的脑袋夹到腋下，很是暴力的捶了一拳，这是他们儿时经常做的动作，谁带队失利，谁就要受惩罚。

　　轩辕天逸揉着脑袋大叫：“混蛋啊！刚见面就耍威风，毕业后我还向阿姨特意打听过你小子的去向，原来你去了莫邪星那么遥远的地方，刚好家族集训，我也就没有详细问情况。”

　　“家族来了多少人？”轩辕南星打出几个手势，红绫战队队员们在周围负责戒备。

　　“不多，算上我们这支，总共来了十八队，家族舍不得投入啊！除了头前的三支战队，其他战队都是炮灰，送给姜家做彩头。我们损失了五个人，好不容易摆脱姜家，想到这里捞取些好处，然后准备退出地下城了，那个猎王正式候选与我们无缘。”轩辕天逸摊了摊手，能在此地遇到熟人，而且看装备超级彪悍的样子，总归运气不算太坏，说不定还能帮他们一把。

　　“星星哥，韩家的战队怎么那么听你的话？而且还有两名美女姐姐相伴哦！”轩辕敬岚把脑袋凑过来，小声问道。

　　对于这位星星哥，轩辕敬岚真是好奇死了，明明听说轩辕南星在学院时表现中规中矩，毕业考试期间却突然间爆发，拿到分考场第一名的好成绩，似乎在整个学院也能排在前列。不过很奇怪，星星哥又出人意料，如同流星般一闪即逝，前往一个听都没听过的小地方谋发展。

　　几千个几万个没想到，会与星星哥在猎王试炼上相见，而且对方已经成为六级精兵。要知道由五级到六级可是存在巨大分水岭，难道星星哥已经投入韩家？韩家有什么秘方，可以快速造就高手？或者星星哥是天纵奇才，原本就很厉害，一个个念头在轩辕敬岚小脑袋瓜中浮现。

　　“哈哈，老同学把我拉过来帮忙，暂时当个领队。你们不要再向前探索了，前面有许多机关陷阱，你们没有准确地图，很难抵达关键地点的。”

　　轩辕南星说着拍向生命徽章笑道：“天逸，我给你们传输一份资料，其中有很多地方已经被我们探索过，不过太多装备用不上也带不走，所以只好堆积在原地。如果你们有时间，可以再去刮次地皮，应该会有一些收获。”

　　轩辕天逸本来没有当回事，可是当他接收到这份资料后，面色变得凝重起来。这哪里是资料那么简单，简直就是一份地下城全息地图，连大部分密室的运行规律都写得很清楚，而且还标注出一些强大生物的具体位置，以及缺点和攻击特性。

　　“这？你们是怎么得到这份资料的？八大上位家族把手中资料拼凑起来，恐怕也没有这上面的介绍详尽。”

　　“收下吧！只要不嫌弃就好，毕竟我们已经挑拣过一遍，你们最多捡个漏。天逸，胖丫，我能够做的仅仅这么多，最近打算回一趟庞贝城，如果你们都在，咱们再详聊。”轩辕南星还有很重要的事情去做，可没有时间站在这里叙旧，有什么话等到回家再说，反正大家很熟悉。

　　“星星哥，那么麻烦做什么，不如让我和天逸哥加入你们吧！反正我们到现在也没有干掉多少伯纳人，我打听过了，自动弃权加入其他战队，很正常的。”轩辕敬岚笑盈盈的看向南星。

　　“你们要加入？”

　　轩辕南星迟疑了，老实说他确实很动心，眼下他们不缺装备，可是缺少人手呀！萨宝和吉米离队之后，一直是十七个人战斗，还差三人才满员。如果换做其他人，不知根不知底，即便提出加入红绫战队，也会拒之门外的，可是轩辕天逸和轩辕敬岚不同，他们都是儿时的玩伴。

　　“大家听着，按照地图上的方位去挑拣战利品吧！然后回家族驻地报道，咱们本来就是临时组合，我轩辕天逸仅能做到这种程度。”

　　说到这里，轩辕天逸叹道：“没能保住五名兄弟的性命，我感觉到非常遗憾，不过我们都还活着，却是最大欣慰。走吧！回去，脱离此地，我们已经履行了承诺，姜家无法责难我们的。”

　　“天逸，小岚，你们也走，我们即将前往迷宫大厅深处作战，到时候会非常危险，你们绝对想象不到那种交战程度，所以还是就此别过。”轩辕南星不想他们二人把性命搭进去，所以快速整队，这就准备离开。

　　“星星哥，放心好啦！我和天逸哥别的本领稀松平常，自保能力还是不差的，家族中许多战队都没能坚持到现在，唯独我们活下来。既然来到此地，也让我们见识一下嘛！未来的猎王都是什么样子。”敬岚抬起手来做出一个开枪的手势，轩辕南星好像想起什么，猛然间愣住。

　　“原来，原来你和天逸，我早该想到的，小时候没少被你们作弄。”轩辕南星看到敬岚的开枪手势之后，态度突然间转变，竟然同意他们加入，这让韩菲儿不由得多看了敬岚一眼。

　　“威廉，牛千岁，把一部分装备交给轩辕天逸和轩辕敬岚，现在他们是我们的队员了，路上再详细说明武器使用规则，已经没有多少时间可以浪费，我们走。”轩辕南星率先向前冲去。

　　红绫战队火速离开，只留下一队轩辕家族子弟站在原地感慨。队长和副队长就这样很不负责的把他们抛开，还真是干净利落。不过他们这些人也确实是累赘，现在手中有一份详尽的地下城攻略做指引，如果能够安全离开地下城，并且找到一些战利品带回去，想一想也不错。

　　红绫战队增加两人，轩辕天逸和轩辕敬岚很快便适应了轩辕南星的行军风格，那真是来如影去如风，没有半点拖沓之处，每到一个地方几秒钟确认方位，然后继续深入。

　　这一路上也不知道绕开多少陷阱机关，终于来到一处已经干涸的巨大水池边，轩辕南星猛然拍手叫道：“地下城，我们已经到达目的地，没有你的帮助，我们无法破开水池。”

　　忽然，就看水池上方出现一颗巨大的金黄色眼珠，向红绫战队扫了一眼，然后就听到机械运转声音响起，水池底部竟然露出一道缝隙。

　　“人类，机械老化，用你的牧兽林收取这些异兽吧！加快速度，不要让我失望。”金色眼珠说着消散无踪，看起来只是一道类似全息影像的幻影。

　　“看来战场那边很糟糕啊！快要坚持不住了吗？”轩辕南星嘀咕了一句，飞身落入池底缝隙。

　　这缝隙仅一米宽，如果那些冰冻异兽体积太过庞大，除非把池底整个轰开，要不然可带不走。

　　轩辕敬岚好奇的看着轩辕南星，她之所以和轩辕天逸形影不离，是因为二人十分接近，都是有秘密的人，然而在她眼中，这次看到星星哥，似乎秘密更多。

　　“狐狸，下来帮忙，其他人负责戒备。”轩辕南星在下面叫了一句便没有下文了，胖狐狸赶忙进入池底，两个人忙了起来。不多一会，池底温度逐渐升高，隐隐听到沉重的呼吸声。

　　大约过了半个小时，轩辕南星从池底折返，他的面色有些苍白，手中紧紧握着一支十分漂亮的黄金十字架，似乎正在极力压制着什么。

　　轩辕敬岚嘴角微微翘起，心中暗道：“好有趣，从小到大能够真正接近我和天逸哥的孩子可不多，星星哥却是其中之一，而且从未显露出特异来。我就说嘛！物以类聚！他会不同的。”


第164章 红绫战队来了，狂战

　　“队长，队长的脸色不大好！”队员们围了上来。

　　“大家不必担心，我只是精力损耗过度，休息一会就会好。”轩辕南星强打精神说道：“下面做战前布置，我们上战场之后不用去想太多，直接做正面冲锋，要以雷霆手段把伯纳人的防御圈打开，然后威廉你就冲进去施展电爆雷霆，有多大威力就施展多大，我会近距离做掩护。”

　　“好的，擎好吧！”威廉把胸脯拍得山响。

　　“注意，我们的目的是把伯纳人给冲散，这样可以借助那些世家战队的力量进行混战，之后我们就要背靠中枢大厅的大门来做守卫了。攻击要有层次感，我们必须节省战力，防守交给天晶碑来完成，如果天晶碑失效，我们再使用机甲大盾。左锋，火冷淬交给你使用，用它来施展钻石守护。另外，中枢大厅门前四根柱子倒是可以利用起来，不过还是死战，很难取巧。”

　　“是！死战，我们无所畏惧。”队员齐声叫道。

　　大家清楚这是为了兰新蕊，换做任何一名队员遇到生死困境，他们都不会放弃，不会抛弃。

　　战队是一个整体，战友们生死与共，那是从尸体堆中摸爬滚打建立起来的情感，有时候比亲兄妹还要亲，到了动真格的时候，谁后退谁就是孬种。身为精兵会遇到很多场战斗，由战斗交织起来的人生最为重视的便是袍泽情义，血浓于水。

　　休息时间很短暂，轩辕南星站立起来，又成了那个铁打的汉子，没有丝毫倦怠。

　　大约二十分钟后，迷宫深处战场上，地下城守卫正在发起最后反攻，它们悍不畏死的攻击。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　十二翼虎头怪物张开大嘴喷吐出光柱，伯纳人的巨蛇坐骑纠缠过去，眼看着就要把这些该死的地下城守卫干掉，伯纳人也发了狠，压上全部火力。

　　“天啊！这是怎么了，那些怪物怎么突然间变得如此生猛？”姜自在站到菱的身边，对面射来几道炮光打扰了他欣赏美女的小心思。

　　“退后五十米。”菱很慎重的从背后取下机械长弓，搭上一支光华闪闪的箭矢，似乎还没有想好要不要立刻攻击，或者是等待时机，总之动作顿了一下。

　　就在这个时候，战场外围响起破空声，笔直的向战场中央位置冲去。有很多世家战队发现破空声出自一支人类战队以后，便没有出手拦截，心说：“让他们去做炮灰也好。”

　　“是他！轩辕南星。”菱微微一愣。

　　“嘢？轩辕那小子，没有死啊！还凑齐了装备，厉害。”姜自在嘿嘿一笑，姜家是和轩辕家有密切往来，不过控制力并不是很高，何况红绫战队属于韩家，他倒是没有往这方面多想。

　　“哈哈哈，就知道这支战队很顽强，不会随随便便挂掉的。”

　　大头鬼晃动身形大叫，对着拓跋家战队狂吼：“看到没有，就是这支战队的队长把拓跋青阳给干掉了，哈哈哈，你们有种就过去报仇，不要老是盯着老子，我只不过捎带着毁掉你们半支战队，就不依不饶。何必呢？人家毁掉你们整整一支战队，你们却连半个瘪屁也不敢放？”

　　在场战队有熟悉红绫战队的，有不熟悉的，有认识韩菲儿的，有知道轩辕南星的，每支战队都隐藏在石柱后面，不敢轻举妄动。

　　这处地下大厅通往地下城中枢，总共矗立着一千多根石柱，原本是迷宫尽头最为复杂的迷幻场景，能够把外来者引导向四面八方，可是伯纳人偏偏找到方法破解，要不然地下城也不会放出守卫，也不会想着永远沉入地心，人类和伯纳人探索那么多年，终于还是来到此地。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　机甲震颤，轩辕南星顶在最前方，来到距离伯纳人主力军团最近的位置，大吼一声：“攻击。”

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“叮，叮，叮！”

　　三声清脆悦耳响声砸落地面，然后就见四四方方小盒子铺展打开，瞬间组装成一座座敦实的古怪机械，周围瞬间变得黑暗。

　　“阡陌镭射炮，发射。”

　　“咚，咚，咚！”

　　这回可热闹了，伴随着巨响，伯纳人阵营受到轰击，最离奇的是看不到炮光，好像一团黑暗眨眼就到跟前，然后冲击波四散开来。

　　“元能波谱刀，飞射。”

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　道道寒光飞向伯纳人所在，元能波谱刀直接引爆，连同那些地下城守卫一同笼罩到震波之下。

　　“威廉做冲锋准备，务必打出一块区域来，好让大家进驻。”轩辕南星统观全局，队员们直接向前冲锋，重火力向着前方宣泄，不过这仅仅是开局，好戏还在后面。

　　“蛮牛力场！”牛千岁探手打出一道道白光，为威廉冲开一条路径。

　　威廉凭借身上这副恶魔机甲冲了上去，那简直就是人形碉堡，肩炮不断发动攻击，胸前狰狞恶魔面孔喷吐出一束红光，二百米看起来不算太遥远，但是这也许就是生与死的距离。

　　“全力掩护，把敌人的火力给我压制下去。”轩辕南星下令。

　　经过十个小时的剧烈消耗，相信伯纳人手中的弹药已经匮乏，这就是最大优势，接下来就看威廉能起到多大作用了。

　　“电爆雷霆！”威廉一声大吼，伯纳人阵营爆发出璀璨电光，一条条粗大电龙张牙舞爪出现。

　　“咔！咔嚓！”

　　震耳欲聋雷音让大厅晃了几晃，威廉根本不懂得控制为何物，他的电爆雷霆虽然没有轩辕南星的电爆雷霆犀利，但是覆盖面实在太广了，那些伯纳士兵根本抵御不住，转眼间就在超级电光中变得焦黑，也只有伯纳男爵层次的人物，能够抗住电光肆虐，不过样子也很狼狈。

　　“成功了，走！”轩辕南星没有半点迟疑，要的便是威廉除去一部分伯纳士兵。

　　红绫战队快速深入，轩辕敬岚和轩辕天逸暂时充当医疗兵角色，二人从焦黑的石坑内把威廉抬出来，赶紧除去身上一些机甲残片，针对伤处做治疗，争取让威廉早些恢复战斗力。

　　“已经到达攻击点位，注意防守。”轩辕南星说着举起天晶碑来，背后就是前往中枢大厅的门扉，上面一道道能量回纹突然间燃烧起来，就好像腾起光焰一般，然后当空注入天晶碑。

　　有了这件强大的防护装备，地下城总算能喘上一口气，去做自己的事情了，至于门前的战斗只能交给红绫战队。地下城也在赌，赌轩辕南星他们重视兰新蕊的生命，不会背叛那个交易。

　　附近，几名伯纳子爵仰天发出咆哮，他们本来就要成功了，结果杀出这样一支战队来，把他们的所有努力搅乱，周围那些生命力顽强的地下城守卫又扑了上来，进行死亡前的最后厮杀。

　　这个世界，永远都不缺少投机分子，看到有便宜可占，一些世家战队冲出来攻击，要知道灭杀伯纳人才是此次试炼重点，至于探索地下城仅仅是捎带。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　伯纳人倒霉了，倒血霉了，这边红绫战队成功穿插，对外发动进攻。周围又有世家战队出来捣乱，腹背受敌的滋味很不好受。原本伯纳人能够聚在一起，力量比较集中，自然有实力去承受腹背受敌，现在可不行，主力军团竟然被冲散，人心也跟着散掉。

　　轩辕南星最希望看到的混战局面开始了，有头顶上这块天晶碑抵挡冲击，队员们几乎不受什么损伤，不过仍然不能掉以轻心，毕竟上次吃了一次苦头，伯纳人会使用魔王分解射线波。

　　怕什么来什么，耳轮中就听“嗡”的一道颤音响起。

　　一名重伤伯纳子爵在临死前开启魔王分解射线波炸弹，连同伯纳人一起纳入攻击范围，这真是再邪恶不过的声音，战场上的纷乱瞬间停止。

　　对战双方找掩护的找掩护，开启防御的开启防御，大杀器就是大杀器，谁挨上谁倒霉，谁距离远谁幸运，三秒钟时间一到，分解射线波拂过。

　　天晶碑发动全力抵御，不过还是有一缕缕光芒渗入，让身上的机甲略微扭曲。远处正好受到冲击的战队就没有这份幸运了，队员们撑起光罩，紧接着光罩破灭，身体化为一道道烟尘。

　　轩辕南星没有闲着，把身上携带的装备全都拿出来，天晶碑制造出一道细腻光膜来，似乎比刚才的防守力量还要强上许多，而且从光膜内部发动攻击，对于激光武器还有一定加成。

　　人类战队又变得缩头缩尾起来，伯纳人的魔王分解射线波实在可怕，那些人都想着让红绫战队去抵御冲击，去做炮灰！

　　伯纳子爵之中的领军人物，格尔特特用伯纳语咆哮道：“你们这帮蠢货，把所有的魔王分解射线波炸弹聚集到一起，给我轰烂这支敢于挡路的人类战队。这么多子爵战死，肯定会惊动到兄长的，到时候你们和我什么也得不到。知道吗？什么也得不到，加快速度。”

　　伯纳人显然要孤注一掷了，轩辕南星又拿出三只精致小盒子来，而且把五套磁动感车轮刀全都设定为启动状态，手中抓紧黄金十字架。


第165章 男爵异变，世家死士出

　　“杀！”

　　阡陌镭射炮再次发威，轰击伯纳人最为密集所在，黑暗数次笼罩，顿时让伯纳阵营陷入混乱。

　　“轰隆隆隆！”

　　黑暗席卷，普通伯纳士兵伤亡惨重，就算伯纳男爵被阡陌镭射炮击中，也会身受重创。这场完全出乎预料的攻防战，正朝着白热化方向发展。

　　接下来，几声令人心悸的颤音出现，伯纳人启动了魔王分解射线波炸弹，主攻方向赫然是红绫战队，没有人知道结果会怎样。

　　三秒钟预备时间一到，魔王分解射线波好似浪潮般涌来，天晶碑滴溜溜旋转，地下城开始灌注更多能量做防御。

　　“啵，啵，啵！”

　　护住红绫战队的光膜鼓起一个又一个气泡，试图消减魔王分解射线波威力，只是这块天晶碑毕竟没有全盛时期的底蕴，几乎瞬间便败下阵来，光膜越来越脆弱，看上去岌岌可危。

　　“钻石守护！”左锋忽然迈步上前，手中高高擎起那颗名叫火冷淬的大号钻石，周围顿时冷热交替变化，一道凝练波光向着外围扩散，与魔王分解射线波碰撞在一处，激发出耀眼光芒。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　乱象丛生，光波与光波之间或融合，或迸射。冲击浪潮一波接着一波，光芒好似将整个石柱大厅添满，许多石柱即便有地下城能量防护，也出现一丝丝裂痕，似乎很快就要崩溃、坍塌。

　　“放出磁动感车轮刀。”轩辕南星下达指令。

　　直径一米五五的圆环状大刀悬浮到空中，五套磁动感车轮刀总共十五只，如同车轮般齐齐碾压过去。每只车轮刀夹带着五彩磁光，唰唰转动间带起一蓬蓬血光。

　　伯纳人受到屠戮，魔王分解射线波威能已经过去，所以无法阻止这些车轮凶器靠近。这时候所有伯纳子爵都出手了，一个个挥动蝎尾制造出绞杀力场，联手镇压磁动感车轮刀。

　　“全体都有，元能波谱刀，飞射。”轩辕南星再次下达指令。

　　此时此刻，天晶碑所营造出来的光膜越来越暗淡，表面上看去似乎没有多大损伤，实则已经达到某种防御极限。要不是左锋看准时机出手，刚才可就危险了。

　　还好“火冷淬”给战队带来一份惊喜，用此物施展钻石守护，竟然起到非凡功效，硬是荡开魔王分解射线波的侵蚀，从而躲过一劫。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　队员们拿起细长晶刀当做手雷投掷出去，顿时引起一连串可怕轰鸣。伯纳子爵咆哮着施展出杀招，有的释放出光柱，有的打出回旋式板斧，有的打出电光双锤，全都向着红绫战队而来。

　　交锋越发的激烈起来，所有伯纳子爵都出手了，天晶碑制造的光膜被攻破。

　　毕竟伯纳子爵相当于人类执法者层次，光膜能够支撑到现在已属万幸。要不是红绫战队火力足够凶猛，伯纳人恐怕早就冲到近前。

　　“不能让伯纳人靠近，给我出来！”轩辕南星猛的抡动手中黄金十字架。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　四团寒气出现在战场上，然后响起震耳欲聋怒吼。

　　这支黄金十字架便是能够随身携带驯兽的牧兽林，总共十头冰冻异兽，现在放出来四头解封。

　　磁动感车轮刀仍在伯纳阵营中肆虐，这回又多出四头体型庞大的异兽来，正在针对红绫战队发动攻击的伯纳子爵立刻收回武器和力量，转而集中精力对付四头异兽。

　　“嗷！”

　　四头异兽夹带着刺骨冰寒扑了过去，它们身上附着晶体外壳，就好像透明的龙虾一样，透过晶体外壳看去，异兽本体是蠕虫生物，掺杂着一些复杂的机械构造，身长全都在十米左右。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　经过惨烈厮杀，大部分伯纳士兵已经阵亡，伯纳男爵和伯纳子爵聚集到一起，结成一支异常强大战队。总共三百多名伯纳男爵和三十多位伯纳子爵互相配合，连磁动感车轮刀和四头异兽都不能撼动他们分毫，这份力量实在强横得可怖。

　　没有想到经过红绫战队一番打杀，伯纳人的力量反而更加集中起来，不过这也是战斗的必然结果，在强大外力作用下，高端力量势必结合，不单单伯纳人如此，人类战队也在展开合作。

　　伯纳人的小喽啰都被红绫战队干掉了，难道让世家战队去喝西北风？还有大约三百五十名伯纳族高手，八大上位家族需要瓜分，中型家族也有需求，面对狼多肉少境况，所以赶紧出手。

　　“不能让轩辕那小子把积分全抢去，所有队员听令，出击！”米勒家族最先坐不住，大头鬼狂吼一声，带领他的钢铁战队冲了出去，快速接近伯纳人。

　　菱终于射出她的箭矢，米勒家族想在八大上位世家当中独占鳌头，就必须出手。现在红绫战队表现得太过抢眼，甚至已经盖过米勒家族。

　　“菲儿，菲儿请回话，红绫战队为什么守住大门？你们为什么不进入中枢大厅。”韩家战队纷纷发来讯号询问，韩菲儿对此不予理会。

　　“天逸，敬岚，你们什么时候加入韩家战队？回来，不要惹姜家不高兴。”轩辕家战队看到轩辕天逸和轩辕敬岚身影吓得够呛，急忙发送讯号质问。

　　同样没有回信，战斗时刻哪有工夫分心？

　　轩辕天逸和轩辕敬岚端起重型激光枪集中精神射击，威廉抬起板斧好像一面墙壁般挡住不远处袭击，天晶碑已经被轩辕南星收起来。

　　轩辕南星不由得叹了口气，有恃无恐的防御终结了，接下来的战斗会更加辛苦。

　　“大家注意防护，地下城已经帮不上我们什么忙，让世家战队先去攻打伯纳人战队吧！我们只需守好这座通往中枢大厅的门扉即可。做好恶战准备，看情况再出手。”轩辕南星吩咐道。

　　紧张情形略微缓和，不过仅仅是红绫战队队员们放松下来，伯纳人的战队就在百米外，世家战队全都冲过去发动攻击，就在这时伯纳人又动用了一项杀手锏。

　　“所有男爵听令，燃烧你们的战力。”阴森的伯纳语传播开来，格尔特特面部狰狞，额头上血纹亮得刺眼，很多伯纳男爵微微一愣，然后便迷失自我扯碎身上衣物，体型骤然膨胀三分。

　　“格尔特特，你！”有伯纳子爵愤怒反对。

　　“什么你不你的，被这帮人类精兵搞得焦头烂额，还有脸呵斥我吗？”格尔特特冷哼，额头血纹似乎起到催化作用，所有伯纳男爵战力得到突破，如同坦克般冲向人类战队厮杀。

　　“不好，伯纳人的狂化异能，家族死士还等什么？出击！”菱在空中叫了一声，米勒家族战队纷纷跃出人影，强大的气息弥漫开来，一头头高大侍卫兽扑了出去。

　　“执法者！是执法者，米勒家族居然隐藏着十名执法者死士。”韩菲儿惊愕的看向百米外。

　　“还等什么？姜家死士，出击！”

　　“最后一战，拓跋家死士，出击！”

　　“注意，韩家死士，出击！”

　　八大上位世家，每个家族都有底牌，现在全都亮了出来，连韩菲儿都不知道，韩家也有执法者级别的死士存在，不过与米勒家族相比就显得寒酸多了，仅仅三人。

　　这才是大战，除了红绫战队还有重火力以外，其他战队都已经消耗得差不多，所以大厅中到处都是激光剑的剑光，双方疯狂地厮杀到一起，血肉横飞，吼声阵阵。

　　如此大战，红绫战队反而成了旁观者。

　　伯纳子爵正在全力出手对付那四头异兽，看情景他们快要得手了，三十多名子爵，这个层次的力量很霸道，远古时代冰冻的异兽再怎样厉害，也架不住强力手段摧残。

　　“队长，他们打得好激烈，看来不用我们了。”牛千岁不由得退后两步，这些世家战队竟然都有所保留，还好那个已经干掉的拓跋青阳战队中没有执法者死士存在，要不然可就麻烦喽。

　　伯纳男爵战斗力狂飙，似乎已经迈入伯纳子爵行列，能够力敌人类执法者。

　　其实，眼前这些执法者死士并非纯粹的执法者，是利用种种手段催化出来的替代品，轩辕南星的三分钟执法者状态都比他们强，不过死士终究是死士，悍不畏死，必要时可以同归于尽。

　　除了执法者级别的死士，精兵级别的死士那就太多了，还有像轩辕家族这种小势力贡献的炮灰战队，死死拦截伯纳男爵的发狂冲杀。

　　也有自诩实力高强的战队近距离围杀伯纳男爵，实力的天平正在一点点调整，甚至向着人类战队方向倾斜，战火燃烧到顶峰。

　　轩辕南星刚想向牛千岁交待几句，忽然面色一变，屏住呼吸看向大厅尽头的入口处。

　　就是这么怪，战场突然间停止拼杀，全都看向大厅入口，一股强蛮到极点的气息从入口处喷薄而出。

　　“格尔特特，你这个笨蛋，你就是这样印证武勇吗？拿我的战队去做踏脚石。卑鄙，你是我们蒙哥拉家族的耻辱。”伯纳语在咆哮，气息冲刷人类战队，好多精兵狂喷鲜血，不省人事。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　战场边缘人类精兵像割麦子一样倒下，他们的头颅飞到空中，到死也不知道是谁在攻击他们。

　　比伯纳子爵还要高上半米的彪悍身影显露而出，这是一个伯纳人，一个高大的伯纳人，他的额头上三道血纹异常清晰，肩头扛着一把厚重晶刀，一双铜铃大眼扫视战场。


第166章 轰击伯纳伯爵

　　“天啊！这家伙是……”

　　“伯纳伯爵，为什么会有这种层次的伯纳人出现，为什么？”

　　人类战队快速收缩，与伯纳伯爵拉开距离。这种层次的存在至少相当于三级执法者，厉害的伯纳伯爵甚至无限接近星际判官，那究竟是怎样的强大？以普通执法者的认知，都无法理解。

　　宁园星外太空，正打得水深火热，伯纳舰队与人类舰队做激烈拼杀。

　　伯纳伯爵出行，人类方面又岂会没有察觉？这已经远离猎王组织的试炼初衷，如果真的让如此强横战力出现在试炼场上，那么所有世家子弟都回不来，即便有死士存在，他们也回不来。

　　层次相差太远了，伯纳子爵就已经很难对付，要不是这一届猎王候选相当强劲，恐怕会破例终止试炼。现在可好，又冒出一名伯纳伯爵来，必须出手干预，把对方拦截下来。

　　猎王组织有史以来第一次直接插手试炼，得到消息后立刻派出五名高级执法者前往拦截。

　　结果很糟糕，猎王组织派出去的执法者全军覆没，对方不是普通的伯纳伯爵，根据太空的对战情景，这名伯纳伯爵已经接近侯爵层次，换算成人类实力体系，已经属于六级执法者行列。

　　“快，通知各大家族战队，赶快以撤离为主。”试炼负责人向着下方吼叫，谁也没有料到此次试炼会把一位伯纳伯爵逼出来，普通伯纳伯爵还好说，这位伯纳伯爵的战斗力却高得离谱。

　　“大人，地下城本身就有强烈干扰，虽然这种干扰在十个小时前逐渐减弱，但是我们要传达信息进去仍有难度。而且……”

　　“而且什么？别吞吞吐吐的。”

　　“而且伯纳人有着周密布置，伯纳人留在宁园星的仆族全都前往，制造出干扰波段，我们无法通知各大家族战队，现在派出执法者，也会受到牵制。”

　　“该死，该死，真该死，还愣着干什么？那名伯纳伯爵速度很快，给我继续派出战队，总要做些努力。”负责人颓然的跌坐到主控室阶梯上，喃喃自语道：“没人能够帮他们了，这一代猎王算是毁了，敌方显然谋算已久，希望有人命大，能够借助地下城复杂地形，逃出劫难。”

　　此时，地下城石柱大厅中，气氛变得古怪起来，刚刚出现的高大伯纳人具有极大震慑力，自从他出现以后，那些伯纳子爵就像耗子见了猫，哆哆嗦嗦，规规矩矩的站过来。

　　格尔特特扑到近前，单腿跪下惶急的说：“兄长来得正好，我们差点被人类算计，他们隐藏着执法者，而且还有许多秘密手段，连魔王分解射线波都被挡住，我们伯纳人是武者，向来喜欢直来直去，没有想到损失这么大，不能怪我，兄长！不能怪我啊！兄长大人。”

　　“哼，回去再处理你的事情。”伯纳伯爵转过身来，以伯纳语吼道：“你们这帮笨蛋，还愣着做什么？给我杀，把这里所有人类都给我杀光。猎王组织，我叫他们断代，哈哈哈哈。”

　　伯纳子爵悍不畏死的发动冲锋，伯纳男爵气息更加狂猛，有人类战队想要逃离，却发现入口消失不见，周围荡起一片迷雾，让人心情发紧。

　　“不妙，被伯纳人堵住了。”菱打出几个手势，迅速向着红绫战队方位靠去。

　　姜自在和大头鬼站到一起，二人竟然把战队合并到一处，神情变得极为认真。

　　在场的八大上位世家战队以最快速度收缩队伍，并以家族势力为体系结成方阵。那些中小型家族战队，或附庸到上位世家方阵之中，或几家聚拢到一起，全都严阵以待。

　　这些战队由攻击到防守转变得如此之快，体现出在场精兵随机应变能力都很高。

　　令人吃惊的是，菱，姜自在，大头鬼，三人将战队靠拢到一起，很有默契的向红绫战队位置退去，竟然没有回归自己家族。

　　“轩辕兄弟，借个位置，还是你这里安全！”姜自在嘿嘿一笑，他这个人自来熟，厚着脸皮挤过来。

　　姜自在，菱，大头鬼，三人的战队无论从配合，还是从站位上来看，都非常有默契，难怪他们会聚到一起。而且从攻击模式来看，姜自在的战队主近战，菱的战队主远程攻击，大头鬼的战队防御很强，三支战队凑到一起堪称绝配。

　　姜家似乎一直敌视米勒家族，如果让家里面知道姜自在与米勒家族的人搅到一起，势必会给他好看，所以这三人一直隐藏着友谊。

　　不过今天情况特殊，别看姜自在脸上挂着笑容，心中却清楚的很，随着伯纳伯爵到来，今天能够活着从此地走出去的人肯定不多，弄个不好真会全军覆没，所以也就不用藏着掖着了。

　　另外，韩仙儿竟然跟在菱的队伍中，看来已经自动放弃角逐候选人之位，如果韩菲儿能够成为猎王正式候选，而韩仙儿又回到韩家，那么有权利对她进行流放。

　　能不能熬过眼前这一战还很难说，韩菲儿可没有时间去关注韩仙儿。各大上位世家战队鸦雀无声，生怕伯纳伯爵冲过来，成为第一个倒霉蛋，大家集结力量防御伯纳子爵的进攻。

　　陡然间，一股霸道气势席卷战场，精兵还不觉得怎样，那些执法者死士受到莫大压力，似乎想要动动小指头都难，绝对的威压，不存在侥幸。

　　“呜嗷，呜嗷！”

　　两声嚎叫，一头侍卫兽向着伯纳伯爵冲去。

　　紧接着就看到硕大拳头砸在巨大灰熊身上，侍卫兽的身体竟然被轰击成光云，发出一声呜咽回归主人的生命徽章。

　　“拼了，只有我们拼命，才能让少主们活下去。”米勒家族死士头领持剑冲锋，这时候便展现出死士的价值来，出手之后以命相搏，尽最大努力击伤伯纳伯爵。

　　“呵呵呵，人类杂种小狗，也敢在我面前耍威风？”伯纳伯爵挥动晶体长刀，独自一人面对所有人类死士发出的攻击。

　　轩辕南星深深吸了一口气，眼前的局面要比事先预计情况复杂许多，伯纳伯爵的战斗力肯定超出人类之中的三级执法者，如果没有强有力手段进行制约，将演变为单方面屠杀。

　　力量不行，便运用计谋，这是轩辕南星的最大特点，不过手中掌握的底牌可不多。

　　“嗤，嗤……”

　　伯纳伯爵就像拍苍蝇一样灭绝人类死士，有时候不耐烦便挥舞晶刀，在周围制造出真空地带。

　　“兄弟们，不能让家族死士白死，我们也拼了，有远程攻击手段的，全都上啊！”人都是有感情的，看着自家死士冲杀，难道就无动于衷？米勒家族挑头，纷纷施展生命徽章合成招数。

　　只见米勒家族方阵中，涌起一道道光柱。这些光柱在空中折射向伯纳伯爵，就算敌人是伯纳伯爵，那又怎么样？人类战士也有血性，也很英勇，就不信这么多人全力出手，拿不下对方。

　　“啵，啵，啵，啵！”

　　轰鸣声在刀光斩杀下竟然变得轻微起来，伯纳伯爵大步流星向前杀来。他在来地下城的路上遇到五名人类高手，虽然很快解决掉对手，但是并非没有损耗，硬接这么多合成招数，眼下显得有些吃力，主要是那些讨厌的人类死士，抽冷子爆发出一些古怪招数，真的很难缠。

　　“我们也攻击，阡陌镭射炮，发射。”轩辕南星可不会错过消弱敌人实力的大好机会。现在还好，有死士冲上去阻拦，一旦伯纳伯爵杀入人群，攻击会变得非常被动，所以出手要趁早。

　　阡陌镭射炮来自地下城，进行集束攻击时，威力相当不错，逼得伯纳伯爵出刀抵挡。可惜这已经是最后两只阡陌镭射炮，后续攻击也只能投掷元能波谱刀来凑数。

　　红绫战队中，轩辕天逸的瞳孔忽然变成金黄色，看向伯纳伯爵方位和敬岚悄悄说：“实力相差悬殊，我们没有半点胜算，关键时刻还是跑吧！居然有这种对手前来，瞧这倒霉催的。”

　　“啊！做逃兵？咱们两个联手，带上一个星星哥还行，可是星星哥肯定不会走的，这里毕竟有他临时接管的战队，怎么那么歹命呢？”轩辕敬岚小声嘀咕着，别人却听不到她的声音。

　　人类战队开始全力以赴，每个人都通过生命徽章施展出合成招数，有远程招数的就攻击伯纳伯爵，有近身招数的就击杀那些伯纳男爵和子爵，这种形势之下不敢有半点保留。

　　“各位世家兄弟姐妹听着，无论我们之间有多大仇恨，今天如果不把大敌干掉，我们都要死在此地。我是米勒家族的欧文，还有所保留的战队队长们，拿出你们的最强招数吧！不要等到被斩杀，带着遗憾死去。”

　　随着话音，欧文出手了，一圈圈光华向他集结，然后就听隆隆作响，传出一声大吼：“灼热绞杀力场，给我轰击。”

　　“轰！”

　　伯纳伯爵受到冲击，竟然退后半步，他刚要挥刀斩向欧文，又有三团璀璨光华轰击而来。

　　“星野极限波！”

　　“纹霜寒魄动！”

　　“无极磁能针！”

　　世家中的知名人物纷纷出手，轩辕南星也发动死亡辐射，看起来真是一幅团结对外的情景。


第167章 八大上位，手段尽出

　　“哈哈哈，不愧猎王组织的小崽子，居然能达到如此程度，我几乎要被你们激怒了。”伯纳伯爵仰天大笑，他说的是人类语言，蝎尾在身后不停摆动，释放出一圈淡金色力场作为防护。

　　话音突然一顿，伯纳伯爵冷笑道：“人类小狗，让你们打了这么久，很爽是不是？下面就让你们知道知道什么叫做差距，什么叫做绝望。呵呵呵呵，请诸位品尝一下真空粉碎的滋味吧！”

　　说时迟，刹时快，厚重晶刀爆发出鸣音。

　　耳轮中就听“嗡”的一声巨响，然后以伯纳伯爵为中心，向外斩出一道锐利寒光。附近那些准备好冲锋的死士，身体顷刻间绞成血雨。

　　可怕！可怖！可恨！

　　所谓的真空粉碎连骨头和装备一起绞碎，当血液落到地面时，响起古怪的沙沙声。

　　仅仅一刀，就把世家精心培育出来的死士灭去大半，而且随着这一刀的寒光向外扩散，世家战队结成的方阵同样受到冲击。

　　一些实力不济精兵，不是胳膊飞出去，就是肚子破开，机甲防御成了纸糊的一样。

　　这难道就是伯纳伯爵的手段？令人震惊。有些人又开始思考如何逃离此地了，有些人则吓得面目苍白，几乎忘记攻击。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　伯纳男爵和伯纳子爵向人类发动攻势，让大家想起来，场上可不仅仅一个伯纳伯爵，人类的数量确实很多，可是却成为倍受蹂躏的一方，接下来可怎么办？谁能拦得住如此恐怖大敌？

　　寒光又起，伯纳伯爵挥出第二刀，敢于挡在他面前的死士全部化为血雨和血雾。如此惨烈的情景令人毛骨悚然，却让那些伯纳子爵和伯纳男爵欢欣鼓舞，他们的进攻更加疯狂。

　　轩辕南星禁不住皱起眉头，从伯纳伯爵出现后，他就集中精神注意观察。这家伙的战斗力高得令人发指，承受那么多精兵合成招数攻击居然毫发无损，轻描淡写的一刀，威势超出想象。

　　兰新蕊突然来到轩辕南星身边，小声说：“队长，走吧！只有你能够带着大家逃出去，牺牲我来保全大家，是当前最好办法。”

　　“闭嘴，还没有到放弃的时候。你看看周围，别人都还没有失去希望与信念，难道你就想放弃吗？虽然实力层次间的巨大差距，已经大到无法用数量来填补的地步，但是伯纳人的整体数量终究不占优势，相信在场的几支重要战队都没有拿出杀手锏来，你急个什么劲？”轩辕南星劈头盖脸就把兰新蕊给骂回去，这让韩菲儿暗自松了一口气。

　　兰新蕊忽然有种冲动，眼睛流下一滴泪水来，她居然哭了，不是通过芯片控制，是真的在哭。

　　没人注意到兰新蕊的异状，大家都在关注战场进程，伯纳伯爵简直就是巨人，肆意践踏着人类的生命。

　　这时候出手的人很多，每个人都感受到巨大危机，一圈圈光华向着伯纳伯爵席卷，然后或被弹开，或被劈开，却无力阻挡对方的杀戮。

　　姜家排在前三的战队终于拿出杀手锏，对着伯纳伯爵的方位放出好多迷你飞碟，紧接着这些迷你飞碟在磁力作用下，全都覆盖过去，大有把伯纳伯爵封闭起来的态势。

　　“咦？好强的磁力封锁，似乎出自人类星际判官之手。”伯纳伯爵终于变色，他抬起厚重晶刀快速劈砍，想要挣脱迷你飞碟的封锁。

　　这些迷你飞碟就像一只只金属锅盖般，把伯纳伯爵整个身体强行笼罩进去。

　　姜家战队有人大吼道：“还等什么？全力灭杀伯纳子爵和伯纳男爵。入口处已经被伯纳仆族幻影人遮蔽住，想要出去要花时间破解，我们家族的磁力锁根本关押不住伯纳伯爵，他很快就会冲出来。米勒家族，你们别光耍嘴皮子，还是把真家伙亮出来，否则谁都逃不掉。”

　　“好！这些伯纳男爵交给我们米勒家族来消灭。”名叫欧文的男子忽然打出手势。

　　只见那些发狂攻击的伯纳男爵背后突然浮现出一道身影，然后一道辉光斩出，硕大头颅滚落到地面，“咕嘟咕嘟”冒着血水。

　　“米勒家族的影子战队吗？你们居然把影子战队带进来，或者说很多参与试炼之人，本就是影子战队成员？”姜家战队队长大为吃惊。

　　米勒家族显然早就准备好了，想要一击拿下所有伯纳男爵。

　　说起来，米勒家族能够得手，姜家从中帮了大忙，要不是姜家把最为难以对付的伯纳伯爵给封锁住，影子们也没有机会出手。

　　要知道那可是将近三百名伯纳男爵，等到影子回归各自战队以后，杀戮积分会较为平均的分布出去，给每支战队加分。

　　不过所谓的影子能够悄无声息潜伏到伯纳男爵身后，却不敢向伯纳子爵出手，那样他们谁也回不来，毕竟伯纳子爵能够与低级执法者一较高下，想要运用偷袭一击毙命，谈何容易？

　　“妈的，米勒家族把男爵全都收了，全力灭杀那些子爵。”也不知道谁大叫一声，伯纳子爵成为轰击重点，各大家族种子战队齐齐出手，有那么几支战队拿出杀手锏，重创伯纳子爵。

　　二十八名伯纳子爵退了回去，他们毕竟是子爵，撤退时还能给人类战队造成极大伤亡，不过他们没想到人类战队会有如此实力，那些死士已经被伯爵大人干掉，却仍然打得灰头土脸。

　　“整队！”

　　“整队！”

　　战队队长们纷纷抬起手来，这才发现身边的兄弟已经没剩下多少。每支战队都有损伤，红绫战队处于大厅最里面，所以受到的冲击较小。

　　就在这时，封锁伯纳伯爵的迷你飞碟群爆发出一道寒光，然后“噼里啪啦”爆响，伯纳伯爵竟然在这么短的时间内突破封锁，要知道那可是姜家为此次试炼准备的终极杀手锏。

　　“混蛋，你们都该死。”伯纳伯爵大发雷霆。

　　能不生气吗？才一会的工夫，他手下所有男爵就死光了，气得他疯狂劈出寒光，寒光所到之处真空绞杀，碰上就死，挨上就完，在人类战队之中搅起腥风血雨。

　　米勒家，韩家，拓跋家，姜家是八大上位世家之四，那么还有四大家族呢？

　　另外四家并非以姓氏作为贯穿，他们是著名的火焰家族，黄金家族，冥王家族，钻石家族。

　　继米勒家和姜家拿出杀手锏，火焰家族战队也动了起来，他们颇有些军队作风，整齐划一抬起手臂，每个人的生命徽章都释放出一道赤色光波。

　　这是超级核辐射，几乎耗尽生命徽章所有能量，由数百人同时施展，那威力自然不同。

　　伯纳伯爵刚冲出牢笼不久便被红光笼罩，温度骤然提升到数万度，气得他大吼：“给我破。”

　　真空绞杀无往而不利，伯纳伯爵一刀便把赤色波动斩开。

　　接下来是黄金家族出手，很多黄金家族子弟手持金色标枪，向着伯纳伯爵和伯纳子爵所在投掷过去，风雷之声滚滚而起。

　　“轰，轰，轰！”

　　这位伯纳伯爵当真强绝，身形滴溜溜旋转起来，蝎尾随着身形舞动，一道道绞杀力场竟然凝为实体，好像蜿蜒巨龙击碎金色标枪，让黄金家族的招数荡然无存。

　　“啊哈哈哈，猎王组织，不愧猎王组织，把你们这些小崽子灭掉，我族勇士便可以活下来千千万万，你们越强，我越兴奋。”伯纳伯爵额头血纹仿佛燃烧起来，交织成一簇鲜红小火苗。

　　冥王家族早就出手了，伯纳伯爵和那些伯纳子爵面色同时一变，一丝丝绿光在他们身上大肆蔓延，这些绿光是什么时候出现的，他们竟然不知道。

　　“不好！这是剧毒。”格尔特特觉得身体变得虚弱，以他们伯纳子爵的身体素质，连续作战三天三夜都不会感觉到疲劳，现在的这种感觉非常难受，好像踩入沙地之中，绵软不着力。

　　“大惊小怪，一点点弱化毒素，能奈我何？”伯纳伯爵身上陡然释放气场，硬是逼出绿光。

　　他是伯爵自然无所谓，旁边那些子爵可没有他们老大这份实力，一个个变得状态不佳，绿光在身上化为绿色斑点，看起来就像是穿上一件荧光花衣，要多古怪就有多古怪。

　　钻石家族擅于防守，就连杀手锏也是防御，而拓跋家和韩家已经全力以赴，与排行比较靠前的上位世家自然没有可比性，没有集体性杀招，些许手段还要留着防护各自战队，八大上位世家手段尽出，也就能达到如此程度。

　　现在大家也看出来了，这名伯纳伯爵并非普通伯爵，保守估计已经相当于六级执法者，也许只差半步就是星际判官层次，要不然这么多人和他死斗，不至于一点损伤没有。

　　各大家族战队再次收缩阵型，人数已经锐减到原来的五分之三，虽然死得大部分都是家族培育的死士，但是也有很多战队搭进去，太凶残了，难道无法挽回被屠杀命运？

　　不，还没有结束。

　　“叮咚，叮咚，叮咚，叮咚，叮咚，叮咚！”

　　十字架在挥舞，六道声音降临，六道身影支撑起身体，一排排眼珠注入光华，直视伯纳伯爵。


第168章 大敌当前，窝里斗

　　轩辕南星在地下城秘密实验室，一共找到十头半机械异兽，先前为了对抗伯纳军团，已经放出去四头“晶壳龙虾”，所以牧兽林当中还储存着六头异兽。

　　这六头异兽，却没有晶壳龙虾那般巨大，仅仅两米多高，身上布满宝石般眼珠，外形看起来同样是龙虾，身下喷吐出一缕红光，支撑它们悬浮在空中。

　　这些龙虾拥有四支手臂，手臂上雕刻着密密麻麻花纹，它们手中握着镰刀状武器，出现后便释放出一股寒流，向伯纳伯爵站立位置冲去。

　　“怪东西，而且是地下城风格。”伯纳伯爵挥动晶刀，一抹寒光旋转斩出，将寒流撕扯开来。

　　各大家族战队看向红绫战队，他们居然忽略了这匹黑马的实力，能够以一己之力冲入伯纳军团构筑的防御圈，并且施展雷霆手段干掉大量伯纳士兵，这绝非普通战队可以做到，而且看他们使用的强力装备很古怪，像是出自地下城，也许……

　　战场之上没有时间去想也许，多眼龙虾身形微微一晃，便冲杀到伯纳伯爵近前，速度之快超出想象。

　　六道身影紧紧围住一道身影劈砍起来，刃光与寒光在空中碰撞出火花，来自远古时代的力量大显神威，竟然硬生生逼住可怕大敌。

　　“锵，锵，锵！”

　　伯纳伯爵以一敌六，面对地下城异兽，他再也不敢托大，施展出全部战力，厚重晶刀每次挥出必然制造真空绞杀，蝎尾疯狂舞动，淡金色力场护住自身。

　　总算有人能够拦住这个恐怖的家伙了，各大家族战队队长们重重的吐出一口气，刚才把心都提到了嗓子眼，还好有人异军突起，那个人好像叫轩辕南星，身处韩家战队，难道是外援？

　　韩家有人发出喝令向着红绫战队靠拢，毕竟是自己人，有如此强大杀手锏，按照惯例是要算到韩家头上的，只要争取到足够时间，说不定可以等到猎王组织派出高级执法者搭救。

　　“菲儿，菲儿，做得好，为我们韩家争光了。”韩菲儿的几名堂兄快速接近，还有非常年轻的叔叔辈，全都聚拢到红绫战队周围。

　　正在这时，轩辕南星忽然开口说道：“诸位，不要盲目乐观，如果不想死得太快，还是尽量远离我们比较好，不想远离的战队也请保持十五米这个距离。不瞒诸位，我们红绫战队已经受到地下城控制，不得不来此地作战，要不然又怎么会拥有如此多远古时期装备，又怎么会如此顺利的操控？所以，借助眼前这个机会，有能力的战队还是快些撤离吧！那六头半机械异兽恐怕支撑不了多久，毕竟年头太过久远，腐朽得厉害，言尽于此，各位自便。”

　　“什么？受到地下城控制？难怪。”韩家战队队长们恍然大悟，有些人心生退意，有些人则思考这话有没有水分。

　　轩辕南星为什么要这样说？地下城要控制也只是控制兰新蕊一人，与战队其他人无关，而且当众划定十五米的距离，并提出让其他战队趁机赶紧撤退，这里面自然有他的原因。

　　要知道身后就是地下城中枢大厅大门，如果不事先断了这些人的念想，他们会怎样做？他们极有可能把希望寄托到中枢大厅之中，认为退入中枢大厅也许有活命机会，就像先前伯纳人围攻大门，很多地下城守卫跑出来阻拦，各大家族战队迟迟不拿出杀手锏，也是存心想借助地下城的力量，来削弱伯纳军团的火力，这样会减少自身许多损失，或许有机会故技重施？

　　若论阵营，现在红绫战队要算作地下城一系，仍然是三足鼎立，只不过伯纳人很强，不得不联起手来对抗。假如伯纳人已经被干掉，那么现在做针锋相对的，恐怕就要轮到红绫战队和各大家族战队了，因此双方是对立关系。

　　另外，叫这些战队撤退，可以分散伯纳伯爵的注意力，如果能够因此而争取到时间，那就再好不过了，至于他人死活，只能自求多福，轩辕南星可没有义务关照。

　　“菲儿，真的是这样吗？”韩家之人显然不相信轩辕南星的话，还要进一步确认。

　　“不错，南星所说的话正是我要说的。诸位兄长，小叔叔们，趁机赶紧突围吧！我们即使把命豁出去，也要守在此地的。”韩菲儿上前几步，脸色异常凝重，证明轩辕南星所言非虚。

　　“我们走！”韩家战队非常果决，他们前来确实打着进入中枢大厅的主意，既然轩辕南星用话把他们的路给堵死了，难道真的和自家战队进行血拼吗？大敌在侧，那是很不明智的做法。

　　韩家战队刚刚退去，米勒家族和姜家战队冲上前来，红绫战队队员抬起重型枪械戒备。人类最擅长的便是窝里斗，甭管有没有大敌当前，该互相倾轧的时候，绝对比外敌还要凶狠。

　　“南星小哥，我帮你把这些人打发走。如果你活着离开此地，还请和我们三人联系，大家结成同盟，共同进退。我们三人早就厌烦了世家体系那一套，想要出外寻求发展，以你的指挥能力和战斗力，不应该埋没在韩家，祝你好运。”菱展颜一笑，带队迎向家族战队。

　　姜自在同样一脸严肃的迎了上去，也不知道他和菱怎样说服家族战队，反正没过半分钟米勒家和姜家战队绕过伯纳伯爵战场，惊慌的向出口处飞去。

　　“轰”的一声巨响，战场上一头异兽被伯纳伯爵拦腰斩断。

　　如此短的时间内，六头异兽竟然陷入下风，不过被腰斩的异兽也不简单，在即将毁灭的时候开启身上所有眼珠，千道光芒轰向伯纳伯爵，展现出好多半月形光波。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　伯纳伯爵身外淡金色力场越来越弱，蝎尾挥舞力度明显不如先前，额头上血纹交织而成的鲜红小火苗也暗淡三分，看来不是一点用处没有。

　　这时候，火焰家族战队也选择撤退，那些中小型家族早就人心涣散，急忙向出口涌去，可是拓跋家，黄金家族，冥王家族，钻石家族却向前涌来，四家战队紧紧逼住红绫战队。

　　拓跋家站出一人冷声道：“让开，我们不管你们是韩家的战队，还是受到地下城控制，总之远古文明最为神秘所在就在眼前，我们不可能放弃。里面说不定有惊天动地武器，拿到以后就可以对付伯纳伯爵。瞧瞧你们得到的好处，晶刀，光炮，异兽。有好处，大家一起享用。”

　　“对，有好处大家一起享用，凭什么区区一支没有听过的战队独占？攻进去，大家发动全力攻进去。”黄金家族有人大叫，钻石家族和冥王家族也不乏煽风点火之人，一时间群情激动。

　　轩辕南星看向拓跋家阵营，拓跋宏正看过来，露出一个古怪微笑。

　　这些煽风点火之人，多半出自拓跋宏的手笔，不知道为什么，从拓跋宏身上感受到一股危险气息。

　　“想进去，就踏着老子的尸体走过去。”威廉挺起胸膛，抬起巨大板斧，随时准备出手。

　　有人叫嚣，有人煽风，不过没有人敢接近红绫战队。

　　毕竟红绫战队的战力在眼前摆着呢！谁也不知道轩辕南星手中掌握着多少底牌，万一再放出几头半机械异兽怎么办？那些异兽能够暂时困住伯纳伯爵，又岂是平常手段？

　　伯纳伯爵忽然向着那些虚弱的伯纳子爵发出咆哮：“去，你们去和仆族汇合，幻影人会想办法把你们治好，利用幻影人搜集的那些僵尸作战，给我把那些人类小狗拦住，不准放过一人。”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　二十八名伯纳子爵领命，急忙向着大厅出口处飞去。

　　这时，伯纳伯爵狂吼一声释放出层层叠叠寒光，五头半机械异兽全身烁烁放光，同时选择以自爆方式进行轰击，战场完全淹没到半月形光波中，地面不断颤抖，让人心中胆寒。

　　原本以为半机械异兽起码能够支撑五分钟，没想到伯纳伯爵一招便把五头异兽干掉，拓跋家战队向着红绫战队出手了，他们当真想要攻入中枢大厅。

　　“钻石守护！”左锋擎起火冷淬，又展开他的垃圾防御招数。

　　得益于这颗名叫火冷淬的大号钻石，钻石守护发生异变，一道光波向外席卷出去，气温骤然出现冷热变化，极寒和酷热交替出现，让人十分难受。

　　“啊！小心红绫战队。”

　　“注意防护，小心伯纳伯爵。”

　　“撤退，让他们去打，我们黄金家族撤退。”

　　现场有些混乱，不过毕竟都是经受考验的战队，立刻集结成小型防御阵列，外围面向伯纳伯爵的战队严阵以待，内圈却紧紧包围红绫战队，把希望寄托到中枢大厅之中。

　　“要好处不要命，统统都是白痴。”轩辕南星反而轻松起来，有这么多战队帮着红绫战队做缓冲，做炮灰，他正求之不得。不过此事透着古怪，上位家族战队一个个都是精明之辈，想三言两语就把他们挑拨起来，几乎不可能。所以肯定忽略了某些重要因素，拓跋宏来者不善！


第169章 人心贪婪，拓跋宏搞鬼

　　烟尘逐渐消散，伯纳伯爵走了出来，肩膀和前胸带着豁口，不过那豁口正在蠕动，向内紧扣和收缩，很快抚平伤势。

　　“人类，你们好，你们很好，居然可以把本座击伤。已经记不得了，多少年不曾品尝过这种滋味。哈哈哈，真是有些怀念啊！为了答谢你们，让你们死得痛快些。”伯纳伯爵的声音从四面八方传来，给战队造成极大心理压力。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四道寒光远远劈来，伯纳伯爵开始进攻，钻石家族战队急忙撑起光罩，以强大防护力量确保自身安全，不过只有抵御之功，没有还手之力。

　　拓跋家，黄金家族，冥王家族，钻石家族差不多有六百人，都是主力战队成员，进入地下城的这些天，各大家族都有损失，还有不少战队中途退出，要不然人数会是现在的十倍。

　　不管怎么说，那可是六百人！这个数目已经不算少，可是面对一个伯纳伯爵，实在没有什么好办法应对，他们只能更加卖力的倾轧，去攻击红绫战队，想要进入中枢大厅。

　　红绫战队这边也出手了，把机甲大盾架设成屏障，构成简易“碉堡”，透过机甲盾牌之间的缝隙向外发动猛攻，反正外面有强敌，只要守住自己的阵地就好。

　　既然这些战队不愿意退去，那么用来做炮灰再合适不过，轩辕南星倒也心安理得。不管世家战队因为什么原因，着了魔似的想要进入中枢大厅，还是等到下辈子吧！

　　人类战队正在窝里斗，伯纳伯爵却没有就因此而减缓攻击，反而更加快速的进行突破，厚重晶刀每次劈下，必然有几层光罩破灭，然后新的光罩生成，如此往复，冲击波横扫。

　　“不好！能量见底，守不住了。”钻石世家猛然组成一个个小圈子，把后面其他家族战队让给伯纳伯爵，他们则趁机散开。

　　“卑鄙，真他娘的卑鄙。”其他三家战队队长破口大骂。

　　钻石家族很显然还能支撑几分钟，可是他们在伯纳伯爵的凶狠攻击下想要保留实力，或者打着歪主意，借助伯纳伯爵之手打击其他家族，上位世家当中，相互算计稀松平常，可是也不看看时候。

　　钻石家族战队竖起机甲圆盾，每支战队就是一只乌龟壳，即便以伯纳伯爵的身手，想要一刀解决掉乌龟壳也不容易。

　　拓跋家，黄金家族，冥王家族战队醒悟过来，被外围那些承诺防御的混蛋给卖了，可是为时已晚，数百道寒光好似浪潮般席卷，如果团结些还好说，奈何这些战队心不齐。

　　“抵御！”

　　“抵御！”

　　就见断肢残躯在空中飞舞，伯纳伯爵太过凶残，展开单方面屠杀。有人放声大吼：“还在犹豫什么，拓跋宏，为什么还不出手？”

　　拓跋宏拿出一块水晶来，手中轻轻一甩，水晶竟然自动生成晶莹长剑，而且剑身上布满细碎能量纹路，看造型同样出自地下城，不过他没有进攻，而是冷哼：“一群酒囊饭袋，我们走。”

　　“该死！拓跋宏，没有你手中这块晶体，我们攻入中枢大厅也没用。”拓跋家战队有人爆料。

　　“咦？这把剑是？”伯纳伯爵忽然间退后几步，面色阴晴不定起来，显然对拓跋宏手中晶体长剑有所顾忌，而且像是知道一些隐情的样子。

　　轩辕南星调阅出地下城先前传输给阿布的资料，竟然没有这把晶体长剑的说明。有些意外的是，查到了伯纳伯爵手中这把厚重晶刀的资料。

　　这把厚重晶刀属于地下城侍卫总长所有，与火冷粹和天晶碑属于一个档次的装备，不过它没有陷入熔炉遭到炼化，所以威力仍然十分强大。

　　“地下城，这把剑是怎么回事？”轩辕南星背靠大门问道，与此同时他回忆起来，先前带队在外面游荡时，听到一些杂乱消息，说有人在地下城收获不菲，战斗力暴增，甚至一举灭杀数名伯纳子爵。只是消息来源不是很可靠，现在看来多半与拓跋宏手中这把晶体长剑有关。

　　地下城沉默片刻，顺着门缝发来一组数据，轩辕南星看过之后却并未在意。

　　这把晶体长剑具有很高权限，而且是强大的杀戮武器，难怪拓跋家要围攻红绫战队，如果让拓跋宏进入中枢大厅，至少他本人可以自保。

　　好巧不巧，红绫战队守在门前，拓跋宏见到很难达成目的，果断放手。事实上，拓跋宏的目的也正是鼓动其他上位家族相信他，只要进入中枢大厅便有机会取胜，为了取得信任，他甚至把自家战队搭上了。

　　拓跋家战队算得了什么？死几个人而已，这些所谓的嫡系子弟一直压制着旁系，拓跋宏已经找好靠山，真是生怕死得不够多，不够彻底。他这个人很疯狂，也有野心，不会屈居于人下。

　　在拓跋家，由于拓跋宏的身世，他被当做杂种看待，有这种想法的人，大部分都已经被他做掉或者打服了，可是在那个丑陋的拓跋青阳面前，他从来没有抬起头做过人，甚至受到百般侮辱，所以他把这次试炼当做翻身的绝佳机会。

　　拓跋青阳能够和轩辕南星拼上，拓跋宏在其中起了关键性作用，不过他万万没有想到，轩辕南星竟然把拓跋青阳整支战队给灭掉了，而且不费吹灰之力，接到消息时他足足愣了三分钟。

　　红绫战队出现后，拓跋宏就开始暗中布置，他得到这把晶体长剑的消息通过一些舌头故意泄露出去，想保住秘密有困难，想让人知道自己的秘密却很容易。

　　然而，拓跋宏只是在做试探，试探红绫战队究竟有多少实力，如果暗中纠集起来的家族联军无法快速攻打进去，那么他会趁乱离开，绝对不会拖泥带水，甚至把联军送给敌人去屠杀。

　　真可以说一环套着一环，拓跋宏甩头看了一眼，对着轩辕南星冷笑。

　　“人类小狗，把剑留下。”伯纳伯爵狂吼一声出刀。

　　“哼！次元震天下！”拓跋宏身边一名穿着厚重机甲男子出手，那副机甲忽然层层叠叠打开。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　轰鸣声把伯纳伯爵包裹进去，一道道光波释放出诡异电弧，那跳动的电弧好似钩锁，将伯纳伯爵紧紧拉扯住。

　　拓跋宏一剑斩出，将伯纳伯爵的刀影驱散，带上他的几名亲信，化光而走。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　伯纳伯爵仰天咆哮，发出野兽般吼声，他哪里吃得了这个亏？几刀劈开光波与诡异电弧拉扯之后，疯狂地挥舞刀光向周遭斩杀，想要以最快速度除去人类，好追杀拓跋宏夺取晶体长剑。

　　“这家伙疯了，攻击，不要留手。”留在此地的人类战队全都被迫出手，汲取生命徽章所有能量攻击，使用一切可以使用的手段。

　　老实说，伯纳伯爵消耗也很大，白热化交锋，即便他距离侯爵阶层仅仅一步之遥，想要不付出任何代价便在瞬息间把此地五百多名精兵灭掉，那是不可能的。

　　不过，还得说伯纳人先天强蛮，换做人类六级执法者，都不敢像他这样硬碰硬蛮干，可是他就敢正面冲杀。

　　斩着斩着，伯纳伯爵发现周围没人了，一些精兵依靠高级机甲防御活了下来，不过他们已经丧失出手的胆气，有的跪倒在地求饶，有的惊恐万分向周围爬去。

　　这猎王试炼确实要培育他们成为猎王，不过猎杀的对象是指普通伯纳人和伯纳男爵，就算遇到伯纳子爵，也不是没有猎杀的可能性。可是偏偏放进来这么一个杀神？算是怎么回事？

　　层次间的跨度实在太大了，大到他们无法逾越，大到只能给敌人制造一些障碍。眼下，也只有红绫战队保持着战斗力，在刚才伯纳伯爵的疯狂斩杀下，机甲大盾全部解体，威廉手中的板斧竟然出现裂痕，也好在这对板斧抵挡，要不然挡不住对方气势浑厚一刀。

　　“讨厌的人类小狗，还没有死绝。”伯纳伯爵面色一变，他的蝎尾过度防御，开始有金属环碎裂，要知道蝎尾上的每只金属环都是辛苦打造得来，那便是他的“机甲”，又怎能不痛心。

　　“元能波谱刀，攻击！”轩辕南星沉声命令。

　　别人可以退，红绫战队却不可以退，能够有这五百多人留下来消耗伯纳伯爵战力，说起来还要感谢拓跋宏的贪心和野心，都到了这种情况还想着染指中枢大厅，不是一般的疯狂。

　　不过话又说回来，有红绫战队这边的武力做样子，拓跋宏又得到一把厉害武器，人心从来都是贪婪无度的，谁不想冲入中枢大厅？谁不想获得惊人武装？越级击杀的诱惑实在太强了。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　所有元能波谱刀都被投掷出去，红绫战队还有火力，这么近的距离，除非伯纳伯爵的速度快到无法锁定，要不然等着挨打吧！

　　伯纳伯爵挥刀前冲，左锋踏出一步大叫：“钻石守护。”

　　“嗡”的一声，环状光波冲击向四面八方，伯纳伯爵左边身体承受高温，右边身体承受刺骨冰寒，不得不退了回去。他这才觉得，想要把在场人类小狗痛痛快快杀掉，似乎不那么容易。


第170章 刚强，不允许动我的人

　　不知不觉间，红绫战队已经成长起来，相互间的配合，相互间的策应，非常纯熟。就算抛开地下城的那些帮助，也是一支素质过硬战队，值得骄傲。

　　轩辕南星不在乎拓跋宏得到些什么，在绝对力量面前，一点点诡计只会烟消云散，或者成为良性助力，如果没有这些人妄想攻入中枢大厅，红绫战队和伯纳伯爵恐怕已经打得水深火热。

　　自从接手队长一职，轩辕南星很少露出笑容，可是在这个时候他笑了。

　　“兄弟们，姐妹们，能够和你们并肩作战，荣幸，骄傲，自豪！你们看到了，那些世家战队想要在短时间内撼动我们，已经非常困难。看看你们的手背，那是六级精兵符号，你们是这场猎王试炼的佼佼者，红绫战队也不再默默无闻，而是被所有人熟知！现在，我们还有最大敌人需要打倒，把他打倒之后，我们就可以好好歇一歇了。”轩辕南星说着开启激光剑瞑光。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　火力疯狂倾泻而出，不让伯纳伯爵随意靠近。

　　此刻，队员们一边攻击，还能一边听着队长说话，确实比试炼之前显得游刃有余，而且有着轩辕南星坐镇，心理压力似乎没有想象中那般巨大。

　　“呵呵，韩菲儿，说句心里话，你这次赚大了，红绫战队会成为你以后的助力，只要能够挺过眼前难关，我们干掉的伯纳人不说最多，也肯定名列前茅，那个什么猎王，几乎是铁板上钉钉的事。不过，我们是好战友，好同学，不说见外的话，威廉以后还要拜托你多加照顾。”

　　“呸，南星，说这些做什么，好像在交代遗言似的？”威廉不干了，难道他是孩子吗？搞得好像特意托付给韩菲儿似的，如果南星想要一个人拼死，他第一个不干。

　　“屁话，老子这条命金贵着呢！还想做好多事情，可不会轻易挂掉。”轩辕南星说着用力嗅着战场上的气息，让自己陷入狂暴之中，让自己充满战斗意志，突然他吼道：“战，战，战。”

　　“战，战，战！”队员们听到吼声，也跟着吼叫起来，每个人的神情都出现一些变化。

　　威廉面色狰狞，即便穿着机甲，也能看出他的胸脯正在剧烈起伏。韩菲儿面显沉重，精神前所未有的集中。兰新蕊只觉浑身颤抖，脑袋里的芯片运算加速。气势完全变了，整个红绫战队在轩辕南星的气息带动下，开始狂飙而起，也只有轩辕天逸和轩辕敬岚受到的影响较小。

　　“星星哥好强的战斗气场！能够让这种战斗精神影响他人，天生就适合做战士。”轩辕敬岚毕竟年纪还小，没有见识过如此场面，虽然也觉得热血沸腾，但是仍然无法避免的有些胆怯。

　　“认真些！生死之战，荣辱与共，我们也要出份力。”轩辕天逸怔了怔神色，瞳孔又变成金黄色泽，死死盯住伯纳伯爵，二人认真起来。

　　伯纳伯爵怒火滔天，他竟然被十几个人类逼住了，每次挥舞刀光向前，都会遇到对方释放放射性光波，而且温度骤然冷热变化，让他浑身不自在。

　　“砰、砰、砰、砰、砰！”

　　枪声越发密集起来，伯纳伯爵并非站在原地等着红绫战队去打，实际上他在移动，脚下以超快频率移动，可是仍然有大部分攻击能够命中。

　　伯纳伯爵非常喜欢近身斩杀，他的真空绞杀确实能波及一定范围，可是在红绫战队面前，失效了。在对方疯狂火力倾泻之下，他无法冲到近前，而向来自傲的真空绞杀，遇到了火冷淬。

　　好歹火冷淬也是与伯纳伯爵这把大刀同一层次的武器，即便现今威能大大缩减，左锋为了防御敌人可怕攻击，不会有任何吝啬，几乎是毫无节制的激发出火冷淬的内部能量。

　　而且地下城也感受到危机，从大门上源源不断释放出金光，给火冷淬补充能源。

　　如此一来，红绫战队自然要比其他战队更具优势，无论面对那些贪婪的世家战队，还是面对伯纳伯爵，都是毫无畏惧。

　　“爽啊！伯纳伯爵，伯纳伯爵又怎么样，还不是被我们封住三分钟？”胖狐狸经过这段时间的试炼，明显变苗条了，虽然已经汗流浃背，虽然眼睛有些重影，但是他还能坚持，全力封住伯纳伯爵的每一个动作，让他不能随便靠近。

　　枪声，密集的枪声，清一色重型枪械，按照这种消耗速度，再坚持个五分钟没有问题。伯纳伯爵的蝎尾不停甩动，那点微薄的力场已经不足以抵挡攻击，尾巴上那些金属环，不时就会崩裂破碎，看起来并非不可战胜。

　　“哼，竟然逼我使出此物，你们应该足以自傲了。”伯纳伯爵身形猛然向后倒退，轩辕南星骤然把心提到嗓子眼，敌人的举动不对，非常的不对。

　　“嗡！”

　　出现令人心悸的颤音，大家都以为是魔王分解射线波炸弹，也只有轩辕南星听出差别，抬手便飞出去三只匕首。

　　“叮，叮，叮”三声脆响，让伯纳伯爵面孔扭曲，他的杀手锏竟然失效。

　　只见三只匕首钉在一只黑色护腕附近，匕首之间荡起一丝丝白光，压制住这只黑色护腕躁动。

　　附近那些在地面挣扎的精兵，看到这只黑色护腕以后狂叫道：“妈的，是白犀人开发的致命武器，魔神裁决炸弹，快跑！快点离开此地。”

　　很多精兵吓得屁滚尿流，四肢健全的还好说，已经重伤在身的，只能瞪着眼等死。

　　“叮，叮，叮，叮，叮，叮！”

　　数把匕首从红绫战队飞出，全都钉在黑色护腕周围，一丝丝白光从匕首溢出，将黑色护腕的异状完全压制下去，轩辕南星不由得松了一口气。

　　还好有超频离合匕首，要不然就让伯纳伯爵得逞了，能够逼得伯纳伯爵使出这种手段，红绫战队确实足以自傲，而且还把这种手段控制住，那就更加了不起了。

　　“哼，看来地下城对你们真的很照顾，连这种从未出现过的匕首都被你们得到了。”伯纳伯爵面色低沉的走回战场，红绫战队所做的一切，无疑是在他的脸上一次又一次扇耳光，而且还是很脆，很响的耳光，这回他就算拼着受重创，也要把对面十几个人类解决掉。

　　“防御！”

　　轩辕南星竖起六棱光盾，十九个人聚集到一处，连同那些残破机甲盾牌也竖立起来，左锋站在轩辕南星身边高举火冷淬，这种奇特举动让伯纳伯爵不由得一愣。

　　看似被匕首压制住的黑色护腕突然间爆发，超频离合匕首可不是万能的。

　　这种匕首的功能在于短时间内进行干扰，让机械类武器陷入失控或者失效状态，却不是完全封印，而且白犀人的科技产物与远古文明肯定大为迥异，就算起到干扰作用，也是很短暂的。

　　伯纳伯爵甩下这么一个东西，他就跑掉了，这怎么可以？要受冲击，大家一起，轩辕南星赌的就是对方不了解超频离合匕首的特性。

　　成功了，护腕一下子膨胀，形成无数黑色气泡，然后向着周围扩展开来，连同伯纳伯爵一同淹没进去。

　　“钻石守护。”左锋最大程度把火冷淬的力量激发出来，竭尽全力向外释放光波，竭尽全力使用冷热变化削减周围异常。

　　轩辕南星有些后悔，真应该用黑昙金金属模块打造一面纯粹的盾牌，或者是一堵墙，那样他就不用在意大部分冲击了，看来还是局限在普通人的思维中，即便手头有着充足资源，也没有完全利用起来，不过现在没时间做检讨，他急忙加大六棱光盾的能量输出，维持其稳定性。

　　没有剧烈轰鸣声，只有一些轻微的触碰声，火冷淬竟然出现一条条裂痕，轩辕南星的六棱光盾正在蒸发，队员们身上的机甲起到一些防护作用，苦苦煎熬，那灭绝一切的威能总算过去。

　　大家还活着，不过每个人都瘫软在地，要不是火冷淬的存在，没有这般幸运。

　　伯纳伯爵单腿跪在地面，神情时而清醒，时而迷茫，他晃了晃脑袋，顽强的站立起来，蝎尾正在碎裂，箍在蝎尾上的金属环一圈圈解体，终究是伯爵，这份战力令人吃惊。

　　“该死的东西，居然敢算计我。”伯纳伯爵气得面色发青，他抬起大刀准备斩杀这些把他搞得焦头烂额的人类。

　　“蓬！”轩辕敬岚对准伯纳伯爵扣动手指，伯纳伯爵猝不及防之下，脑袋猛然向后一震，额头上竟然出现一处血口。

　　“你！”伯纳伯爵挥刀向轩辕敬岚斩去。

　　这时候，轩辕天逸瞳孔骤然释放出一缕金光，只见轩辕敬岚的身体微微一晃，竟然被金光带到数十米之外，“噗通”一声摔落下来。

　　“人类天生异能者？”伯纳伯爵摸了摸额头上的血口，呵呵怪笑起来，又一次抬起厚重晶刀。

　　千钧一发之际，一股凌人气势沸腾而起，战场附近所有血水飘浮到空中，骤然向一道身影汇聚而去，刚强不屈声音在大厅中回荡：“你的敌人是我，不允许动我的人。”


第171章 一元涅盘，战力全开

　　“怎么可能？”伯纳伯爵有些吃惊，在一股神秘吸力作用下，血液正从伤口喷涌而出。

　　战斗到此刻，伯纳伯爵纵然身体素质高强，身上和蝎尾也有多处受损，加上轩辕敬岚在他额头上打出的血口，突然遭遇这股神秘吸力，竟然有些收摄不住。

　　“给我定！”伯纳伯爵浑身上下块垒状肌肉紧绷，很快便把伤口完全覆盖进去，额头上血口收缩，强硬止住伤势，不让血液喷涌。

　　轩辕南星一点一点站起身来，他的身体素质在红绫战队最强，所以最先恢复过来，为了阻止伯纳伯爵大屠杀，遂开放能源葫作为惊扰，另外把战场上所有血液吸收过来，也算一笔收获。

　　“哼，装神弄鬼，以你的状态，还想和我打？”伯纳伯爵一脚踢出，光是这一脚的风压，就把轩辕南星踹飞出去，撞击在中枢大厅的大门上。

　　“不要。”兰新蕊身体陡然化为一道亮光，手持激光双剑向伯纳伯爵斩去，她的速度已经达到极致的快，而且身上冒出一丝青光，快速渗透到激光剑之中。

　　“轰隆隆！”

　　兰新蕊全力一击，竟然让伯纳伯爵倒退回去三步，激光剑剑身已然碎裂。

　　伯纳伯爵大吃一惊，并不是因为对方能够将他逼退，而是他手中这把厚重晶刀出现两个豁口。

　　这把晶刀太重要了，是他赖以成名的兵器，斩杀了多少人类执法者都不曾出现损伤，经过白犀人鉴定，确实是世所罕见宝物，为什么无法承受对方攻击？为什么会出现两个豁口？这是从未有过的事情，也只有诡秘的空间力量能够伤害到他这把强钛晶刀，难道……

　　想到这里，伯纳伯爵不由得多看了兰新蕊一眼，他伸出手去想要擒住这个人类女孩，耳边响起呼啸，两把破烂不堪板斧投掷过来，居然妄想阻止他。

　　伯纳伯爵刚想挥刀，手腕处忽然一痛，三根五色磁针刺入手骨，差点穿透而过。

　　板斧自然是威廉抛出去的，那已经集合了他的全部气力。而磁针自然出自韩菲儿之手，也是用尽所有，略作阻止。

　　就在这时，一道倔强身影向伯纳伯爵蹒跚走来，边走边说：“我说过，你的敌人是我，辛苦大家了，你们能够做到这种程度，已经帮了大忙，就把这个敌人交给我来消灭吧！”

　　轩辕南星猛然向前踏出一步，这一步却与先前大不相同。

　　只见生命徽章烁烁放光，轩辕南星整个人突然间变得挺拔起来，轻声诉说：“让我恢复全盛状态，一元涅槃。”

　　光焰从手背涌出，瞬间蔓延向整个身躯。几乎是跨出一步的过程中，轩辕南星就已经被凤凰形态光焰笼罩进去，不过这种异象并没有阻止他继续跨步向前。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　生命徽章震颤着输出能量，刺激轩辕南星每一个细胞，细胞线粒体开始过剩分裂，轩辕南星感觉到力量重新注入身体，所有损伤开始复原，由虚弱状态变得正常，甚至变得强大起来。

　　“红狼阿布，出现！”轩辕南星快速向前冲来，他不会给伯纳伯爵太多时间喘息，他的最强战力只能维持三分钟，过了这三分钟如果不能重创敌人，那么他就要以命换命了。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　巨大狼影出现，由于红狼阿布速度太快，也仅仅是一道狼影，对准伯纳伯爵猛扑过去，嘴中喷吐出光柱。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　伯纳伯爵挥刀抵挡，然而他在不断后退，眼前这名看起来很弱的人类，居然利用一些古怪办法突然间提升战斗力，算上这头执法者侍卫兽，应该具备二级执法者的实力了。

　　“今天真是有很多事情出乎意料呀！不过，人类，这就想击杀本座吗？你还嫩着呢！”伯纳伯爵挥舞出真空绞杀，抵挡住巨狼喷出的光柱，身形笔直冲向轩辕南星，看样子要硬碰硬。

　　“剑劫悲鸣恸！”轩辕南星正希望硬碰硬，他现在战力全开，想要维持状态可不容易，所以出手便是精兵终极剑技。

　　激光剑瞑光爆发出一声龙吟，然后整个剑身燃烧起来，瞬间击出千百道剑光，然而这些剑光全都汇合到一处，成为平淡无奇的一剑，正是这一剑穿透真空绞杀，直接命中伯纳伯爵。

　　“轰隆隆！”

　　两道身影乍合即分，轩辕南星腰部向外喷血，身上穿的机甲根本挡不住这一刀，要不是剑劫悲鸣恸穿越真空绞杀时，连带着把这一刀的威力削减下去，他现在恐怕被伯纳伯爵拦腰斩断。

　　“噗！”

　　伯纳伯爵大口吐血，激光剑瞑光还插在他的胸口上。这把在精兵层次堪称极品的激光剑爆发出璀璨亮光，剑身炸裂把伯纳伯爵的胸口搅得一塌糊涂，血肉向着身下流淌。

　　“居然，居然让我受了这么重的伤。”伯纳伯爵捂住伤口，有些不敢相信，不过这就想把堂堂伯纳伯爵干掉，那是不可能的，他的战力即便大幅度下降，也要比对手强。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　红狼阿布扑了上去，狼嘴对准伯纳伯爵的脑袋开始轰击，暴强光柱散发出刺眼光芒，恨不得把所有能量集中到这一击之中，伯纳伯爵反应非常迅速，已经先一步斩向巨狼身躯。

　　好似两头猛兽在搏斗，不到三十秒钟，红狼阿布就化为一道光雾回归生命徽章，伯纳伯爵的脑袋几乎被烤焦，身体上也有数处豁口，这已经是阿布的极限，虽然连三分钟都没有支撑到。

　　能源葫发挥作用，不断的从伯纳伯爵身上抽血。不过伯纳伯爵额头战纹很奇特，居然能够稳住部分伤势，刚开始时还能吸出几道血泉，接着就有些不灵光了。

　　“嗡！”

　　轩辕南星剑光又起，瞑光已经打到报废，也只能使用割裂者五型。

　　这个伯纳伯爵的顽强超出想象，刀光与剑光来回碰撞，二人斗了个旗鼓相当，不分上下。

　　两双眼睛对在一起，一双残暴凶狠，一双战意高昂。

　　两道身影不停跃动，不停向对方出狠手，专门攻击受伤部位。

　　猛然间，伯纳伯爵挥刀向红绫战队队员们斩去，轩辕南星对此早有预料，红绫战队现在便是他的软肋，如果不加以利用，便不是一名合格战士，战场上向来无所不用其极。

　　“强崩剑弧！”轩辕南星抬手释放出成千上万道强崩剑弧，输出频率一下子达到生命徽章的极限程度，把这名整整高出他六个阶位的大敌淹没进去。

　　“威廉，缓过来没有？带着大家退到一边去。”

　　“是！”威廉挣扎着去拉其他队员，他就算用爬的，也要把其他队员拉到相对安全区域。

　　兰新蕊和韩菲儿也还能动弹，兰新蕊是因为身体比较特殊，而韩菲儿是因为机甲不弱，二女去拉其他队员，让大家贴着大门坐下。

　　“咳，咳，我没事，有没有强心药剂，光靠队长一个人不行，我们应该帮忙。”左锋惋惜的看着手中碎裂钻石，火冷淬是最大功臣，如果没有它，大家恐怕已经死掉十次八次了。

　　“我有两份强心药剂，不过老左你还是歇歇吧！出风头的事情，让给兄弟我来做。”胖狐狸颤颤巍巍从衣领中摸出两颗扁平胶囊，仰头便吞下去一颗。

　　“给我，我有机械手臂，能上去抵挡几下。”卓鲸忽然从胖狐狸手中夺过胶囊，放入嘴中。

　　“鲸鱼，你，你不应该吃的，这玩意副作用很大，也许身体素质会止步不前。”胖狐狸脸色铁青，骂道：“老二，你他妈的，怎么退缩了？”

　　胖狐狸侧头看去，这才发现老二眼镜蛇已经昏迷，他们哥五个不是孬种，可是伯纳伯爵使用的魔神裁决炸弹太厉害了，不等他们与伯纳伯爵近身拼杀，就已经搞成这副狼狈相。

　　此刻，伯纳伯爵已经脱离强崩剑弧，如此多强崩剑弧那是轩辕南星花费大量时间营造的，陡然亮出来很有奇效，伯纳伯爵身上伤口崩裂，能源葫感受到敌人身上血气，又开始极力摄取。

　　和轩辕南星战斗除非不受伤，一旦受伤就会失血，乃至大量失血。

　　此时此刻，轩辕南星喘息着，他今天算是见识到了，执法阶层的高端战力如何强横，那么多精兵群起而攻之，八大上位家族施尽浑身解数，也只是破掉伯纳伯爵的防御。要不是地下城提供的装备和能源，红绫战队也不可能打到如此程度。

　　至于剑劫悲鸣恸配合侍卫兽，虽然给这个家伙带来重创，其战力也确实下降许多，但是仍然很彪悍。轩辕南星损伤同样不小，除了腹部一道刀伤，身上伤口越来越多，这样下去可不行。

　　“怎么办，我该怎么办？”轩辕南星略微分神，伯纳伯爵一刀斩来，耳边就听“呯”的枪响。

　　伯纳伯爵脑袋一歪，头顶出现一缕黑烟，轩辕南星不是一个人作战，他还有一帮英勇的队员。

　　胖狐狸放下重型激光枪，为了打出这一枪，可是足足瞄了十秒钟，当打出这一枪以后，顿时有种虚脱的感觉，不过只要还有一口气在，他就会继续战斗下去。

　　卓鲸把威廉掷出去的板斧捡回来，暂时没有冲上去，而是守护着大家。

　　轩辕南星面带决然，翻手把能源葫亮了出来，能不能消灭对方，就看接下来的拼死攻击了。


第172章 灭杀强敌，精兵大满贯

　　“生命徽章释放强崩剑弧有限制，能源葫，现在我把你取出来，全力释放吧！”轩辕南星运用意念与能源葫默默沟通，当他把能源葫托到掌心时，骤然引发出所有强崩剑弧。

　　伯纳伯爵看到对方拿出一只古怪器物，身形不由得一滞，急忙做好躲避和防御准备。如今的他可不是战力全盛时期，如果身体还算完好，他想怎么干就怎么干。可是眼下？具有强大防护力量的蝎尾，由于不断承受出乎意料攻击，已经崩裂无法使用，所以他无法继续蛮干下去。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　好似无数蜜蜂嗡鸣，好似万丈霞光汇聚，又好似龙卷风暴，轩辕南星动念之间，将能源葫所有强崩剑弧引发而出，瞬间便将伯纳伯爵吞没进去。

　　这种大范围施展强崩剑弧，想躲避，太难了。

　　如果伯纳伯爵保有大半战力，就算再多强崩剑弧也不能把他怎么样，可是他的身上已经布满创伤。刚才施展强崩剑弧就已经把伯纳伯爵的伤口震开，轩辕南星又岂会放弃这大好机会？

　　这些强崩剑弧，原本是轩辕南星为了摆脱敌人所储备的，前来宁园星途中，几乎没有做其他事情，把时间全都耗费在此事上，准备工作做充足确实有好处，即便不用来逃跑，关键时刻用来困敌，用来消耗敌人战斗力，也是非常不错的后手。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　伯纳伯爵奋力向外劈砍，然而强崩剑弧失去束缚后，仅能够停留在空中几秒钟，他这边劈砍起到一个提前引爆和连锁引爆作用，万多道光弧同时破碎，飞溅。

　　场面恢弘至极，不过轩辕南星没有心情欣赏，他抬起剑来默默准备。

　　连续作战，生命徽章能量已经耗去大半，好在还可以施展一次不完全的剑劫悲鸣恸，手中激光剑发出哀鸣，似乎已经知道自己的命运。

　　“杀！”轩辕南星狂吼一声，身体前方出现一道剑形光柱，背后展开一对光翅助长速度。

　　“轰隆隆隆！”

　　伯纳伯爵刚刚冲出剑弧风暴，凭着直觉劈出一刀抵御，然后他觉得脖子一凉，额头血纹凝聚出来的鲜红小火苗飞速跳动，疯狂的为他弥补伤势，可是血液仍然顺着伤口向外喷涌。

　　“噗！”

　　厚重晶刀顺着轩辕南星肩膀劈砍而下，与此同时剑芒掠过伯纳伯爵脖颈，也只是掠过，并没有把对方的头颅砍下来。

　　手中这把激光剑正在破碎，在破碎之前还能出剑，轩辕南星不停的出剑，尽可能给伯纳伯爵造成更严重损伤，直到伯纳伯爵一掌推出，二人这才分开。

　　轩辕南星的身体贴着地面飞出去二十几米远，他的伤势很重，右臂已经不能动弹，要不是六级精兵身体素质，又经过地下城的加持，恐怕在伯纳伯爵劈出刚才那一刀的同时，轩辕南星就已经死了。

　　万幸，人还活着，可是情况绝对糟糕，糟糕透顶，从肩膀开始，身子差点被撕裂，那伤口将将延伸到心脏。

　　“我，我不能认输，还有激光剑，老子操你伯纳人祖宗！”轩辕南星抬起左手，极为困难的抚向生命徽章，不要说还有一只手臂能动，就算两只手臂都废了，他还有嘴，他还有脚。

　　身后便是红绫战队队员，这一路走来大家情感渐深。轩辕南星年纪不大，却是个重视承诺的硬汉，他要把队员们活着带出去，救兰新蕊如此，现在挺身而出也是如此。

　　敢于面对难以战胜的敌人，敢于克服心中所有恐惧，方能成为这个时代的骄子。那些个世家精心培育出来的子弟，说到底还是没有豁出一切的心态，所以轩辕南星从来不认为拓跋宏这种任性妄为的家伙能有出息，最多是个麻烦。

　　自从面对这名伯纳伯爵开始，轩辕南星的目标再也不是提升到执法者，他的眼界和目标呈几何级放大。只有获得比这名伯纳伯爵更加强大的力量，才能纵横披靡，无所顾忌，裁定生死。

　　今天他还仅仅是一名六级精兵，连执法者都不是。可是在轩辕南星心中，从未有过如此强烈的心声，他要成为星际判官，他要执掌世间规则，他要按照自己的意志去审判所有敌人。

　　“队长，我来助你！”卓鲸大吼一声冲向伯纳伯爵，以她目前的状态，实在有些勉强，不过她还是冲上去了，这是她的个人行动，没有经过韩菲儿允许，死士也是有情感的。

　　“你这头鲸鱼，不要莽撞。”轩辕南星大叫，脚步显得有些虚浮，每走一步都钻心般痛楚。

　　卓鲸挥动板斧，身体带着呼啸，笔直的撞向敌人。

　　伯纳伯爵此时损伤极为沉重，正在耗费所有心力去调养，虽然双目被剑弧崩得失明，但是他还有感觉。

　　晶刀再度挥出，又是一声枪响，正是这声枪响，让伯纳伯爵的动作稍稍一顿，卓鲸才有机会把板斧砍入敌人身上的伤口中，让血液向外飞溅。

　　实际上，伯纳伯爵身上已经没有多少血水可流，要不是一股战斗意志支撑，恐怕他早就倒在地面上了，遇到能源葫，算他倒霉，如果没有这只能源葫，他的境况会好不少。

　　卓鲸身体轰飞出去，刀光把她小半身躯搅烂，她能够活下来要感谢胖狐狸，那关键性的一枪给伯纳伯爵造成阻挠，还要感谢地下城为她铸造的机械臂，这条手臂为她挡住刀光大半威力。

　　轩辕南星开启能源葫的防御功能，又一次冲了上去，剑光带着颤音，这是最后的拼杀，这是最后的碰撞。

　　能源葫播撒出一片红光，死死守护住轩辕南星。伯纳伯爵感受到夺命危机，突然间爆发出最后力量，劈砍出去。

　　你劈我一刀，我刺你一剑。

　　惨烈！没有言语足以形容这一刻的惨烈。

　　伯纳伯爵的速度突然间慢了下去，他已经油尽灯枯。轩辕南星也停了下来，目光渐渐暗淡。

　　“噗通，噗通！”

　　在精兵心目中，如同恐怖魔神般的躯体倒了下去，伯纳伯爵的气息慢慢消失。而能源葫制造的红光早已经破碎，轩辕南星也倒了下去，意识逐渐模糊。

　　“我这是在哪？”心中回荡着自己的声音。

　　“主人，你还好吗？主人！”

　　轩辕南星听到了，那是阿布的声音，不过他的周围一片漆黑，他似乎变成一片树叶，或者是古怪的种子，落入黑暗，落入未知。

　　就在伯纳伯爵倒下的那一刹那，阿布从轩辕南星的生命徽章中飞了出来，另外生命徽章突然升起一道万花筒符号。

　　威廉眯起眼睛，韩菲儿和兰新蕊下意识的挪开目光，轩辕南星浑身上下所有衣物破碎，生命徽章释放出浓烈绿光，探向伯纳伯爵身体。

　　“条件达成，全力吸收敌人生命能源！”

　　“叮咚，判定越级战败伯纳伯爵级人物！恭喜主人，战功积累到位，达到六级精兵大满贯。”

　　随着悦耳声音响起，阿布变得更加繁忙起来，淡蓝色小水母身体膨胀数倍，悬浮在伯纳伯爵躯体上方滴溜溜转动，每转动一圈便萃取出点点光华，快速传输给轩辕南星。

　　说来奇怪，那一点点光华如同细小液滴，当它们渗入轩辕南星身体以后，血肉模糊的身体居然以肉眼可见速度复原。

　　非但如此，细小液滴还在滋润着轩辕南星的细胞，抚平因为施展一元涅槃带来的后遗症。

　　“叮咚，恭喜主人，身体素质到位，具备向更高级模式进化基础。”生命徽章如实汇报情况。

　　眼下，轩辕南星身上还有许多可怕刀伤，可是身体素质非但没有下降，反而得到提升。伯纳伯爵的生命能源究竟有多强大，可见一斑。

　　原本威廉还想爬过来进行紧急抢救，现在则瞪大眼睛，紧张的看向前方。

　　精兵们都知道生命徽章具有吞噬敌人生命能源的功能，然而又有几个人真正触发过这种匪夷所思功能？很少，非常少，就连有幸见到别人吸收生命能源的人，都很少。而眼前阿布针对伯纳伯爵所做的事情，恰恰是生命徽章最为神秘的功能。

　　不过想想也对，传说越级击杀强敌才会激发出夺取生命能源功能，轩辕南星可是以六级精兵阶位成功干掉一名相当于六级执法者的伯纳伯爵，如此巨大的阶位跨度，如果还激发不出这项生命徽章隐藏功能，那也太没有天理了。

　　只是，大家看到的都是表象，要知道轩辕南星曾经以上帝之石打开过生命徽章隐藏界面，而且选择的便是增加夺取敌人生命能源几率，希望该功能能够多出现几次，从而帮他铸造根基。

　　然而，就算轩辕南星干掉伯纳子爵时，生命徽章也无动于衷，他禁不住有些怀疑，隐藏功能是不是白选了。还好干掉伯纳伯爵，功能终于被激发出来。

　　不过就算把伯纳伯爵的生命能源萃取出来，送给普通精兵，他们恐怕也承受不住，那个所谓的几率其实还包括吸收和转化几率，当时轩辕南星忍着剧痛进行细胞篆刻，终于苦尽甘来。

　　“阿布，阿布，你在哪里？”轩辕南星在心中发出呼唤，他突然间抬起头来，有一种异样的感觉，好像有某种东西破壳而出，在他的心灵深处扎根生长。


第173章 双重源能力，奇异状态

　　“这是怎么回事？”轩辕南星能够感受到自己的身体正在快速恢复，还能够感受到阿布正在萃取伯纳伯爵的生命能源，甚至连远处威廉等人的一举一动，以及卓鲸的缓慢心跳声，全都能感受到，或者说是影射到心灵深处，很多奇特感受纷至沓来，他从来不曾有过这种体验。

　　“我这是在哪？没有人回答我吗？阿布，你在吗？”

　　“我这是在哪？没有人回答我吗？阿布，你在吗？”

　　轩辕南星觉得不可思议，他的话音竟然在黑暗中不停回荡，难道这里是一处有限空间？

　　没有人能够给他提供答案，罗红手札中也不曾记述过这种状态，身体明明正在恢复，意识却被限定在某处空间，而且这处空间很有可能在自己身体内部，真是郁闷。

　　不知道为什么，落入这片黑暗以后，轩辕南星的思维速度前所未有高涨，无论什么问题只要略微思考，就能快速思索出答案。尤其是罗红手札与韩菲儿提供的那份晋升资料，所有字句全部打散并且融合，似乎闪念之间就对执法者有了更为深刻的认知。

　　“执法者，人类进化者。天逸与敬岚这两个家伙，果然是天生的超能力拥有者，起点要比普通人高上一大块，他们成长到执法者阶层也要比其他六级精兵更加容易。而我呢？经过这场战斗好像突破了某种限制，变得有些不同了。嗯，确实不同了，那是感知的力量，超级感知。”

　　轩辕南星站在黑暗中自言自语，每当他搞清楚一些问题，新的问题就会自然而然产生，他开始喜欢这种自我思考的感觉，先是撇开天逸和敬岚拥有超能力或者说源能力这件事，接着再撇开超级感知能够给他带来什么样的好处，改为花费心思琢磨起眼前这片黑暗来。

　　“叫我想想，想一想，医学上都说大脑感受到危机会产生自我保护意识，会自动把脆弱心灵保护起来。不对啊！那是说比较脆弱的人，以我的战斗意志也会产生这种自我保护吗？胡扯。”

　　轩辕南星摇了摇头，猛然间醒悟道：“等等，我一直忽略了一个问题，那就是我自身在这里的存在状态。没有具体形体，好像是一团雾气，好像是一滩液体，又好像……”

　　思考停顿，轩辕南星又发现一个问题，他在眼前黑漆漆空间中，思维速度很快，就好像与外界存在时间差一样，阿布还在围绕伯纳伯爵的身体兜圈子，他这里却感觉过去很长一段时间。

　　“呵呵，难道我得到两种源能力，一种是超级感知？一种是超级思维速度？”

　　“嗯，源能力，倒是很形象的说法，其实就是通过后天努力自我开发出来的超能力。罗红前辈在手札中提到过，得到的源能力会以生命徽章加载的三十个功能位作为模板，随机衍生出源能力。如此说来，我这个所谓的超级感知，应该基于精兵一级时苦苦磨练的锁定敌人和精兵二级时的精神锁定。那么现在这片黑暗空间，这个超级思维速度，又是基于哪项功能呢？”

　　轩辕南星有些犯迷糊了，他能够肯定自己确实取得了重大突破，在晋升执法者之前，便获得相关源能力，可是第二种源能力他实在想不通，悟不透。

　　“对了，真该死，罗红前辈说过，产生源能力的同时，身体会出现不同程度病变，我是不是已经产生某种病变？不行，还是要好好感知一番。”轩辕南星集中精神，对自己施加感知。

　　还真别说，非常好用的源能力，很直观的便看到自己的血管，还有肌肉组织，甚至于想要巨细入微观察某处细胞，也能够成功。

　　“找到了，病变部位居然在脑垂体。”轩辕南星全力“观察”。

　　只见脑垂体不停分泌出一种金黄色激素，这种金黄色激素竟然能刺激大脑，产生一些奇妙的变化，不过每当脑垂体分泌出一定数量的金黄色激素后，就会出现细小肿瘤，就好像兢兢业业的工人，累到吐血生病，不得不停下来。

　　如果仅止于此，那么轩辕南星的感知能力绝对没有现在这样强横，要知道此时此刻方圆三百米内，无论战队队员的心跳声，还是每个人的受伤情况，都逃不出他的感应。这几乎是最初感应范围的五到六倍，脑垂体确实产生病变，妙就妙在阿布不停向主人的身体输送生命能源。

　　生命能源或者说生命精华，那是伯纳伯爵毕生积累，那是最为精纯的生命力量，要不然伯纳伯爵岂会如此顽强，战斗到这种地步？

　　每当脑垂体分泌出金黄色激素，变得“蔫头耷脑”时，就会得到外来生命力量滋润，重新变得生猛起来，继续向外分泌金黄色激素，继续滋养大脑进化。

　　没过多一会，脑垂体稳固下来，分泌金黄色激素的速度变慢，却也不再产生病变。

　　“天啊！难道我已经跨越其他执法者日后所走的道路？直接跨越病变期？那岂不是有着三级执法者的源能力修为？”轩辕南星发出惊呼，然而又产生一连串异变，让他看得目瞪口呆。

　　身前这片漆黑空间突然涌起淡淡金光，然后快速凝聚出形体，那是一个感知符号，非常完整的感知符号，绽放出淡淡金光。

　　“这究竟是怎么回事？为什么会在这里产生一道感知符号呢？”轩辕南星顿生疑惑，下一刻他感应到身体又出现病变，这回却是细胞，身体上大部分细胞都在变异，细胞线粒体扭曲。

　　没有时间惊讶，轩辕南星开始祈祷，阿布能够再汲取些生命能量，要不然他快成病秧子了。

　　突然间，一直紧紧握在手中的能源葫吐出血光。

　　这葫芦很讲“义气”，似乎察觉到轩辕南星身体出现一些糟糕变化，所以把先前吸收的那些血液全都吐了出来，就像输液一样输送给“使用者”。

　　此前战斗，轩辕南星身上布满深浅刀伤，能源葫可没有闲着，将飞溅的血滴全都吸入腹中。

　　轩辕南星毕竟是能源葫的开启者，按照权限算作半个拥有者，所以还是可以得到一些优待的，那些血液被能源葫自行贮藏，并且以特殊方式温养，一旦使用者遇到危机，就会反馈回去。

　　然而很可惜，非常可惜！

　　虽然能源葫紧着给轩辕南星输血，但是根本不解决问题，眼下是来多少血液，就会有多少细胞异化，就像传染病一样，也只有阿布从伯纳伯爵躯体上时不时萃取出来的光华能帮一点忙。

　　阿布劳苦功高，任劳任怨的忙活着，主人如果战死，它也会消失，因此不敢有半点懈怠。

　　光华开始暗淡，能够萃取出来的生命力量越来越少，第二种源能力终究没能稳固，只在漆黑空间形成一个不完整的收容能量符号。

　　“收容能量？第二项源能力是收容能量？”

　　轩辕南星想了想，也便不觉得奇怪了。他在得到罗红手札之前，为了追求生命徽章最大能量容积，可劲的加载扩大能量容积功能，出现这种源能力倒也正常。只是人体和生命徽章毕竟不同，全身细胞似乎能够吸收外来能量，并且进行转化。这第二项源能力还不完全，无法窥得全貌。

　　其实，轩辕南星得了天大的好处，却由于眼下认知不够全面，所以还在抱怨伯纳伯爵，心中数落着：“哼，还伯爵呢！关键时刻居然掉链子，才贡献出这么一点点生命力量。”

　　眼前这两个符号，一个散发出淡淡金光，一个散发出微弱青光，淡金色符号要比淡青色符号全面，稳固，给人一种极为内敛的感觉。

　　“既然源能力只能达到这种程度，看来无法再做提升了，可是我该如何回去呢？”轩辕南星刚刚生出念头，就发现已经恢复知觉。

　　眨眼间，意识脱离那片神秘空间，身体就好像被巨大车轮碾压过无数遍，痛得要命！身上那些刀口倒是已经愈合了，不过仍能感受到一种折磨人的痛楚。

　　伤势实在太重，即便开启生命徽章隐藏功能，想要恢复如初又谈何容易？最少要静养一个月。

　　“卓鲸，还真是乱来。不过话又说回来，没有那两板斧，伯纳伯爵也许比我死得晚，那样就没有现在这种幸运了。”轩辕南星活动了一下身体，发现细胞出现异变后，体能有所下降。

　　没时间研究源能力，轩辕南星抬起头看向大门，叫道：“地下城，你要沉入地心，我们已经兑现承诺，帮你守护住中枢大厅。我不管中枢大厅中都有什么，眼下我的队员如此，希望你帮他们稳住伤势，最起码不要危及生命。”

　　“人类，你们搅扰我长眠，而且得了好处，还敢提出额外要求？”大门传来宏音。

　　话音足足停顿三秒钟，地下城似乎正在衡量，然后又说道：“的确，你们作战英勇，而且已经通过竞技大厅考验，又获得提坦树种，应该算作半个吾族初期勇士。好吧！作为对你们英勇的回报，现在授权你们进入中枢大厅。我正在远去，由于时间仓促，中枢大厅之中一些物品未能转移，其中就有医疗器具，其实吾族更善于医疗，更喜欢和平，武力只是手段与保障。”

　　声音越来越远，好似消失在远方，这座地下城从此以后沦为普通远古建筑，除非能够锁定方位深入地心做探索。

　　“医疗吗？”轩辕南星想到了梅丽雅，如果她在身边该有多好！


第174章 搜刮中枢大厅

　　“乒乓，哗啦，哗啦！”

　　胖狐狸从一堆杂物中钻了出来，灰头土脸的抱怨道：“呸，呸，呸，这么多尘土，还以为中枢大厅宝贝堆成山，蓝金铺满地面，真难为我们傻傻守着大门，结果就守着这么一堆破烂货。”

　　“大哥，别抱怨了，再不快点，二哥就快没气了。”老三猫头鹰坐在墙角下呼喊。

　　“老二啊！奶奶的，医疗装置，远古医疗装置，即便真的存在，留到今天还能用吗？”胖狐狸又探寻起来，生命徽章散播出扫描光束。

　　整个红绫战队，目前还能动弹的也就轩辕南星，韩菲儿，兰新蕊，威廉，外加胖狐狸，其他队员不是重伤昏迷，就是浑身瘫软。

　　虽然伯纳伯爵已经挂掉了，但是不敢保证安全，毕竟外面还有伯纳子爵和伯纳仆族，所以轩辕南星花费十几分钟简单打扫战场，进行人员转移，等到进入中枢大厅，又把大门重新闭合。

　　地下城中枢大厅，看起来更像是一座陈列室，摆放着许多物品，还有一些大型机组，有些物品应该是远古时期的艺术品，看起来充满典雅气息，可是从水晶罩中拿出来，立刻化为尘埃。

　　这里的物品，尤其是艺术品，都有水晶罩或者其他保护措施，然而存世时间太过久远，物质结构变得松散，与武器库中的武器一样，如果本身不具备强大能量，很难保存到现在。

　　头顶上悬浮着球状大灯，不过灯光越来越暗淡，放眼望去几乎看不到大厅的边缘。

　　中枢大厅的深度和广度就好像一座城市，部分陈旧机组甚至有十层楼那么高，还有很多高大雕像矗立在不远处，轩辕南星凭感知已经深入其中。

　　“五百米，我的感知扩充出去竟然有五百米，如果呈现线性分布，差不多可以感应一公里内所有物体，它们的轮廓，它们的结构，全都映射到脑海中。这种能力真是方便，似乎思维速度也变得很快，如果敌人在这个范围内进攻，就算闭着眼睛，我也能凭借一把激光剑封挡。”

　　“不，还不行，感应到敌人攻击是一回事，还需要极为发达的反射神经。另外，瞑光已经在战斗中损毁，所以迫切需要一把好剑，一把能够承载生命徽章全部能量的好剑，顶级好剑。”

　　“唉！难啊！太难了，恐怕只有星际上那些名剑可以满足条件。”轩辕南星一心两用，一边对周围进行感知，一边琢磨以后的道路，当他走到一处布满巨型箱体广场时，突然停下步伐。

　　“总算找到了！适用于大多数生命体的便携式医疗舱。”

　　轩辕南星拍了拍生命徽章，唤出光屏叫道：“威廉，狐狸，韩菲儿，兰新蕊，收到信号立刻向我这里集结，快。”

　　“是，这就赶到！”四个人齐声应答。

　　现在地下城只是一具空壳，当核心部分沉入地心后，信号传递变得顺畅起来，再也没有先前那种强烈干扰，相信其他战队已经与外界取得联系，那些伯纳子爵和伯纳仆族不足为患，所以红绫战队进入中枢大厅，也有赶快捞好处的意思在里面。

　　工夫不大，四人赶到广场，轩辕南星已经打开箱体，从中寻找还能使用的医疗舱。

　　很多医疗舱内部线路严重损毁，就算损毁不是很严重，也已经无法使用。最外围的箱体毫无收获，轩辕南星猛然抬起手来，按住地面。

　　方圆五百米内全部箱体呈现到脑海之中，紧接着把箱体外壳在脑海中剥离，看到一座座蚕茧形态医疗舱，再把医疗舱外壳剥离，深入舱体之中检查原件，轩辕南星面色逐渐苍白。

　　这种巨细入微感应，非常耗费心力，呼吸开始变得急促起来，胸脯剧烈起伏，汗水顺着鬓角流淌，经过半分钟，轩辕南星终于收回源能力。

　　“去，去四十五度角以东第三座箱体，把最里面的两座并排医疗舱牵引过来。”轩辕南星边向四人传输资料，边虚弱的说：“这是地下城先前给我的资料，医疗舱拥有反重力功能和牵引功能，很容易搬运，也很容易使用。沿着我的指向，正西方还有两处箱体，同样能拿到两座完好医疗舱，有些兄弟姐妹快要支撑不住了，你们需加快速度。”

　　威廉四人微微一愣，轩辕南星刚才还好好的，怎么突然之间变得如此虚弱？难道生命徽章萃取伯纳伯爵生命精华，伤势还没有完全恢复？

　　“别看我，我没事，动起来。”轩辕南星吼道。

　　“是！”威廉条件反射般执行命令，四个人赶紧去牵引医疗舱。

　　大约两三分钟时间，四座绝对完好医疗舱便被威廉他们牵引回大门附近，然后按照伤重情况开始排号。卓鲸，眼镜蛇，牛千岁，轩辕敬岚被抬入医疗舱修养，其他人没有生命危险，可以多等一会，看看还能不能找到完好医疗舱，如果运气好的话，也可以躺进去“享受”治疗。

　　轩辕南星休息几分钟，觉得又有精神头了，沿着广场上的道路继续探索。

　　这么多箱体，或者说存放医疗设备的货柜，最后只找出来八座完好医疗舱，还有几套紧急时刻用来维护生命的维生装置，仅够红绫战队恢复之用。

　　那么多人都想进来找宝贝，如果真让他们进来，估计会把不能用的医疗舱当成宝贝吧？想要修复这些医疗舱可不容易，需要完备的远古科技，包括现在找到的八座完好医疗舱，都无法长久使用下去，主要是为了解燃眉之急。

　　与整个大厅陈列的物品相比，地下城带走的东西属于极少数，也许那正是人类梦寐以求的强大器具，不过已经与红绫战队无关，轩辕南星是个很务实的人，他按照资料开始“刮地皮”。

　　当威廉四人气喘吁吁返回队长身边，又成了搬运工。能用的东西实在不多，不过那只是相对而言，相对于整个宽广的中枢大厅，一来二去找出来的东西，堆积到一起还是相当壮观的。

　　能够参与“刮地皮”，威廉他们甘之如饴，韩菲儿抹了抹汗水，对着兰新蕊露出笑容，什么世家千金大小姐，完全不要形象了，能够做这种搬运工，是这辈子最开心的事。

　　转眼间，干掉伯纳伯爵已经过去一个多小时，轩辕南星走回大门，拍了拍手说：“大家现在听我说，有用物品基本上都已经拿到手。现在我们进行二次筛选，把那些笨重的，功能差劲的物品剔除掉，然后带上其中最有用，最有价值的物品。在我们回去的路上，要谨防其他战队过来打主意。成功就在眼前，越是这种时候，越不能麻痹大意。作为队长，我最后一次行使职权，给你们分配战利品，分到什么是什么，不准有怨言，想调换的回去自己调换，之后我会把队长之位转交给韩菲儿，我只是客串，她才是主角。不要说挽留我的屁话，好好做你们自己的事情，让自己快速成长起来，成为猎王组织王牌战队，以后我们有大把机会合作。”

　　队员们恢复情况都不错，即便那些躺在医疗舱之中的队员，也睁开眼睛透过医疗舱上面的水晶窗户看出来，他们能够听，能够说，甚至能够驱使医疗舱伸出两条机械臂，做普通动作。

　　“韩菲儿，这里有一条项链，名字叫耀斑之眸，是利用恒星耀斑能量开辟出来的空间，比现今的空间装备可要高端不少，我知道你一直想要空间装备。队长携带空间装备，对于整个团队来说，确实有很大帮助，这条项链是你的了。”轩辕南星微微一笑，抛过去一条晶莹剔透项链说道：“收好它！空间不是很大，充能之后储备些紧要物资，我想现阶段应该够用了。”

　　“耀斑之眸？”韩菲儿欣喜若狂接过项链，其实她早就注意到这件空间装备，可是红绫战队仍然由轩辕南星执掌大权，况且论战功也应该由轩辕南星处理这批战利品，所以她不好意思提要求，没有想到幸运就此降临，又怎能不高兴？正像轩辕南星所说，此物很适合队长使用。

　　“好了，回去再兴奋。”

　　轩辕南星继续分配：“威廉，伯纳伯爵的大刀归你，别看这把大刀已经出现豁口，只要拿回去用电流击打一段时间，就能促成其自我恢复。”

　　“左锋，火冷淬归你，不过这东西已经碎裂，地下城给我的资料也没有说，这东西有没有希望修复。所以再补给你三盒月光石能量块，过后去韩菲儿那里领取。”

　　“狐狸，你小子枪法不错，给你们兄弟五人每人一把可以释放分解射线的钢叉，远古科技构成的分解射线极端厉害，所以要慎用。还有，三瓶特效酸性溶液，能够把战列舰舱壁腐蚀出洞口，比较适合劲爆的突破性行动，一起交给你们五人做后手，自己分配，同样是慎用。”

　　“卓云，你们大姐头卓鲸伤势最重，现在还没有苏醒，你们六个人每人一把晶刀，这可不是普通晶刀，叫做元能临界刀，比元能波谱刀强着不少，好不容易才从存放晶刀的地方挑选出来这么六把！一把不多，一把不少，你们有福了。另外，还有一项重要收获，大家都有份。”


第175章 踏上归途，拓跋家执法者

　　轩辕南星在中枢大厅最大收获不是什么晶刀，也不是什么空间装备，而是阡陌镭射炮。

　　这种携带方便的重火力，拿到再多也不嫌多，足足找到二百只四四方方花纹金属盒，留给红绫战队每人五只，萨宝和吉米都有份，轩辕天逸和轩辕敬岚也有份，再多给韩菲儿一些留作后备，轩辕南星拿走八十只不成问题。

　　那可是阡陌镭射炮！虽然无法干掉伯纳伯爵那种层面的人物，但是遇到普通执法者，若是彼此间发生冲突，可以作为一项杀手锏使用，孤身一人遇到成群敌人时，也能力压对方。

　　“老大，老大，我呢？该轮到我了吧？伸脖子等了这么久，连左锋都有火冷淬，不要忘记我老牛呀！”牛千岁急吼吼大叫，这小子在医疗舱中休养也不老实，瞪大眼睛惦记他的战利品。

　　轩辕南星笑道：“呵呵，有你的份，我找到一对磁力球，名字叫磁动感双珠。平常的时候可以托在手中来回搓动，由一倍重力到十倍重力，任由你选，相当于负重锻炼，而且还能训练臂力。关键时刻双球会产生磁力，向外旋转砸出。我觉得，很适合咱们珈蓝战争学院小霸王。”

　　“磁动感双珠？成天托着两颗球子在手里来回转悠，形象怎么那么怪？”牛千岁觉得头晕。

　　“好了，继续分配，兰新蕊，晶丝万磁网。”

　　“轩辕天逸，兽头音波炮。”

　　“轩辕敬岚，元能波谱手套。”

　　“吉米，多功能腰带。”

　　“萨宝，磁动能钩锁。”

　　“当然，吉米和萨宝不在，暂时由队长韩菲儿带领。能够增加战力的主要物品暂时就分配到这里，还有几件物品我收走了，你们如果觉得眼红呢？可以找机会请我喝酒，看看能不能把我灌醉。如果把我喝趴下，我身上的东西，随你们拿。”轩辕南星豪气干云大笑。

　　这时候，牛千岁大叫道：“爽，这次不但通过试炼，还得到这么多好处。南星老大，你真是我们的福星，回去酒水我请了，大家的酒水我都请！不过，自备下酒菜，听说卓鲸擅长烹调。”

　　“咳，大家认真些，我们毕竟还没有走出地下城。”兰新蕊轻咳一声，出言提醒。

　　轩辕南星摊了摊手说：“认真和严肃的事情交给韩菲儿队长吧！你们看我做什么，肩膀上有担子的时候那个累！我其实是一个懒人，剩下的东西很容易分配，其中一部分可以带回韩家交差，其余的你们自己卖掉。还有，我这里空间有限，那些月光石能量块转交给队长，既然得到耀斑之眸，就要把担子挑起来。”

　　“好！南星辛苦了，下面由我来带队。”

　　韩菲儿点了点头，她已经不敢想象，一旦回到家族提交任务记录，会呈现出怎样一种态势。

　　派系间的斗争，那是最常见的事情。也许会立即演变为家族间的利益争夺，要知道那可是灭杀伯纳伯爵的积分，猎王圣殿会如何裁决？红绫战队从中可以得到多少好处？其他家族肯定会过来拉拢战队队员，尤其是轩辕南星，从这座大门走出去，一切都只是开始，绝不是结束。

　　“威廉，启动能量装置补充能源。左锋，启动反重力悬浮担架，把战利品放上去，准备随队托运。胖狐狸和猫头鹰，负责保护医疗舱，运作起来，快。”韩菲儿大声命令道，她并非刻意模仿轩辕南星，可是语气和行事作风自然而然向轩辕南星靠拢，倒是一个善于学习之人。

　　轩辕南星乐得一身轻松，他有自己的事情要做，看了看轩辕天逸和轩辕敬岚的伤势，再把伯纳伯爵的额头戳破，额头骨片上三道浓烈血纹还没有记录，这可是最佳功勋，拿起骨片向着生命徽章划去，徽章边缘瞬间多了三道细小血线。

　　懂行的人只要一看，就能分辨出这三条血线的不同，那代表着伯纳伯爵，而且是非常强大的伯纳伯爵，被生命徽章拥有者干掉。即便有一天生命徽章的主人死去，生命徽章上面阶级符号消失，这些代表击杀大敌的血痕却不会褪去，功勋永存。

　　这次试炼，轩辕南星的收获还算不错，先前的收获有御寒水晶球，储能金属球，还有为自己留下五盒月光石能量块，天晶碑，牧兽林，以及八十只阡陌镭射炮。

　　此外，轩辕南星在中枢大厅中得到五件物品。

　　第一件是一盏怎么吹都不会熄灭的油灯，外面是由不知名的绿色晶体塑造，大概有二十几公分高，里面是半瓶油状液体，橙黄色小火苗摇摆不定，能够燃烧几亿年岁月，真是妖异。

　　第二件是一大瓶酸性液体，交给胖狐狸那几瓶只有这瓶的五分之一。如果陷入到某种金属类陷阱，或者是遇到比较强大的机械造物，拥有此物说不定可以化险为夷。

　　第三件是一小袋晶粉，轩辕南星在探索中枢大厅时，曾经放出紫红色机械昆虫，看看能不能找到可以供它们“吃”的东西，结果机械昆虫对那些机组什么的，没有一点兴趣，唯独对某处水晶罩外面散落的晶粉大感兴趣，估计是好东西。

　　第四件是一对水晶大喇叭，这对水晶大喇叭可以在水下使用，释放出超频波动，将直径五十公里内大部分水生生物震死，非常可怕的大杀器。在大气环境下使用，也能产生作用，不过杀伤范围只有五公里。

　　第五件是一张质地非常坚韧的晶丝网，这张网有别于分给兰新蕊的晶丝万磁网，没有任何附加功能，只是纯粹的坚韧，而且面积足够宽广。

　　轩辕南星现在迫切想要一把好剑，用过瞑光之后算是把他这双使剑的手给养叼了，对于其他装备已经没有以前那般看重，所以留下的物品大多数功能比较独特，或者比较古怪。同时轩辕南星还特意收集了一些水晶质地和超级合金质地艺术品，准备以后送给梅丽雅，讨她欢心。

　　韩菲儿迅速打点行装，好在大家已经被打到浑身赤条条，连左锋和猫头鹰身上的衣服，还是轩辕南星特别赞助的，每个人可劲往身上背东西，除了伤势最严重那四位，其他队员全都做好出发准备，连同剩余的四座医疗舱也用来作为大型行军包裹使用，然后把大门缓缓推开。

　　红绫战队慢慢向前行进，刚刚离开中枢大厅外面的石柱大厅，就感觉寒风扑面，一头蓝色巨狼杀到。

　　“咦，还有战队在此地，难道你们没有遇到伯纳伯爵？侥幸活了下来？”抬头看去，只见巨狼背部侧坐着一道曼妙身影，看此女年纪也就二十七八岁，座下巨狼却比红狼阿布还要强势。

　　眼前这头蓝色巨狼，论个头与红狼阿布差不多少，不过能量凝聚度非常之高，高到需要仰视的程度，如果说以前看不出深浅来，现在轩辕南星拥有源能力，略微感知便能衡量出大概来。

　　牛千岁手中托着两个球子来回转动，上前一步冷哼道：“妈的，那些战队见到伯纳伯爵，比战列舰跑得还快，我们红绫战队立志要做最强战队，我牛千岁立志要做最强的男人，可不会像那帮笨蛋一样。看看，这是不是你说的伯纳伯爵。”

　　说着，牛千岁指了指旁边反重力担架。

　　伯纳伯爵的尸体自然要带上，尸身胸前还插着两柄板斧，额头上的血纹骨片被挖掉，两只铜铃大眼突突着。

　　“什么？”蓝狼女子先是惊愕，然后呵呵发笑：“笑话，凭你们也能把伯纳伯爵灭掉？不怕风大闪了舌头，这尸体谁知道是不是伯纳子爵的？伯纳伯爵的战斗力你们……”

　　话音戛然而止，就像掐住猫脖子，发出几声“咯咯”呜咽。因为韩菲儿正在使用生命徽章，呈现出灭杀伯纳伯爵最后画面，她是以旁观者身份进行记录。

　　轩辕南星冲上去与伯纳伯爵对砍，轩辕南星吸收伯纳伯爵生命力量，画面转换非常快，不过生命徽章有其公证性，由不得这名骑乘蓝狼的执法者不信。

　　“您好，拓跋家的猎王，很惊讶是吗？我们确实灭杀了伯纳伯爵，从此荣耀加身，我和我的队员苦战，很多人却在逃跑。”韩菲儿以一种漫不经心的语气说道：“对了，要感谢贵家族成员拓跋宏先生，要不是他把贵家族战队送入虎口做炮灰，我们恐怕也不会取胜。另外几家也是受到拓跋宏蛊惑，以至于作战时失去正常水准，我想黄金家族，钻石家族，还有冥王家族会对我提出的申诉感兴趣。”

　　“你，你是韩家的小丫头，我对你有印象，不要太得意，难道你就不怕我杀人灭口？”蓝狼女子爆发出一股强烈气场，通道之中受到屏蔽，想发信号出去都不容易，让大家领略到执法者威势，不过红绫战队队员们没有一点胆怯，斜着眼看向这名拓跋家执法者，似乎有些期待。

　　“要动手吗？”韩菲儿忽然拿出一只小盒子来。

　　“快动手吧！拓跋家的执法者，杀人灭口之后，我们还要回去休息。”牛千岁同样拿出一只四四方方小盒子来。

　　能够打死老虎，而且手里面拥有杀器，还会怕一头呲牙咧嘴的山猫吗？轩辕南星说过，回来的路上谨防其他战队找麻烦，可是这样一支战队，不去找别人的麻烦已经很讲仁义了。


第176章 荣耀加身，成香饽饽了

　　“你们！”拓跋家执法者从蓝狼背上跳下来，曼妙身影来到有光线的地方，顿时让在场所有男人，包括轩辕南星在内为之着迷。

　　这个女人未必有多么漂亮，可是看在眼里她成了世界上最漂亮的女人，心中最想得到的女人。

　　瞬间失神，轩辕南星立刻反应过来，轩辕天逸也反应过来，让对面的女人面色一变，兰新蕊同样不受影响，韩菲儿却双眼陷入迷茫，心中自责起来，恨父母没有把自己生得比对方漂亮。

　　“喂，别再向前了，还有你身后那头蓝色畜生。拓跋家的人比较讨厌，所以不能怪我们队长恶言相向。我能够感受到，你的左手有些奇异之处，也许正是你孤身一人前来的仰仗，不过想杀我们灭口，还是省省吧！很快就会有人前来，和你一样是执法者。”轩辕南星淡淡说道。

　　语气很平淡，可是听在对方耳朵里无异于炸雷。

　　这名拓跋家女子面色铁青，一下子断掉对红绫战队其他人的心智控制，尖声叫道：“你是怎么知道的？告诉我，你为什么会知道我的秘密？否则我就……”

　　说着，拓跋家女子举起手来，掌心冒出一团莹莹青光，对准了轩辕南星。

　　“拓跋青叶，你想干什么？对我们韩家战队出手吗？他们好不容易活下来，你居然想在这里行凶，我会向猎王圣殿提出申诉的，罢免你现在的职务。”一道威严声音响起。

　　轩辕南星微微一笑，来的居然是韩家执法者，这个拓跋青叶瞬间收回手掌，目光清冷的看向来者，二话不说跃上蓝色巨狼，向中枢大厅方位快速奔去。

　　“九叔。”韩菲儿迎了上去，实在没想到会有家族执法者前来，而且还是比较熟悉的叔父。

　　“丫头，你还活着，太好了，太好了，可把九叔给吓坏了。猎王试炼啊！我们韩家已经搭进去不少人，实在损失不起了。”两鬓斑白中年人跨坐在巨豹之上，看向韩菲儿时露出笑容。

　　“是啊！每次猎王试炼，家里都要悲伤一段时间呢！”韩菲儿不由得轻叹。

　　“快些，不要在此地说话了，虽然那些伯纳子爵已经退去，但是我们一直没有侦测到伯纳伯爵的具体方位，所以这里很不安全，猎王圣殿已经调集执法者前来。跟九叔走，九叔把你带到安全地方，让拓跋青叶那个疯女人去瞎胡闹吧！他们拓跋家就喜欢比谁狂。嘿，九叔年纪大了，打着护送你们的旗号回去，谁也说不出什么来。”这位九叔十分豁达，说话也很随和。

　　韩菲儿禁不住莞尔一笑，急忙上前几步解释：“九叔，人家不是小孩子啦！伯纳伯爵已经被我们干掉。当然，我没有出多少力，主要是我请来的外援厉害，还有运气不错，所以……”

　　九叔瞪圆眼睛，憋了半天，夸张叫道：“不是吧？菲儿，你怎么说起糊涂话来了？难道是拓跋青叶？对，一定是拓跋青叶，这个疯女人在精兵时开启生命徽章隐藏界面，好像得到过催眠能力，快赶上源能力了。如果有机会加强催眠力量，足以让你们这几个五级精兵说胡话。”

　　“九叔，九叔，我现在是六级精兵，不相信给你看生命徽章记录。”韩菲儿献宝似的重新播放作战画面，看得韩老九有些晕乎乎的，从豹子身上冲下来一把拉住轩辕南星。

　　“你，你，你，受了那么重的伤居然还能活下来，这条命够硬。嗯，本事顶呱呱，你能够如此拼命，看来和我们家菲儿关系不一般！放心，我们韩家提倡自由恋爱，政治婚姻那种东西实在不靠谱，多少长辈深受其害，所以不能让孩子们受苦。走，和九叔喝酒去，干掉伯纳伯爵你就是英雄，我们韩家绝对不会亏待你。”九叔收回侍卫兽，紧紧握住轩辕南星的手，脸上展开灿烂笑容，好似刚刚热恋的小伙子，突然间被允许可以牵手了，那个兴奋，那个热情。

　　不要误会！哪个执法者也不白给，九叔一下子便想到许多事情，轩辕南星的价值已经不仅仅体现在战力上，还会体现在猎王圣殿的态度上。他能够肯定，伯纳伯爵确实挂掉了，而且是被面前这名气质独特的年轻人打败，知道这些就已经足够。

　　韩家的机会，这绝对是韩家的机会，可以与拓跋家分庭抗礼，甚至可以在八大上位世家挽回颓势，重新站稳脚跟，事关未来十年乃至数十年的兴衰，由不得他不热情。就算他是猎王圣殿占有席位的猎王，也从来没有干掉过伯纳伯爵呀！猎王，名字好听，可是真正具有这种品质的人少之又少，而面前的年轻人恰恰做到了常人难以做到的事情，那么这会产生轰动效应。

　　轩辕南星一笑，把手挣脱出来，拍了拍九叔的肩膀说：“九叔，我和韩菲儿，以及大家是珈蓝星战争学院同学，更是一起奋战的战友，拼命那是应该的。放心，我哪也不去，就跟着九叔你，咱们一起去喝酒。这些天把我紧张的，跟个机械人似的，真想好好醉一场，咱们走。”

　　“好小子，够豪爽。”

　　九叔兴奋了，拉着轩辕南星激动的说：“妈的，别看九叔年纪这么大，女儿刚刚三岁。要不然你等上十几年，等我女儿长大后，把她许配给你，婚姻这东西就应该老爹说了算。”

　　“哈哈哈！我等着，只要我能活到那天。”轩辕南星仰头大笑，觉得这个九叔很可爱，却没有想过会不会给将来惹麻烦，自从梅丽雅离开，他只想体会刀头舔血，已经看淡儿女情长。

　　红绫战队有九叔这种高手坐镇，更没有人敢上前搅扰了，当走出地下城一看，天空飘浮着密密麻麻战列舰，炮口全都对准出口。

　　大约半个小时前，伯纳舰队突然间撤退，可是伯纳伯爵应该还在地下城，猎王组织急忙调兵遣将，派出速度见长执法者，前往地下城打探消息。

　　除了拓跋青叶和九叔，还有十数名执法者进入，不敢说能够力敌执法者，起码可以确认敌人具体方位，向外界发出求救信号，以这些执法者的速度和战斗力，短时间内自保肯定没问题。

　　“不要攻击，是我，老九！”

　　韩老九趾高气扬，把胸脯挺得多高，对着空中大叫：“韩家飞船杵在那里做什么？还不过来接人？接我们的英雄战队回营地，快。”

　　这喊声在几公里之外都能听到，毕竟是执法者阶层，说出来的话很有分量，虽然飞船船长有些摸不着头脑，但是仍然下达命令过去接人。

　　韩菲儿他们刚刚登船不久，韩家高层便递出消息，伯纳伯爵死了！被韩家的红绫战队硬生生做掉，打得十分辛苦，打得十分狼狈，不过红绫战队没有死一个人。

　　能够不死一人，就把如此大敌灭去，那是猎王组织创立试炼以来，都不曾有过的彪悍记录！

　　轰动，绝对轰动，彻底轰动，有些人甚至无法适从，拓跋家主力战队近乎全灭，也只有拓跋宏跑回来，换来的却是如此令人震惊消息。

　　与此同时，韩家向外呈递出一些信息，描述拓跋宏如何蛊惑几大家族战队，如何在关键时刻翻脸走人。虽然红绫战队守住中枢大厅大门，不让任何人进去，才是那些家族战队毁灭的主要原因，但是红绫战队灭杀伯纳伯爵，甭管怎么说，现在是胜利者，在猎王圣殿的最终裁决没有降临之前，谁也不敢动这支战队。最多想想办法，争取把突然间扬名的轩辕南星拉过去。

　　很快，韩家把吉米和萨宝找回来，给他们最优厚的治疗。轩辕天逸和轩辕敬岚生命徽章不停弹出全息图像，家里面要把他们俩拉回去，不过不是斥责，而是向姜家“献宝”。

　　至于轩辕南星，收到的信息更多，八大上位家族，轩辕家，还有一些中型家族，有请他过去做教官的，有拉他过去做姑爷的，还有想收购他的血液样本的，花样之多想都想不到。

　　为什么会这样？轩辕南星觉得奇怪，这些家族实在有些热情得过头了，直到第三天醉醺醺的醒来，他才知道原因。

　　猎王，一步登天，直接授予荣耀猎王称号！

　　这个荣耀猎王了不得，可以在任何时候进入猎王圣殿，坐在属于自己的席位上，支持某一家族决议，或者否决某一家族，还可以在猎王组织所有管辖范围得到一定程度上的帮助。见到其他猎王，心情好时聊几句，心情不好直接给脸色，说明荣耀猎王比普通猎王尊贵。

　　联邦有精兵体系，而猎王组织是依附于精兵体系的最强民间势力。

　　猎王组织向来所看重的，就是那些具有战斗精神的世家子弟。不过有外人能够做到超越试炼记录的程度，那么同样能够荣耀加身，给予最为尊待遇，绝对不会吝惜。

　　更何况，经过调查，轩辕南星并非世家体系之外，竟然出自名不见经传的轩辕家族，反正被认定为很有潜力的“自己人”，就更加不会吝惜奖励了。

　　与荣耀猎王称号一同到达的，还有一些实质性奖励，轩辕南星正琢磨着，是不是拿这些看起来花里胡哨的奖励去兑换一把激光剑。


第177章 跟哥走，吃香的，喝辣的

　　“叮咚，有人找，南星先生。”房间主控光脑突然间提示。

　　“哦，是威廉和牛千岁这两个家伙，让他们进来吧！”轩辕南星扫了一眼光脑画面，起身开始穿衣服，早上有机械蜻蜓过来送猎王组织下发的奖励，“嗡嗡”了半天，能睡踏实才怪呢！

　　“哈哈哈，老大，我就知道老大比我们强，昨天晚上全队加上一个九叔轮番向你进攻，居然还能按时醒来，够酷。”牛千岁提着饭盒进来，一屁股坐到轩辕南星的床上，把早饭递过去。

　　“南星，喝酒我很少服人啊！你的酒量就像本事一样，总能出人意料。”威廉说着从旁边搬过来一张摇椅，坐到上面接过饭盒，三人一起用餐。

　　“还说呢？整个战队，除了卓鲸养伤不能喝酒，加上天逸和敬岚那两个小叛徒，居然一起和我卯上了。老子怕过谁，九叔喝趴下了吧？两个小叛徒喝趴下了吧？还有狐狸，那小子忒不地道，居然敢隐藏实力。嘿嘿嘿，还是被老子喝趴下了。你们两个也不行，抬着三只酒桶和我对着喝。怎么样，怎么样，没有让你们失望吧？”提到昨天的战绩，轩辕南星咧嘴大笑。

　　“哼，小人得志啊！老大，知道不知道，昨天谁把你扛回来的？是新蕊！你抱住人家就不肯松手，直喊梅丽雅！这梅里雅是谁？嫂子吗？”牛千岁插住一块牛肉，刚要往嘴里送，结果被轩辕南星看到，以最快速度抢夺过去。

　　“哇噢！这么大一块牛肉，我喜欢。”

　　轩辕南星迅速吞掉牛肉，连同自己那一份一同吞掉，抹了抹嘴巴说：“老牛，你说你，本身姓牛是吧？那吃牛肉就是同类相残，我为你好。至于梅丽雅吗？她是一个有些稀奇，又有些古怪，同时又很温柔，又很善良，又很会为我着想的女孩，至于和我的关系，你们猜呢？”

　　“哼，哼，哼，不用猜，肯定是那什么，那什么的关系。谁知道呢？嫂子人呢？奶奶的，我的牛肉，你们两个混蛋，给我留点。”牛千岁吞咽着口水，看着威廉大嚼，三个人的伙食在船上已经是特殊待遇，本来为自己找了一块大些的牛肉，一个不留神就这样没了。

　　威廉边吃边笑：“这个理论有意思，姓牛就不要去吃牛肉了，以后把牛肉全都留给我，真好！”

　　轩辕南星拍了拍额头，忽然叫道：“对了，我记得昨天喝到最后，确实迷糊了一小会。再让我想想，想想。呃，好像，进入房间后，好像吐了兰新蕊一身。呃，真的有些过意不去啊！”

　　“就吐了兰新蕊一身？没有和她发生什么？”牛千岁抻着脖子，盯住轩辕南星的表情。

　　“你们两个家伙，想什么呢？兰新蕊看着是比以前长大不少，可是仍然属于萝莉，大爷喜欢成熟类型，成熟类型懂吗？”轩辕南星得瑟道：“一看你们两个的样子，就不知道，目前还完完全全停留在理论层面，就算有一点点经验也没有深入浅出的去思考，去总结。女人她究竟是什么样的生物呢？这是一个很哲学的问题，我们应该好好探讨一番。”

　　“嗯！探讨探讨。”牛千岁和威廉急忙点头，看向南星时，眼神变得生动起来，非常之崇拜。

　　整整一上午，哥几个都在聊天打屁，直到下午轩辕南星才有时间做正事，第一件事是恭喜韩菲儿成为猎王圣殿预备圣女。

　　打开光屏，轩辕南星链接韩菲儿的房间，笑道：“恭喜队长大人，能够成为圣女，按照我们珈蓝星的习俗，可是要给红包的。”

　　“哪里是什么圣女？还只是一个小小的预备圣女，以后成为执法者，称号才会提升。而且只是虚衔，必须在今后几年当中通过重重考验成为圣殿掌令，才有机会与荣耀猎王大人并驾齐驱的！”韩菲儿在轩辕南星面前有些腼腆，说话的时候面红耳赤，哪个少女又不爱英雄呢？

　　“吼吼，都一样，都一样，别一副扭扭捏捏的样子，我都不好意思要红包喽！”轩辕南星转移画面，指着房间桌面说：“你看，猎王组织送给我的奖励，有什么战列舰护符靴，还有蓝金制作的螃蟹，这螃蟹只是用来盛放东西的盒子，太奢侈了。还有，镶嵌钻石的衣服，穿上这件衣服施展钻石守护，倒是很方便，可是我不会啊！其他乱七八糟东西很多，我能够看出来，这些东西都很值钱，不过在实用方面差得多，能不能和猎王圣殿说说，帮我弄一只瞑光那样的好剑？差一些也无所谓，都换成激光剑才好。另外，我准备离开了，等一会就走。”

　　“离开？不要，为什么要那么急？去我们韩家做客不好么？”韩菲儿突然意识到，自己有些失态，急忙调整语气说：“南星，咱们已经很熟了，近一个月的相处。我知道，我知道用那些利益啦！职位啦！无法束缚你。其实我非常羡慕你，能够这样自由，就算我想追随你去星际上闯荡，却知道那不现实。可是还是希望你多留些时日，毕竟刚刚结束试炼，太早了。”

　　“不早了，我有自己的时间表，我要找地方晋升执法者，还要回珈蓝星一趟，也许会在珈蓝星休息些时日吧？算是给自己一个短暂假期，然而我不会停留太久，还有很多事情要做。”

　　轩辕南星说得是实情，他的目标不再是执法者，而是星际判官。还有，按照记忆中一些或清晰或模糊的指点，必须尽快把一些珍贵资源抓到手中，迟则生变。最重要一点，他想要组织自己的战队了，一个人做事情不是不行，却不如发展出一支实力强劲战队，做事效率高。

　　以前还没有往这方面深想，低级执法者便拥有战队，高级执法者统领低级执法者，是不是说星际判官统领一支军团呢？由很多执法者构成的军团，似乎有点自立为王的意思，又或者是拥兵自重的军阀。

　　不过，想一想也不奇怪，只有达到那种层次，手中掌握着强横势力，做任何事情才能够无所顾忌，才能够按照自己的意愿去审判，成为主宰。

　　“唉！你这个人啊！总是那样要强，做事情风风火火。以你的性格，既然决定要走，就肯定会走，谁也拦不住的。”

　　韩菲儿不由得一叹，旋即又说道：“让我来准备吧！你走时总要和队员们道个别。另外，我会和家族协商，在你临走时卖个人情，竭尽全力为你搞几把好剑。”

　　“呵呵，菲儿队长知道体恤属下了，队员轩辕南星今日离队，不过那个客卿的位置，还是给我留下吧！很快，相信很快咱们还会见面的，到时候也许我会拉起一支队伍，你们可不要被我的队伍比下去。”轩辕南星终究割舍不下，笑着看向光屏，提前透露出一点消息。

　　韩菲儿眼前不由得一亮，赞道：“好，非常好，你想要组织战队了，这确实是经过无数次验证的发展方向，成为执法者之后，毫不客气的说，竞争更加激烈，因为要争夺资源。平常的时候，你也许会觉得执法者很少，其实他们经常带队在外冒险的。实际上，即便联邦特战队和我们猎王组织，也时常到边界上的蛮荒领域去开垦，去探索。每支战队，从经常做的事情上来看，更像是冒险团队。不过白犀人和闪灵人也喜欢探索资源，这就形成敌对，所以在边界探索，时常伴随着争斗。除非像一些大财阀，把行省整个星域买下来，那样便不需要去危险领域拼杀了，至少不用与外族人争斗，只是想要得到珍稀资源，通常都会伴随着战斗。”

　　听到韩菲儿如此说，轩辕南星想到了莫邪星，想到了冰凌星，还真是这个样子。

　　莫邪星属于联邦管辖，联防大队有着开发和探索职责，如果没有他横插一脚，联邦特战队会与联防大队共同开发月光石矿脉。

　　还有在冰凌星遇到的那支战队，由执法者带队，跑那么老远，目的便是寻找和掠夺资源，看来冒险会成为未来一段时间的主题，也只有冒险才能够提升实力。

　　“谢谢你，菲儿队长，我心中有数了。”轩辕南星点了点头，想着心事，关闭通讯。

　　时间不大，轩辕南星与天逸和敬岚取得联系，这两个家伙可不能放手，估计家族都不知道他们拥有超能力，要不然会重点保护起来。

　　小时候便觉得他们神神秘秘，不过也只是偶然有一次看到些异样，直到今天了解到一些执法者的情况，以及战斗中亲眼目睹，才最终发现这个惊人秘密。

　　“天逸，敬岚，你们两个，还在睡啊？”

　　轩辕南星的声音在二人房间中回荡，分贝突然飙升：“起床，你们两个听好，再过两个小时我就会离开宁园星，和哥走，吃香的，喝辣的。”

　　“再睡会，再让我睡会。哎呀，人家的脑袋痛死啦！”轩辕敬岚横抱着枕头，不过眼睛慢慢睁大，尖叫道：“走？这么快就走？星星哥，你不是开玩笑吧？等等，你要我们和你一起走？”

　　轩辕天逸已经清醒，无所谓的说：“哈，激昂的青春，去哪里都是一样，是金子总有发光的那一天，星星哥值得追随呀！”


第178章 离别，不要迷恋哥

　　韩菲儿办事效率很高，半个小时之后便把大家秘密聚集到一起，并且想尽办法给轩辕南星搞来两把激光剑，一把名叫远锋，一把名叫暮云。

　　远锋剑是九叔的藏品，暮云则来自韩家另一位执法者。韩家对于轩辕南星有招揽之意，所以全力支持韩菲儿。

　　不过韩家并不知道轩辕南星要走，韩菲儿顶着好大压力这样做。

　　为什么轩辕南星急着离开，其实还有一个重要原因。眼下各大家族飞船飘浮在太空中，渐渐远离宁园星，即将接近一处小行星带，轩辕南星正好把狂鲨号隐藏在此地，所以他决定离开。

　　这时候，韩家飞船减压舱中，大家正在与南星告别。减压舱面积不大，二十一个人挤在一起。

　　“南星队长！感谢你，我们只是在队里跑跑腿，没想到跟着借光。而且蒙小姐看重，我们现在已经转为正式队员，卓家姐妹都有，敬礼。”卓云坐在轮椅上，把拳头放在胸前表示敬意。

　　“啪！”卓家姐妹们激动的敬礼，她们从此脱离护卫身份，成为真真正正的战队成员，成为拥有自己人生的女人，如果这世间还有谁值得她们为其挡刀子，轩辕南星肯定是其中之一。

　　“卓云，甭客气，认真计算起来，我这条命还是你救的。好好养伤，以韩家的科技，肯定能让你重新站起来，重新端起激光枪，咱们以后还会在一起战斗，到时候说不得还要靠你救命。”

　　“呵呵，谢谢队长，卓鲸愿意效劳。”

　　“南星，你可不够意思，把我甩下，带着天逸和敬岚两个小东西去闯荡。下次，下次要是让我见到你，小心我的拳头。”威廉与南星拥抱，这二人可是最初的战友。

　　“混小子，天逸和敬岚比你有潜力，别看你已经成为六级精兵，如果不求上进，我敢说天逸和敬岚肯定比你先一步成为执法者。好好留在红绫，我对你的期望很高，借助韩家的资源和知识体系，能够让你快速成长起来，跟着我想要踏出那一步，却太难太难，加油，好兄弟。”

　　“你也是，加油，好兄弟。”威廉无法控制情绪，大声哭号起来。

　　“老大，老大，老大！你永远是我们的好队长。”胖狐狸带着兄弟们走上前来，此时此刻他的眼圈发红，虽然很清楚人生要面对一次又一次分离，但是每次分离的时候，心中都不好受。

　　轩辕南星拍了拍胖狐狸的肩膀，又拍了拍眼镜蛇四人的肩膀，笑道：“怎么？一个个给我哭丧似的？五个混账，老子活得好好的，真正要担心的是你们自己。你们这个小集体，注意要融合到战队之中，单独行动时可以抱团，随队行动时一定给我注意互动。另外，再见到你们的时候，别他妈的挂掉。胖狐狸酒量不错，其他四个再练练，也许能和我一较高下。”

　　紧接着，左锋握住南星的手说：“老大，从你身上我算是看到，该如何挺起胸膛做一个人人敬佩的好汉。放心，我已经知道以后的道路该怎么走。想想以前那个左锋，活到这个年龄还在浑浑噩噩，而且没有值得留恋的事情，就当做已经战死一回。今天的左锋，以后所要做的不再是花花公子，而是守护战队，守护我的战友。”

　　“好，老左开窍了。”

　　牛千岁大声叫好，然后强挤出一个笑容说：“你们啊！又搂又抱，又哭又嚎，酸不酸？搞得老子都想跟你们一起酸啦！呵呵，还是给南星老大一个笑容好，瞧瞧老子多洒脱？要我说两座山合到一起不容易，大活人想聚在一起，还不容易吗？以后有大把机会喝酒，咱就不酸了。”

　　吉米和萨宝也过来道别，二人颇多感慨，他们的级别在队里已经成为吊车尾，不过轩辕南星没有忘记他们，好处是一点不少，最多比其他队员发展慢些，以后的前途也不可限量。

　　告别了一圈，出乎轩辕南星预料，兰新蕊和韩菲儿忽然上前，齐齐把他抱住，瞬间对周围进行屏蔽，所说的话只有他们三人能够听到。

　　“南星，一路保重，我会等着你，等着你归队！记住，红绫战队永远是你的家，永远是你的根系。感谢你所做的一切，我们很快就会见面，很快。”韩菲儿说的话不多，可是不难听出那浓浓的眷恋，以及一种欣赏或者还掺杂着别的东西，说不清，道不明，让人有些回味。

　　“南星，一路保重。”

　　兰新蕊照本宣科念完开场白以后，歪了歪脑袋，有些奇怪的说：“菲儿让我这么做，把你抱住说些悄悄话。嗯，总觉得怪怪的，每次和你贴近的时候，会有一些不同，芯片电流会略微超载。对了，菲儿让我一定告诉你，按照概率学计算，你在外面会遇到女人，而且还是漂亮的女人，当她们是蛇蝎好了。女人，除了菲儿和我，都不大牢靠的，也不大安全，记住了吗？”

　　“韩菲儿真的这么说？”轩辕南星转过头去看向韩菲儿。

　　“哎呀，新蕊，你怎么说出来啦？我不是特意提醒过，让你以自己的语气提醒吗？”韩菲儿捂住脸，念叨起来：“好丢脸，好丢脸，这回可算把脸丢大了，我，我真想找条地缝钻进去。”

　　“哈哈哈！”

　　轩辕南星大笑，挥挥手斥退屏蔽，豪爽的说道：“有人开始崇拜我，是好事！二位的好意我心领了，千万不要迷恋哥，哥以后会是个传说。感情的事伤不起，你们要慎重。”

　　轩辕敬岚和轩辕天逸开启减压舱屏障，三道身影向着后方墙壁退去，队员们已经没有时间对韩菲儿和兰新蕊的异常举动浮想联翩，挥手告别。

　　转瞬间，墙壁打开一道缝隙，三道身影被强大的真空力量抽到船外，轩辕南星身上穿着一套华丽机甲，同样是猎王圣殿的奖励，轩辕敬岚和轩辕天逸身上同样撑开光罩。

　　三人到了太空之中，身形微微一顿，背后喷射出光束，以最快速度向小行星带飞去。韩家飞船自然监控到这一幕，可是再想拦截，为时已晚，韩家高层接到消息后，只能斥责韩菲儿。

　　进入小行星带，轩辕南星带着天逸和敬岚来到一处扭曲的陨坑中，这里面相当黑暗，偶然有光线泄露进来，也只能看到一些模糊轮廓，狂鲨号就藏在此地。

　　经过阿布认证，舱门自动打开。

　　狂鲨号光脑以梅里亚的全息影像站在舱门旁掐腰抱怨：“南星船长，您怎么能够把自己的飞船撇开这么长时间？哈，还以为你不要我了呢？这是？您带客人来了，真是失礼，欢迎之至。”

　　光脑由凶巴巴的样子突然变得很淑女，轩辕天逸和轩辕敬岚表示好奇。

　　舱门缓缓关闭，相应减压已经完成，轩辕南星脱掉头盔，甩了甩头发说：“不用理她，基础性格设定是梅丽雅搞出来的，梅丽雅是一个天才，在光脑方面和医疗方面很有天赋，我感到肚子开始咕咕叫了，货舱中有食物，拿出一些来，咱们好好享用，回到自己的飞船就是舒服。”

　　轩辕南星伸了一个懒腰，向着船长卧室走去，示意天逸和敬岚随便，到狂鲨号就是到家了。

　　没过多一会，传来一声尖叫，轩辕敬岚站在货舱中，看向贴着墙面的金属模块，她只是有些好奇，随便扫描了一下子这些“货物”，竟然全都是黑昙金，而且还有一些其他珍稀金属。

　　“怎么了，怎么了？”轩辕天逸急忙跑过来，当弄明白事情缘由时，也愣在当场。

　　这时候，货舱光屏上显现出轩辕南星的面容，看清楚天逸和敬岚的表情后，笑道：“忘记和你们说了，货舱可是咱们狂鲨号的藏宝室，你们不用吃惊，那些金属模块是黑昙金，算是先期的物资储备吧！为了以后组建战队，为了让大家提升机甲防御，这些金属模块必不可少。”

　　“嗯，星星哥果然是个有想法的人。”敬岚用力抱起黑昙金模块，准备搬几块回卧室，堆起来当个饭桌和座椅，那该多气派？

　　“南星，看来这两年，你发展很迅猛呀！等着，咱们哥俩好好聊聊，在韩家飞船时总找不到时间，现在终于空下来了。”轩辕天逸急忙挑选食物，然后去找南星说心里话。

　　三个人在船上，要比一个人的时候热闹许多，不过有些事情总是超出预想，伯纳舰队确实已经撤离宁园星范围，伯纳子爵格尔特特本以为可以接手兄长的基业，却遇到一艘伯纳飞船。

　　“格尔特特，你这个蠢货，贪生怕死的蠢货，怎么没有死在宁园星。我亲爱的弟弟呢？我最疼爱的弟弟呢？告诉我。”那名被轩辕南星干掉的伯纳伯爵宝座上突然多出一道身影怒吼。

　　“啊！古尔娜娜大人？您是古尔娜娜大人！”格尔特特吓得双腿跪倒，浑身颤抖，同一家族的伯纳人，可以通过血纹来确认姓名，对方知道他叫格尔特特并不奇怪，这位强大的伯纳女战士，是蒙哥拉家族的荣光，是残酷的代名词。

　　“哼，反应迟钝的家伙，留你何用？”古尔娜娜伸出手去，释放出强大力场把格尔特特的头颅硬生生揪下来，用一种独特方式查探格尔特特的记忆，记忆画面不停在眼前流动……


第179章 回归，美女绑匪

　　转眼间，已经过去十多天，狂鲨号向着远方航道驶去。

　　轩辕南星没有急着回珈蓝星，他要先到莫邪星把月光石矿脉纳入能源葫之中，顺便取出一些月光石交给李东风和周雨。

　　莫邪星是根基，况且还有二哥轩辕兴宇管理着平安镇，是时候掀开早期布置的底牌了。

　　如果平安镇发展得不错，可以稍稍向外放出些风声，无论金蚌粉还是青鳐汁，甚或留下少许月光石残矿，总能吸引精兵前来，让莫邪星从此变得繁荣起来，让平安镇借机成长。

　　脑子里有许多想法，轩辕南星一边修养，一边整理手头的装备，机甲镇狱已经修复，红狼阿布也已经复原。由于第二种源能力没有稳定下来，细胞出现病变，有时候会比较慵懒，睡眠时间明显增加，对于食物的需求也变得疯狂起来。

　　轩辕南星觉得自己快成大胃王了，每过两个小时就要进餐一次，好在货舱之中堆积着足够多食品，还有生态舱种植着蘑菇，总之不愁吃喝。

　　不用为食物的事情发愁，轩辕南星又开始储备强崩剑弧。可惜能源葫血量稀薄，储备到五千道强崩剑弧的时候，就已经告罄，更不用说储备龙陨葬天了。

　　如果有机会，轩辕南星准备去战场尽可能搞些血液来，每天灌注个七道八道龙陨葬天，或者把剑劫悲鸣恸储存进去，那样遇到伯纳伯爵这种大敌时，即便干不过对方，逃跑总有机会。

　　“阿布，你说有没有可能，我们回到莫邪星，借助月光石矿脉达到执法者？那个什么特异宇宙能量，让我去哪里找？六级精兵的生命徽章只能扫描半公里范围，如果自己去找，得找到何年何月？”轩辕南星有些郁闷，他都已经达到这种程度，却仍然卡在精兵顶峰，可见晋升成为执法者真的很不容易，没有一些势力或者特殊手段做支撑，近乎于一道无法跨越的天堑。

　　生命徽章忽然传来阿布的声音：“主人，月光石是十分纯粹的宇宙能量，既然主人已经衍生出源能力，而阿布又有独特天赋，又何必执着于特异宇宙能量呢？完全不需要，主人您的想法应该没有错，我们借助月光石矿脉就可以做出提升。阿布要做最纯粹的阿布，只要主人以后多想办法收集其他执法者的遗留侍卫兽就可以了，虽然非常稀少，但是总归会遇到的。”

　　“真的？”轩辕南星来了精神，细细思考阿布所说的话，不过转瞬间却又迟疑起来。

　　“等等，有些不对头，罗红前辈并没有侍卫兽，那个神圣佳音怪人也没有侍卫兽，他们利用生命徽章凝结出武器，当时歌铃组织执法者称之为战器，好像很了不起的样子。如果我们单纯的借助月光石矿脉来提升，会不会与凝结出战器的机会失之交臂？如果能够凝结出一把强大的激光剑来，那该多爽？”轩辕南星先是和阿布说，接着自言自语，进而眼神变得痴迷。

　　强大且神秘的战器确实很有诱惑力，执法者的生命徽章似乎呈现出两种形态，一种是单纯的能量堆积，借助特殊能量结构演变为侍卫兽，一种是凝聚能量并浓缩到一定程度，使之具备能量化实体，成为威力强大武器。感觉战器似乎比侍卫兽强大不少，所以轩辕南星还在犹豫。

　　日子一天一天过去，轩辕南星的战斗力已经恢复，并且达到前所未有程度。另外，为了应对伯纳人时不时拿出来的杀伤性武器，南星真的把黑昙金金属模块一点点打造成防御“墙壁”。

　　这面墙厚度为二十五公分，高度为一百八十公分，宽度为一百五十公分，由生命徽章的储物空间释放出来，大概需要三秒钟时间。

　　毕竟体积在那摆着呢！而且还是以轩辕南星如今的精神力量而言，要不然没有十秒钟，别想把这面防御墙壁“召唤”出来。

　　精神力量，对于罗红前辈提到过的精神力量，南星最近几天在运转源能力时，又有新的体会。

　　所谓的精神力量其实表现形式多种多样，可以是一种想要抓取东西时的简单意念，也可以是生气时的愤怒心绪，还可以是战斗当中不屈不挠意志。平常的时候很难看出异常来，一旦能够使意念，愤怒，战意等突破某种极限，让想象的事情变为现实，那么这应该就是精神力量。

　　比如说改变力场使物体飞到手中，直接毁灭激起愤怒的人或者事物，突然间爆发出难以想象战斗力，使战斗意志凌驾强敌之上。

　　轩辕南星之所以得出很多结论，是因为他感应到轩辕天逸和轩辕敬岚明显与常人不同，要知道他们二人是先天超能力拥有者，他们的大脑时不时就会向外释放一种凌厉气息，有时候甚至对轩辕南星的感知产生抵触，真是知道的越多，越觉得这一领域神秘莫测。

　　巩固，再巩固，轩辕南星不断巩固基础，不知不觉间已经接近莫邪星，狂鲨号快速掠过数不清星光，一头扎入大气层，向着平安镇方向飞去。

　　“第二故乡呀！我又回来了。”

　　轩辕南星向飞船舱门冲去，没有什么欢迎仪式，正赶上平安镇深夜，除了几家小楼还亮着灯光以外，镇子上静悄悄的。

　　平安镇变化很大，镇子几乎向外扩充出去一倍，新修建的街道极为平整，还有几座刚刚完工的二十层大厦，除了离开时购买的飞艇，多了几艘大型汽艇，几处广场尚未完工。

　　“不错！二哥，很有管理天赋嘛！”轩辕南星坐在舱门边沿上，向脚下看去。狂鲨号悬浮在高空，这艘飞船经过盖亚集团改造，不要说以小镇的预警功能，就是联防大队也无法察觉。

　　“啊！星星哥，你还等什么，赶快跳下去啊！不是说兴宇哥在这座镇子吗？咱们把他从被窝里拎出来，深更半夜肯定很好玩。”轩辕敬岚眼睛里晶晶亮，恶作剧可是她的强项和最爱。

　　“呵呵，二哥肯定会骂死我。”轩辕南星笑了笑，起身说：“把天逸叫上，一起去热闹热闹。”

　　“来啦！来啦！你们两个粗枝大叶，连礼物都忘记带上，把兴宇哥从睡梦中惊醒，总要有所表示，毕竟邻里邻居，又是南星你二哥，不好做得太绝！”轩辕天逸拎着大包小包走过来。

　　“嘿嘿，身边有一个细心的人真不错，就从这里跳下去，下面就是二哥办公的地方，也是他的居室，咱们走。”轩辕南星说着跃身而下，身形在空中急速坠落。

　　轩辕天逸和轩辕敬岚也跳了下去，三人身上没有穿机甲，不过脚下始终踏着一层青蒙蒙光色。

　　猎王圣殿并非对轩辕南星一人做出奖励，红绫战队每个人都有份，轩辕天逸和轩辕敬岚同样有份。战列舰护符靴，并没有浮空能力，不过从高处坠落却可以产生一些阻力。以他们三个的身手完全可以凭借这点阻力空中漫步，又不是去战斗，穿机甲干什么？乐得休闲和放松。

　　三道身影轻飘飘落入院落之中，声息皆无。轩辕南星释放出感应，本来想确定二哥轩辕兴宇的具体方位，却突然皱起眉头。

　　轩辕敬岚很敏感，小声问道：“星星哥，怎么了？”

　　“有情况，一共有十二个人在周围，都是警惕性很高的精兵，他们布置了岗哨，我们的到来已经被他们察觉。这些精兵不是二哥的人，一个女人在卧室中睡觉，一个机械人在地窖中正看守着二哥，看样子他们绝对不是什么好人。天逸，把我送入地窖，能做到吗？”轩辕南星连忙把地窖准确方位通过生命徽章呈现到轩辕天逸面前。

　　“没问题，我的传送无孔不入，只要不是完全封闭空间，都行。”轩辕天逸抬起手来，用指头点向眉心，瞳孔瞬间变为金色。

　　“啵”的一声轻响，轩辕南星原地消失，再出现时已经站在地窖之中。

　　面前是一具古旧机械人，穿着一身笔挺燕尾服，大概是已经得到汇报，虽然对于一个大活人凭空出现有些逻辑思维混乱，但是瞬间便反应过来，挥手打出两片齿轮飞镖，动作又快又狠。

　　“哼！”轩辕南星动怒了，身形微微滑动，手中剑光一闪，就听“哐当，哐当”两声，对面机械人的双臂被斩落下来，剑光再闪，即将劈入机械人脑壳时，只听有人大叫道：“住手。”

　　轩辕南星停住剑光，侧过头问道：“我说二哥，你都被绑到地窖来了，怎么还为敌人求情？”

　　“南星，你小子总算回来了！这机械人可是宝贝，代替我建设平安镇有段时间了，把平安镇打理得井井有条，我从他身上学到许多东西，把他毁掉实在可惜。留着，给二哥我留着呀！”

　　轩辕南星露出苦笑，二哥始终还是二哥，没有一丝一毫变化。

　　就在这时，一道身影顺着地窖阶梯缓步而下，并且试探着询问：“是轩辕南星小哥吗？苦苦等待五个多月，终于把你盼到了，不想你二哥送命，就乖乖合作。”

　　很快，面前站定一名美女，一名穿着睡衣的美女，把别人家当成自己家的女绑匪，可不多见。


第180章 谁绑谁？微波刀客？

　　“嘿嘿，美女，穿成这样在我二哥家，很容易让人误会呀！要不是你那些手下，要不是你把我二哥绑到地窖来，还以为是二嫂呢！”轩辕南星收回激光剑，身子往墙壁上靠去，耍戏法般摸出一根蓝色雪茄来，手指在烟头轻轻捻动，利用手指间的强大摩擦力，便把雪茄给点燃。

　　“咦？生命徽章附加储物空间，你的级别是？”这位美女绑匪很不简单，目光一扫便看出戏法变雪茄的底细，她急忙认真的观察轩辕南星，瞳孔不由得一阵收缩。

　　虽然轩辕南星的生命徽章被晶体挡住一半，但是他并没有刻意隐瞒级别，六级，竟然是六级精兵，而且生命徽章边缘处凝聚着一些血痕，这些血痕绝对“耀眼”。

　　“你，你，你！”美女刚才还不觉得怎样，可是注意观察那些血痕后，就不知道手脚该往何处放了。开玩笑，那是只有执法者才拥有的血痕啊！精兵又有谁拥有过？伯纳子爵，面前的黑发年轻人居然干掉过伯纳子爵，似乎有些眼花，还看到三条血痕聚到一起，那根本不可能。

　　“呵呵，有意思，拿我二哥来要挟我，现在才想到衡量我们的实力。”轩辕南星一笑，对着生命徽章询问：“天逸，敬岚，怎么那么慢？十二个精兵而已，最高的家伙只有五级。”

　　“哎呀！快好了，快好了，大半夜的，我们做事需轻手轻脚，不能吵到居民嘛！”轩辕敬岚发送过来一个卡通笑脸，映照在生命徽章弹出的光屏上。

　　“你，你们？”美女绑匪突然间觉得，想要做原本预想的事情已经不可能，这个轩辕南星离开莫邪星的时候明明只有两三级的样子，最快也就升到四级，怎么会达到六级？而且还不是普通的六级，身边那两个人也不一般，生命徽章不断弹出信号，表明她的人已经被对方制住。

　　“嘶，味道不错，还是老牛有办法，弄来的雪茄够味。”轩辕南星自顾自享受着，背靠墙壁吞云吐雾，他在等待，等待天逸那边把所有暗哨拔掉。

　　“小姐，快跑，他很强，我甚至估测不出具体参数。”身穿燕尾服的机械人忽然间叫道。

　　“该死！”美女绑匪刚要启动喂给轩辕兴宇的胶囊定时炸弹，不曾想轩辕兴宇和她的机械人管家身上爬出来一只只紫红色机械昆虫，难怪管家没有妄动，原来一切都在对方掌控之中。

　　“绑架我二哥，在平安镇这可是重罪，无论你是谁，十辈子都偿还不起的。”轩辕南星随手打出一道晶光，这道晶光之中埋伏着强崩剑弧，晶光突然间张开，化为一张大嘴把美女吞没。

　　“放开我，放开我，你这个家伙，我认栽，开个价，我把自己赎回去。”美女绑匪在晶丝大网中不停挣扎，不停手蹬脚刨，连睡衣都差点扯掉，目光透着愤怒与恐惧，轩辕南星则在欣赏美女胸前的曲线。

　　本来想用这张地下城中枢大厅找到的晶丝网去抓捕能源兽，然后收入牧兽林慢慢驯服，没想到晶丝网这么快便开张，而且居然网住一只美女。嗯，是一只，不管网住什么，都论“只”。

　　“叫我想想，能够把能源兽收入牧兽林，如果把这女人收进去，会不会成功呢？”

　　轩辕南星从腰间端起黄金十字架，正在琢磨收纳美女成功率的时候，轩辕敬岚蹦蹦跳跳沿着阶梯从上方走下来，拍着手说：“星星哥，十二条杂鱼，三条受伤，九条缴械绑起来，我们做得还算不错吧？二比十二，大获全胜。”

　　“胖丫，跟着我，二比二百也要取胜，不过第一次行动，给予口头表扬一次。”

　　“啊！口头表扬？郁闷了，星星哥顶顶狡猾，先把人家的嘴堵住，本想讨要几块黑昙金呢！”

　　“天啊，敬岚？这不是敬岚吗？还有天逸吗？南星，你是不是从珈蓝星过来？”轩辕兴宇边说边晃动身体，那些机械昆虫已经把绳索咬断，他扶着墙壁慢慢起身，看起来非常虚弱。

　　机械人管家给轩辕兴宇注射了一种神经麻醉药剂，虽然每天都能起来走动半个小时，但是活脱脱一个病人，再加上胃里有一颗胶囊，就更不用动逃跑的念头了。

　　今天终于等来曙光，脱得大难，轩辕兴宇决定以后一定要加强警戒，不能把周雨他们随随便便派出去搞基建，至少不会让绑匪在自己家里住上好几个月，这种事如果传出去，丢人啊！

　　“兴宇哥哥，你好可怜，我这就扶你回房间休息！天亮再处理这些绑匪吧！煎炒烹炸，随你怎么处置。对了，这些绑匪为什么要绑兴宇哥？”敬岚歪着脑袋想了想，却想不出答案。

　　“他们是冲着月光石矿脉而来，我没有说错吧？美女。”轩辕南星拍了拍手，一只机械昆虫迅速钻入二哥轩辕兴宇的嘴巴，把胶囊炸弹取出来。

　　“是，是，我是冲着月光石，你要干什么？”美女绑匪惊叫着想要后退，不过网的另一端抓在轩辕南星手中，她被一点点拽了过去。

　　之所以到现在，这位美女绑匪都没有动用生命徽章合成招数，是因为她有种直觉，即便动用那些合成招数，也不会有好果子吃。从对方能够悄无声息进入地窖，并且悄无声息屏蔽胶囊炸弹，让她无法遥控开始，就一步一步落入对方手中，没有哪怕一丝一毫还手之力。说明她处心积虑，费尽心机想要找的人，以她这种程度惹不起，也许还会给背后家族带来巨大麻烦。

　　“干什么？把这胶囊喂给你，我的机械甲虫已经控制住此物，你要是不听话，我就把这颗胶囊引爆。”轩辕南星把晶丝网收起来，探手掐住美女雪白的脖子，当真没有半点怜香惜玉。

　　“呃，呃，呃，不要，我一切都听你的，我提供给你胶囊炸弹，这颗胶囊好脏。”美女感受到身前手臂传来强大力量，差点把她掐得晕厥过去，以她五级精兵的身体素质，完败。

　　“女人真麻烦，还是掐死省事。”轩辕南星目光冰寒，手指加大力度，敢打他的主意，并且影响到他的家人，只有死路一条。

　　那名身穿燕尾服的机械人管家又急又快开口说道：“轩辕先生，请您饶过小姐一命，我这里有五张无记名信用卡，里面总共五千万联邦币。当然，这是您的战利品，此外风神星维他命俱乐部可以长期和您合作，从莫邪星高价购买金蚌粉和青瑶汁，还可以低价租赁飞船，运送机械设备和基础建材过来，帮助平安镇发展。还有三个关联账户，最少能够让您增加三亿联邦币身家，这是小姐多年积蓄，求您放过小姐一命。”

　　机械人管家忽然跪了下来，低下头去，不敢直视轩辕南星。

　　“呵呵，连金蚌粉和青瑶汁的事情都知道了吗？你说的这些，听起来确实很有诱惑力。跑来白送给我打劫，真是吃饱了撑的。不过……”

　　轩辕南星把话音一顿，摇了摇头说：“不过光有这些还不够，你这个机型非常古老，能够在没有得到主人授权的情况下，在关键时刻越权处理紧急事务，智能之高令人惊叹。也只有风神星十六区联邦机构首席鉴定师，那个机械老鬼能够相提并论，所以你才是这个女人身边最值钱的东西。如果，你能保证，从此以后跟在我二哥身边，并且一心一意辅佐，我会考虑放过这个女人的。听好，机会只有一次，我倒计时数到一！”

　　“五，四，三，二……”

　　倒计时数到一，是从五开始倒数，轩辕南星不给机械人更多时间思考。如果这名机械人管家能够在如此短暂的时间内处理好权限问题，并且把效忠对象转移过去，那么真的是一块宝。

　　“我同意，不过需要原主人进行授权。”机械人管家抬起头来，看向美女绑匪时，电子眼中光芒暗淡下去，好像心力憔悴，又好像很伤心。

　　“不错，非常不错。”轩辕南星点了点头，又说道：“跟着我二哥，肯定要比跟着一个愚蠢的女人强。对了，你们是维他命俱乐部的人，这女人叫什么名字？”

　　“我，我叫聂巧琳。”

　　轩辕南星略微松开手指，女绑匪又能说话了，只听她断断续续说道：“咳，管家，父亲临死的时候把我托付给你，这些年辛苦了。父亲说过有些人倒霉，栽跟头之后很难再爬起来。想不到，我们父女的命运差不多，我当时年纪小，还体会不到这句话，所以来到莫邪星以后布置不够严密，结果栽了大跟头。说起来，也是该死呀！我还没有堕落到靠买卖下属换取性命的地步。就算死，我也不会交出权限的。轩辕南星，把我掐死吧！死了也好，我不反抗。”

　　听到此话，机械人管家眼窝中重新变得炽热起来，他居然开始抵抗机械昆虫的压制，慢慢挺起腰身站起来。

　　“小姐，不怪你，是我一直寻找这条线索，处心积虑的找过来！所以，错不在您，就让我为您做最后一件事吧！老主人为我取名聂金，我还有一个绰号，微波刀客。”机械管家说着全身绽放光明，一道炽热洪流乍现。


第181章 不可战胜，消失的尸体

　　“轰！”

　　红色狼头探了过来，把聂金身体迸发的炽热洪流全部吞掉，轩辕南星揉了揉太阳穴，有些郁闷的对聂巧琳说：“你还算义气，你这个机械人管家不错，不过已经没资格伤害到我，想趁乱逃离更不可能，所以还是省省吧！今天这件事，你肯定要付出代价。我这个人，最不喜欢受人威胁和要挟，既然知道你来自风神星维他命俱乐部，那么就好办多了，总有一些你在乎的人是吗？既然你用我的亲人做要挟在先，我也可以用你的亲人如此做。呃，我好像很坏呀！”

　　“你，你是执法者？”聂巧琳嘴唇蠕动，听到轩辕南星提及她的亲人，两眼一翻，晕厥过去。

　　机械人管家聂金倒退两步，红狼那巨大身躯几乎把地窖占满。聂金的电子眼不停闪烁，开动全部脑力，分析眼前这种出乎预料情况。

　　轩辕南星说的是实情，他已经具备执法者阶层实力，如果对方仅仅停留在精兵层面，很难对他造成伤害，想要弥补阶层间的巨大差距，可不容易。

　　“反物质结构？”聂金竟然看出红狼阿布的根底，不过看出是一码事，打得过却是另一码事。

　　“南星，你真的成为执法者了？这么快就成为执法者了？”二哥轩辕兴宇贴着墙面加快脚步走过来，红狼阿布给他巨大威压，虽然从来没有见过执法者的侍卫兽，但是那种异乎寻常的强大，他还是能够感受到的，有别于所有已知精兵，必然属于那个仰望的层次。

　　“还不是！不过也快了，差那么一丁点，这次回莫邪星主要也是为了晋升执法者。”轩辕南星将二哥搀扶过来，抖手又把红狼阿布收起来。

　　经过最近一段时间稳固，生命徽章的硬度正在逐渐加强，差不多能够支撑侍卫兽出现五分钟到七分钟，可是一天不成为执法者，一天就要受到限制，所以决定借助月光石矿脉做提升。

　　“好，好，好，南星，你是咱们家的骄傲，你是二哥的骄傲呀！”轩辕兴宇很激动，一个家庭如果能出现一名执法者，那是非常了不起的事情。

　　自家在家族中只属于旁系，连老爹照顾幼年邻里，都要受到打压，甚至失去工作，究其根源还不是没有足够强大的实力？如果南星能够成为执法者，那么会是两种结果。

　　机械人管家聂金不知道该如何应对了，他曾经跟随老主人闯荡，那时候他刚刚产生比较人性化的智能，并幸运的得到独特能力，随后闯出一些名头来。有些人甚至把他的战果归功到老主人身上，并有了微波刀客的称呼。

　　不过那仅仅停留在精兵层面，即便施展微波刀，曾经击杀过数名六级精兵，可是对于执法者的强大，聂金多少知道一些，无论侍卫兽还是战器，都属于能量运用高端层次，微波刀在人家执法者面前，也就相当于玩具。他彻底没辙了，接来下可想而知，小姐的境况绝不会很好。

　　轩辕南星把聂巧琳扛到肩膀上，轩辕敬岚过来搀扶轩辕兴宇，一同离开地窖。

　　这座地窖是存放黑贝酒的地方，如果把黑贝酒打烂，恐怕会影响到平安镇的收益。尽管有机械人管家所说的那些无记名信用卡，那点黑贝酒不算什么，可是想要发展，必须拥有自己的产业，注入巨资当然可以，却要防止镇民们不思进取，要把黑贝酒生意做大，做精，做成知名品牌，所以贮藏的这些黑贝酒比钱财更重要。

　　聂金急忙跟上，他的手臂已经被轩辕南星斩断，不过已经没有心思去管这些事，他真正担心的是主人，以及对方将怎样对待聂巧琳。

　　走出地窖，轩辕南星询问起平安镇的情况。他离开的这段日子里，平安镇运转正常，而且李东风已经在联防大队谋取到重要职务，还有周雨竟然拉起三百人的队伍，把方圆几千公里的鲶鱼人和湿地怪蛇清理得干干净净。

　　三百多名少年，从这支年轻的队伍中，也许能找到一些有潜力的家伙，有机会一定要见一见。

　　“二哥，我把这个聂金留给你，他那里有五千万联邦币，随便你怎么用，赶快把平安镇的防务壮大起来。既然这个聂巧琳能够找过来，以免夜长梦多，我要赶快前往月光石矿脉做提升。”

　　“老三，你这就要走？”轩辕兴宇始终有种不踏实的感觉，只有三弟在身边，他才觉得心安。

　　“嗯，月光石矿脉就在距离平安镇稍远处的山区中，当初就怕出事，所以没和二哥说。等到我成为执法者，就算联防大队知道此事，也不敢把我们怎么样。不过，一日未成执法，按照联邦法规，联防大队就有权力将这条矿脉扣住，所以说我做的事情，多多少少有些投机取巧。”

　　“哼，既然是老三你发现的矿脉，联防大队算得了什么？联邦对莫邪星控制力很低，既然矿脉在平安镇辖区，那么就是咱们自家地头，咱们自家产业，谁也别想染指。”

　　轩辕兴宇那个激动啊！他没办法不激动，月光石是什么？那是精兵们梦寐以求宝贝，只要从老三的手指头缝露出来一点，就可以大做文章，把平安镇以及平安镇地下石城，以最快速度搞得有声有色，以后不愁人来。

　　不愧一家人，在这件事上，轩辕兴宇与轩辕南星的想法不谋而合，都想借助月光石吸引精兵前来，好借机把小镇搞得红红火火。

　　要知道这里可是自家产业，镇子外有大片湿地，现在手里面有钱，再吸引精兵前来，把那些鲶鱼人彻底压制住，等到莫邪星真正安定下来，完全可以把湿地改变成大草原，除了酿造黑贝酒，还可以大搞畜牧业，不说成为富豪，最起码以后一家人的吃穿用度，就不用发愁了。

　　再往深处想，可以借助平安镇产出，去支持老爹轩辕子都在家族中谋取高位，从而发展壮大。

　　轩辕南星转过身来说：“聂金，我把你的女主人带走，在此期间你要全力辅佐我二哥，如果做得好，我会放聂巧琳一马。另外，把你所说的那些关联账户，三亿联邦币全都并入平安镇账面，供我二哥使用。”

　　轩辕南星不给聂金说话机会，又对轩辕兴宇说：“二哥，抓紧时间吧！青鳐汁和金蚌粉的事情立刻宣扬出去，必要时可以借助维他命俱乐部的渠道，他们在黑道应该有些人脉。之后准备把月光石矿脉的事情绕过联防大队，也公布出去。放手去做，出了事由我兜着。”

　　“好，南星，有你这句话，二哥就放开胆子去做。不过咱们把人家的积蓄全部掏光，是不是狠了点？”轩辕兴宇不由得看向可怜巴巴的聂金，这几个月他一直与机械管家聊天，确实受益匪浅，既然跟着对方学到不少东西，那么便是老师，轩辕家讲究尊师重道，所以帮着求情。

　　“我的好二哥，你和咱爸怎么好像一个模子里刻出来的呢？就这个女人，还有这聂金，那是要把你弟弟我的皮扒掉，然后抽骨吸髓，不杀他们已经考虑到你的感受。老实说，仅仅掏空聂巧琳的积蓄，太便宜她了。虽然不打算杀人，但是总要让她永远不能翻身。”轩辕南星被他这个好二哥气得发笑，不过想想老爸做的那些事，仁义礼智信全都占齐了，在这个残酷的时代想要立足谈何容易？你不杀人，人家就会杀你，有机会得给“榆木脑袋们”上上教育课。

　　轩辕兴宇知道自己说错话了，连忙笑道：“呵呵，是二哥不好，没有忧患意识。事情没有达到那种血淋淋程度，就不去想。三弟，我也只是条件反射，多嘴提了一句，别往心里去。”

　　“你啊！别再让我操心，有聂金那个微波攻击技能，只要不是几名六级精兵同时出现，肯定能保你周全，我把天逸和敬岚也带走，你好好调养吧！”轩辕南星说着向狂鲨号发出一道降落指令，扛着女绑匪向外面走去。

　　“注意安全，早点回来！”轩辕兴宇在聂金搀扶下，目送着三弟离开。

　　狂鲨号悄无声息升空，然后船影轻轻一闪，投向平安镇远方山区。

　　船速已经不能用风驰电掣来形容，能够在宇宙间任意驰骋的货运改装飞船，莫邪星这屁大点的地界，根本不够它飞的。

　　很快，狂鲨号来到山区上空，轩辕南星给飞船下了一道自动隐藏的指令，扛着聂巧琳从空中坠落，落到地面后带着轩辕天宇和轩辕敬岚大踏步向前走去。

　　行进过程中，轩辕南星可没有闲着，一直对周围进行感知，谨防再有捣乱的家伙出现。

　　看来也只有聂巧琳一人找来，直到身体没入小水潭，都没有发现任何异常，可是当轩辕南星进入月光石矿脉以后，出现情况。

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　三人从水中向岸上走去，轩辕南星疑惑的看向岸边，那里本该有一具巨大怪蛇尸体的，怎么会消失不见？难道在他离开莫邪星的这段日子里，有人进入过月光石矿脉？


第182章 冲击执法，突现阻碍

　　“星星哥，这里就是月光石矿脉吗？”轩辕敬岚看向周围，黑咕隆咚的，什么都看不到，生命徽章提示，有活跃能量在附近聚集。

　　“是呀！明面上的月光石已经被我和威廉埋起来，所以很黑。你们两个要小心，有东西把我和威廉曾经干掉的变异蛇尸吃掉了，连骨头渣子都没放过，而且它们把卵埋在土壤中，已经出现孵化迹象，古怪的生物。”轩辕南星边说边向岸上走去，行进过程中竟然穿上机甲镇狱。

　　看到这身拉风的黑色机甲，轩辕天逸和轩辕敬岚立刻变得慎重起来，因为他们知道，只有遇到真正麻烦时，轩辕南星才会如此武装。

　　三人来到岸边，还要算上一个聂巧琳，从水下一路游过来，想昏迷都昏迷不下去了。

　　别看这个聂巧琳只是五级精兵，其实她借助维他命俱乐部和黑市拍卖会许多便利条件，不断完善精兵时期的基础。

　　虽然至今她仍然停留在五级层面，但是身体素质方面早已经到位，故意用战功卡着，为的就是积攒到足够多月光石，然后与其他几种稀有能量矿石配合，构造出独特能量节点，再以能量节点去渲染生命徽章，使生命徽章合成招数增幅百分之三十左右，还可以增强基础，可是现在那些准备全部付诸东流，希冀着尽快达到六级并成为执法者，也仅仅是个遥远的梦想。

　　轩辕南星上岸后，把聂巧琳很粗暴的抛到一边，然后围着一片焦黑土壤转起圈子来，要不是拥有超级感知，恐怕很难发现这些异卵，它们的气息极为内敛，一个个小东西似乎要从晶莹剔透的卵壳中挣扎而出，总有一种很危险的预感。

　　“不知道是什么鬼东西，反正还没有真正孵化，可以把你们送入牧兽林做观察。”轩辕南星从腰间解下黄金十字架，精神力量快速进行连接。

　　使用牧兽林，如果想收纳能源兽，必须把能源兽打到不能动弹，或者使用毒素毒倒，才有机会将其收纳。这些卵大概有鸽子蛋大小，可以说是最孱弱的生命，它们可不会挣扎，收取到牧兽林之中，自然很简单。

　　不过还是要小心，很多生物存在超乎想象心灵感应，这边把小的收掉，说不定引出大的来。

　　能够把变异怪蛇的巨大尸身吃到连骨头渣子都不剩，会是什么东西呢？光是这份超级胃口就需要提高警惕，而且轩辕南星一直没有找到有生物在附近活动过的痕迹，更添一份神秘色彩。

　　“总共一百三十九枚异卵，全都给我收。”轩辕南星挥手施展力场控物，一坨坨土壤包裹异卵飘浮到空中，紧接着金光轻轻拂过，土壤和异卵全都消失不见。

　　“哇，星星哥，牧兽林好厉害。”轩辕敬岚羡慕地看向黄金十字架，对于这件能够驯养能源兽的宝贝，她可是眼馋不已。

　　“呵呵，胖丫！等到你成为执法者，我就把这件装备借给你使用，或者星星哥再帮你寻件更好的，保证咱们轩辕胖丫满意。”轩辕南星一笑。

　　“臭星星，又叫我胖丫，还变本加厉，叫我轩辕胖丫，人家才不稀罕什么牧兽林呢！我肯定会找到更加神奇，更加厉害的空间装备。”敬岚在旁边起誓发愿，天逸那边已经寻到月光石。

　　“在这里，南星你把月光石都埋在这里了？”轩辕天逸急忙用手去挖，很快冒出一丝丝柔和亮光，就好像皎洁月光，可是当月光石真正呈现出来，又播洒出星星点点光碎，煞是漂亮。

　　轩辕南星看向成堆月光石微微一笑，说道：“那还不是全部，当时时间比较紧，所以我和威廉仅仅埋掉一部分，更深层次的月光石仍然埋藏在石壁之中，那边有挖掘机，等会你们轮番作业，把矿脉挖开。注意，一些细碎月光石就算了，留给我二哥进行炒作。不用多，只要引来五万名低级精兵，平安镇就会变得热闹起来。五万精兵，只要他们当中，有人得到青鳐汁和金蚌粉，又岂止是五万？鲶鱼人不了解人类的庞大基数，对于他们来说，会是一场灾难！”

　　人类在与伯纳人，闪灵人，白犀人对抗的同时，还扮演着掠夺者和侵略者的角色，莫邪星鲶鱼人的苦难才刚刚开始，那些低级精兵会想方设法夺走属于他们的一切财物，这便是星际。

　　弱肉强食，适者生存，人类提倡和平，不过仅仅局限于自己认定的“和平”。

　　聂巧琳成为轩辕南星手底下的免费矿工，大多数时候都是她在干活，轩辕敬岚和轩辕天逸则利用月光石扩充生命徽章能量容积，乐得二人合不拢嘴。

　　“快干活，发什么呆，月光石再多，也没有你的份。”轩辕南星的声音传到耳边，聂巧琳急忙对准石壁用力钻探，不敢有丝毫怠慢，生怕对方一个不高兴，把她给掐死或者拉过去玩弄。

　　“突、突、突、突……”

　　挖掘机的声音在洞穴中回荡，轩辕南星盘坐在月光石附近，他分出感应进入牧兽林查探。这牧兽林似乎对月光石也很“渴望”，一直产生微弱吸力，吸收月光石散发出来的活跃能量波。

　　“月光石真是好东西，不但能源葫喜欢，连牧兽林也喜欢。”

　　轩辕南星探手抓来一大把零零碎碎月光石，动念送入牧兽林之中，结果有惊人发现，送入月光石竟然不损耗精神力量，而且再度操控牧兽林的时候，比先前似乎轻松一些。

　　“咦？难道为牧兽林补充月光石，可以降低精神力量损耗？这倒是可以尝试一下。”想到便去做，轩辕南星把那些零零碎碎月光石全部挑拣出来，然后一起送入牧兽林。

　　心神不由得一动，当月光石落入牧兽林空间时，一块块月光石好似生出万斤之力，全都沉入地面或者山体，转眼间消失不见。不过确实能够感受到，与牧兽林的精神联系，正在一点点增强，而且牧兽空间之中好像变亮一些，由于光线产生变化，所以看上去更加通透和敞亮。

　　轩辕南星又送进去一批月光石，之后把那块天晶碑拿出来做细致研究，结果发现月光石对这件装备同样有效，难怪在地下城找到那么多月光石能量块，远古时期竟然对月光石如此看重和依赖，制作出能源葫的那个种族，似乎也对月光石比较看重，看来好东西永远不嫌多。

　　不到半个小时，轩辕南星用掉三吨重月光石，看得聂巧琳一次又一次瞪圆美目。

　　“为什么，为什么上天对我如此不公？瞧瞧，这个混蛋臭小子坐在那里挥霍，那可是珍贵的月光石呀！如果全都换成联邦币，必然是一个天文数字。他可好，碾碎了一块又一块，那是在做什么？只是为了把那块破烂晶牌埋进去吗？简直不知所谓。天啊！我快要疯了，为什么要如此对我，只要给我几块拳头大小的高纯度月光石就好。”聂巧琳在心中一遍又一遍控诉。

　　“加快速度，你只负责挖掘就好，我叫敬岚和天逸去搬运，他们应该差不多了。”万恶的声音又响在耳边，聂巧琳只能接受现实，现实竟然如此残酷。

　　轩辕南星始终对周围做出感知，怕有稀奇古怪东西冲出来，和他索要那些异卵，不过坐在这里已经半个小时，没有发现一丁点异动。

　　“星星哥，我们好了，真带劲，能量容积居然扩展这么多。”轩辕敬岚兴冲冲的跑过来报喜。

　　“好！你们两个轮番守护我，每过十五分钟就去聂巧琳那边收取月光石，把月光石取回来堆到我身边，我要开始了。”轩辕南星说着全神贯注，几块月光石缓缓飘浮起来，开始围绕他的身体旋转。

　　“放心，有我和天逸哥守着星星，绝对没问题。”轩辕敬岚比了一个万事有我的手势。

　　轩辕南星闭上双眼，全部心神投入进去，阿布脱离生命徽章，趴到主人头顶上，释放出淡蓝色光芒，很缓慢的抽离月光石能量。

　　想要吸取月光石能量并没有那么容易，至少以阿布现在的程度很难达成，不过向着执法者冲击过程，首先就是要适应吸收，并且把能量堆积起来，这个过程也许会持续很多天，也许会很快完成，时间多少并不重要，关键要看之后的成果。

　　时间一点一滴过去，轩辕南星身边又更换了新的月光石。

　　阿布比轩辕南星这个主人还要奢侈一万倍，它只萃取月光石最为精纯的部分，稍稍有一点点杂质便会拒绝吸收。

　　也好在这里是月光石矿脉，聂巧琳在敬岚的“督促”下，汗流浃背的挖取月光石，使月光石的供应从未断过，阿布得以壮大。

　　转眼间，轩辕南星已经盘坐八个小时，洞穴中忽然响起一种古怪的“啾啾”声，然后凭空出现数十条黑色手臂，齐齐向着前方抓来。

　　“什么鬼东西，打它。”轩辕敬岚胆子很大，从腰间抽出激光枪射击，轩辕天逸则拿出得自地下城中枢大厅的兽头音波炮，向着黑色手臂用力一晃，只听“轰”的一声巨响。


第183章 阿布分裂，七代同堂

　　兽头音波炮发威，随着一声巨响，将数十条黑色手臂笼罩进去。

　　这件音波武器拥有绞杀一切物质特性，只要不是身处真空环境之中，只要周围有适合音波传递的介质，那么它便是一件恐怖杀器。

　　“砰、砰、砰、砰！”

　　黑色手臂扭曲，渗出一丝丝乳白色液体来。

　　这时候，轩辕敬岚才看清楚，突然出现搞袭击的生物是一条细长黑色带鱼。

　　之所以说它是鱼，是因为这东西有鳞，有鳃，有尾，不过它的头顶生有两只犄角，身下生有四只弯曲鸡爪，两个大眼珠突突着，尖利牙齿支出嘴巴，一副怪模怪样。

　　再看那些个黑色手臂，竟然只是这条犄角带鱼背部绒毛，或者说是极为纤细的触手，这些触手缠绕到一起，就好像灵长类生物的手臂一样，本来就怪模怪样，配合这些手臂更加奇怪了。

　　“啾啾！”

　　犄角怪鱼受到音波炮攻击，发出痛叫。

　　它的身躯起码有百米长，受到攻击之后，急忙把身体团到一起，身子在空中缓缓波动，圆滚滚眼珠紧紧盯住轩辕南星，张开嘴巴露出两排尖锐牙齿，嗓子眼里发出一阵阵怒吼。

　　“嚯，好家伙，这东西从哪钻出来的？事先一定征兆都没有，真是令人防不胜防！”轩辕天逸端着兽头音波炮，瞄准怪鱼脑袋，只要它敢动一动，立刻发动进攻，要它好看。

　　“那些卵肯定是这家伙的孩子，星星哥是想将这家伙一起抓住，收入牧兽林吗？”轩辕敬岚握紧激光枪，一边小声嘀咕着，一边紧盯聂巧琳的方向，她可是监工，不能让俘虏趁机跑掉。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　犄角怪鱼不停嘶叫，身体快速游走开来，每当音波炮命中它，细长身体便会荡起光膜，看起来薄薄的一层光膜，却好像隔着一层空间般，很难对它的身体造成伤害。

　　轩辕天逸和轩辕敬岚火力齐开，不让犄角怪鱼有机会靠近。这家伙就像泥鳅一样，即便把那层光膜轰烂，也无济于事，它总能快速闪挪出去，然后身上再度荡起光膜。

　　还好，犄角怪鱼进攻手段比较单一，似乎除了背后那些触手以外，就没有其他招数了，不过以它那种身量，一旦被百米长身躯缠住，肯定吃不消。

　　突然，犄角怪鱼停住身形，脖子微微向高处仰起，之后猛然吐出一道道紫色光圈。这些紫色光圈骤然扩散，达到百米直径，又骤然之间收缩，全部向着轩辕南星圈去。

　　“不好，这是什么东西？”轩辕敬岚发出惊呼，可是再想拦截为时已晚。

　　只见光圈不断收缩，似乎要把轩辕南星紧紧箍住，如果真的让这些光圈触及身体，不知道会发生什么事情，也许很糟糕。

　　千钧一发之际，就在光圈即将把轩辕南星裹进去的时候，忽然间升起一块耀眼晶牌，把光圈挡在三米范围之外，不让其有机会接近。

　　“噼里啪啦！”

　　光圈与晶牌不断较量，在空中摩擦出无数细碎火花。令人意想不到的是，晶牌的防御力量居然落入下风，撑起的光罩开始一点点向内收缩，与此同时紫色光圈也在变淡。

　　“使用阡陌镭射炮，快。”轩辕天逸不想再给犄角怪鱼攻击机会，岂料他刚刚把阡陌镭射炮小盒子拿出来，又出现变故。

　　犄角怪鱼身形一晃，从尾巴开始产生一团紫光，就好像点燃一根火柴一样，身体快速燃烧化为虚影，顷刻间消失不见。

　　真是咄咄怪事！百米长身躯，就在眼前完全蒸发掉，四周变得静悄悄起来，仿佛刚才的战斗只是一场梦，没有比这更奇怪的事情了，至少以轩辕天逸和轩辕敬岚的有限阅历，从来不曾遇到过这种事情，打着打着，敌人和你玩消失，真是郁闷。

　　轩辕南星不为所动，眼下晋升执法者已经到了关键时刻，阿布终于摸索出月光石能量的凝聚模式，开始快速抽取能量，把周围堆积的纯净月光石能量全部抽取出来，融入到身体之中。

　　很多细碎月光石，它们掺杂着杂质，消化起来需要时间，阿布选取的那些月光石，都是体积最大的，纯度最高的，连轩辕南星都觉得奢侈。

　　不过没有办法，想要成为执法者，尤其是跨越常规程度的执法者，就要走出一条特殊道路来。

　　不可否认，奢侈也是一条特殊道路，吃的好，长得壮，大多数侍卫兽就是这种状态，吃进去的能量越高端，结构越复杂，意味着威力也就越强大。

　　月光石是纯粹的宇宙能源，威力方面轩辕南星根本没指望，可是把纯度和数量搞上去，至少能让阿布变得更加凝练，也许对以后操控其他侍卫兽有好处，所以奢侈就奢侈吧！辛辛苦苦找到月光石矿脉，还不是为了用掉？难道有好东西偏偏放着欣赏？恐怕那才是最大的浪费。

　　“噗”的一声响，紫色光圈迸射开来，化为点点紫光湮灭。

　　直到此刻，天晶碑挡住的紫色光圈这才碎裂消失，那条犄角怪鱼能够提前撤退，也是看出来自己的手段拿对方没办法，所以不做恋战，倒是很机警。

　　经此一闹，轩辕天逸和轩辕敬岚提高警惕，时刻注意着周围的动静，一旦刚才那条犄角怪鱼再度出现，他们二人会立刻使用阡陌镭射炮进行轰击，一定不能打搅到轩辕南星晋升。

　　要知道背靠大树好乘凉，轩辕南星为什么打声招呼，轩辕天逸和轩辕敬岚便决定追随？在外面闯荡，谁都不傻，不会给支棒棒糖就跟着走，更不会为你去卖命。三人确实是从小在一起玩耍的伙伴，可是自从进入战争学院以后交集并不多，他们能够凑到一起，完全是对未来的预期。

　　只要轩辕南星能够成为执法者，可以在执法者的圈子中先行打拼，那么轩辕天逸和轩辕敬岚达到那个层次以后，很多事情水到渠成，不说减少十年奋斗时间，最起码能节省几年，而且比在家族中自由，说不定以后还能建立属于自己的战队。

　　另外，如果轩辕南星壮大速度迅猛，以后达到某种“成就”，那么他们便是元老级人物。

　　很多事情不用去说，想一想就能知道过程与结果，只要大方向没有偏离，只要能够一直很好的活下去，相信以三人的实力，总有一天可以打拼出一片天地来。所以，趁着年轻赶紧拼搏，现在正是好时候，难道等着七老八十再聚到一起？再意气相投？年少要的就是一股子冲动。

　　不说轩辕天逸和轩辕敬岚如何护持，阿布这边出问题了，而且还是大问题。

　　此时此刻，阿布的身体快速膨胀，不过它这种膨胀与正常情况大为不同，别的侍卫兽都是均匀着膨胀，它可好，拧麻花似的抻长，身体几乎两极分化，由一个阿布突然抻出两个阿布来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“怎么会这样！”

　　“怎么会这样！”

　　“混蛋，别学我说话！”

　　“混蛋，我没有学你说话。”

　　“我才是阿布，正宗的阿布！”

　　“你是原来那个阿布，不过你已经与红狼相合，所以应该叫红狼阿布，我现在才是正宗阿布。”

　　“晕啊！为什么要自我分裂？我怎么就自我分裂了呢？这个冒牌货。等等，为什么冒牌货反而变成淡蓝色，而我却是赤红色。呜呜呜，还让不让我活了？”哭声突然停止，阿布瞪大眼睛叫道：“分裂生育？该死，这家伙算是儿子还是女儿？难道我就这样稀里糊涂的当妈啦？”

　　此情此景，让阿布非常纠结，不过它没有纠结多久，就陷入到更大的纠结之中。

　　被阿布称作冒牌货的阿布竟然延续它的老路，开始自我分裂，不断有能量聚集过来，身体越抻越长，之后冒牌货分裂成两个，然后那个孙子辈的冒牌货又开始分裂，再然后是重孙辈。

　　分裂，一个一个分裂下去，不到一个半小时，出现七个阿布，平均每十几分钟出现一只。

　　经历最开始的惊慌，彷徨，茫然，阿布已经适应过来，看到达到七个以后不再分裂，总算是松了口气，叹道：“唉！这就当妈了！居然当妈了！等等，叫我想一想，我分裂出去这个家伙又生下冒牌货，结果冒牌货又分裂出冒牌货，岂止是当妈呀！我都成祖宗了，七代同堂呀！”

　　“嘿嘿，红狼阿布，不要倚老卖老，我们是同等辈份，大家本源一致。”最新分裂出来的那个阿布生出意识后，急忙跳出来为自己维权，它可不想当老小。

　　“七代，别扯淡，生是七代，死是七代，平辈论断，你也是老幺，老老实实的，不要在长辈面前蹦蹦哒哒，跳再高你也是老七。”四代做出抠鼻子动作，很是慵懒的说道。

　　“老四，大家皆兄弟，不要欺压老七。”老三说道。

　　“呸，谁和你们是兄弟，人家明明是女生，不要把我算进去！”老五不乐意了。

　　轩辕南星可不知道头顶上七个小家伙正在吵闹，他只觉得阿布已经完成进化，按照程序该他晋升成为执法者了，可是源能力已经生成，反而没了头绪。


第184章 彻悟，终成执法者

　　“还欠缺些什么呢？一级执法者，每个人的晋升道路不同。月光石矿脉，这是最为纯粹的宇宙能源，既然阿布有控制其他侍卫兽的天赋，而且我已经提前衍生出源能力，那么借助月光石能量做提升，应该没有什么不妥，可是仍然感觉有所欠缺。难道是，精神力量不够醇厚？”

　　“不，精神力量在与伯纳伯爵一战之后，已经成长起来，至少要比天逸和敬岚浓厚，要知道他们可是天生的超能力拥有者，精神力量比普通精兵都要强大。”

　　“我能够达到这个层次，已经比大多数六级精兵都要强，为什么还差临门一脚？如果精神力量没有缺失，是身体素质吗？还没有做好晋升执法者的准备？罗红手札之中提到过，有些六级精兵确实需要数次努力，才能成为执法者，难道我轩辕南星也要经历几次，才能成功？”

　　思考到这里，轩辕南星心中一片沉默，他是一个不服输的人，他不会向命运低头，既然已经确立目标，想要日后成为星际判官，又岂会在执法者这里止步不前？不行，绝对不行，哪怕慢上一些，都不可以，必须一次性通过。

　　相信那些成为星际判官的人，不是天纵奇才，就是心性坚韧之辈，今日退缩半步，明日就会退缩一步，日积月累不知道会退缩多少步，与天争，与地争，与人争，关键还是要与自己争。

　　不战胜自己，又岂会成为惊天动地人物？轩辕南星从来不认为自己是天赋超然之人，没有天赋怎么办？自然要用毅力与刚强去弥补。

　　“冷静，我必须冷静，越是关键时刻，越需要冷静。”轩辕南星在心中不断提醒自己，然后又进入先前那种古井无波状态，也不知道过去多久，福至心灵生出感应，脑子快速运转起来。

　　“嗯？听说拓跋家的人都很疯癫、都很狂傲，原本不觉得怎样，细细想来很有道理，疯狂和傲气什么的只是表象，主要还在于精神力量。”

　　“对，精神力量，去除表象，追溯根源。就好像我，基础全都达标，又有精神力量，却没有怒气，更不要说狂傲与疯狂，眼下一味的追求心平气和，反而作茧自缚，问题恰恰出在这里！”

　　“原来如此，我总算参透一点玄机。波动，必须让精神力量产生强烈波动，如此才能很好的踏出那一步，为踏出那一步提供真正动力。可是，该如何去做呢？让自己疯狂，让自己愤怒？”

　　“我轩辕南星不需要向拓跋家那帮混蛋学习，我必须有我的模式。晋升，我不求疯狂，也不求傲气，更不求其他，我只追寻纯粹的战斗意识，挑战一切，甚至是阶级之间的那些瓶颈。”

　　“战，战，战，心中的战意，为我沸腾吧！”

　　轩辕南星身上突然间爆发出凌厉战意，一股战斗意识从他的眉心升起，他身上好像燃烧起无形火焰，衣物猎猎生风，与此同时他在心中呐喊：“就是这种感觉，我是一把剑，一把非常纯粹的，无往而不利的，世间争锋之剑！剑名为轩辕，是为轩辕剑，这战意便是轩辕剑。”

　　“咔！咔！咔！”

　　随着心中呐喊，轩辕南星周身大放光明，生命徽章爆发出璀璨电光，电爆雷霆竟然自动施展出来，把他整个人包裹进去。

　　丝丝电光击打在轩辕南星眉心处，光影摇曳，刺得轩辕天逸和轩辕敬岚睁不开眼。

　　电爆雷霆衍生出来的电弧突然间扭曲，竟然以强崩剑弧模式击打起其他电弧来，转眼间在周围形成电光循环磁场。大量月光石在磁场共振作用下分崩离析，化为漫天晶粉，飘飘洒洒从空中飞落，月光石能量快速被提取出来，七个阿布身形滴溜溜旋转，不断的将能量冲入体内。

　　轩辕南星睁开双眼，剑眉星目，微微用力，上身衣物便被震散，之后密密麻麻电弧击打在他的身上，一股冲天战意好似出鞘利剑，甚至影响到矿脉之外的大气变化。

　　山区上空云层越来越厚，然后缓缓运转起来，几分钟后形成一道龙卷风，好似一条长龙在天空舞动，巨大的呼啸声让人心情发紧，附近区域能量变得活跃起来，全都向月光石矿脉汇聚。

　　“恭喜主人，终于得以突破限制人类进化的枷锁，成为一级执法者！”七个阿布环绕在轩辕南星身边，齐声恭贺。

　　“叮咚，击杀伯纳伯爵战功继续累加，达到一级执法者总战功的百分之六十七，还望主人再接再厉，早日成为二级执法者。”阿布提示道。

　　“呵呵，不愧伯纳伯爵，居然还有战功拿！”轩辕南星露出笑容，抬起手来看了看，生命徽章表面凝聚出一个紫金符号，就好像两把交叉剃刀一样，这便是一级执法者符号，而且想要查探状态，不用通过生命徽章来调阅，只用微微动念，就可以在脑海中“看”到相关参数。

　　成长到一级执法者以后，想要再做提升，同样需要累积战功，不过对身体素质的要求，已经转变为对源能力的要求。

　　双重源能力晋升起来有很大难度，轩辕南星隐隐感受到，他这两种源能力都是辅助类型，初期发展可能比较迅猛，到三级执法者以后再想提升，就不那么容易了。

　　轩辕南星深吸一口气，他的超级感知接近圆满，已经达到三级执法者程度。另一项吸收能量攻击的源能力却刚刚起步，想要达到圆满境地，还有很长一段道路要走。

　　忽然，脑海中灵光一闪，顿时又有所领悟。

　　与其说是领悟，不如说是生命徽章提前做出的一点提示，轩辕南星不由得眯起双眼，当这两种源能力全都成长起来，似乎需要某种蜕变，才能向更高级别成长，否则便会停滞不前。

　　“执法者，达到执法者的道路更不好走啊！还好起点比普通执法者稍稍高出一些，先不用去管那个超级感知了，可以全力去提升吞噬能量。从今天开始，要更加努力，否则三级执法者便是顶端，永远都无法迈入四级行列，绝对不能因为取得一点点成绩就懈怠。”轩辕南星在心中一遍又一遍叮嘱自己，不管怎么说，这么快便成为一级执法者，值得骄傲和高兴。

　　“星星哥，快叫我看看你的生命徽章。呀，符号真的变了，与我们的不一样呢！”轩辕敬岚蹦蹦跳跳凑过来，不等说上几句就伸出手去楼阿布。

　　七个阿布由拳头大小，生长到人脑袋大小。这回阿布要是停在轩辕南星肩膀上，离远看去就好像两个脑袋，如果七个阿布一起扎堆，那就是八个头的怪物。

　　“阿布，怎么回事？怎么搞出七个阿布来？”轩辕南星直皱眉，好像不出现一点意料之外的变化，就不是他轩辕南星。

　　“呃，我也不知道，算上我总共七个阿布，好像操控其他侍卫兽，以目前的状态而言，七个便是主人的极限，所以分裂出这些小崽子来。呵呵，倒是够用了。不过这些家伙都有这样或者那样的毛病，性格比较极端化，没有我那样完美，主人凑合着用吧！”阿布尴尬的笑起来。

　　“喂，原型脸大不嫌害臊，什么叫没有你那样完美，我们都是侍卫兽中的精英。”二代急忙献媚似的凑过来，贴着轩辕南星的脸笑道：“哈哈哈，我亲爱的主人，我伟大的主人，我睿智的主人。您赶快努努力，到那些个执法者陨落的地方找找，看看有没有厉害侍卫兽，必须是很厉害那种，如果差劲就先给小七使唤，我可以等，不过也不要让我等太久，加油，主人。”

　　“主人，主人，还有人家嘛！”五代也腻了过来。

　　它们七个呈现出不同性格，人工智能居然也能产生类似精神分裂的效果，让轩辕南星觉得非常不可思议，不过看向七个一模一样阿布，他就一阵头疼。

　　“静一静，别蹬鼻子上脸，都给我老实些。”轩辕南星吼了一嗓子，果然有些用处，七个阿布可怜兮兮看过来，五代阿布甚至抹起眼泪，好像受了多大委屈似的。

　　“别装可怜，阿布的惯用招数，在我这里不好使。听好，按照分裂顺序排号，从星期一到星期日，每天一个阿布出来执勤，有战斗的时候可以同时出现，不过没有自保能力的，都给我躲在生命徽章之中，老老实实呆着！你们虽然不会死，但是破散后想要恢复，需要花费大量能源，而且破散次数一多，还需要月光石来恢复，真若那样非倾家荡产不可！好了，回生命徽章去交流，去开会，去玩耍，随你们，赶紧给我消失。”轩辕南星挥了挥手，把阿布撵走。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　转眼间，七个阿布全都消失，化为光雾钻入生命徽章，耳根子顿时清净不少。

　　“你们两个赶快把剩余月光石聚集起来，可能要有麻烦。”轩辕南星向轩辕天逸和轩辕敬岚交代一句，探手抓住天晶碑，重新穿回机甲镇狱，取出激光剑远锋，向着一处石壁走去。


第185章 稀奇！空间属性能源兽？

　　“咦，应该是这里呀？虽然那股气息很隐秘，但是确实消失在这面石壁附近。”轩辕南星有些摸不着头脑，那条犄角带鱼的气息明明消失在此地，可是找来找去却没有发现踪迹。

　　确实没有踪迹，哪怕屁大点的洞口都没有，看来超级感知也不是万能的，宇宙间尽是稀奇古怪事物，无法以常理测度。

　　“天逸，你的超能力是万象挪移，也能做到悄无声息移动，和这条怪鱼有些类似，普通能源兽只能运用核能和磁能，有没有可能这条怪鱼具备超能力，可以进行空间传送？军方不是正在研究活体空间传送技术吗？空间传送应该是宇宙间一种常规力量，只是人类还不够了解。”

　　“嗯，确实有这种可能，也只有空间传送，才能在没有任何征兆的情况下来到我们身边，再悄无声息离去。还有，在与这条怪鱼对峙时，它制造的防御光膜很有特点，好像也是一种空间能力，把空间略微隔开，所以仅仅一层薄薄光膜，却能挡住我和敬岚放手进攻。”轩辕天逸站在远处，透过生命徽章与南星交流。

　　轩辕南星心思活泛起来：“如果真是空间属性能源兽，那可赚大了，物以稀为贵，空间属性能源兽从未听说过，就是不知道用牧兽林能不能封得住，总要试一试，把那条鱼给抓出来。”

　　想法不错，想要把能源兽抓住收归己用，可是这能源兽属泥鳅的，把它抓起来的几率非常小。

　　对着石壁摸索好一会，轩辕南星原本以为会有一场大战，可是犄角带鱼迟迟都不出现，也许是晋升执法者时产生的强大战意把它给惊到了，所以现在不敢冒头。

　　就在轩辕南星想要放弃的时候，石壁附近突然间涌起紫色光雾，把他死死缠住，然后向着石壁猛的一带，等到轩辕敬岚和轩辕天逸赶过来，紫色光雾与人影已经消失不见。

　　“噗通！”

　　轩辕南星落入水中，从水压和周围环境判断应该在千米深海水之中，四周矗立着好多五十米高石柱，石柱上雕刻着粗糙兽脸，一条条头生犄角怪鱼攀附在石柱之上，大概有几十条之多。

　　在石柱群外面飘浮着数万道身影，排开立体方阵，竟然是身穿黑色盔甲的鲶鱼人大军。

　　“不是吧？这些怪模怪样笨鱼居然是鲶鱼人养出来的能源兽？以前怎么从没见过？难道是他们的杀手锏？瞧这倒霉催的。”轩辕南星孤身一人面对犄角带鱼和鲶鱼人，气氛非常紧张。

　　“嘶嘶，人类，果然是人类，神兽的孩子，被人类偷走，把这个人类干掉。”鲶鱼人首领发出超频音波，在水下荡起波纹，所有鲶鱼人低下头去，准备发射毒刺。

　　轩辕南星可不知道鲶鱼人在说什么，他刚想凭借机甲镇狱卓越性能，在水下快速移动，可是刚刚向前踏出一步，就发现身体被压制住。周围那些犄角带鱼吐出气泡，竟然把空间完全封锁住，想要移动身体太难了，此时此刻站在石柱中央就好像靶子一样，专门送给鲶鱼人射击。

　　“唉！本不想造孽，可是没有办法，只能这样了！”轩辕南星微微动念，生命徽章立刻从储物空间之中释放出一对水晶大喇叭来，两只水晶大喇叭互相磕碰，猛然向外散播出一圈涟漪。

　　这对水晶大喇叭得自地下城中枢大厅，可以在水下使用，释放出超频波动，将直径五十公里内大部分水生物震死，非常可怕的一次性大杀器。在大气环境下使用，也能起作用，不过杀伤范围只有五公里。

　　老实讲，轩辕南星并不想这么早动用这件大杀器，他想留到以后作为一项杀手锏使用，可是莫名其妙被传送到鲶鱼人老巢中，就算他已经位列执法者阶层，以一敌百轻松，以一敌千也能称量，可是以一敌万就不好说了，要是鲶鱼人有十万乃至数十万大军呢？那是死路一条。

　　要是在水面之上还行，轩辕南星起码进退自由，依靠阡陌镭射炮有很多种打法，慢慢消磨鲶鱼人大军的实力，取得最后胜利也并非不可能。

　　可是换做水中作战，那就难喽！鲶鱼人加上古怪能源兽，足以压制数名执法者，要是手中没有这对大喇叭，南星肯定会施展最强战力，强行杀出一条血路来，绝对不会像现在一样沉稳。

　　此时此刻，也只有这对大喇叭能够发挥奇效，所以破费就破费吧！可以一劳永逸把敌人干掉。

　　“哞！哞！哞！”

　　水晶大喇叭发出超频震荡，周围绿色海水开始滚荡起来，那声音如同水牛在叫，前方鲶鱼人刚刚释放出毒刺，所有毒刺便倒卷而回。

　　最绝的是，两只水晶大喇叭围绕南星旋转，也只有轩辕南星不受影响，犄角带鱼和鲶鱼人全部笼罩进去，震波向外扩散出去一轮又一轮，比海底地震还要可怕千百倍，当即就有鲶鱼人抱住脑袋，在水中不停打滚，然而灾难才刚刚开始。

　　周围石柱上所有犄角带鱼察觉不妙，急忙吐出一个个金色气泡进行压制，可是两只水晶大喇叭威力不凡，即便犄角带鱼强行构筑空间光膜，震波也能强行渗透出去造成冲击。

　　不过有了这些犄角带鱼强行压制，确实让水晶大喇叭的威力减弱不少，波及范围没有想象中那般广阔，震波仅仅扩散到十几公里外便消失不见，石柱群远离鲶鱼人城市，因此只有那些快速杀到的鲶鱼人大军陷入其中，顿时声息全无。

　　可怕，可怖，可怜，鲶鱼人大军死伤惨重。

　　这些鲶鱼人可不是伯纳人，他们的身体素质并不强，大部分鲶鱼人连人类杂兵都不如，所以震波扩散范围，把这些鲶鱼人消灭得比较彻底，连同周围的海底鱼群，也一同消灭掉。

　　轩辕南星活动了一下身体，周围石柱上的犄角带鱼同样死伤惨重，只有五条侥幸存活，它们只是能力比较特殊，若论级别还达到执法者程度。

　　石柱外围鲶鱼人大军飘浮在水中，那个惨景无法用言语来形容，他们做梦也没有想到，向来视为神明的神兽居然把一个恐怖魔王拉入圣地，眨眨眼的工夫，神圣守卫军全都搭了进去。

　　“唉！这就把手中最强有力的杀手锏给浪费掉了，赶紧回收些血液，不能白白浪费！”轩辕南星直叹气，现在也只能打扫战场，尽量收回一些成本，希望能够让能源葫积攒到足够血量。

　　海底出现一丝丝红光，红光快速拂过死尸，数万鲶鱼人大军瞬间成为鱼干，还有那些被活活震死的犄角怪鱼，也都吸成“木乃伊”。

　　轩辕南星急忙上前，出重拳把活着的五条犄角带鱼打到深度昏迷状态，然后从腰间拿出黄金十字架，对准这些能源兽轻轻一刷，便把它们刷入牧兽林空间。

　　至于它们能否活下去，还要看生命力是否顽强。只要能活下来一条犄角带鱼就行，好带着那些鱼卵成长。轩辕南星可没有时间去照看鱼苗，这将是一次漫长的培养，也许几年才会见效。

　　有能源葫帮忙，打扫战场真是再简单不过。

　　随后释放出感应，轩辕南星又有新的发现，数十名鲶鱼人尸身上竟然带着金蚌粉和青鳐汁。

　　“好家伙，这究竟是什么地方？如此多鲶鱼人权贵，到附近去转转。”轩辕南星把战利品全都收好，向着周围区域寻去，不多一会又遇到一批鲶鱼人死尸，周围还有许多巨型鱼群。

　　拿出能源葫顺手一引，密密麻麻红色光丝分散出去，从鱼鳃中把鲜血勾引出来，然后血液全部聚集过来，那景象真叫一个壮观。

　　轩辕南星略微感应不由得皱起眉头，这些血液的质量实在太差了，不是一般的差，八千名鲶鱼人士兵也未必及得上一名伯纳子爵，还是普通的伯纳子爵，吸收的血液是不少，可惜没用。

　　兜了几圈下来，又根据生命徽章定位，发现已经到了平安镇以北两千公里外的海域。

　　要知道这个距离可不算近，居然一下子传送到这么老远的地界来，如果好好挖掘那些犄角带鱼的能力，也许有一天自己就能搞个传送什么的。试想，遇到强敌时，转眼之间就可以传送到数几千公里之外，那将是多么帅气的一种手段，恐怕连联邦顶级层次的特战队也做不到。

　　“原来是鲶鱼人神庙一类的地方，不知道这种奇特能源兽在莫邪星具体数目是多少，恐怕总数不会太多，那些具有冰冻特性的章鱼怪要多一些。”轩辕南星在周围游荡，查探出一些眉目来，能够确认此地是鲶鱼人进行祈祷和祭祀的地方，不过找了半天也没有找到鲶鱼人的城市。

　　毕竟是在水下，生命徽章监测范围有限，鲶鱼人都是用游的，不可能在海底建立大道，所以想找道路有难度。

　　周围鲶鱼人全都死绝，也不可能找活口来询问，要不然轩辕南星真想到鲶鱼人的重要城市再捞点好处出来。总觉得这趟海底之行，投入和收益不成正比，似乎有些吃亏了。

　　轩辕南星快速折返山区，月光石矿脉没有他坐镇可不行。结果紧赶慢赶还是出事了，数百名精兵已经把矿脉入口围起来，觊觎矿脉的势力，并非聂巧琳一家。


第186章 螳螂捕蝉，两只超级黄雀

　　“呀哈哈，这不是黑道军师吗？大早晨的，带着这么多人，在这里做什么？”狂放声音传出去很远，山区本来就很安静，所以离得多远都能听到，轩辕南星背后披风舞动，遮掩住身形。

　　“蝎虎王，你我二人都是好兴致呀！大早晨出来散步。黑道军师之名实在不敢当，我还是喜欢别人称呼我为脉轮智者。在黑道混久了，物极必反，我现在很向往光明的。”另一个声音在周围回荡，声音明明很平缓，却在气势上更胜一筹。

　　“我管你是黑道军师还是脉轮智者，打开天窗说亮话，月光石怎么分？老子跟踪维他命俱乐部这条线索已经好几个月，而你找过来满打满算也就一个月。真是好运的家伙，老子暗中监视好多人，都没有得到线索，直到昨天夜里才有消息。要不是你牵制老子的队伍，我早就把那个姓轩辕的小家伙拿住了。就三七开吧！老子肯定要拿大份，你拿小份，有个先来后到。”

　　“呵呵，看来传闻不假，你蝎虎王的脑袋被驴踢过，怎么这么喜欢说胡话呢？你就能肯定月光石在此地吗？就算此地有月光石矿脉，你以为带着二百人的蝎虎战队，就能吃定我这一百人的黑道精英？滑天下之大稽，我之所以后插手进来，是因为经过周密计算，太早过来根本没有用。懂吗？智慧，全是智慧！当然，你这种脑袋被门夹过的货色，是不会懂得这些的。”

　　“狂妄，老子宁愿三七开，白白送给你三成，你居然说这种话，给脸不要脸的东西。真当我蝎虎王怕了你？那是不想实力受损，兄弟们，给我打！”狂放声音怒吼，如同咆哮的狮子。

　　“等等，你确定要在此地动手吗？一旦把此地掩埋起来，没有十天半个月时间，你休想进入那处潭水。先前周遭大气变化，你也看到了，明明是有人在此地晋升成为执法者。现在可不是你我双方的问题，而是三方的问题。三七开不是不可以，不过有个条件，你必须把那名新晋执法者摆平，并且交到我手中。老实说，我对此人的兴趣，还要远超月光石矿脉。”

　　“哼，让我去战斗，让我去损失实力，然后还要把新晋执法者交给你。狗头军师，我看你的脑袋才是被驴子踢过，谁会傻到把这么有潜力的家伙交给你？拉入我们蝎虎战队，会使战队实力大大加强，假以时日又是一名蝎虎王。跟着你混黑道吗？除了算计抢地盘，还会什么？”

　　“呵呵呵，总算不是太笨，居然把这么浅显的计策都识破了。不过你有把握说服对方加入蝎虎战队吗？要知道你我二人可是抢了他的好处，既然仇恨的种子已经埋下，很有可能把蝎虎战队带入地狱，带入致命的泥沼，带入你想象不到的境地。据我估算，非常危险，很危险。”

　　“滚蛋，最看不上你这种说话两头堵的家伙，他如果不服，就打到他服为止。反正我们蝎虎战队比你人数多一倍，你没有半点胜算的。大不了，咱们就在这里耗下去，如果老子得不到月光石，你也甭想得到。”狂放声音没有再次下令动手，看来也是害怕把矿脉入口埋进去。

　　轩辕南星略微感应，就发现这是两名执法者正在对峙。

　　左边那位执法者身材魁梧，双臂和双腿都套着粗大光炮，身上穿着红色蝎虎机甲，背后背着巨型能量块，活脱脱的一座人形炮楼，看着就让人打怵。

　　右边这位执法者身上缠绕着好多银色锁链，锁链与锁链之间不时迸发出黑色电弧，看面孔很年轻，戴着金边眼镜，一副斯斯文文的样子，不过从感知到的身体活性分析，起码是中年人。

　　两名执法者，而且还带着各自战队，轩辕南星觉得异常棘手。

　　这两支战队，光是六级精兵就有五十四名，蝎虎战队平均级别在五级刚冒头的样子，黑道战队平均级别在五级中上。所以蝎虎王不敢轻举妄动，蝎虎战队人数占优，级别却稍低，真若拼杀到一起，谁能胜出还真不好说，如果没有强有力杀手锏的话，两败俱伤几乎是必然结果。

　　轩辕南星快速思考，从中捣鬼的可能性，如果能让这双方打起来，那就太妙了。可是想来想去禁不住苦笑。能够成为执法者，哪个是笨蛋？而且双方战队还没有达到剑拔弩张，一触即发的程度，跳出去捣鬼非但没用，说不定还会适得其反，把自己搭进去，所以不能轻举妄动。

　　“怎么办？我该怎么办？”轩辕南星没有慌乱，暗道：“联防大队，把联防大队拉进来会有作用吗？难！莫邪星联防大队没有执法者坐镇，过来做什么？顶多交涉几句，知道对方有执法者存在，不会阻拦的，这条路肯定行不通。”

　　“对，埋起来，为今之计也只有把自己埋起来。”轩辕南星露出一抹笑容，心说：“还好他们双方在洞口起了争执，没有立刻进入洞穴，大概是在等我自己出来，好出手擒拿。看来意外传送出去，也并非没有好处，至少不会稀里糊涂陷入被动。先给二哥发条信息过去，需要借助外界的力量，还需要布置一番，把洞口彻底掩埋起来。等我把矿脉收掉，你们去喝尿吧！”

　　打定主意之后，轩辕南星急忙退出山区，在周围转悠了几圈，在强大感知力量下，只有他探测别人的份，别人想反过来探测他，极为困难。

　　为了对付这两名执法者，轩辕南星相当谨慎和隆重，在周围山头架设了五只阡陌镭射炮。

　　这时候就体现出源能力的好处来，轩辕南星进行范围感应时，可以探知方圆半公里内一切风吹草动，进行线性感应时可以达到三公里距离，只需闭上眼睛略作感应，就能把阡陌镭射炮的射程和打击目标估测到精准程度。

　　尽管没有衍生出攻击类源能力，略感到有些遗憾，但是超级感知提前趋于成熟，能够运筹帷幄掌控全局，这比什么都重要。

　　没有浪费多少时间，轩辕南星开放机甲全部动力，背后鼓动风雷之音，对准矿脉入口处狂飙过去。到了近处也不减速，在超级感知作用下，身形一晃躲过大部分岩石，笔直的冲入双方战队之中，大吼道：“你们要做什么？蝎虎战队，谁给你们的胆子，敢抢荣耀猎王的生意？”

　　话音隆隆作响，那气势真可以说嚣张无比，在场之人全都被镇住，包括那位脉轮智者也微微愣住了，有些搞不清楚这位身穿黑色机甲之人，是何来历！荣耀猎王？这称呼听着有些耳熟。

　　“荣耀猎王？”魁梧大汉看向轩辕南星。

　　轩辕南星全身覆盖机甲，连同头部一起包裹进去，倒是没有刻意隐藏生命徽章。生命徽章上扣着半块晶体，不过也只是把生命徽章挡住一半，半个执法者符号清晰可见。随着话音生命徽章释放出光影，在身前形成一个杀气凛然的金色猎王标记。

　　如果其他猎王见到金色标记，会立刻生出特殊感应，判断出这个符号的真假，可是眼前两名执法者并非猎王，而且这里前不着村后不着店，就算把猎王干掉又怎样？所以未必会买账。

　　“妈的，一级执法者，要说自己是猎王还有可信度，敢说自己是荣耀猎王？谁信啊？这世道是怎么了？全都他娘的当老子不识数吗？可恶。”魁梧大汉当即调转炮口对准轩辕南星。

　　“哼，没想让你相信，早知道一个称号靠不住！”轩辕南星冷哼，身形已经停住，不等左右两边战队反应，耳轮中就听声声巨响。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　接下来这个热闹，双方战队全都在轰击范围内，除此之外周围那些石山也遭到轰击，如此剧烈爆破，就算使用高超屏蔽技术，想遮掩也遮掩不住，联防大队监控卫星已经探知。

　　轩辕南星微微一笑，身形如同鬼魅般扭转，无论暗黑色炮光，还是飞射岩石，都无法对行动造成影响，就好像全身上下长了眼睛一样，极为顺畅的躲避过去。当魁梧大汉和斯文军师再想锁定敌人的时候，人影已经跃入水潭。

　　“不好，让这个家伙捷足先登了，他究竟是谁？”魁梧大汉紧走几步，刚想跃入水潭，结果周围山头一次炮光齐射，把水潭附近所有山石都给震落下来，俨然开天辟地，让人心惊胆战。

　　几名精兵躲闪不及，陷入横飞山石之中，魁梧大汉爆发出超强火力，带队往外面冲。

　　原来的水潭方位，正在以飞快速度堆建起一座石头山，轩辕南星计策得逞，暂时把双方战队堵到矿脉外面。

　　其实，这两支战队如果精诚合作，用超强火力炸开山石，不用花费十天半个月那么久，只要挖上几个小时就能进来。可是总要他们先联手，谈妥条件需要时间，更何况已经惊动莫邪星联防大队，还有一些其他后手，此地会变得非常热闹。

　　聂巧琳自以为控制住轩辕南星的二哥就万事大吉，岂料螳螂捕蝉黄雀在后，而且那两只黄雀还是超级黄雀。

　　不过身为蝉儿的轩辕南星却是猎王，他可不受欺负，一旦把月光石矿脉搞定，就是反攻时刻。


第187章 奇怪！能源葫装不满

　　“天逸，敬岚，怎么样，我离开一小会，你们两个没有偷懒吧？瞪着我干什么。”轩辕南星闪身出现在二人身后，调笑道。

　　“啊！星星哥，就会吓人，你去哪了？我们研究好半天，也没有研究出一个所以然来，那石壁怎么就把你给吞掉了呢？快说说，石壁为什么会把大活人吞掉？”轩辕敬岚表示强烈好奇。

　　“南星啊！下次现身时有点动静，怪吓人的。”

　　轩辕天逸拍了拍胸脯，笑道：“我就知道，咱们队长没有那么容易挂掉。对了，刚才的震动是怎么回事？外面来了好多精兵，我和敬岚正在商量，要不要把水下入口炸掉，把那些精兵堵在外面，结果你就跑到我们背后吓人。”

　　“行啊！警惕性很高，不过还好你们没有把入口炸掉，否则我就进不来了。刚才搞出那么大的动静来，没有把你们两个惊到吧？我把山石震落下来埋住入口，所以现在还算安全。外面有两名执法者，我可是下了血本，用掉五只阡陌镭射炮。等有机会，得想办法把成本捞回来。”

　　“星星哥，你真敢想。外面那么多人，想杀出重围都难，你居然还在想着如何收回成本？这是勇气吗？还是死要钱？无语了，我彻底无语了。”轩辕敬岚直摇头，然后伸出一只大拇指。

　　“小丫蛋，你还小，不知道世间凶险。就算我不去惹他们，他们同样会对我穷追猛打。当他们发现整整一条月光石矿脉被掏空，更会如此。我倒是想一走了之，可是我二哥以及辛辛苦苦发展起来的产业却在此地。无论如何也跑不掉的。所以必须要把这些人打怕，打服。如果我表现出半点弱势，他们就会变本加厉，甚至做一些很不好的事情，尤其是其中有黑道人物。”

　　“黑道？那可麻烦了。”轩辕天逸不由得皱起眉头。

　　听到“黑道”二字，不说闻风丧胆，却是麻烦代名词，被黑道缠上便没有好日子过，除非在当地拥有绝对权势，拥有绝对实力，把所有黑道势力跟除掉，否则甭想睡安稳。开发建设容易出事故，街头巷尾容易出人命，治安没有保障，长此下去人心就散了，所以黑道不好惹。

　　“没什么！黑道人物也怕死，当务之急是把深埋地下的月光石全部挖出来，我有办法把它们全部带走。还有，你们两个不是很好奇我到什么地方去了吗？我当时被强行拉入海水，传送到一处类似神庙的地方。在石柱神庙外面鲶鱼人大军正排兵布阵，严阵以待。差点啊！我就陷进去出不来，还好有一件大杀器防身。这倒是没有什么，关键我发现执法者之后想要提升战功，不是一般的困难。要知道我可是干掉了十数万鲶鱼人，得到的战功居然只有那么一点点多，看来想要达到二级执法者程度，还要等上好长一段时间呢！”

　　轩辕敬岚和轩辕天逸表示无所谓，轩辕南星提升速度已经够快了，如果近期有机会成为二级执法者，还让不让人活了？距离拉得太远，只会让他们泄气和失去追赶的动力，一级执法者刚刚好，现在他们可是干劲十足，相应战功已经积攒到位，就等着身体素质最终成长起来。

　　“啊！对了，我找到一些金蚌粉和青鳐汁，配合营养液使用应该对你们有些作用，赶快把级别提升上去，好给我打下手。另外，我确实要组织战队，名字你们帮我想一想，最好听上去能够给人一种厚重的感觉，战斗意志尽量浓烈些，不要显得太过轻浮，努力提升吧！我的好兄弟，好妹妹，家族里也只有你们真心帮我，估计这次回珈蓝星会有些不同吧？”轩辕南星说着抛出两支药剂，里面是顺手配制好的金蚌粉和青鳐汁，用超级感知来配药似乎也很方便。

　　“药剂？那个什么金蚌粉和青鳐汁配制的药剂？”轩辕敬岚喜笑颜开，小女孩有礼物收总是会非常开心，至于矿脉外面那些麻烦，全都抛之于脑后。

　　轩辕天逸接过药剂，眼神逐渐亮了起来，要知道他还欠缺一点点基础，就能成长到六级精兵程度，他的先天素质本就超强，又是家族相对重点培育对象，也许机会就在眼前。

　　月光石堆在不远处，这是轩辕南星离开后，聂巧琳的工作成果。

　　绿色扫描光束轻拂，高纯度月光石全都收入储物空间，随后生命徽章冒出一丝丝红光来。

　　能源葫的吸收速度很快，不到五分钟，小山一样的月光石便化为齑粉，轩辕南星向着矿脉方向走去，丝丝红光在身前背后飘动。

　　“你来啦！可还满意？”聂巧琳擦拭着汗水，靠在矿洞中看过来。

　　此刻她身上的睡衣已经脏乱不堪，即便有着五级精兵的身体素质，想要开矿也不容易，那具挖掘机只有威廉的怪力能够操控自如，通常要由两个人来操作。

　　美女矿工看上去别有一番韵味，尤其轩辕南星拥有超感光视觉，那双修长美腿毫无遮拦的呈现到眼前，还有胸前那份饱满，若隐若现的双峰，以及顺着脖颈滴落的汗液，都有一种令人窒息的美感，成熟女性总是让少年痴迷。

　　不过摆几个撩人姿势，就想把眼前之人迷倒，聂巧琳也未免太天真了一些，轩辕南星的心防坚若壁垒，一边欣赏一边笑道：“美女，再接再砺，开矿还得靠你，天逸与敬岚被我打发去静修了。我也有很多事情要做，所以千万不要偷懒，掐死你对于我来说还是很轻松的。”

　　“你，小小年纪，没有一点情趣，哼！”聂巧琳气急败坏，端起挖掘机钻入矿洞，她算是表错情了，刚才能够感受到一股杀意，在这股杀意面前，向来高傲的她，也只是敢哼上一声。

　　“还好你没有自作聪明，要不然……”轩辕南星没有说下去，抬手便把矿洞外面，聂巧琳刚刚挖出来的月光石吸收掉，并向着矿洞之中走去。使用超级感知做指引，挖矿才能事半功倍。

　　接下来的几个小时里，聂巧琳看得咋舌不已。她突然间醒悟，对方的身份已经不同，那是需要她这个五级精兵仰视的存在，执法者。

　　是啊！执法者，而且还是如此年轻的执法者。

　　聂巧琳曾经做过调查，知道轩辕南星从珈蓝星战争学院毕业不到三年。

　　真难以想象，居然有人能够在如此短的时间内成长到执法者阶层，除了感到沮丧，就是觉得自己那些时间全都活到狗身上去了，二十三岁还在五级徘徊，向来自傲的那些小秘密，与眼前这名神秘年轻男子相比，简直就是渣。难道这世上真的有超级天才存在？人和人没法比呀！

　　轩辕南星时而拿出天晶碑消磨掉一批月光石，时而又把月光石摄入到黄金十字架中，更加离奇的是，他的身前始终萦绕着一丝丝红光，那光飘动时非常漂亮，让聂巧琳看得有些痴迷。

　　天晶碑和牧兽林都可以通过月光石来增强威力，不过这两件装备却并非储藏器皿，当它们吸收到一定程度时，就要消化上一段时间。另外，总能感觉到这两件装备经历岁月洗涤，已经失去原有灵性，操控起来有些滞涩，很难做到能源葫那样圆转如意，试了很多次都无法收发随心，仅仅是两件比较强大的工具罢了。

　　储物空间已经装满，所以挖出来的月光石全部由能源葫吸收。

　　聂巧琳一直没有停过，中途轩辕南星给她注射一剂营养液。

　　美女成了苦命干活的骡子，旁边的男人没有一点帮忙的意思，聂巧琳也只能在心中骂上几声出出气，到后来连在心里面骂人的力气都没有了，整整挖掘二十四个小时，手掌上全是水泡。

　　“快点，再快点，没时间了，我需要更多月光石。”轩辕南星一个劲催促，他一直通过超级感知暗中研究能源葫，自然没有时间去帮美女，而且还嫌美女挖得慢。

　　当精神力量渗入能源葫，产生一种直觉，只要月光石能量积累到一定程度，能源葫就会开放新功能。虽然不知道还差多少能量，但是总感觉还差一点就成功了，所以不停的吸收月光石。

　　自从得到这件陌生文明祭祀器物以后，越来越觉得它有用，而且就像一座多功能宝库，总有意想不到的收获。

　　血液这种东西在战斗过程中绝对不会少，很多时候把敌人干掉之后就不管了，现在想来实在是一种浪费，巨大的浪费。能源葫无疑是一件“血器”，一件无血不欢的强大器物。

　　又是几个小时的辛勤劳作，轩辕南星有种吐血的感觉，总是感觉快要达到要求，可是能源葫就像无底洞一样，把月光石全都吸收进去，却没有半点变化。

　　“怎么回事？难道这家伙耍诈？始终有种感觉，可以把它填满，却又始终填不满。这东西毕竟来路不正，并非人类已知文明产物，是不是停一停？”轩辕南星刚想停下来，面色变得阴晴不定起来，因为即将激发出新功能的感觉更加强烈，停还是不停？


第188章 战斗起，能源葫淬血

　　“你不让我停？那好，我就不停，不过如果你想搞鬼，我会立刻把储物空间永远关掉，让你滞留在空间夹缝之中。不管你理解不理解我的意思，千万不要耍人玩，更何况我是你的主人。”

　　轩辕南星逐渐掌握精神力量，心中有话可以直接传递给能源葫，并不需要用嘴巴说出来。

　　聂巧琳回头看了一眼，也许是出于女人敏感天性，总感觉气氛有些不对劲，难道对方想要卸磨杀驴？她的命怎么那么苦？不就是想搞几块月光石吗？也不至于把她掐死呀！

　　“突、突、突、突！”

　　挖掘机不停震动，聂巧琳聚精会神挖矿，心中暗道：“来吧！如果真想把我干掉，那么就趁着我不注意的时候来吧！不要让我知道，死得干净痛快些，死后肯定很难看，连棺椁都没有。”

　　在恐惧心理驱使下，聂巧琳的开矿速度提升不少。

　　只要有矿石从岩层中剥离出来，轩辕南星身上便闪出红光，把月光石给吸收掉。紧接着红光向挖掘机汇聚，在挖掘机尖端形成层层叠叠红光。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　挖掘机的声音完全变了，大片大片岩石化为粉末，轩辕南星背后披风鼓动，把石粉全部送出矿洞，只要遇到月光石，瞬间便被能源葫吸走能量。

　　与其说是开矿，倒不如说是轰炸。

　　聂巧琳像是着了魔一样，向着月光石充足的地方挖去，能源葫的需求量非常庞大，在矿洞中奋战三天三夜时间，还是那般“饥渴”。

　　三天三夜，矿脉外面出现很多变化，有些变化甚至超出轩辕南星的预计。事态的发展进一步证明了月光石对于精兵的吸引力，同时也证明了人性贪婪。

　　首先联防大队例行公事派人过来调查，随后轩辕兴宇便向联防大队求助，说平安镇管辖范围发现月光石矿脉，却被两支战队强行霸占，轩辕南星赶去理论，被困在矿脉之中，具体情况如何尚需调查，总之希望联防大队为平安镇做主。

　　此事在联防大队造成轰动，能不轰动吗？那可是整整一条月光石矿脉，连金山银山都没法和矿脉相提并论，想瞒也瞒不住，李东风嘴巴快，先一步弄得尽人皆知。

　　想要从矿脉捞取好处和分一杯羹的人海了去了，月光石的名头实在太大了，更何况是月光石矿脉呢？莫邪星联防大队有一些人底子不干净，他们本身就是亡命徒，岂会放过这次机遇？

　　所以不等联防大队队长召集，很多精兵便自发纠结到一起，快速潜往山区。

　　联防大队队长破口大骂，手头只剩下五百多名精兵，如果大家能够心齐一些，他就有底气和那两名执法者谈判，毕竟联防大队站在联邦的大义上，联手开发可以，最忌讳吃独食。

　　不要忘记，莫邪星还有好几个镇子，平安镇是里面最差的一个镇，其他那些镇子上多多少少都有年老精兵隐居，就像平安镇的独眼大叔一样。

　　这些老精兵不但战斗经验丰富，而且消息非常灵通，他们闻风而动，呼朋唤友全都赶往山区。

　　仅仅几个小时，就有五千多名精兵跑到矿脉所在山区找地方蹲点，他们不指望有多么惊人的收获，弄些边角余料，残羹剩饭总可以吧？

　　那些有经验的老精兵，全都带着好几个月口粮前来，他们准备静待局面发展，年纪大可能会怕死，可能眼神不大好，但是他们有耐性，足够的耐性，甭说几个月，就算半年他们也等得。

　　两名执法者带着各自战队守在矿脉外面，蝎虎王和黑道军师顿时感觉到压力，看来消息已经泄露出去，如果联防大队把联邦特战队引到此地来，那么他们两家等着去喝西北风吧！民不与官斗，因为斗不过，斗不起，自古不变的道理。

　　怎么办？蝎虎王和黑道军师坐下来谈判，二人很快达成共识，赶快派人清理现场，然后以最快速度挖出一条通道来，他们二人联手，向矿脉之中进攻，以免夜长梦多，没时间扯闲皮了。

　　他们二人达成共识了，可是这时候突然跳出一个人来，自称联防大队谈判代表，要和两位执法者大人商谈月光石矿脉归属问题，并声称有办法说服轩辕南星，希望大家和平解决此事。

　　本来蝎虎王和黑道军师不愿意搭理这种小人物，然而联防大队是一支不可忽视的力量，数艘退役战列舰降落到周围山头上，还有形形色色小飞船，七八百名精兵聚在一起，山区附近散布的小股精兵数量更多，这如果都是联防大队的人，保守估计也有六千名精兵了，数量庞大。

　　形势所致，那么便谈判吧！蝎虎王和黑道军师就像吃了苍蝇一样难受。然而更难受的事情还在后面，这个名叫李东风的三级精兵，本事不怎么样，打官腔的功夫倒是一流，开口闭口联邦怎么怎么样，联防大队怎么怎么样，联防大队对莫邪星又怎么怎么样，那张嘴令人抓狂。

　　扯闲皮，扯了半天时间，黑道军师看出李东风是在拖延时间，刚想一掌拍出去，突然间收到消息，平安镇镇民带着挖掘机，过来为执法者大人帮忙，轮番作业，只要一天一夜就能贯通。

　　这个助力还算不错，一天一夜也等得起。

　　蝎虎王和黑道军师又岂会真的联手？他们二人都在彼此防范对方，谁知道矿脉之中具体情况如何？也许月光石并不像想象中那样多，到时候说不得要大打出手一番，争个你死我活。

　　既然有人帮着他们挖通道，正好利用这个时间养精蓄锐，何乐而不为？

　　黑道军师微微一笑，提出先让镇民们挖着，随后与联防大队的谈判虚以委蛇，在小数点后面较真，就这么不上不下谈着。蝎虎王也眯起眼睛，不多一会打起呼噜。

　　镇民们工作看似很勤奋，不过一天一夜过去了，连一半都没有挖出来。黑道军师把负责工程的头目找来问话，结果气个半死。

　　负责工程之人根本就是一个半大的孩子，唯唯诺诺的样子，连眼泪都快流出来了，一再的说自己没见过世面，说自己叫周雨，反反复复就这么两句话，其他的话都已变成哽咽。

　　好吧！不生气，派人监督镇民，应该能提高速度，务必在一天一夜之内完成。

　　镇民们比较卖力，仅用一天时间便把通道打通。

　　李东风和周雨变得老实起来，二人本来想做些手脚，可是人家执法者眼里不揉沙子，蝎虎王毕竟在莫邪星好几个月，期间就曾经监视过他们二人。

　　蝎虎王知道李东风和周雨与轩辕南星关系不错，所以警告二人不要耍花招，否则一掌把他们拍死。轩辕南星要他们拖延时间，可不是要他们送命，所以很知趣的逐渐退出。

　　通道贯通，联防大队队长坐不住了，亲自过来与两位执法者大人谈判。

　　这位大队长只是六级精兵，按说上不得台面，可是月光石矿脉这么大的事情，如果不牢牢把握住，那么他后半辈子都会唾弃自己，因此硬着头皮也要上，起码要取得百分之三十开采权。

　　蝎虎王和黑道军师哪有心思谈判？他们正准备对付自称荣耀猎王的神秘男子。至于轩辕南星他们并未放在心上，却是把一个人当成两个人。

　　猎王试炼在某些层面正在广泛流传，可是身处莫邪星这种地方，消息十分闭塞，所以蝎虎王和黑道军师并不知道，轩辕南星是击杀伯纳伯爵之人，是真正的荣耀猎王，他们踢到铁板了。

　　这时候，联防大队队长脸面有些挂不住了，李东风上去都能谈上好久，结果他过来连个好脸色都没有，难道对方翻脸不认人？打开通道就不认账？这可不行。

　　“二位大人，咱们还是把开采权说清楚再行动。”联防大队队长拦住二人去路。

　　“滚开，区区精兵，竟敢对执法者不敬，该死。”蝎虎王挥动手臂，便把联防大队队长轰开。

　　这一下子可算刺激到联防大队队长那根敏感神经了，他从地面站起来嘴角已经淌血，认定对方想要独吞矿脉，那还跟他们客气什么？狂吼一声命令飞船开炮。

　　不是辛辛苦苦挖出一条通道来吗？再把这条通道给封上，而且再添些阻碍。退役战列舰向着石山攻击，向着执法者战队攻击，联防大队队长趁机快速撤退。

　　战斗就这样开始了，联防大队全力攻击，蝎虎王怒气冲天，眼瞅着通道被轰塌，他岂能善罢甘休？当即四肢炮火齐开，身体化为流星冲向那些破破烂烂飞船和战列舰。

　　这些战列舰起码是百年前的产品，不过好歹挂着战列舰的名头，火力还算不错，很多人都被波及进去，山区成为疯狂战场。

　　战争是会死人的，也不知道打了多久，地面忽然震动起来，然后那些战死精兵，还有受伤的精兵，身上血水喷涌而出，全都向着一个方向而去。

　　血水渗入石缝，透过石缝不断深入，向着矿脉方向流淌，整个战场都呈现出诡异一幕，很多精兵捂住伤口，急忙向山区外面奔逃。

　　此刻，轩辕南星周身燃烧血焰，能源葫终于激发出新功能，所有吸来的血液凝为一股，经过淬炼正在转变成为一种独特能量。


第189章 血能出，锻造最强杀招

　　“血液居然被淬炼成这种状态，除去杂质，只保留最强大的血细胞。”

　　轩辕南星感受着手中凝聚的血液，恍然大悟：“我明白了，难怪能源葫会吸收如此多月光石能量，仅仅是依靠巨大能量产生的能量活性，从而起到类似培养皿的作用，创造出一个有利血细胞生长的环境，让这股血液能量不断滋生壮大。可是，如果失去这个能量浓厚度，就会失去淬血功能，好奢侈的底子！一般人想要开启这项功能，还真不容易。”

　　心中略作感叹，轩辕南星睁开双眼，细细打量手中凝聚的血液。

　　这血液就好像红色果冻，同时又折射出红宝石一样的光芒，让人禁不住联想到“瑰丽”二字。

　　越看越觉得惊奇，轩辕南星急忙掏出激光剑试着储存强崩剑弧，竟然只要很细小的一丝血液能量，就可以束缚住十数道剑弧，心中赞叹：“厉害，与原本吸收的那些血液相比，新生成的血液能量韧性起码增强数十倍，而且还在不停滋生，弥补损耗部分。如果这股强大的血液能量再浓厚些，足以毫无顾忌的储存龙陨葬天了。龙陨葬天，即便执法者遇到也会很狼狈的。”

　　“喂，喂，我实在累得不行了，要杀就杀吧！我要睡一会。拿人当奴隶使，也应该给一点点休息时间呀！没黑没夜的干，机械人也受不了！没人性的家伙。”聂巧琳说着已经昏睡过去。

　　“呵呵，这几天确实有些激进了，辛苦你啦！”轩辕南星上前把聂巧琳扛到肩上，向着矿洞外面走去。心里估摸着，天逸和敬岚那边应该好了，叫他们两个继续过来挖，毕竟只是一条微型矿脉，连小型矿脉都算不上，再有两天就能挖个七七八八，剩下一些残渣留给基层精兵。

　　当轩辕南星走出矿洞时，轩辕天逸和轩辕敬岚急忙起身，二人面带笑容，看得出他们有收获。

　　轩辕天逸生命徽章上是六级精兵符号，轩辕敬岚生命徽章上是五级符号，二人注射药剂以后折腾半宿，排出体内杂质，开始稳固基础，全都向上晋升一级。可不要小看这一级，由四级晋升五级没什么，想要突破五级到六级之间的瓶颈却没有那么容易。

　　好在轩辕天逸日常积累比较雄厚，几个小时前把药性全部化开，这才踏出那至关重要的一步。

　　“我们要加快速度了，外面正打得热火朝天，你们两个继续挖矿，我要做些准备，相信很快就要面对敌人。”

　　“好，交给我们。”

　　三人分头做事，轩辕南星把聂巧琳放到地面上，翻手取出能源葫托在掌心。

　　以能源葫的血量和滋生血液能量速度，大约每半个小时可以储存一次龙陨葬天，这是眼下最佳配比方案，总共可以储存二十八次。

　　如果能源葫还能像先前一样大发神威，从外面战场上多抽取一些血液进来，那就爽了。储存龙陨葬天的数量越多，突然间施展出来，取胜机会也就越高。

　　要知道，那可是两名执法者以及所属战队，轩辕南星就算想拿出所有阡陌镭射炮，身边没有战队提供掩护，哪有那个时间给他往外掏装备？所以杀招也有不同。

　　在众多合成招数之中，剑劫悲鸣恸明显要强于龙陨葬天，可是储存剑劫悲鸣恸不划算，回力震荡会把血液能量搅散大半，到头来也许连一道都储存不上。

　　现在拿血液能量做实验，肯定得不偿失，所以较为稳妥的做法，便是以储存龙陨葬天为主。

　　“还是龙陨葬天更加纯熟一些，开始吧！”轩辕南星调匀呼吸，凝神对准葫芦口，激光剑爆发出强烈光芒，想要储存合成招数并不容易，需要全身心投入，要不是有着储存数万道强崩剑弧的经验，可不敢放手尝试。

　　“嗡！”

　　能源葫倒放在前方岩石上，葫芦口冒出一道深红光芒，这光芒很有韵律的波动，转眼间便把粗大剑型光柱吞噬进去，可是却传来“噼里啪啦”轻响。

　　轩辕南星面色不由得一变，急忙操控能源葫多分解出一些血液能量来，险之又险这才控制住。

　　“万幸，没有脱缰。”轩辕南星擦了擦汗水。

　　虽然成功储存了第一道龙陨葬天，但是消耗比较大，需要通过能源葫的滋生能力，把这部分消耗补充回来，储存第二道龙陨葬天恐怕要到一个小时之后，正好利用这段时间补充能量。

　　矿脉之中井井有条，轩辕天逸和轩辕敬岚轮番挖矿，积累到一定数量的月光石，就送到轩辕南星身边，让能源葫吸收掉。

　　轩辕南星每过半个小时，便储藏一道龙陨葬天剑型光柱，再利用地下城得到的那颗能量球来恢复生命徽章消耗。施展一次龙殒葬天需九十叶轮能量，如果满状态用掉一百叶轮，就会出现储存第一道剑型光柱时的情景，使血能变得不稳起来。所以九十叶轮刚刚好，不多也不少。

　　“血能！”

　　这是轩辕南星给能源葫淬炼的血液取的名字，确确实实可以归入能量范畴了，以前那些血液称不得血能，只有去除杂质经过淬炼以后，再通过能量来培养，方能称得上“血能”二字。

　　转眼间，十多个小时过去，二十八道龙陨葬天储存完毕，轩辕南星抚摸着生命徽章，有种变强的感觉，他很想试一试突然间释放出二十八道龙陨葬天时候的状态。

　　经过阿布计算，每秒钟可以释放出三道龙陨葬天，提升到执法者阶层以后，生命徽章的强度得到大大加强，每秒钟四道龙陨赞天有危险，每秒钟三道龙陨葬天却在正常接受范围内！

　　想要把二十八道龙陨葬天全部释放出去，需要九秒钟多一些时间，稍稍紧凑些，九秒钟之内差不多可以完成。这种释放速度已经非常迅猛，要知道龙陨葬天有自动锁定敌人功效，只要轩辕南星微微动念，就能命中敌人，想要避开冲击，除非距离远，又有比较独特的防身手段。

　　二十八道龙陨葬天给轩辕南星带来莫大底气，不管敌人手中有什么样的杀招，不管敌人防护措施做得如何严密，只要不是高级执法者，他就有信心取得战果。

　　现在心中倒有些希望，外面那两名执法者动作能够快些，打通道路进入矿脉。轩辕天逸和轩辕敬岚连续挖掘十几个小时，月光石也已经挖得差不多。

　　宝贝能源葫能量进一步飙升，滋润血能的速度似乎有所增加。轩辕南星微微一笑，那两名执法者想从他嘴中夺食，难度可不小。

　　聂巧琳躺在不远处呼呼大睡，高强度劳作令她心力疲惫，就算天塌下来也不会醒来，估计还要睡上一天一夜才能缓解疲劳，她的机械人轩辕南星要定了，不过可以采取一些柔软手段。

　　“轰，轰，轰。”

　　矿脉剧烈震颤起来，肯定有人在外面使用高烈度核弹或者战舰炮。轩辕南星抬头看去，只见头顶石壁出现数条裂痕，外面的战斗竟然打到如此程度？他急忙释放出感应，感知外界情况。

　　原本感知限定在矿脉之中，岩层一旦超过五米厚度，感知就会反弹而回，可是自打这些裂痕出现以后，等于打开一道道缺口，使感知变得畅通无阻。

　　这一“看”之下，明白了。

　　空中古旧战列舰布满大大小小凹痕，两名执法者正指挥战列舰攻击石山，看来在与联防大队的战斗中，还是执法者更胜一筹，或者双方达成某种共识，已经站到同一阵线上。

　　“轰，轰，轰！”

　　又是一轮战舰炮齐攻，攻击比较密集，全都落在石山之上，把山石轰向四面八方，逐渐清理出道路来。

　　“啊！星星哥，你还坐在这里，赶快找掩护啊！外面这是怎么了？”轩辕敬岚抱着头快步跑过来，一副生怕被岩石砸到头的样子，以五级精兵的防护能力而言，她还真够“小心”的。

　　“南星，这是最后一批月光石。”

　　轩辕天逸扛着麻袋走过来，喘着粗气说：“两麻袋，只有这么多了，也许纵向挖，还有一些零零碎碎。挖掘机已经报废，我们用手和激光剑抠出这些来，真够呛！再挖就挖不出来了。”

　　“很好！这两麻袋留给周雨和李东风他们。”轩辕南星话音一顿，问道：“天逸，你施展万象挪移，能不能通过头顶上这些裂痕，把我带到外面去？最好能够突然接近那两名执法者。”

　　“不行，外面要是停止轰击还行，没有干扰的情况下才能施展万象挪移。”轩辕天逸一边放下麻袋，一边解释：“好在南星你有办法隔空定位，要不然只能挪移到我看到的地方，就好像航行时必须要有坐标，没有坐标胡乱挪移非常危险，一旦出现状况，会有性命之忧。”

　　“嗯，我知道了，等一会我们准备好，等到对方停止轰击，你立刻施展万象挪移。我再给你留下一个安全坐标，你辛苦些，带着敬岚和聂巧琳离开。至于那两麻袋月光石，捆在身上吧！”

　　“什么？捆在身上？还要带着两个人挪移出去？”轩辕天逸有些头晕，他把轩辕南星挪移出去简单，就像撇东西一样，可是要让他带上两个人和两麻袋月光石有难度，看来也只有牺牲聂巧琳了，先把此女撇出去，再歇一歇带上敬岚往外溜。


第190章 震惊，后怕，心惊胆战

　　轰炸声渐渐停歇，外面的情况对于轩辕南星来说，与亲眼见到没有什么分别，埋住矿脉入口的山石已经清理干净，两名执法者缓缓落下身形，他们的战队紧随其后。

　　“来了，准备好。”轩辕南星轻轻呼吸，调整好身体各方面状态。

　　想要凭借一己之力，把两名执法者干掉，谈何容易？更何况还是当着这两名执法者将近三百名手下的面，就算级别较高执法者也未必做得到。

　　这已经超脱艺高人胆大境界，似乎有些狂妄，轩辕南星要是没有能源葫生成血能，要是没有轩辕天逸做配合，他也不敢这么做。在执法者的世界里，狂妄也好，勇敢也罢，只要能够取胜便是强者，过程并不重要，关键是看结果。

　　“好，南星，一定要小心，如果不能力敌，赶紧杀出重围！”轩辕天逸说着重重的向着南星背后拍出一掌。

　　眼前景物陡然移动，大有拨云见日效果，由矿脉中的漆黑环境，一下子便来到外面的光亮环境之中。

　　非常突然，轩辕南星靠近蝎虎王和黑道军师，如此突兀，在场之人全都没有想到，更不用说做出反应了。

　　没有半句废话，要的就是突然性，轩辕南星抬手便是三道巨大剑型光柱，一道光柱冲着蝎虎王而去，一道光柱冲着黑道军师而去，另一道轰向他们的战队，动作快得令人窒息。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　三声巨响扩散开来，然而这仅仅是一个开始。

　　前一秒钟三道剑型光柱飞出，后一秒钟又是三道剑型光柱，耳轮中响声没有停止过，把蝎虎王和黑道军师打了一个措手不及。

　　“喝！四驱无间炮，给我挡住！”蝎虎王火力全开，与龙陨葬天轰击在一起。

　　“防御，全力防御。”黑道军师咆哮，身上锁链激发出黑色电弧，瞬间把身形淹没到电光中。

　　轩辕南星的攻击持续了九秒钟，施展了整整二十八次龙陨葬天，其中只有四道剑型光柱冲着战队而去，其余二十四道剑型光柱，蝎虎王和黑道军师每人十二道，二人被打得焦头烂额。

　　又岂止是焦头烂额那样简单？蝎虎王发现自己受伤了，肩头和腹部撕开两道口子，鲜血顺着伤口向外喷涌，根本收摄不住。

　　再看黑道军师，比他还要惨好几倍，身上焦黑片片，伤口处化为血泉，十秒钟不到，居然受此重创，自从出道以来，从未有过的事情。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　红色身影向着蝎虎王扑去，耳边就听一声轻吟：“剑劫悲鸣恸。”

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　在场所有精兵，无论别在腰间的激光剑，还是拿在手中的激光剑，全都引发共鸣，紧接着就看亮光向着战场中央汇聚，骤然衍生出千百万道剑光，然后所有剑光化为玄奥一剑。

　　“啊！放过我。”黑道军师惨叫，他没来得及释放出侍卫兽，手臂就已经飞到空中，与生命徽章失去联系，血水顺着肩膀处的血窟窿向外喷涌，已经不能用惨字来形容，战力瞬间跌落。

　　蝎虎王对准红色狼头狂轰乱炸，退了几步急忙释放出侍卫兽，那是一头吊睛白老虎，不过身形照红狼阿布明显小上两号，站在一起最多算作一只半成熟虎崽。

　　两头侍卫兽斗在一处，红狼阿布张开嘴巴吐出一道红色光柱，白老虎就像霜打的茄子，当即蔫了下去。

　　很显然，吊睛白老虎与红狼阿布没有可比性，要知道那道红色光柱隐藏着反物质能量，能够在主人死后，仍然存在的侍卫兽，通常来讲都是异乎寻常的强大。

　　轩辕南星看都不看黑道军师一眼，有能源葫吸取血液，这种伤势还不被抽成人干，算他命大。

　　蝎虎王大惊失色，那道身影笔直向他走来，步伐坚定而又可怕，他急忙开放火力攻击，可是想象不到的情景出现了。对方仅仅通过几次幅度极为微小移动，便把炮光让过去，再想拼尽战力的时候，剑光已经近在眼前。

　　“投降或者死！”轩辕南星冷漠的看向对方。

　　“不要杀我，你，你真的是荣耀猎王。标下莫二，是蝎虎战队第三分部第五中队队长，都怪我眼瞎，都怪我，不识猎王大人。”莫二连忙解除武装，把光炮和机甲褪掉，单腿跪倒。

　　现在，这位蝎虎王倒是希望对方真的是荣耀猎王了，毕竟蝎虎战队是猎王组织下属，如果真的是荣耀猎王，看在上头的面子上，总不至于赶尽杀绝。

　　“第三分部的人？你们第三分部第九小队是不是有个叫周云鹏的家伙？”轩辕南星最终没有对莫二下杀手，因为想起一个人来，在巨辕飞船时遇到的蝎虎战队战士，那个市侩的老周。

　　“您认识小周，他和我关系特别铁，他姐夫还是我把兄弟。”莫二瞪大眼睛，做梦也没想到高高在上的荣耀猎王，居然认识他身边的人，难道真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人？

　　“老周最近过得怎么样？有段日子没见这家伙了，你们蝎虎战队的超霸镇压枪，还是我递过去的作品。”轩辕南星聊起家常来，表面上看去非常轻松，实际上周围每个人的一举一动都逃不出他的感知，那位黑道军师还有一口气在，红狼阿布怒目而视，双方战队都被打怕了。

　　“小周很好，您就是超霸镇压枪的设计者？天啊，您是我们蝎虎战队的上宾。我真是，真是混蛋加三级，成事不足败事有余，怎么就犯下如此大的罪过？标下糊涂呀！我是蠢人，一个不折不扣的蠢人，一个王八蛋，一个没有眼力价的傻叉。大人，老莫不是东西，请求您责罚。”

　　好嘛！刚才还狂妄得不得了，要把矿脉纳入囊中，现在就变成龟孙子了，要是轩辕南星没有压制此人的战力，他会管那么多？超霸镇压枪在执法者眼中也就是玩具，能够让低级精兵快速积累战功的工具，什么上宾，如果实力不如他，那就是阶下囚。

　　“好了，带着你的战队去把这支黑道战队给我留下，缴获的战利品全都归我。两个小时后到平安镇报道，你可以不来，后果自负。”轩辕南星收回红狼转身就走，把莫二晾在原地。

　　“听到没有，大人说了，把黑道战队留下，你们看我做什么？打过去，不投降的打死，投降的给我绑起来，快呀！”莫二狂叫一声，带领队伍杀过去。

　　他现在真的是怕了，细细回想刚才的战斗，虽然对方有着取巧嫌疑，但是能够突然间来到两名执法者近前，必然是一种了不起源能力。在一级执法者阶段就能玩转源能力，大多数是那些先天便拥有超能力的幸运家伙。

　　这还不算，瞧瞧人家的侍卫兽，很多三级执法者的侍卫兽恐怕都没有这匹红狼凶悍，就算正常作战也未必有取胜机会，除非把战队实力全都算上。

　　话又说回来，要不是战队跟在身边，人家还用玩突然袭击吗？当场就能把他给砍死。

　　连续施展二十四次彪悍攻击，把两名二级执法者防御破坏掉，还能重创这两名执法者，只用四道剑型光柱便压制住双方战队，双方战队至少死掉十几名高级精兵，这是多么牛的战力？

　　还没有完呢！莫二捂住伤口，他这副体格壮得像老虎，现在却感到头晕目眩。

　　这位荣耀猎王大人神秘莫测，在战斗中居然有办法让敌人持续性失血，可怕！太可怕了！战队中死的那些精兵，不知道什么时候已经变成干尸，里里外外透着一股邪劲，让人不寒而栗。

　　“听着，投降不杀，你们的老大快要挂掉了，不要做无谓抵抗。”蝎虎战队有人喊道。

　　这些蝎虎精兵身穿紫纹全覆盖式机甲，头盔部分好似黑色大蝎子紧紧抱住面孔，头盔缝隙处冒出微光，看不清他们的具体面貌。机甲防御性能都很不错，可惜遇到轩辕南星，在龙陨葬天攻击下，蝎虎机甲就是稍微坚硬些的蛋壳，敲一敲便碎，精兵与执法者之间差距太大了。

　　黑道军师昏迷不醒，莫二打扫战场时，把军师那条断臂找了回来。

　　执法者失去生命徽章还是执法者，如果生命徽章不受损害，那么侍卫兽也不会消失，不过身体出现残疾，恢复起来很麻烦，实力也会出现跌落，弄个不好还会影响到以后晋升。

　　轩辕南星之所以迅速离去，是因为阿布出现一些状况，居然缓慢的消耗起能源葫储存的月光石能量。

　　能源葫只看重淬炼血能那部分月光石能量，对于多出来的能量倒是毫不吝惜，等到轩辕南星转过一座石山，与轩辕天逸他们三人会合，才搞清楚一些眉目，原来生命徽章正在扩充容积。

　　“能量容积，又在利用月光石能量扩充能量容积吗？不知道这回可以提升到何种地步。晋升成为执法者，无法再加载功能位，就算不去联邦机构也可以，似乎变得更加自由了。既然走到今天这一步，应该回家看看了，顺便解决一些讨厌的人。”轩辕南星抬头看向珈蓝星方向。


第191章 预备役战队，南星的根

　　“三弟，你可算回来了，李东风受伤了，正在楼上休养，周雨在山区附近等你，没有看到我们平安镇的队伍吗？我这就给他发信息，让他回来。”二哥轩辕兴宇看到三弟回来，这才把悬到嗓子眼的心放下，眉宇间多了一丝喜气。

　　为了掩护平安镇矿工撤退，李东风两条腿差点被炸飞，谁能想到联防大队与执法者战队之间战斗如此激烈，本以为打不起来，可是那位联防大队队长为了月光石矿脉，已经疯了。

　　还好，撤退比较及时，没有酿成太大伤亡，也是李东风倒霉，周雨他们就好好的。轩辕南星取出几块高纯度月光石，到楼上慰问好兄弟。

　　李东风见到轩辕南星急忙想要坐起来，南星自然不答应，上前安抚道：“东风，别动，千万别动，好好在床上养着，这一趟辛苦你了。”

　　“呵呵，不辛苦，就是他妈的太倒霉了。”

　　李东风咧了咧嘴笑道：“南星，好久不见，日子过得真快，真他娘的想你呀！听二哥说，你找到月光石矿脉去晋升执法者，快让兄弟看看。”

　　“执法者，不负众望。”轩辕南星伸出手去，生命徽章上那个独特符号极为扎眼，让李东风大声叫了起来，身边居然出现一位执法者，那可是高高在上的执法者，代表着尊崇的地位。

　　“别一惊一乍的，执法者也就是七级精兵嘛！我给你留下两份资料，你也有机会的。”轩辕南星不想和昔日共同作战的战友闹生分，所以忽略执法者的权威，上前拍了拍李东风的肩膀笑道：“没死就是万幸，别说什么倒霉不倒霉的，不吉利。这里有些高纯度月光石，特地给你这个大病号留下的，能够拓展生命徽章能量容积，你私下里留些卖掉也成，外面还有两麻袋呢！算是送给周雨和大家伙的见面礼，也有你的份。对了，嫂子呢？你和丽莎有没有结婚？”

　　“嘿嘿，丽莎搬到黑山镇与我一起住，结婚还早着呢！”李东风接过月光石，听到轩辕南星说他也有机会晋升执法者，不管是不是安慰他，心中都很激动。

　　“有好女孩，就赶紧抓住，以免夜长梦多。”轩辕南星大发感慨。

　　“嚯，好大的酸气！不会有好姑娘，没有抓住吧？”李东风在联防大队混日子，察言观色是必修课，看到南星脸色不好，急忙转移话题说：“我没敢通知丽莎，怕她跟着瞎着急。本来结婚都已经提上日程，结果我那位岳父唱反调，你也知道我不是莫邪星人，岳父偏说我是上门女婿，非要赚够钱，让我家人不要小瞧他。唉！其实岳父人不错，就是太要面子了，把他灌醉都不好使。有了这些月光石，说不定就能解决我的终身大事。所以谢谢大救星，南星喽。”

　　“和我见外，你小子不地道，要是以前肯定会问我，在外面认识几个女孩，为什么没有带回来让大家瞧瞧？”轩辕南星笑着说：“瞧瞧，人都变虚伪了，不炸你炸谁？里外你要分清楚。”

　　“臭小子，和你客气两句就知道损我，咱好歹是病号，有特权。”李东风撇了撇嘴，忍不住问道：“喂，真有女孩没抓住？你小子不会那么逊吧？好歹是咱们老大，大家都以你看齐呢！”

　　“问题挺复杂，向我看齐就不用了，我听到周雨的声音了，出去看看这小家伙。你在这里给我好好休养，过后给你弄套装备来，保证你喜欢。”轩辕南星说着，转身准备下楼。

　　“南星等等，联防大队队长挂掉了，我有些想法，需要二哥和你支持。”李东风已经决定走权势这条道路，沿着联邦官方体系往上爬，不过他要有后盾，还要有资金支持。

　　“有想法是好的，先帮我守护莫邪星这份家业吧！按照正常程序，想做联防大队队长，你还不够资格，而且莫邪星很快就会受到冲击，我要引来大量精兵，让平安镇变繁华，借此全力打压鲶鱼人，改造湿地变成牧场。”轩辕南星略微沉吟，点了点头说：“事在人为，我会给你留下一些助力，二哥那边会有一笔资金，帮你上下打点。你可以坐上那个位置，不过受保护时间只有半年，有能力你就坐稳，没能力就暂时退下来琢磨几年，别太勉强自己，明白吗？”

　　“明白！人活一世，总要找到自己的位置，二哥管理平安镇就做得有声有色，现在联防大队被打残了，正好是建立新势力的好时机，联邦一旦把人手派下来管理，再想插进去就难了。”

　　“这个道理我懂，所以支持你。好吧！我会额外给你留下些保障，不要叫我失望哦！”轩辕南星与李东风告别，缓步从楼上走下来，正好看到周雨进入客厅。

　　“南星哥，我的哥哥，可算见到你了。”周雨兴奋的跑过来。

　　“哈哈哈，这是周雨吗？快要认不出来了，这个头几乎和我一边高，还有这身板，姑娘们肯定喜欢。”轩辕南星张开臂膀，与周雨拥抱。

　　“两个大男人又搂又抱，真肉麻。”旁边忽然冒出一个女孩来，她的出现非常诡异，竟然带着一股寒意，这女孩全身缠着绷带，左眼带着眼罩，看身形极为单薄。

　　“玛蒂娜，这就是我和你说的南星哥，你加入预备役战队比较晚，没有见过南星哥。那颗能源珠就是南星哥留下的，还有我们从地下城取回的青鳐汁和金蚌粉，也是南星哥带着我们搞到的。你加入战队的第一天，我就说过，战队是为了给南星哥培养队员。虽然你能打败艾伦和虎子，但是同等级情况下，你与南星哥的差距很大，即便你获得那个能力也不行。”周雨信誓旦旦说着，好像轩辕南星就是无所不能神人，把南星夸得天上有地上无，怪不好意思的。

　　“是吗？我倒要试一试。”少女猛然伸手，指尖弹射出点点寒星，击打在机甲镇狱上。

　　“嗡”的一声轻响，机甲镇狱竟然自行启动特殊防护，把寒星吞噬到机体中分解，轩辕南星有些意外，如果这种寒星再多上十倍，那么他就要全力应对了，难道又是一名超能力拥有者？

　　“咦，这是什么机甲？怎么这么轻松挡住我的攻击？”少女有些迟疑的说：“不愧小雨队长日夜念叨的神秘老大，果然有两把刷子。不过机甲强未必自己强，想要得到我的认可，最好能脱掉机甲和我打一架。在下玛蒂娜，平安镇第一女战士，还会成为天龙行省第一女战士。”

　　“志气不小呀！天龙行省第一女战士，起码能排在人类前一百名了。”轩辕南星乐了，自己的预备役战队中居然出现这种人物，平安镇第一女战士，还要做行省第一，很有干劲的样子。

　　“别听她瞎胡说，水泽镇不是和咱们镇合并到一起了吗？她就是水泽镇的一名孤儿，我想扩大战队规模，还想做些好事，所以宣传加入战队有饭吃，她就来了。”

　　周雨摇了摇头，指向玛蒂娜身上的绷带说：“她对青鳐汁这种物质过敏，注射药剂后产生很吓人的变化，症状就像汞中毒一样，而且体表出现溃烂。我偶然间发现那颗得自冰冻章鱼的能源珠能够缓解她的病症，所以就把能源珠借给她，没想到能源珠体积越来越小，她却突然出现特殊能力，手指可以发出寒星。不过这丫头本来就很好斗，生出特殊能力以后，更是变本加厉挑战，还真是咱们平安镇第一女战士呢！”

　　“后天变异？这个概率好像更小一些。”

　　轩辕南星思考着青鳐汁和留下的那颗能源珠，同为莫邪星产物，也许有未知元素，能够促进人体细胞变异。

　　玛蒂娜也许是个幸运儿，也许是个小倒霉蛋。

　　宇宙间很多元素搭配在一起，都会生出剧烈毒性，如果对身体有良性作用，不会造成体表溃烂那么久。只要是精兵阶层，身体机能都可以达到新的平衡，反之细胞一旦出现变异，再想回到原样可不容易，必须细心观察一段时间，再下结论。

　　“南星哥，和我出去见见大家，他们服用了药剂，身体素质没得说，可是我们把平安镇附近所有湿地怪蛇清扫掉，也只积累到一级或二级战功，老队员大多数达到两级，有些新队员还停留在一级精兵程度，基本上消除了杂兵。现在有六个人出去执行联邦任务，主要是想让大家到外面见世面，顺便提升等级，不过连我这个队长也只是勉强三级。”周雨有些沮丧的说。

　　“小雨，你已经做得很好了，多出去走动走动有好处。我这次回来会选出几人带走，做我的队员。对于你和东风，我会不遗余力给予帮助，尽量让你们成长起来，能够帮我独挡一面。”

　　轩辕南星语气变得凝重起来：“如果更大规模战争爆发，莫邪星由于地理位置原因，反而会很安全。你所带领的预备役战队，便是我的根基所在。首先这些孩子在心性上受到你的潜移默化影响，就不会有问题。我要好好感谢你，小雨。助你得到一些能力，很不错的能力。”


第192章 雨夜之行，招揽人手

　　周雨非常奇怪，老大要送给他什么样的能力，到了晚上答案揭晓，竟然是开启生命徽章隐藏界面，四个独特符号摆在眼前。

　　多重梅花符号代表增强人工智能信息处理能力，三眼符号代表深层次催眠能力，波浪符号代表超级屏蔽能力，神秘的万花筒符号代表抽取敌人生命能量。

　　面对这四个符号，真是很难让人抉择。

　　周雨本来想学轩辕南星选择万花筒，可是经过一番了解才知道，也仅仅是提升吸收敌人生命能量的几率，和生命能量利用率，越级挑战都未必次次出现的，所以他转而研究其他三项。

　　当初能源葫吸收上帝之石能量，刚刚好还够一个人开启隐藏界面，轩辕南星没有把机会送给二哥轩辕兴宇，而是送给周雨，这是器重！同时也是奖励！

　　预备役战队培养人才，总要交到一个可信之人手中，周雨的心性完全没问题。

　　轩辕兴宇经常夸赞周雨，也夸赞三弟会找人，小伙子踏踏实实肯干，对待队员很好，吃苦受累没有怨言，就是过于善良，距离一个合格教官差得还远。毕竟太过年轻，需要进一步锻炼。

　　如果轩辕南星舍不得这些上帝之石能量，那么他只配做一个守财奴，跟着他的人有那么大的功劳都不去奖励，就算周雨踏踏实实肯干，长此下去也会心生不满，所以赏罚一定要分明。

　　“南星哥，我想好了，就这个多重梅花符号吧！在前线战场和错综复杂环境中能够得到特殊提示，可以增强保命机会，即便面对强敌也有逃出生天希望，还可以对大部分机械造物进行扫描，分析优缺点。身为预备役战队队长，对我再合适不过。得到这项能力，我就有信心去外面闯荡了，希望有一天能够与南星哥并肩作战。”周雨露出腼腆笑容，还是那个淳朴少年。

　　“行，就这个吧！不过我得说说你，你小子有些腼腆得过头了，送给你一项能力，还要和我推让一番，这世道可没有那么多好事，你让出去的不仅仅是一次机会，而是你的命。想想你的母亲，还有你的那些妹妹，她们需要你，所以要有当仁不让的气势，要记牢。”轩辕南星语重心长，生怕周雨过于淳朴，出去以后吃大亏，二人如今是从属关系，更是战友和朋友。

　　“我知道，正在改这个毛病，玛蒂娜经常说我，她做队长都比我强。嘿嘿，我可选了，真的有些期待！”周雨按住多重梅花符号，生命徽章突然间冒出绿光把他笼罩进去，不同于选择万花筒符号，需要进行细胞篆刻，大部分上帝之石能量开始增强生命徽章强度，很快便完成。

　　轩辕南星点了点头，能源葫的能量变得纯粹起来，月光石能量几乎占据全部，虽然上帝之石要比月光石更加稀有，但是今后还有机会，给周雨提供保障，等于是给预备役战队提供保障。

　　今天下午见了预备役战队那些小家伙，经过周雨大半年的调教，他们都还不错，可是从地下城取回来的金蚌粉和青鳐汁数量有限，无法满足那么多人，所以也只有战队中的骨干服用了完全版本的提升药剂，其他人能够得到一小点就不错了，毕竟已经发展成为三百人的团队。

　　好在传送到鲶鱼人地盘，又有一些收获，全都交给周雨。此外，还要给周雨和李东风留下阡陌镭射炮和超频离合匕首，再交给二哥一些黑昙金做储备，小镇的武装力量要加强，之所以让蝎虎战队驻扎到镇上，就是为了弄装备。

　　莫二这个执法者，想耀武扬威也分对谁，最起码在轩辕南星面前，他现在就是老鼠。

　　蝎虎战队付出一定代价，把黑道战队弄到平安镇。黑道战队一百人的队伍死掉四十人，可以说损伤极为惨重，要不是黑道军师及时醒过来认栽，恐怕双方战队会拼到最后。

　　夜里，平安镇迎来一场稀稀拉拉小雨，小酒馆外面灯光摇晃，镇民们忙了一天，这个时候早就睡下了，出来喝酒的人并不多。

　　轩辕南星有很多事情要做，让周雨好好休息，他顺着街道来到蝎虎战队看押黑道战队的地方。

　　“啊！您来了，大人。”

　　莫二急忙起身，周围是一处废弃居民区，仅仅能够遮风避雨，待遇绝对属于极差级别，不过人家是荣耀猎王大人，越想越觉得这身份是真的。

　　即便要冒充也是冒充猎王更实际一些，何必亮出一个更高层次身份呢？看来最近猎王组织有变动，就算不是统属关系，也不能对猎王不敬，执法者和执法者之间差距非常大，要比精兵层次更加残酷。

　　“嗯，你做得不错，白天没有时间过来，现在就解决咱们之间的恩怨。你派人把黑道战队这些人的装备运送到镇上五号仓库，那边有人接收。蝎虎机甲我不感兴趣，不过蝎虎战队的镭射枪和能量块不错，你对我不敬，想把这一页揭过去，就拿出令我满意的东西来，明白吗？”

　　轩辕南星开门见山，现在平安镇最缺少的就是各种装备和武器，莫邪星地处偏远，就算拿着钱去外面购买，一去一回也要很长时间，所以不得不向黑道战队和蝎虎战队伸手。

　　“明白，标下一定满足大人的要求。”

　　莫二急忙打出手势，让麾下队员按照轩辕南星的吩咐去做，如果对方真是荣耀猎王，能够如此简单揭过这一页，那么他捡大便宜了，没人的时候都要大笑三声，些许装备而已，向上头报备一次能补回来大半，明年再报备一次，就全都回来了。

　　“大人，经过突击审问，我们已经把黑道战队的飞船地点搞到手，只要派几个人去，天亮就能把飞船弄到手，这帮在黑道上混的家伙，通常都喜欢把装备和物资放到飞船上，所以……”

　　“呵呵，你还挺有眼力见。这件事由我来处理，你就不要插手了。还有，给我留下二十名蝎虎战士，四名六级精兵，十六名五级精兵，让他们分成四组，驻守在平安镇半年时间。他们的费用由我包，每个人每个月以月光石结算。”

　　轩辕南星翻手拿出一小袋高纯度月光石抛给莫二说：“你要是有钱，可以从我手中平价购买月光石，都是品质极为纯净的月光石，上限半吨重。另外帮我做些事情，把周云鹏想办法从蝎虎战队弄出来，派往珈蓝星听候差遣。周云鹏应该认识两名精兵，一个叫奥奇，一个外号叫老鬼，把这二人叫到莫邪星来，我自有安排。下面才是重点，从联邦特战队给我挖一个名叫方泽的精兵过来。嗯，差不多就是这些了。”

　　“没问题，云鹏能够追随大人，真他娘的福气。大人，您看我们这些人闲着也是闲着，既然以月光石结算，您多雇些人吧？”莫二囊中羞涩，他想吃掉半吨月光石，可是没有那个钱啊！

　　“多雇些人手？”

　　轩辕南星目光一闪，思考起来。以二十名蝎虎战士坐镇，确实有些捉襟见肘，不过预备役战队需要锻炼，太多仰仗会制约发展的，除非……

　　莫二觉得有门，其实他很想追随一位荣耀猎王，尽管这位荣耀猎王还很年轻，可是那更说明充满潜力，蝎虎战队说白了就是猎王组织的兵源，有的时候还会为财阀做保镖，很多队长都喜欢接私活，现在月光石矿脉基本上已经被掏空了，没他的份，也只好做苦力，赚些辛苦钱。

　　“行，你们被雇佣了，以月光石进行结算。我会叫你们做些事情。如果合作愉快，以后你们就是我在蝎虎战队之中的专属战队。猎王在蝎虎战队之中培养势力，应该很正常吧？”轩辕南星并不信任莫二，不过他确实有些事情，需要一支战队清理障碍和探听情报。

　　“呵呵呵，大人，我的大人，您算是找对人了。我莫二身家清白，本想待价而沽，投入一些老牌猎王麾下，没想到咱们有缘，有缘呀！以后莫二生是您的人，死是您的鬼，您叫我向东我绝对不敢向西，您叫我遛狗我绝对不敢牵马。”莫二脸上笑开了花，颇有些狗腿子习气。

　　轩辕南星见惯了周云鹏来这套，所以对莫二极有免疫力。成为执法者，想要发展下去，会更加依赖宇宙资源。莫邪星月光石矿脉，冰凌星铜炉兽宝藏，可以说铸就基业，同时也从中尝到甜头。

　　接下来所掌握的消息极为模糊，如果自己去调查，没有一年半载难以完成，让蝎虎战队先过去打前站，说不定可以事半功倍，目标就在天鹰行省苦寒之地，冷凝星。

　　和莫二敲定细节以后，轩辕南星来到黑道军师身边，他刚想开口说话，周围猛然浮现出一股极端阴森感觉，就好像背后有一条巨大毒蛇，正在吐着蛇信子。

　　“怎么？想用源能力把我干掉，为什么这样迟疑？机会可只有一次。”轩辕南星淡淡的说道。

　　“是啊！机会只有一次，可是从你踏进十米范围内，就已经察觉到我的意图，不是吗？我躺在这里一直在为失败找借口，现在我已经知道，输得不冤呀！”黑道军师坐起身来，断臂竟然已经完好如初。


第193章 聂巧琳的选择

　　风声，雨声，天气骤然变得恶劣起来。

　　远处小酒馆的招牌拍打在墙上，发出一阵“叮叮当当”响声，莫邪星的气候就是这样，说变就变，前一刻还在淅淅沥沥下着小雨，后一刻也许就是狂风暴雨，也许按照轩辕南星和轩辕兴宇的计划，把此地改造成一望无际大草原，到那时气候条件才会好转。

　　二人目光相对，轩辕南星略感到有些意外。

　　这位黑道军师竟然在莫二眼皮子底下恢复过来，不但把断掉的手臂接上了，而且看不出半点失血过多迹象，身上的伤口处理十分到位。

　　此人既然已经无碍，却还等在这里，没有采取行动，同样令轩辕南星感到有些意外。

　　“你很强，我居然没有看出来，你就是那个在月光石矿脉中完成晋升的轩辕南星，看来那处矿脉有很多奇异之处，否则你绝对不会从外面折返。”黑道军师轻咳了一声，身体似乎尚未恢复过来，不过也有可能是故意显露出虚弱状态给南星看，既然称之为军师，就一定很狡猾。

　　“死或者生，自己选。”轩辕南星干脆利落，不多说半个字，在绝对力量面前，一切都是渣。

　　“当然选择生，开价吧！”这位黑道军师出乎意料的干脆，没有半句废话。

　　“交出飞船，向外界宣布自己退出黑道，手下只保留二十人，为我工作半年。”轩辕南星说出的每个字都锥在对方心窝子上，斩钉截铁，不容置疑。

　　“嘶！”黑道军师深吸一口气，他瞬间明白过来，还是小看面前的年轻人了。

　　交出飞船和遣散部分手下没有什么，向外宣称自己退出黑道，这才是最要命的事情，那是断绝他的根源呀！有心不答应，看对方架势就知道，牙崩半个“不”字，立刻就血溅当场。

　　“认栽，一切都听你的，从今以后我肖志云不再是黑道军师，不再是脉轮智者，只是一名普普通通的执法者，褪去那些没有用称号，从零做起！”这声音充满气魄，可见此人非比寻常。

　　“好，是个明白事理的。”轩辕南星点了点头，肖志云如果敢有半点迟疑，红狼阿布和剑劫悲鸣恸就会一起攻击，管他什么黑道军师，先杀了再说。

　　瓢泼大雨铺天盖地，莫二走过来和肖志云“联络感情”，今后半年他们就是搭档了，人生还真是一场戏剧，先前还在打生打死，现在却要拧成一股，留下的也只有苦笑与无奈。

　　轩辕南星踏入雨帘，能够在今夜解决的事情，就不要留到明天早上去解决。

　　时间不大，黑色身影进入一栋小楼，这栋小楼正是轩辕南星和威廉最初来到平安镇住的那栋。

　　轩辕敬岚睡眼朦胧的起来开门，打着哈欠说：“星星哥，你起得真早，找天逸哥向左，不过他施展万象挪移脱力，正呼呼大睡呢！”

　　“阿嚏，这鬼天气。找聂巧琳向右，他们两个住在一楼，我和玛蒂娜妹妹住在二楼。玛蒂娜真可怜，好好的小姑娘浑身上下没有一处完好的地方，亏得我和巧琳姐一点点帮她消毒，洗去身上的污垢，她咬着牙硬是没有吭一声，好样的。”

　　“呃，不对，现在还是夜里嘛！”小迷糊现在才反应过来。

　　“呵呵，小懒猫，赶快去睡觉吧！我找聂巧琳聊聊机械人聂金的事情，总要给我二哥留下些保障才放心，去吧！”轩辕南星一笑，敬岚迷迷糊糊的样子像只小猫，打搅她睡觉怪心疼的。

　　“嗯，去睡觉，我去睡觉。对了，巧琳姐是个好人呢！一个人在家族中奋斗。这次为了找到月光石来源，把工作都丢掉了。星星哥能帮就帮帮她，打来打去的很容易结成怨仇，反正我们也没有什么损失，不是吗？”轩辕敬岚摇晃着轩辕南星的手臂，倒是比刚才更加清醒了。

　　“好，好，好，你都快成我二哥了，聂巧琳的事情甭操心，交给星星哥我来解决。乖，去睡觉吧！几年没见居然变得这么瘦，还是小时候胖嘟嘟的样子可爱！”轩辕南星有些怀念的说。

　　“切，胖妞精兵多得是，又胖又壮那种！人家不想成为那个样子，每天都很小心保持，如果能有巧琳姐的身材就好了。”小丫头又操起心来，重点说道：“还有，玛蒂娜妹妹每天都在受着煎熬，既然成为战队一员，星星哥你一定要想办法救救她。不能让她再那样痛苦下去。”

　　“轩辕敬岚，上楼睡觉，执行命令。”轩辕南星把脸一板，玛蒂娜的情况他心中有数，可是再让这小丫头继续说下去，指不定牵扯出多少问题来。

　　“凶巴巴，睡觉就睡觉。”敬岚拖着睡裙往楼上走，她身上这套行头是从聂巧琳的行李中找出来的，难怪帮着人家说话。

　　不等轩辕南星敲门，聂巧琳已经从卧室中走出来，过道中灯光有些昏暗，美女听到声音倒是捂得严严实实，没有第一次见面时那般暴露。

　　“正要找你，把聂金借给我二哥当保镖，聂金的装备由我来提供，还可以提供黑昙金金属模块和科尔特蟹金金属模块，相信这两种金属对于机械人大有帮助。”

　　轩辕南星细心观察聂巧琳，发现对方似乎不为所动，翻手取出一只小箱子说：“我这个人不想以身份压人，这里有五箱高纯度能量块，储存着月光石能量，足够你使用了。此外，我再提供给你一些零散月光石。怎么样，这个待遇够优厚吧？”

　　说实话，待遇确实很优厚，聂巧琳是什么身份？一个阶下囚而已。如此做，也只是为了让聂金安心辅助二哥轩辕兴宇，这个机械人是人才，自身实力姑且不说，在发展建设上很有一套。

　　聂巧琳眨了眨眼，她在心中反复衡量利弊，反复琢磨自己该怎样去做，说到底还是在这个世界求生存，既然没有死在矿脉中，那么她不想再死一次，可是怎样更好的活下去呢？说得好听借聂金过去帮忙，可是压根没有说期限，这意思还不是明摆着？要把聂金挖过去。

　　“给我一个机会，加入你的战队。”聂巧琳忽然说出一句连她都感到有些惊奇的话来。

　　轩辕南星皱起眉头，这个女人的胃口似乎有些大了，要知道他的队员会享受很高福利，一旦挂上自己人的标签，首先就会保证敞开供应月光石能量，还会不遗余力的去武装他们。

　　“轩辕南星，你把我的账户资金全部拿走了，让我怎么办？我只想加入你的战队，一点一滴去积累。是，你是高高在上的执法者，你已经成为特权阶级，可是请给我留一条活路。就算我带着这些月光石回去，能够顺利成为六级精兵。可是家族的位置没了，想要重新站稳脚跟需要时间。而且我已经人财两空，聂金是父亲留给我的臂助，失去他我会很被动。”聂巧琳发泄似的把话一股脑说出去，顿时觉得心中好受多了，不过又有些后怕。

　　轩辕南星并未动怒，他端起肩膀摸了摸下巴说：“资金，对于平安镇很重要。聂金，对于发展平安镇也很重要。月光石的储量没有你们想得那样多，满打满算也就是让预备役战队受些益处，再就是用在我组建的战队上，所以堵住了出售换钱这条路。不管怎么说，你在维他命俱乐部有一定人脉，其实不至于穷困潦倒。加入战队可以，不过如何证明你的忠诚和本事。”

　　“忠诚？”聂巧琳面色不由得一变，因为很多战队队长提到忠诚，往往是想和女人建立一种肉体关系，难道眼前这个混蛋想要……

　　“我手头有一个计划，挖掘月光石矿脉这件事，会引来许多人觊觎！为了避免麻烦，需要将矿脉去向挂靠到你的身上，来转移外界对于平安镇的注意力。把他们引向你们聂家，引向维他命俱乐部。而你本人，跟在我的战队中，穿上全覆式机甲，消失一段时日吧！我会把你的行踪快速抹掉。”

　　“不可以，为家族带来祸端，我会被家族永远孤立出去的，那里毕竟是我的家。”聂巧琳刚刚松了一口气，轩辕南星不是要她宽衣解带，可是紧接着心又提了起来。

　　“不要心急，听我说，除了你以外，还会引到蝎虎王和黑道军师身上，让外界去猜测。你们三人要消失一段时间，我没有太多精力在平安镇这里坐镇。如果光靠我一人支撑，平安镇永远别想发展壮大，必须经历些风雨和捶打才能站稳。同样道理，你身后的势力，如果连一点点传闻都无法应对，也不会存在到今天。维他命俱乐部能够创办黑市拍卖会，又岂会太差？”

　　听到轩辕南星如此说，聂巧琳转念一想，对方说得确实有几分道理。她是关心则乱，而且爱惜自己的羽毛，想在家族中维持一个良好形象，可是以眼下这种形势，看来是无法做到了。

　　聂巧琳知道，她能够活到现在，已经极为幸运，所以应该满足，不能奢求太多。至于损失的那些资金，就当做学费和先期投资好了，能够追随一位强大的执法者，获取的好处可能更大。

　　“好了，忠诚暂时不去考虑，下面来测试你的战斗力。”轩辕南星抖手朝着聂巧琳就是一剑。


第194章 战队七人，布局莫邪

　　“你！”聂巧琳没想到对方说出手就出手，不给她一点反应时间。

　　二人在狭窄过道中，剑光快若闪电刺来，聂巧琳腰眼急忙向后使力，弯腰险之又险避开这猝不及防的一剑，然后挥动右腿踢向轩辕南星的腕子。

　　“反应速度尚可，测试你的力量。”轩辕南星收剑出拳，要知道他身上穿着机甲镇狱，力量有着加成，拳头带着呼啸向聂巧琳大腿捣去。

　　“唔！”聂巧琳闷哼一声，大腿中了一拳，不过她在格斗上最擅长的就是用腿，忍着剧痛急忙旋风踢出，身形一窜用膝盖连环撞击轩辕南星面部，几招下来行云流水，算是超水平发挥。

　　“很好！”轩辕南星赞了一句，侧头躲过膝盖攻击。

　　在轩辕南星的词典中，完全没有怜香惜玉这个词，二人拳脚相加快速走了几招，然后轩辕南星抬起腿来对准聂巧琳腹部猛踹，狭窄过道中响起噼里啪啦声音。

　　力道，角度，全都无懈可击，聂巧琳终于不敌，被一脚踹入一楼小厨房，油盐酱醋淋了一身。

　　“在五级精兵中，你算是中上游，或者说是上游。要想在我的战队一直呆下去，光有这种程度还不够，半年时间是试用期。改日，我会训练天逸和敬岚，你跟着大家伙努力吧！精兵和精兵之间没有什么好比的，我做你们的对手，把我当成伯纳子爵好了。”轩辕南星把机甲镇狱收入生命徽章，转身向着楼上走去，这里是他在平安镇的家。

　　自打轩辕南星和威廉走后，周雨带着大家伙把小楼好好整修一番，白天的时候特意隔出两间房来，给轩辕天逸和轩辕敬岚使用，一楼和二楼现在住满了，只剩下小阁楼还可以住人。

　　夜深了，自然要回家睡觉。

　　“混蛋，混蛋，混蛋。”聂巧琳心中不知骂了多少个混蛋，在她眼中轩辕南星就是一个暴力狂，还是一个可恶的变态，踢人很好玩是吗？而且是穿着机甲踢人，不带这样欺负人的。

　　轩辕南星钻入小阁楼，连续高强度作战，他可是累得够呛，还要适应能源葫，精神一直处于紧绷状态，也只有现在能够稍稍歇上一歇。

　　所谓英雄，人前拉风，背后还不一定什么样呢！轩辕南星可不想做英雄，那样会很累，他的志向仅仅是做一个不受欺负的人，同时保护自己身边的人不受欺负。

　　听起来实在是一个很差劲的目标，至少与伟大沾不上边。不过为了达成这一目标，却要成为星际判官，因为需要面对的敌人是神圣佳音，那个神秘且强大的组织。

　　迷迷糊糊，轩辕南星进入梦乡。为了平安镇大局着想，他明天就会悄悄离开，除了莫二和肖志云的队伍，主要带走七个人，这七个人便是他的战队成员。

　　轩辕天逸，轩辕敬岚，聂巧琳，玛蒂娜，艾伦，邓虎子，丹佛儿。

　　其中轩辕天逸拥有超能力万象挪移，在施展万象挪移的时候，眼睛还有一定视破功能，主要用作远距离定位，也能看出敌人气息深浅，不过远远不及轩辕南星的超级感知，就是不知道成长为执法者，会发展到何种程度。

　　轩辕敬岚拥有超能力虚拟枪击，能够凭空制造出细小短波，当所有短波冲撞到一起，便产生类似枪击的效果，她比轩辕南星还要小上一岁，就已经成为五级精兵，可以说是一名天才。

　　聂巧琳二十三岁，五级精兵，在格斗上有些天赋，不过更喜欢玩枪，合成招数便是枪械专精。

　　玛蒂娜，三级精兵，后天开发出超能力，手指能够发出寒星，令人防不胜防，立志成为天龙行省第一女战士。轩辕南星最满意的还是她的战斗意识，能够在莫邪星成长到三级，不知道徒手杀掉多少湿地怪蛇，又干掉多少鲶鱼人，水泽镇没有与平安镇合并的时候，这名孤儿就已经很有名，不受别人欺压，踏着鲜血生存，一路前进。认真起来，连周雨都不是她的对手。

　　艾伦，邓虎子，丹佛儿，三个年轻小伙，战功都停留在二级，身体素质倒是不弱，拥有快速提升潜力。

　　艾伦擅于奔跑，经过苦心磨练，速度非常之快，已经认定走速攻和快剑的道路。

　　邓虎子身材魁梧远超同龄人，块头与威廉有得拼。不过他可没有威廉那份怪力，更加擅长格斗与枪械，尤其双枪格斗术很有看头。

　　丹佛儿年纪最小，刚刚十二岁，还是一个毛孩子，擅长伪装和反侦察。

　　不要小瞧十二岁的毛孩子，丹佛儿在野外探索，半年内找到十五处湿地怪蛇巢穴，找到三处鲶鱼人隐秘据点，触发鲶鱼人警报后，还能冷静应对全身而退，绝对是一个可造之材。

　　莫邪星的孩子很苦，没有机会进入战争学院按部就班学习。如果家里面压力大，他们很小就会接受简单训练，然后到联防大队领取一块最差的生命徽章。

　　在轩辕南星来到莫邪星之前，大多数孩子都在杂兵层次虚耗多年，除了战功的积累，身体素质也成问题，现在有青鳐汁和金蚌粉，这种状况大为改观。

　　随着平安镇越来越繁华，孩子们日子也过得越来越好，而这一切都是轩辕南星带来的。小地方人认死理，谁对他们好，他们就死心塌地追随谁。从周雨的表现不难看出，预备役战队对轩辕南星的话，无条件服从。艾伦他们三个忠心耿耿，眼睛都不眨一下，就可以为老大去死。

　　此外，玛蒂娜知恩图报，她本来是要死之人，那颗能源珠来自轩辕南星，在周雨的潜移默化影响下，她觉得欠轩辕南星一条命，所以主动提出加入战队，她喜欢战斗，喜欢寻找刺激。

　　这一夜轩辕南星睡得很香，然而山区却热闹了。

　　很多精兵发现危机已经过去，迫不及待钻入洞穴，结果看到的是已经挖掘殆尽月光石矿脉。

　　几个幸运的家伙，细心寻找之下发现了一些零零碎碎月光石，结果不等走出洞穴，他们便受到攻击，接着矿脉之中陷入混乱。

　　天蒙蒙亮的时候，平安镇五号仓库就已经装满机甲和各种武器，肖志云有一艘飞船，非常气派的武装货运飞船，里面装着他的大部分身家。尽管很不甘心，他却不得不拿出来，和性命比起来，这些东西又算得了什么？一个轩辕南星他未必惧怕，可是换做猎王组织便不同了。

　　所谓黑道军师，也仅仅是风神星一地的黑道军师，并非黑道领军人物。实际上，光是风神星就有三名二级执法者，挂着黑道军师的头衔，肖志云只是其中之一。

　　对外宣称“金盆洗手”，势必会引起风神星黑道格局变化，这是必然趋势，肖志云真正担心的不是风神星，却是黑道对他的猜测。

　　刚刚出现一条月光石矿脉，他这边就要“金盆洗手”，肯定会有人以为他发大财了，所以看不上黑道那点收益，昔日那些仇家必然煽风点火。还好轩辕南星让他去的地方很遥远，否则直接自杀算了，死得早些更痛快。

　　肖志云踏上蝎虎战队飞船，带着他的战队快速离开莫邪星。今后几个月有的忙，莫二这个笨蛋做事情，手尾肯定不干净，所以轩辕南星要他帮着擦屁股，同时又要受到莫二监视，没有比这更倒霉，更别扭的事情了，现阶段也只能忍。

　　轩辕南星舍不得狂鲨号，因为有梅丽雅留下的记录和光脑，所以没有更换肖志云那艘气派的武装货运飞船，目前使用这艘飞船也是一个麻烦。

　　先把飞船藏起来，过个一年半载等到平安镇发展上轨，可以列为镇子一项重要产业，开辟远航运输，星球与星球间互通有无，这可是最赚钱的行当。

　　轩辕南星带队离开了，镇子上有很多人甚至不知道他回来，预备役战队已经接到封口令。

　　留下的那些蝎虎战士脱掉蝎虎机甲，摇身一变成为莫邪星联防大队特派平安镇守卫，他们很少在人前出现，只在镇子出现重大危机时，才会听从轩辕兴宇吩咐，赶往处理。

　　五天，十天，十五天，转眼间半个月过去，莫邪星突然变得热闹起来，有很多精兵是为金蚌粉和青鳐汁而来，没想到听到月光石矿脉的事情，他们立刻赶往平安镇辖区。

　　就这样，长达五年的探矿和打压鲶鱼人运动开始了，外来精兵越来越多，轩辕兴宇每天睁开眼睛，面前肯定出现一大摊事务，也好在有聂金帮忙，否则非得累死在办公桌前。

　　大约一个半月之后，一名中年精兵和一名老年精兵从新开辟的特殊专线飞船走下来，抬头看向平安镇高耸钟楼。

　　“奥奇，队长叫我们来，没说做什么。”头前老精兵背着一把蝎虎镭射枪，看款式与新进流行的蝎虎镭射枪有所不同。

　　“总归不是坏事，云鹏被调到珈蓝星待命，估计有用到咱们两个的地方。”中年精兵紧了紧背包，迈开大步向着平安镇走去，他们二人正是奥奇和老鬼，轩辕南星给二哥配备的左右臂。


第195章 家族执法者的突然袭击

　　狂鲨号速度很快，两个多月的路程硬是缩短到一个半月，中途轩辕南星去了一趟厚土星。

　　能源葫的淬血功能非常强大，想要制造血能，战场无疑是最佳地点，不过轩辕南星眼下急着回珈蓝星，回去探望父母和妹妹，可没有闲工夫跑到战场上收集死尸，所以只好想其他办法。

　　吸血，除了战场，屠宰场无疑是一个不错选择。

　　厚土星是天龙行省规模排行第二的畜牧业行星，在这里放养着一种名叫云水牛的生物，成熟之后足有十三米高，肉质肥美，血液却腥臭无比，需要建立大型生化工厂进行熬炼，再进行过滤，才能分离出有用物质制成化肥，用飞船把化肥洒到原野上，可以助长本地蒿草生长。

　　云水牛最喜欢吃厚土星独特蒿草，生长周期短，差不多半年时间就能成熟，所以屠宰场的生意好得不得了，每天都要接待成千上万艘巨大货运飞船。

　　狂鲨号抵达厚土星的时候，瞬间淹没到众多船影之中，直到轩辕南星发出一份信笺，屠宰场老板这才给予重视，急匆匆跑过来看看这位执法者大人有什么需求。

　　执法者代表特权阶层，不说生杀予夺也差不多少，如果想要购买牛肉，就要先行供应，还要给予优惠。

　　当然，厚土星有联防大队不会任由执法者胡作非为的，如果对方提出过分要求，联防大队会搬出联邦相关法令，执法者毕竟不是星际判官，想要不受约束可以，去边界蛮荒地带，或者去战场行星，无论怎样折腾，都没有人来管。

　　屠宰场老板从狂鲨号回来，拿着五张无记名信用卡，没想到这位执法者大人口味独特，不要肥美的云水牛肉，专门收购腥臭无比牛血，而且开出的价钱极为公道。

　　刚才他亲眼见到，执法者大人用生命徽章吸血，这或许是某种独特的合成招数，不该他问的事情绝对不敢多问，既然执法者大人给足了甜头，更要尽心尽力办好此事。

　　虽然牛血不值钱，但是架不住需求量大，细心计算一番，这里面的油水还真不少。

　　厚土星自然不止他一家屠宰场，不过屠宰场老板之间多多少少都能混个脸熟，大家低头不见抬头见，仅仅是收购牛血罢了，不会驳了他这个面子。

　　五天时间，整个厚土星的牛血断流，为此轩辕南星付出三千三百万联邦币，如果换做相同重量的牛肉，起码是这个价码的三百倍，不过能源葫吸取的也只是血中精华部分。

　　这些牛血数量再多，论精纯度也不如伯纳子爵的血液，好在供应充足，连续淬炼下来，足以灌注三百余次龙陨葬天了，不过性价比太高，以轩辕南星的身家也只能偶尔为之。

　　轩辕南星之所以急着购入牛血，是因为能源葫除了淬血功能，还可以不断培养血能，让这股血能不断壮大，就好像储蓄得利息一样，而且利息还非常之高。回家万里迢迢，在路上总要消耗一个多月，时间就是金钱，三千三百万联邦币花出去了，却能够得到一笔丰厚“利息”。

　　接下来的日子，储存龙陨葬天是轩辕南星在飞船上的必修课，每天储存五道，其中有一道便是借助能源葫滋生出来的。

　　此外，还有一门必修课，那就是训练轩辕天逸他们七个。

　　伯纳三族肯定会结盟，人类文明岌岌可危，轩辕南星想要变得强大，手底下必须有一批强大队员做支撑，只有超速发展才能在未来更好的活下去，只有平时多流汗，战场上才能少流血。

　　毕竟是在飞船上，不宜进行对抗攻击训练，所以先把基础抓起来，轩辕天逸，轩辕敬岚，聂巧琳，玛蒂娜，艾伦，邓虎子，丹佛儿，从早到晚锻炼体能，每天睡眠时间不超过三个小时。

　　在训练过程中，轩辕敬岚和聂巧琳难免生出怨言，不过当她们看到玛蒂娜四个低级精兵，全都一丝不苟执行轩辕南星的命令，而且还在给自己加码，她们还能说什么？难道她们连低级精兵都不如？同样是一个战队的队员，别人能够做到，她们也能做到。

　　轩辕敬岚和聂巧琳把所有怨言抛到脑后，在飞船这段日子里，每天都在做高强度运动，每天都处于神经紧绷状态。轩辕南星也在锻炼，想做成一些事情，没有毅力可不行。

　　回家的路上绝对不轻松，甚至可以用艰辛来形容，不过路程就这么长，总有一天会到达。

　　“唔唔，珈蓝星，回家了，珈蓝星。”轩辕敬岚一边吃着盒饭，一边指着屏幕大叫。

　　飞船天文观测窗口，先一步将珈蓝星的身影传递到屏幕上，船舱外面还是一片虚空，用肉眼无法看到珈蓝星。

　　“辛苦大家了，给你们十五分钟时间收拾房间，带上必要武器，到减压舱待命。”轩辕南星抬起头来，看向阔别已久的家乡，此时此刻他并没有近乡情怯，有的只是迫不及待，想要飞回庞贝城，想要飞回父母身边，想要看看两个可爱的妹妹，至于大哥，不知道在不在家。

　　十五分钟，大家迅速整装，狂鲨号已经通过珈蓝星外围太空站，附近的飞船多了起来，再向前几秒钟便是减速区，用肉眼也能看到珈蓝星所在恒星系了。

　　“哔哔，请提交身份认证。”珈蓝星近轨太空站发来通讯编码。

　　轩辕南星抬起生命徽章，执法者符号略微一闪，隔了片刻就听太空站回应：“欢迎您，尊敬的执法者。请问大人有什么吩咐，需要通知联防大队相关人员接待吗？或者有其他需求。”

　　“直接领航，把我带到庞贝城。另外，发送一条讯息，向珈蓝星战争学院请个假，让轩辕凤儿和轩辕鸾儿搭乘校际特快回家。”

　　“好的！立刻执行。”

　　前方太空站没有任何迟疑，连忙派出一艘豪华飞行进行领航，正常通关需要花费十几分钟时间，轩辕南星一句话，把这些手续给省了。

　　“轰”狂鲨号船尾喷吐出亮光，领航飞船在前面开路，船影非但没有减速，反而加快速度穿入珈蓝星大气层。

　　这种“嚣张”行为，让附近飞船船长们发出惊叹。这是只有执法者才能享受的待遇，不知道哪位大人路过。

　　差别对待才会产生动力，为什么那么多精兵削尖脑袋想要成为执法者？看看联邦和地方联防大队给出的待遇就知道了，那是截然不同两种层次，有本事你也去做执法者，要知道每名执法者成长起来，必然踏着无数敌人的死尸，光从军功这方面论处，就有资格享受特殊待遇。

　　轩辕南星深吸一口气，狂鲨号穿入云层，快速向着庞贝城落去。

　　珈蓝星联防大队已经接到命令，看到狂鲨号正前方那艘独特的领航飞船就不会去管。可是珈蓝星毕竟不是莫邪星，势力结构极为复杂。要知道庞贝城那是轩辕家族的地盘，为了防止别的势力搞空袭，周围多少公里已经设置成禁飞区，只听一声大吼传来：“什么人，还不停船？”

　　轩辕家族有执法者坐镇，大概是作威作福惯了，询问的同时向狂鲨号发动攻击，颇有些耀武扬威的意思在里面。

　　“哼，给我爆！”随着轩辕南星一声冷哼，狂鲨号两腮部位发出亮光，庞贝城空中响起数声炸雷，数百道半月亮光在空中爆发。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　狂鲨号大发神威，根本不管能量冲击，仍然向着庞贝城钟楼降去，那是轩辕南星选择放飞船的地方，钟楼顶端够敞亮，不做停泊平台白瞎了。

　　震波一起，惊动了庞贝城执法者，毕竟是轩辕家族主城，五道身影弹射向空中，其中一道身影又急又快，劈手对着狂鲨号就是狂轰乱炸，看样子存心不想给轩辕南星时间证明身份。

　　轩辕南星身形一闪，从舱门缝隙穿行而过，对方不给他时间，他也不会给对方时间，抬起手来便是十五道剑型光柱，平均每秒钟释放出三道，耳轮中就听“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　庞贝城，所有人抬起头来看向空中。

　　只见剑型光柱恢宏至极，瞬间冲散敢于攻向狂鲨号的炮光，然后笔直轰向空中一道身影。

　　“怎么可能，森严壁垒。”

　　空中冒出九面光屏，快速掩护住身影，同时出现一只黑色巨鹰，展开翅膀拍向身前左右聚拢而来的剑型光柱。

　　亮光，耀眼的亮光，轩辕南星身形不停，背后喷出金色光束，狂叫一声：“剑劫悲鸣恸。”

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　贩售激光剑的商店中，所有激光剑开始抖动，城中精兵无论在室内还是在室外，佩剑全都发出共鸣，那声音如歌如泣，好似在向着一个方向朝拜。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　冲击波扩散，庞贝城已经启动紧急防御体系，空中出现层层叠叠光幕，抵住四处席卷的浪潮。

　　“噗！”

　　狼狈身影从空中跌落，身上涌出数道血泉，黑色巨鹰刚想俯冲救驾，旁边冲过来一道红影把它死死咬住，竟然是一匹身量奇伟红狼。

　　轩辕南星并没有追击，反而闭上双眼，手持激光双剑，四名执法者已经把他围在中央。


第196章 扬威，再不是从前

　　“你？你是新近加冕的荣耀猎王，轩辕南星？”四人当中年纪稍大执法者首先开腔，当他看到红狼阿布时，面色不由得一变，肯定的说：“不会错的，以红狼作为侍卫兽，生命徽章有猎杀伯纳伯爵的痕迹。荣耀猎王大人，这究竟是怎么回事，为什么你会与家族执法者动手？”

　　“呵呵，你在问我吗？我还想问问你，为什么家族中有人突然袭击本猎王。”轩辕南星泰然自若笑道：“我们不妨假设一下，你们接到消息，应该说我是六级精兵，而调查出我的飞船并不难，那么这是不是一场蓄意谋杀？针对荣耀猎王制定的一场蓄意谋杀？你来回答我。”

　　“荣耀猎王大人，还请到议事大厅歇息，我们会详细彻查此事，给您一个交代。”年长执法者做出邀请姿态，不过偏偏有人唱反调。

　　“轩辕子成大人，我明明看到荣耀猎王大人的飞船不顾家族禁令，想要在庞贝城降落，轩辕天恩大人只不过出手阻拦，我认为是尽职尽责，哪里需要调查？搞得兴师动众，就算轩辕南星大人贵为荣耀猎王，却也不应该欺压家族执法者。”说话之人二十七八岁，能够在这个年纪成为执法者，必然是轩辕家族翘楚。

　　轩辕南星睁开双眼，一股杀意笼罩而去，冷声道：“看来刚刚回到庞贝城，就已经卷入内斗漩涡。当我不知道吗？轩辕乞元，不停的压榨家主手中权力，向着姜家不断靠拢，要不是家主大人回护，我们一家人恐怕也会成为牺牲品。你想维护这个轩辕天恩，也得有那个实力。”

　　说时迟，刹时快，轩辕南星探手就是三道剑形光柱，三道之后还有三道，眨眨眼的工夫就已经释放出九次龙陨葬天，那可是龙陨葬天，即便不是完整版本，等闲执法者，谁能扛得住？

　　“大胆！”年轻执法者手忙脚乱抵挡冲击，他就没有好好想一想，荣耀猎王收拾他，还要什么大胆不大胆？既然能够拿到这种称号，战力会是普通执法者能够相提并论的吗？

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　亮光炸开一波又一波，轩辕子成心中惊讶，轩辕南星杀伐竟然如此果断，把家族中鼎鼎大名的天才杀得不停后退，连动用侍卫兽的机会都没有。太强了，实在太强了，即便他这个二级执法者受到冲击，也不会有半点还手之力，难怪能够在六级精兵之时击杀伯纳伯爵，原本只当做笑话来听，宇宙间怎么会有如此逆天人物？可是现在看来，还真有几分可能，此子不凡。

　　轩辕南星爆发出第十道剑型光柱才停止，之后手持双剑跃身而上，剑光点点刷刷格外耀眼。

　　杀一个执法者要很长时间吗？也许别人必须来来回回战上好久，轩辕南星肯定不用，就算引出高级执法者，他也有办法支撑。

　　“够了，停手吧！家族每名执法者都很珍贵，狠狠的教训一下可以，我们这些老人最忌讳看到你们自相残杀。”随着话音，空中陡然多出一道身影，此人出现后，轩辕子成连忙行礼。

　　轩辕南星正杀得兴起，手中剑光丝毫未停，不料周围空中出现一股禁锢力量，好像有无数锁链缠绕住双臂，想要继续挥剑太难了。

　　“给我破！”轩辕南星手背爆发亮光，三道剑型光柱齐齐斩出，纵然禁锢力量很强大，受到龙陨葬天绞杀，也出现明显缺口。

　　“轰，轰，轰！”

　　剑型光柱余威一点都没浪费，全部轰在对面年轻执法者身上，一丝丝红光拂去，让这个轩辕南星连名字都不知道的倒霉蛋瞬间失血。

　　“混小子，你居然敢……”

　　“行了，别倚老卖老，我有什么不敢的？凭什么别人对付我就行，我对付别人你就跳出来横加阻拦？”轩辕南星持剑冷笑：“自相残杀？不要给我扣帽子，既然是荣耀猎王，这些个执法者连猎王都不是，我愿意怎样处置他们，你无权干预。荣耀是自己挣来的，有什么不服气的地方，就出手吧！击杀伯纳伯爵的勇气还在，就让我见识一下家族高级执法者的战斗力。”

　　“愣头青，你在向我发出挑战吗？”对面空中这位老人鬓角斑白，脖子上有一条极为丑陋的疤痕，生命徽章上那个符号代表五级执法者。

　　“南星，不得无礼，快叫五爷爷。”轩辕子都驾驶着一辆破破烂烂悬浮摩托车，“突突突”跑到战场上来，老子说儿子天经地义，轩辕南星看到老爸来了，顿时没了脾气。

　　“臭小子呀！我是怕你树敌太多才跑出来劝阻。叫你父亲把你领回家，好好教育几天，然后再来别院见我。”老爷子探手一抓，把两名昏迷不醒执法者摄到空中，身形一转，消失不见。

　　“五爷爷？轩辕乞鸣？”轩辕南星不由得一愣，他们这一系的主要支撑，便是这个轩辕乞鸣。

　　“还好，今天我在街边喝茶，看到你小子在空中耍宝，不知道天高地厚的东西，回来也不事先和家里打声招数。还愣着干什么，快和我回家。”轩辕子都看向儿子，嘴上数落着，心里甭提有多高兴，有多骄傲了。能不骄傲吗？那可是执法者，货真价实的执法者，特权阶层。

　　轩辕子都做梦都没想过，儿子会在这种年纪成为执法者，而且得到猎王组织认可，授予荣耀猎王称号。原本接到消息，还有些不信，现在看到儿子，信了，完完全全的信了，能够把两名执法者打到没有还手之力，能够在五叔面前来横的。他奶奶的，是他轩辕子都的好儿子。

　　“爸，你怎么跑来啦？多危险？”轩辕南星赶忙命令红狼托住悬浮摩托，一阵后怕，在城里有防御体系挡着，不会受到波及，在空中却很危险，被执法级之间的战斗余波扫到，会死的。

　　“行了，回家再说。”轩辕子都转过头来，笑道：“子成，辛苦你了，小孩子不懂事，我带回去好好教育，不过城里方方面面还要你出面，帮着摆平。”

　　“哈哈哈，放心，就交给我吧！子都，你生了一个好儿子呀！相信家里要变上一变了，至少不会像原来那样憋闷。”轩辕子成点了点头，示意一切有他扫尾。

　　狂鲨号已经降落，小队方面由轩辕天逸带领，到城里先找住处。路上高强度训练之后，总算能够放松几天，轩辕南星给大家放了五天假。

　　正好是下班高峰期，庞贝城大部分人都见证了空中这场战斗，轩辕南星这个名字，就像九级地震一样，造成轰动性效应。

　　荣耀猎王，家族中竟然出现一位荣耀猎王，这是何等尊崇的事情？而且这位荣耀猎王从战争学院毕业刚刚三年。

　　天啊！未满十八岁的荣耀猎王，是不是有机会问鼎传说中那个层次？而且，家族的两位执法者大人，面对轩辕南星竟然完全没有还手之力，这是何等战力？荣耀猎王究竟有多强？

　　在此之前，城中大部分人都没有见过执法者，可是今天竟然一股脑冒出来七位，执法者竟然如此强大，比精兵强大太多了，作战模式全然不同，令人印象深刻。

　　突然之间，庞贝城没有人不知道轩辕南星。

　　凡是认识轩辕南星的邻里，开始挖空心思回忆这位荣耀猎王大人儿时的点点滴滴，自己家的娃也差不多十七岁，却还在家族卫所给稍微高级些的精兵端茶倒水呢！要赶紧写信，让他们回来，南星身边肯定缺人，这可是飞黄腾达的好机会，错过就太可惜了。

　　家族正式的消息，四处蔓延的小道消息，所有焦点都集中在轩辕南星身上。

　　有人专门调阅城中监控画面，细致研究轩辕南星的战斗力，最后得出的结论是，普通执法者在荣耀猎王面前没有可比性，能够战胜伯纳伯爵，绝非出自偶然，称得上惊才绝艳，不知道战力底线在哪里，家族应该给予大力扶持，也许这是未来百年，引导家族走向强大的契机。

　　轩辕南星回到家里，顿时感到一阵轻松。总算成长到今天的程度，在家族中，在庞贝城不用有所顾忌。这之后就是和家族谈条件，如何保护家人安全，如何给老爸找个位置了。

　　珈蓝星庞贝城毕竟是故乡，家族之中就算弊端再多，也是根系所在，与其独立出去，还不如融合进去。借助家族中的便利条件，快速发展战队。争取在伯纳三族联盟前，尽量获取优势。

　　轩辕子都几次想和儿子好好聊聊，可是话到嘴边又不知道从何说起。确实有些为难，或者说觉得不自在，身份已经产生巨大变化，现在儿子是荣耀猎王大人，在家主面前也有一席之地。

　　“爸，有话就说，千万别把自己憋坏了。嘿嘿，你儿子做的这些事，还不都是为了你和老妈能够过得安然，能够过得幸福？我为家里存了一笔钱，不用再为联邦任务烦恼，咱们家总算苦尽甘来了。”轩辕南星心中感慨很深，在他的努力之下，家里确实苦尽甘来，再不是从前。


第197章 轩辕子都的野心

　　“儿子，你鲁莽了，刚刚回来，就和家族执法者敌对。是，有人针对你，可是你差点把两名执法者打死，要不是你五爷爷拦着，后果不堪设想！”轩辕子都叹了口气，从来都没有想过老子说儿子，还要承受巨大心理压力，不过有些话必须向儿子说清楚，怕儿子在这上面吃亏。

　　“我不杀人，人杀我。”轩辕南星绷起面孔，在他眼中，父亲太过迂腐和懦弱了。

　　“唉！你到底还是太年轻，只看到眼前格局，却没有看到大势。”轩辕子都拉着儿子坐到沙发上，苦口婆心的讲起来。

　　“家族执法者分为三大体系，家主轩辕乞炎是一脉。把你老爸我从位置上扫下来的那位家族管事轩辕乞元，是新进崛起的一脉！还有就是像你五爷爷这种，家族旁系能有数十位执法者抱成一团，也算作一脉。这些年家主为什么受到压制？就凭轩辕乞元能做到这种程度？追根到底还是姜家在背后撑腰。你可能会说，脱离姜家不是更好？可问题恰恰出在这里。”

　　轩辕子都又叹了口气说：“家主近些年为了夺回权力一直在做努力，也是病急乱投医，他选择拓跋家族做后盾。这个事是家主最近向我露出的口风，你把拓跋家给惹了。还有，不知道你有没有接到消息，韩家舰队在回航时出事了，受到伯纳人的疯狂进攻，据说损伤不轻。”

　　“韩家舰队受到攻击？”轩辕南星一愣，看来在他去莫邪星这段日子里，局势有许多变化。

　　“是啊！韩家特意给庞贝城传消息，说有厉害的伯纳人正在找你，看样子是想为死去的伯纳伯爵报仇雪恨，战斗力非常之高。”

　　轩辕子都眯起双眼说：“具体情况我不清楚，不过听家主说，韩家有三名执法者牺牲。本来家主想要借助你与韩家的关系，转投到韩家麾下。可是，出了这件事以后，韩家在咱们天琴行省的代言人，兰家对我们不冷不热。看得出，韩家并不看好你，或者说不想因为一个荣耀猎王去得罪姜家。这暗藏的局势错综复杂，以你一个人的力量，终究还是有限！家主觉得最近拓跋家风气不对，所以断了心思。这样不上不下，很不好受呀！管事那边是最后一条路。”

　　“原来如此。”

　　轩辕南星终于明白过来，自己的出现非但没有让家主境况好转，正好相反，局势出现进一步恶化可能性。看来成为执法者，成为荣耀猎王，已经来到新的层次，思考问题的方式和角度也要随之转变，不能停留在过去。

　　“我明白了！原本只是想闷头发展出一支精英战队，然而牵扯到家族势力就复杂了。咱们家欠家主一份人情，就算我有实力，把管事一脉的执法者干掉几个，背后毕竟站着姜家，恐怕会适得其反。我是荣耀猎王，在猎王圣殿拥有一席，这席位就交给家主来处置吧！”轩辕南星迅速衡量利弊，听出来家主有意要和姜家谈判，那么他的席位就是筹码。

　　“好孩子，家族这些破烂事，你就不用操心了，安心去发展。有老爸在这里盯着！不会让那位管事太得意。”轩辕子都斟酌了片刻，压低声音说：“儿子，和老爸交给底，你有没有把握成为星际判官？”

　　真是出乎轩辕南星意料，没有想到父亲会这样问。

　　“老爸，你不是开玩笑吧？我才一级执法者，现在就去想判官之事，未免有些早了。”

　　轩辕南星注意到老爸眼神中露出一丝失望，也压低声音说：“老爸你肯定不知道，即便晋升成为高级执法者，这其中的难度也无法形容。不过以我的年纪，还有其他一些因素，我会尽全力在最近几年内做出突破，判官可期。”

　　轩辕子都一把抓住儿子的手腕，激动的说：“好，太好了！什么旁系，什么嫡系，只要你认定自己有潜力成为星际判官，老爸就为你筹谋，就为你布置。让家主和管事去斗，斗得两败俱伤才好。”

　　轩辕南星神色变得古怪起来，他万万没有想到老爸还有这种心思，简直就是与平常判若两人。

　　“傻小子，轩辕家族腐朽了，无论是家主，还是管事，他们想的都是如何依附于人，从来没有想过自强不息，勾心斗角倒是很有一套。所以他们在你老爸我眼里都是狗屁，咱们轩辕家为什么要依附于人？好好的珈蓝星，你看看，最近几十年有多少外来势力插入。”轩辕子都面沉似水，冷哼道：“那个位置他们能坐，为什么我的儿子不能坐？只需一点点耐心，耐心。”

　　“爸，您没烧糊涂吧？怎么今天竟说胡话？”

　　轩辕南星真是被自己老子吓到了，这就好像平民百姓背后议论，如何做皇帝一样，家主位置牵连甚多，又岂是想坐就能坐上去的？而且所要背负的责任太多，他从来都没往这方面想过。

　　“呵呵，虽然我没有多大本事，但是我生了一个好儿子。只要你提升速度够快，老爸这里就能顺风顺水积攒实力，有些事情水到渠成！以前我战战兢兢，还不是背后没有执法者？不过也能做到庞贝城分区负责人这个位置，现在我的儿子不但是执法者，而且加冕荣耀猎王，我要把失去的全部拿回来。”

　　轩辕子都越说越激动，拍着茶几说：“得罪轩辕乞元，咱们一家人差点被驱逐出去，老实说我心里比你还窝火！城建那件事，其实家主早就知道，我是池鱼呀！说到底还不是没有仰仗？”

　　轩辕南星默默听着，他知道父亲这三年来不好过，没想到心中居然压抑到如此地步，现在看到翻身希望，便剧烈反弹，比他打打杀杀还要偏激呢！钝刀子宰人最残忍，而老爸就是要用钝刀子去对付人，去对付轩辕乞元，甚至连家主一并算计在内，野心之大，听得心惊肉跳。

　　“老爸，您可悠着点，我对家主位置不感兴趣，只是想要单纯的变强而已。不过成为执法者以后，经过一段时间思考，我觉得势力确实重要。您千万不要那么激进，能够帮我在家族中掌握一定势力就可以了。向您伸手要人的时候，能够给些可靠的人手就好。另外，二哥在莫邪星平安镇发展得不错，我打算把那里作为后盾和避难所，以防星际间局势有变。”

　　这回可好，爷俩完全调过来，改为轩辕南星劝解父亲，那位五爷爷轩辕乞鸣要是知道，轩辕子都把儿子领回家，就是这样教育的，非得杀上门不可。

　　“星际局势有变？儿子，你从哪里得来的消息？”轩辕子都听到感兴趣话题，急忙询问。

　　轩辕南星点了点头，以极为肯定的语气叮嘱：“消息来源应该靠谱，在未来五年当中，伯纳人，闪灵人，白犀人，有可能组成联盟，联起手来共同对付人类，到时候物价上涨，珈蓝星恐怕要受到波及。天鹰行省毕竟不能与核心行省相比，所以……”

　　“好，天助我也！”

　　轩辕子都站起身来，在客厅中来回踱步，过了好一会长出一口气，挺起胸膛说：“如果真能陷入战乱，执掌家族大权要容易得多。儿子，把你手头能够筹措的资金全都给我，在外面弄到钱，也尽量拿回来一部分。未雨绸缪，我要赌一次。假定伯纳三族真的结盟，那么谁掌握充足资源，谁就是老大。如此一来，我要走入家族后勤部门，还有你大哥，也从卫所叫回来帮忙。你和韩家那位猎王预备圣女，似乎关系不错，有关系就要利用起来。战乱，每次战乱都是一些人崛起的机会。如果把家族势力全部聚集到一起，要比今天强得多。”

　　轩辕南星觉得好笑，横竖老爸盯上家主位置不放了，之所以说出未来更大战乱这件事，是想警告老爸，如果争权夺利，到头来也许一场空。敢情他是白说了，老爸非但不怕，反而要借着战乱得利，真是魔障了，找机会再开解吧！

　　“三哥。哇，是三哥，三哥真回来了。”两道身影从门口扑了过来。

　　老妈听到声音，急忙从厨房走出来，叫道：“凤儿，鸾儿，我刚向战争学院请假，你们怎么就进家门了？来，站好，不要腻着南星，要懂规矩。”

　　“不嘛！就腻着三哥。”

　　“三哥，快看看我们两个，你说我是凤儿呢？还是鸾儿？”小丫头又开始做起一贯的游戏。

　　“呵呵，凤儿。”轩辕南星习惯性的把妹妹抱起来，这才发现双胞胎妹妹已经长大，长成十岁的大姑娘了，再也不是稚童。

　　“臭三哥，又猜错啦！我是鸾儿，鸾儿！”妹妹开始不依不饶。

　　“呃？怎么会呢？难道你们两个又换名字了？”轩辕南星一乐，把妹妹放到茶几上，翻手变戏法似的拿出两块骨片：“诺，送给你们的礼物，伯纳子爵的额头骨片。瞧瞧这血纹，可是三哥给你们精挑细选出来的货色。妈，是我把妹妹提前叫回来的，肚子饿了，什么时候开饭？”

　　一家人其乐融融，然而野心的种子已经埋下，随着轩辕南星的崛起，这已经不再是普通家庭。


第198章 过来找活干的执法者

　　天蒙蒙亮，一道身影冲天而起，瞬间拔高到五千米高空。

　　“呀！呀！这么高，这么快，还能升得再高一些吗？”凤儿搂住哥哥的脖子，张牙舞爪大叫。

　　“凤儿，我怕，三哥，我怕。”鸾儿也搂住哥哥的脖子，不过她的胆子可没有凤儿大，吓得赶紧闭起双眼，任由风声在耳边肆虐。

　　随着身份提升，连父母都变得拘谨起来，让南星很不自在，邻里更是谨小慎微，也只有两个妹妹，由于年纪的原因，对于执法者并不感冒，还是三哥三哥的腻在身边。

　　凤儿和鸾儿看到三哥总能变出一些东西来，兴奋的整晚都睡不着觉，尤其见到机甲镇狱，非要轩辕南星穿上摆几个造型，之后带着她们两个到空中兜风。

　　“轰！”

　　金色光焰喷吐而出，轩辕南星已经突破音障，在空中破开云层进行超音速飞行，机甲镇狱撑开防御，耳边再也没有风声，鸾儿不由得睁开眼睛。

　　“哈哈哈，快不快？遨游天空，带你们去魔铁城吃早餐，记得那里的铁板烧很有名。”轩辕南星动念之间，机甲进一步加速，以十倍音速在万米高空狂飙。

　　当三人抵达磨铁城的时候，完全傻眼了，魔铁城与庞贝城属于不同时区，庞贝城那边快要天亮，可是这边还处于深夜，逗得凤儿和鸾儿咯咯发笑。

　　“丢人呀！把时区给忘了，带你们去公园坐坐。”轩辕南星收起机甲，脚下踩着青光，如同落叶般，从半空飘然而下，正好落到露天公园喷泉边，将两个妹妹放下。

　　凤儿和鸾儿打着哈欠，稍稍离开三哥身边，就觉得温度好低，只要靠近三哥就会很温暖，这真是非常古怪的现象，两个小丫头玩闹起来，以远近距离测试温度。

　　“朋友，跟了一路，出来吧！”轩辕南星的声音在公园密林中回荡，突然之间传递出去很远。

　　轩辕凤儿和轩辕鸾儿抬起头寻找，一路上有人跟着他们吗？怎么一点动静都没有，三哥那样快的速度，居然有人跟得上，真是匪夷所思。

　　“好强的感知力量，能够洞悉我的存在，不愧荣耀猎王大人！轩辕南星。”随着话音，从密林中挤出一道身影来。

　　为什么要说“挤”，因为这道身影仿佛不存在，硬是从一棵大树的树干之中挤压而出，如此诡异的出现方式，吓得凤儿和鸾儿躲到三哥背后。

　　“兰家执法者？”轩辕南星看向对方机甲上的印记说道。

　　改装款的变色龙之吻，世家能够拿到联邦特战队装备不容易，拿来改装更加稀少，这位执法者年纪大约在二十五六岁左右，气息极为内敛。

　　“不错，我是兰家人，受人之托，过来给您送信。”对面执法者十分干脆，抬手扔过来一张记忆卡，需要指纹认证那种。

　　轩辕南星接过记忆卡，随手就将记忆卡启动，事先已经对记忆卡进行感应，这张卡没有问题。

　　韩菲儿面容显现而出，只听她焦急的说：“南星，大事不好，有一名伯纳女伯爵，袭击了我们韩家舰队。战斗异常惨烈，韩家三名高级执法者牺牲，九叔受到重创昏迷不醒，家族舰队好不容易才摆脱对方纠缠，不过对方已经知道伯纳伯爵的死因。她咆哮着说，要把你找出来。

　　红绫战队已经受到家族限定，不允许前往靠近战区的边缘行省。要知道，普通伯纳族女人只是男人的玩物，一旦出现女子爵或者女伯爵，要比同级强大许多。

　　所以，尽量不要到边缘行省活动，你已经上了伯纳人的通缉名单，这名伯纳女伯爵会不惜代价找到你，击杀你。

　　我和新蕊还有大家都很担心，可是目前脱不开身。这不是一般的大敌，千万谨慎小心，家族长老告诉我，只有星际判官才能与之为敌。

　　还有，要小心拓跋宏，这个家伙投靠到拓跋青叶麾下，正在增强战队实力。拓跋家在这次试炼中损失惨重，其他几家对于拓跋家颇有微词，不过我们韩家现在失去三名猎王，双方实力仍然差不多少。

　　我知道，轩辕家想要投入我们韩家，可是姜家图谋轩辕已经很久，我们韩家没有实力去与姜家争，希望南星能够谅解，以我一人的力量，无法为家族做主。

　　好了，口信就传达到这里，万望保重。”

　　韩菲儿的影像“啪”的消失不见，轩辕南星沉默好一会才说：“既然口信已经带到，阁下却仍然留在此地，是不是有什么话要说？或者想向我讨教？”

　　“是的，在下想要领教一下荣耀猎王的实力。”兰家执法者陡然关闭头盔，身影一点点消失在夜色中，周围喷泉流水声，树叶掉落声，非常清晰，就是没有脚步声和破空声。

　　“有意思，走刺客路线的执法者。”轩辕南星探手就是一道剑光，劈砍在身前十米处，顿时激起细碎火花。

　　另一个方向突然窜起一道波纹，刚才那道剑光竟然没有劈到对方真身，仅仅是一副机甲停留在十米外，挨了一剑。

　　电光火石间，又是一道剑光横扫而出，轩辕南星手持双剑，对方的小把戏，在他眼中只不过是一个笑话，方圆半公里范围，一切事物都逃不出他的超级感知。

　　“嘭！”

　　兰家执法者后退半步，手中竟然握着一把独特刺刀，一股阴沉气息从刺刀上散发出来，看得轩辕南星瞳孔收缩，嘴中禁不住吐出两个字：“战器。”

　　“唉！我输了，又一次验证刺客这条路不可行。”

　　兰家执法者耸了耸肩，生命徽章一闪便把黑色刺刀收了起来，略微弯腰行礼说：“荣耀猎王大人，在下名叫兰震岳，是一位自由雇佣兵，不知道您有没有魄力与财力，雇佣一位执法者？”

　　“你是说，让我雇佣你？”

　　轩辕南星非常吃惊，带着妹妹出来吃早饭，也能遇到执法者，而且还是毛遂自荐过来找活干的执法者，做精兵的时候怎么一个都看不到，真他娘的郁闷。

　　“呵呵！”兰震岳不好意思的笑了笑，他已经褪去变色龙之吻，身上穿着机甲的时候，看起来颇为英俊，等到脱去机甲，大半夜出来能吓死几个人。

　　这位自称雇佣兵的执法者，身上没有二两肉，好像所有肉都长到脸上去了，整个人给人的感觉松松垮垮，身上除了骨头棒子，还是骨头棒子，而且有些驼背，细细高高，看着怪吓人的。

　　“荣耀猎王大人想必在试炼中看到过死士，我就是兰家专门培养出来的死士，侥幸进入到执法者阶层，不过也只是这个样子了，一级执法者。”

　　兰震岳神情中带着落寞，叹道：“十六岁晋升执法者，听上去很让人羡慕，却是以燃烧毕生潜力作为代价，这十年当中非但没有进步，反而还在退步。新蕊小姐为我指了一条路，让我过来投奔荣耀猎王大人，您就把我当成雇佣兵好了。我们这些人，其实是精兵与执法者之间的夹层，顶着执法者的光环，待遇却和精兵差不多，连生命徽章上的执法者符号，都要比其他执法者暗淡，所以雇佣我只需要雇佣六级精兵的三倍价钱，而且我还带着自己的装备。”

　　“十六岁成为执法者？这么说你是上一届猎王试炼的死士，可有兰新蕊的印信？”

　　轩辕南星猛然加大感知力量，他可不会听信兰震岳一面之词，谁知道这个突然冒出来的家伙是刺客，还是帮手？他要从最深层次来感应，看看这个家伙是不是丧失潜力的死士。

　　兰震岳早有准备，递过来一封亲笔信，一行行娟秀小字呈现眼前，轩辕南星确实感应到兰新蕊的气息，还有几个事先约好的独特标记，应该不会错。

　　“好，价格不算贵，兰新蕊在帮我，承她的情了。”轩辕南星点了点头，正愁战队之中没有辅攻队员，真是瞌睡来了就有人递枕头。不知道交代莫二做的事情，有没有办妥，战队刚刚组建，不用二十个人那么多，十个人总要有。如果一切顺利，方泽和周云鹏应该已经在路上。

　　“新蕊小姐还有韩菲儿小姐，她们二人对大人颇为看重。大人不是要吃早饭吗！这一顿属下请了。”兰震岳拍了拍肚皮，笑道：“大人的速度很快，一路上跟过来可不容易，真有些饿了！”

　　“能得到老兰相助，是一大快事，找个酒吧去喝酒。”轩辕南星大步流星，牵着两个妹妹的小手向着酒吧走去，如果酒吧关门，就拍开一家，两位执法者吃饭和拼酒，可不管是否扰民。

　　兰震岳急忙穿回变色龙之吻，只见心脏部位出现一个圆孔，加厚装甲层竟然没有挡住这要命的一剑。

　　仅仅轻描淡写的一剑就能做到这种穿透力，觉得脖子后面冒凉气，心中有些后怕，敢出手称量荣耀猎王大人，真不知道死字怎么写。

　　“走吧，你的机甲谁改装的？手艺还不如我呢！回去给你这身机甲加些佐料，肯定要比现在强不少。还好你至始至终没有露出杀意，否则已经死了。”轩辕南星的声音从稍远处传来。

　　“唉！这年头找活都要冒着生命危险，难混呀！”老兰赶紧跟上，脸上露出一丝笑容，雇主实力越强，以后的日子也就越好过，却不知道跟在轩辕南星身边，才是危险佣兵生涯的开始。


第199章 开始了，冷凝星军团战

　　整整一个月，轩辕南星都在家里过着宅男般的生活，陪伴父母度过一段美好时光，两个妹妹在他的精心教导下，也有很大进步，尤其在用剑方面，已经超过同龄人一大截。

　　天空挂着白云，周云鹏如同一条死狗般，趴在钟楼楼顶晒太阳，方泽躺在飞船上方，把机甲大盾盖在身上呼呼大睡。

　　二人来到珈蓝星已经半个来月，没有想象中的酥胸美人，没有特色风味美食，也没有洁白的沙滩，珈蓝星比较著名的东西，一样没有，有的只是训练，训练，再训练。

　　轩辕南星做起甩手掌柜，把训练工作交给老兰，要知道兰震岳可是死士，在兰家没有获得自由之前，接受的训练极为残酷，好不容易有一帮精兵给他操练，那个积极劲头，让队员们恨得牙根直痒痒，做梦都想把这个混蛋咬住，咬死，撕碎。

　　“周哥，我实在受不了了，咱们两个做逃兵吧！”机甲大盾下面传来声音，方泽拿开盾牌揉着胳膊坐起来。他莫名其妙的就被特战队开除，然后莫名其妙的登上飞船，接着又莫名其妙见到周云鹏，最后来到珈蓝星，原来是轩辕南星要他加入战队。

　　刚开始时，还有几天热情，可是那个混蛋老兰呀！把他们不当人看，就算对牲口，也不能像他那样，浑身酸痛难当，向来自傲的四级满贯精兵体质，在执法者面前，就是一个小弱。

　　“呸，做逃兵，说说可以，难道你真想走？”周云鹏仍然像死狗一样趴在地面，晒着背后的伤口，痛得直哼哼，骂道：“老子就算做逃兵，也要逮住机会狠狠的干老兰一次，让他也尝尝后背火辣辣的疼痛，杀千刀的混蛋。嘶，真下得去手啊！要不是你的防护，我就嗝屁了。”

　　“是谁在说要当逃兵？”忽然钟楼上空落下一道身影。

　　看到这道身影，方泽就像霜打的茄子，瞬间蔫了。周云鹏挣扎着起身，笑道：“兰哥，我的好兰哥，您怎么这么快就回来了，不是去找南星吗？大家都在船里歇着呢！我和小泽放哨。”

　　“嘿嘿，你们两个蠢货，受了这么一丁点苦，就承受不住了？瞧瞧人家邓虎子，身上的伤比你们多多了，有没有吭声？再瞧瞧丹佛儿，刚刚十二岁，那份隐忍，连我都佩服。既然荣耀猎王大人雇佣我，训练你们，我就要一丝不苟达到要求。”

　　话音一顿，兰震岳看了看周云鹏和方泽，邪笑道：“从钟楼上跳下去，不允许借助任何装备往下跳，自己寻找借力点减速。看我做什么？这么简单的惩罚，你们不会做不到吧？”

　　“呃，做得到，做得到。”周云鹏忙不迭往钟楼边沿跑去，不料耳边响起一道破空声，方泽已经潇洒的跳了下去。

　　老周心里那个气啊！心说：“方泽，小混蛋，刚才还装病秧子，一眼没照顾到，就跑到我前面去。你小子比我还势力眼，比我还会见风使舵呀！老子甘拜下风，我得把你超过去，要不然兰震岳这个王八羔子，指不定怎么折腾落后的人呢！”

　　心念闪过，老周已经身在空中，风声在耳边呼啸，来不及喘上一口气，二人开始在空中竞技。

　　“兰哥，又罚方泽了？”舱门打开，走出来一位健壮女精兵。

　　方泽来的时候还勾搭着一个，曾经在巨辕飞船与闪灵人一起作战的艾雪儿，毅然放弃家乡大好工作机会，投身于伟大的爱情事业，狂追方泽。

　　“啊哈！雪儿呀！放心，只是让方泽跳楼兜兜风，你不用看得那么紧吧？”要说在轩辕南星这支战队中，唯一让兰震岳打怵的就是艾雪儿了，为了方泽那真是连命都不要，猛人一个。

　　“只是跳楼吗？还好！”艾雪儿松了一口气，至今方泽都没有接受她，以前方泽在联邦特战队的时候没有机会相处，现在在南星队长麾下，两个人的关系应该有所进展。

　　“叫大家集合，到城里采购，队长说明天就走。”老兰露出笑容，在珈蓝星他也呆腻了。

　　“要走了？总算要走了？呜呜呜，不容易呀！从来都没有觉得珈蓝星这么可怕，巧琳姐你听到了吗？明天就走。”轩辕敬岚摇摇晃晃的从船舱中走出来，身边是同样摇摇晃晃的聂巧琳。

　　此时此刻，轩辕南星正在一座大厦顶端雅致小院中，他打开身边的几个小盒子，盒子里有黑昙金原矿，有月光石，还有一些珍稀矿石，这些礼物的分量可不轻。

　　“不错，非常不错，没想到你小子，刚刚成为执法者，就积累下如此身家。”

　　摇椅上坐着一道身影，点了点头说：“说吧！找五爷爷有什么事。本想把你带在身边培养几年，年轻人气盛呀！还有你那个笨蛋老子，对儿子一味纵容，应该约束你几年，风头太盛也不好。而且旁系就是旁系，你老子最近和家主走得太近了，小心又把自己搭进去。管事算计城主那件事，让你们家受到牵连。现在你老子进入家族后勤部门，顶了肥缺，也该知足啦！”

　　轩辕南星不愿意听老爷子唠叨，自家出事的时候，轩辕乞鸣可没有说一句话，要不是他能够在这个年纪成为执法者，且得到猎王圣殿特殊加冕，老爸恐怕早已边缘化，逐渐淡出这位五爷爷的视野，再过两年恐怕连名字都记不得，执法者在乎的只是至亲，其他人都是灰灰。

　　“呵呵，五爷爷，今天南星来不为别的，明天我就要出去游历了，天南海北的闯一闯。南星离开后，唯独不放心家里，您也知道最近家主拿出一些新举措，实在是闹得不可开交！”

　　“小子，算你有心，收了你的好处，五爷爷心中有数。别的事情做不来，但是无论出现什么变故，保你父母性命无忧。”轩辕乞鸣悠悠说道，对于眼前这个年轻人，即便是他也要给几分方便，实在是因为此子上升潜力巨大，而且战力之高匪夷所思，卖个人情，以后会有好处。

　　“谢谢五爷爷，南星告退。”轩辕南星微微一笑，退出别院。

　　执法者之间做交易，向来以干脆利落著称，因为大家的时间都很宝贵，如果磨嘴皮子都要磨上几天，那还怎样向更高层次发展？所以有一说一，有二说二，成与不成，直截了当。

　　对于家族现在的局势，轩辕南星实在放心不下，所以要给父母找一道护身符保平安，别的人份量不够，也只有这位暂时处于中立的五爷爷，有本事压制局面，让老爸不至于有性命之忧。

　　这些天在家，南星陪着父亲去了一趟联邦大厦，除了把自己手头的钱转过去，再卖掉一些额外的黑昙金。除此之外，便是收发消息，为此花了一大笔钱。

　　想借助联邦机构收发消息可不便宜，首先是向盖亚集团去了一封信，表明自己已经成为荣耀猎王，黄鹤楼那边有什么消息，赶紧发到电子信箱来，这样到任何一座联邦大厦都可以查询。

　　还有就是向试炼时遇到的几个家伙发送信息，让他们有时间就到天鹰行省冷凝星报道。

　　轩辕南星本人还在担心，莫二和肖志云到冷凝星能否打探到情报，结果这二人过去，就卷入到军团战，白犀人居然已经抵达冷凝星，而且联邦特战队参战，这与记忆之中有很大出入。

　　记忆中，白犀人在冷凝星发现一种新型能源，偷偷开采两年才被联邦发现，从而引发军团战。

　　这种新型能源名叫“深邃之眸”，轩辕南星了解得不多，只是从后来联邦的一些做法当中不难猜出，新能源对于执法者非常有用，反正宝贝的不得了，相关位置被设置成层层军事禁地。

　　所以说，传闻这种东西，实在不靠谱，按照轩辕南星自己勾勒的时间表，这个时间段白犀人应该刚刚探索到新能源，还没有来的及开采，而联邦特战队也没有发现白犀人进入冷凝星。

　　结果呢？现在双方居然大打出手请，而且还一副水深火热的样子。

　　有联邦特战队参与进来，想从中捞取好处，谈何容易？不过仍然有机会，那就是借助上位世家的力量，让他们与联邦特战队去扯皮，从中划分出自己的好处来。

　　米勒家族的菱，大头鬼，姜家的姜自在，都有自己的战队，再加上一个独行侠阿尔法，这便是轩辕南星的人选。本来想把红绫战队找过来，可是韩菲儿他们遭到禁足，所以只好作罢。

　　冷凝星那种地方极为偏远，就算伯纳女伯爵能找过去，恐怕也要走上两个来月，到时候早就得到好处走人了，轩辕南星可不想因为一个潜在的伯纳大敌，就什么事情都不做，更何况靠着先知先觉，能够捞取的好处越来越少，他这是在与时间赛跑。

　　队员们好好休息一晚，大家差点痛哭流涕，幸福，什么是幸福？受到非人训练之后，能够好好睡一觉，这就是幸福。

　　翌日清晨，轩辕南星与家人告别，登上狂鲨号。

　　这是属于他自己的战队，可是还很稚嫩，要到战场上经历风雨，才能成长起来，红色披风在背后猎猎生风，“雄屠”战队踏上征程。


第200章 打着旗号，驾临战场

　　天鹰行省，冷凝星。

　　这里以寒冷着称，行星表面覆盖着数百米厚冰层，由于地壳运动，几处火山喷发时，在冰层打开缺口。

　　远远望去，地平线边缘是一颗乒乓球大小红色“艳阳”，那是红矮星，在恒星序列当中要排在末位，热能不足以供养大气层行星，像冷凝星这种距离红矮星较远行星，就更加荒凉了。

　　宇宙间充满奥秘，冷凝星表面看上去十分荒凉，其实在冰层以下，因为地热与干冰产生的复杂化学作用，还有一些甲烷气体，千百年来孕育出一些独特生命。

　　麟斑鱼，冰原鼠，地海毒菌藻，它们在没有阳光的地方顽强生存，虽然看不到东西，但是它们拥有过人听觉，特殊器官还可以进行红外线扫描，听说还有能源兽存在，不知道是真是假。

　　最近一段时间，冷凝星突然间变得热闹起来，许多地点冰层开始塌陷，核辐射达到一个令人吃惊的地步，太空中也有舰队做惨烈厮杀。

　　联邦边戎舰队和白犀人游击舰队打得热火朝天，不过双方更加注重地面突击，因为联邦特战队和白犀人机械军团，主要目的是为了获取新进发现的能源物质。

　　本来已经封锁消息，可是最近边戎舰队接到消息，有一艘飞船经常在战场附近活动。

　　“是谁，是谁敢虎口里拔牙，联邦特战队办事，居然有人想横插一脚进来，混蛋。”边戎舰队旗舰上，传出非人咆哮声，这声音好似风吼，在船舱外面的回廊中造成一股可怕冲击波。

　　“天哭中队长，冷静。”

　　说话之人是一名身材丰满中年女子，只见她揉了揉太阳穴，有些慵懒的讲道：“联邦有联邦的规章制度，我的部下已经询问过，对方是天龙行省执法者，而且根据传递回来的认证代码显示，应该是两名二级执法者，与我们级别相当，所以咱们无权干涉对方的行为。现在正在与白犀人作战，就更加不易轻举妄动了。应付这些白犀人尚显吃力，我可不想陷入双线战斗。”

　　“唐娜中队长，话可不能这么说。这次发现白犀人踪迹，追查到此地，咱们五个人直接绕过大队长，故意扣住消息没有呈递上去，为的是什么？还不是想发一笔横财，然后想卸甲归田回家乡的回家乡，想到省会行星求发展的，赶紧往人事部门塞钱。”

　　对面站着一名执法者，留着两撇小胡子，冷笑道：“可是，突然跳出来两个外人，难道让我们把好处分给他们一份？哦，对了，不仅仅是一份，差不多要两份。天哭，你愿意吗？辛辛苦苦拼尽手中实力，结果却要与别人分享果实。我胡夫肯定不会答应，所罗门老大，您说呢？”

　　“胡夫说得有道理，我们千辛万苦追踪而来，与白犀人斗了将近两个月，为他人作嫁衣裳的事情，我们不做。警告对方，让对方离开。如若不然，兵戎相见。”声音来自三人头顶上。

　　旗舰主控室内，站着三道身影，不过在高处还悬空坐着一人。

　　此人全身绽放白光，就好像坐在万丈光芒之中，竟然看不清面容，给人一种神秘莫测之感。

　　“好，既然所罗门老大如此说，唐娜领命！”中年女子从善如流，他们这个小集体，追求的无非是自身利益，联邦规章也只是挂在嘴边上，不会真的当回事的，不过现在局势有些紧张。

　　突然，主控室内展开一面光屏，阵阵轰鸣声传递过来，一名五十多岁执法者叫道：“所罗门老大，你们四个聚在一起开小会，有没有考虑到我的感受？快下来吧！你们再不出手，老子就要去天国了。白犀人，白犀人动用了魔王分解射线波炸弹，数量好多。还有，还有该死的战偶，我的战队伤亡惨重。”

　　“怎么会这样？白犀人现在就开始孤注一掷了吗？还如何对付那两名执法者？”唐娜不由得皱起眉头，她的实力要照其他四人差许多，而且麾下清一色女兵，所以处事向来小心翼翼。

　　万丈光芒中传出命令：“天哭，去帮老杨。白犀人出动了七级战偶，五个七级战偶，带着近百具六级战偶，使用魔王分解射线波炸弹也不奇怪。胡夫你也去，带上晶核战队，把白犀人的攻势压制回去，等到安定下来就可以采集新型能源了，唐娜和我去会会天龙行省执法者。”

　　“是，所罗门老大。”小胡子微微弯腰。

　　“是，所罗门老大。”唐娜点头回应。

　　冷凝星战斗越来越激烈，白犀人游击舰队开始请求支援，联邦边戎舰队这边也在谋算，准备从附近区域调舰队过来，前提是瞒住大队长的眼线。

　　没过多一会，冷凝星不远处驶来五艘飞船，所罗门和唐娜接到汇报，急忙打开光屏观看。

　　只见第一艘飞船炮口林立，从船头到船尾全是粗大炮管，有离子动能加速炮，有小型要塞歼灭炮，有中型晶核攻坚炮，更多的却是常规战列舰用炮。光这一艘船，就顶得上五到六艘常规战列舰了，真是惊人。

　　再看第二艘船，只在船头部位有六根炮管，船身其余部位铺设厚厚装甲，估计此船与战列舰对撞都不会吃亏，把驱逐舰改装成这种模样，那得多少钱？奢侈。

　　第三艘飞船气派非凡，是一艘豪华战列舰。

　　这个豪华，不单单体现在船身镶嵌着黄金白银，一点点阳光投射过来，便会看到船体生辉的奇景。所谓豪华，还体现在战列舰性能上，就算船长再怎样笨蛋，顶着两艘正规战列舰猛攻发动冲锋，完全没有问题，对于白犀人的火鸟战列舰，更是有一定克制作用。

　　第四艘和第五艘飞船相对要差上一些，不过都是一等一的改装飞船，一艘好似三叉戟，一艘好似海中游弋的狂鲨，在气势上有前面三艘飞船就足够了，谁也不敢小觑这支船队。

　　联邦边戎舰队这边，有二十三艘战列舰，八艘驱逐舰，五艘巡逻舰。白犀人一方则聚集着百艘火鸟战列舰，在太空中排开阵势。

　　火鸟战列舰船长一百八十八米，牺牲火力保证速度，所以白犀人才敢进入人类行省，把边界范围扩大到冷凝星这种偏远行星来，靠得就是来无影去无踪。

　　另外，白犀人拥有母舰，那是火鸟战列舰的巢穴，堪称巨无霸，眼下却不知道隐藏在何处。

　　所罗门看到刚刚来到战场的这五艘船后，顿时没了先前的霸气。因为这五艘船，前面两艘船上印着米勒家族的标记，豪华战列舰上印着姜家的标记，联想到那艘天龙行省飞船，出自蝎虎战队，不正是猎王组织的外围下属战队吗？

　　“不妙，居然是猎王组织想要插上一手，而且牵扯到米勒家族和姜家，我们怎么办？”唐娜转过头来看向所罗门，能够和联邦特战队一较高下的民间组织，猎王组织向来名列前茅。

　　“改变策略，让胡夫他们三个在地面，立刻减弱战力投入，不能让对方捡便宜。唐娜，你和我隐藏在暗处，看一看猎王组织派来的人物，究竟有多少实力，之后再做定夺。”所罗门立刻做出决断，没有丝毫拖泥带水之处，眼下局面除非惊动大队长，要不然想要制衡猎王组织太难了，闷声发大财似乎变得越来越遥远，不过那些白犀人可不好对付，指不定谁捡便宜呢！

　　刚刚来到战场的这五艘飞船，炮舰属于米勒家族的大头鬼，改装驱逐舰属于菱，豪华战列舰属于姜自在，三叉戟飞船属于阿尔法，鲨鱼飞船自然是狂鲨号。

　　在来的路上轩辕南星已经和另外四人商定，可以和联邦特战队谈条件，以猎王组织的名义拿走总收益的百分之三十到五十，不过不得低于百分之二十，这是底限。

　　频道中忽然传出断喝：“对面听好，猎王组织前来助战，抗击外敌人人有责。”

　　姜自在最先打出旗号，他麾下有几名擅长耍嘴皮子的老精兵，把他们留在战列舰上与联邦特战队去打嘴仗，先耗着。

　　如果边戎舰队和联邦特战队已经控制住局面，把白犀人赶走，那么轩辕南星二话不说，带着人马立刻离开，现在则不然，双方仍在交战之中，按照联邦制定的规则，必须出手“相助”。

　　“登陆。”轩辕南星在频道中叫了一嗓子。

　　莫二那艘飞船一直在周围区域活动，接到命令后闪电般来到狂鲨号近前。轩辕南星率先跳到这艘飞船上，然后是他的队员。每个人身穿机甲，隔绝太空超低温。

　　还不止如此，菱带领战队，大头鬼带领战队，姜自在带领战队，以及阿尔法，全都从各自飞船飘然而出，落到莫二这艘飞船的船身上，向着冷凝星而去。

　　“攻击！”白犀人发动炮攻，联邦边戎战队在旁边看热闹，恨不得这几支半路杀出来的战队卷入炮光，死翘翘。

　　“防御！”轩辕南星施展六棱光盾，之后出现令人惊奇的一幕，雄屠战队每个人，从执法者兰震岳开始，到年纪最小的丹佛儿，有一个算一个，全都撑起六棱光盾，船身播洒出光幕。


第201章 疑惑重重，凌厉突击

　　“咦，这不会是？”所罗门看到轩辕南星和麾下队员施展出六棱光盾，禁不住发出一声惊疑。

　　“所罗门老大，区区生命徽章合成招数而已，不至于令您如此失态吧？”唐娜看过来，要说更加惊奇的却是她，因为从来没有感受过所罗门的情绪波动，就在刚才那一瞬间，明明感受到光芒之中出现一股怒气，非常清晰，不会错的。

　　“没什么，也许是我看错了，咱们天鹰行省正在研究一种合成招数，名字叫六棱光盾。本来是要用我的战队来做实验，合成出这种招数看看效果，却因为某种原因，没能达成。”所罗门语气归于平淡，又恢复到原来那种古井无波境界，好像说话的是机械人，不似一个活人。

　　“光盾？”唐娜瞪大眼睛，有些话在心里说一说可以，却千万不能说出口。大队长战队中那些主攻防御的精兵，使用的不正是光盾吗？原来所罗门在为此事动气，联邦特战队也不是想象中那般团结，内部时常出现权利倾轧，涉及到所罗门与大队长之间的恩怨，她可不想参合。

　　联邦特战队结构看似严谨，其实又很松散，大队长身边通常有两名中队长跟随，这便是类似私人的战队了。中队长身边会有两名小队长跟随，也是非常独立的战队，只有在超大型边界战争和大型军团战的时候，才会按照编制集中到一起，共同作战。

　　再怎样独立，那也是相对的，五名中队长抱团这种事，本身就犯忌讳。更不用说他们私自追踪白犀人，在没有通报所在边戎大队的情况下，擅自离开守卫行星，跑到荒凉的冷凝星来。

　　如果这个情况，被轩辕南星他们探知，那可就有趣了，谈判桌上肯定狠狠宰一刀。

　　要知道联邦特战队最喜欢强调组织性与纪律性，虽然大部分队长都在违犯规则，但是不要被抓住把柄，一旦被人抓住小尾巴，年终奖金百分之一百泡汤，严重的还会削减以后开支。

　　队员们需要装备，自己提升需要资源，卡住喉咙的感觉可不好。

　　想干私活可以，每年除了本职任务，联邦会给队长们两到三个月时间，五个人今年的假期全部用掉了，所以监控到白犀人异动就要通知大队，因此而产生的利益归联邦所有，这是规矩。

　　无规矩，不成方圆！联邦是一个讲规矩的地方，所以唐娜很担心，她情不自禁又看向光屏。

　　对方战队使用的合成招数确实是六棱光盾无疑，六道光棱，不会错的。这就奇怪了，难道是大队长已经洞悉他们五人擅离职守？派出这支战队过来警告？

　　不，没有这种可能，以大队长的脾气，才不会搞出这些弯弯绕。

　　可是，眼前这支战队为什么有那么多人掌握六棱光盾呢？难道说猎王组织已经强大到进入联邦核心研究机构的程度？真是越想越糊涂。

　　太空中，炮光弥散，莫二亲自驾驶飞船，向着冷凝星一处火山喷口落去。白犀人看到人类增援地面战场，立刻派出一具具战偶。

　　战偶是白犀人开发出来的强大战斗机械人，从下到上一共分为十二个级别，正好对应着人类的精兵和执法者。

　　白犀人本身没有多少战斗力，他们四肢极度萎缩，把自己装在战偶内，随着岁月洗涤，有些白犀人甚至会与战偶融合。

　　传说中，在十二级战偶之上，还有百年战偶，千年战偶，万年战偶。实力之强，相当于人类星际判官，却没有几个人见过。

　　轩辕南星点了点头，率先收回六棱光盾，转头看向自己的队员。

　　战队之中，每个人都能施展六棱光盾，这是使用月光石的好处，同时也要感谢梅丽雅，要不是她解析六棱光盾，把这一招分析得如此透彻，罗列出十数种融合配比可能性，想让每个人都合成出六棱光盾，谈何容易？更不用说，发展成一种群体性防御招数，其中难度超乎想象。

　　也好在，大家不可能像轩辕南星这般奢侈，把所有生命徽章功能位全都用掉，多多少少都能留下些空位，所以才能如此整齐。

　　兰震岳，轩辕天逸，轩辕敬岚，周云鹏，聂巧琳，艾雪儿，方泽，玛蒂娜，艾伦，邓虎子，丹佛儿，加上队长轩辕南星正好是十二个人。

　　此外，菱战队三十二人，大头鬼战队三十七人，姜自在战队五十人，莫二战队一百人，肖志云战队二十人，以及耍单帮的阿尔法，这就是眼下的兵力。

　　在飞船降落过程中，轩辕南星在战队频道中下达指令：“阿尔法，到我身边来，随时准备最强输出。莫二，把你麾下所有擅长防御的人集中到一起，白犀人的战偶特别抗揍，使用魔王分解射线波炸弹时，最难防御。所以，我们必须提前做好准备，否则就等着挂掉吧！肖志云继续做军师，测绘地形，注意那些容易设伏的地点，不要傻头傻脑钻到白犀人的口袋里。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“还有，菱，大头鬼，姜自在，你们三人很有默契，而且战队有混编经验，可以作为我们雄屠的辅助战队，必须与我方保持距离，不得超出三公里范围，以便相互策应。”轩辕南星刻意叮嘱，因为三公里在他的线性感应范围内，即便遇到特殊干扰，也能及时反应，快速支援。

　　雄屠战队瞬间扩充到一百三十三人，轩辕南星做队长，阿尔法和兰震岳做左右手。身为二级执法者的莫二和肖志云，反而要排在下面，一个侧重防御，一个侧重敌情，战力倒是很强。

　　飞船悬停在半空，轩辕南星跃身而下，一道道身影紧随其后。有的队员脚下踏着青光，有的队员背后喷吐光束，看上去终于有点星际战场的样子了。

　　时至今日，轩辕南星也只不过是在做准备，为将来面对大规模星战打基础。到那时，精兵纷繁如雨，战队多如牛毛，人类都市中的那些精兵，全都登上战场，十室九空，血流成河。

　　“噗通！”

　　轩辕南星双脚落地，在火山口附近充斥着甲烷气体，形成稀薄气体环境，这还仅仅是冷凝星入口，冰层下面的环境更为复杂。

　　沿着火山口向下，脚下不停在冰面滑行，队员们在轩辕南星身后迅速完成整队，并以一种极限滑雪姿态向着黑暗中行进，心中透着一点凉意，队里面大多数人第一次在这种环境中作战。

　　滑行出去几公里远，轩辕南星叫道：“接战，白犀人战队，战偶数量一百零五，级别不详。”

　　“接战！”

　　“接战！”

　　莫二与肖志云同时喊道，提醒后方队员做好接战准备。

　　战队刚刚进入冷凝星地界，就展现出一种凌厉至极的冲锋状态，很少有人这么做，即便老牌执法者，带队进入陌生环境，也不会拿队员性命开玩笑，起码要派出斥候。

　　轩辕南星给人的感觉太急了，对于与白犀人作战如饥似渴。

　　此时此刻，莫二和肖志云心中焦急，认为轩辕南星只是战力出众的毛头小伙子，根本不知道怎样带领战队作战，把性命交到这个愣头青手中，算是彻底完蛋了。

　　近了，白犀人的机械战队近了。

　　不等莫二和肖志云看清楚对面情况，轩辕南星吼道：“随我穿插，我来打开通道，你们只管向两边攻击。”

　　轩辕南星非但没有减速，背后反而喷吐出浓厚金光，身形好似离弦之箭，贴着冰面就飞射出去，太快了，快得阿尔法和兰震岳只能干瞪眼。

　　“啵，啵，啵，啵！”

　　前方传来轻微响声，兰震岳比较执着，加速冲了出去，手中抬起龙牙轮盘枪，对着黑暗打出几团小型核爆，阿尔法甩出一片红色剑光，随后轩辕天逸和轩辕敬岚等人坚定不移，跟进。

　　轩辕南星带队很有一手，别的人或许不清楚，轩辕天逸可是清楚得很，艾伦等人更是无条件信任，到了莫二等人穿插，略有些迟疑，不过前面的人都过去了，他们也硬着头皮往前冲。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　密密麻麻核爆和激光映亮两边，原来只不过是一些三四级战偶，机体三米多高，左手拿着巨大板斧或者铁链，右臂几次想要抬起引发炮光，却又无力。

　　这些战偶看上去孔武有力，不过所有战偶都动弹不得，或者说每动弹一下都受到阻碍，如此近的距离，竟然成了大家的靶子，那还客气什么？全力压制。

　　轩辕南星最先穿插而过，留下万道强崩剑弧来限制这批战偶。

　　根据感应，这些战偶有很多是副偶，就好像正式战偶的分身一样，真正白犀人很稀少，因此得出结论，这仅仅是一支“边哨”，不值得花费时间停下来，赶往主战场抢夺阵地才是重点。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　白犀人战偶被雄屠战队抡了一个遍，菱他们赶到后，又抡了一个遍，只见零件到处乱飞。

　　虽然强崩剑弧只起到最先缠绕的作用，但是一步先步步先，战队火力本来就强，队员们在移动过程中敞开火力，所以这支白犀人战队很快被打残，没能阻拦战队一秒钟，突击仍在继续。


第202章 近战，落花流水

　　轩辕南星太猛了，路上以强崩剑弧作为压制，没有停歇过一秒钟。

　　快，再快，白犀人已经对地面战场进行增援，必须在新的白犀人战队抵达前，尽量确立优势。

　　争抢新能源，也就是争抢地盘，谁是攻击方，谁是防守方，对于轩辕南星来讲很重要，因为他要先弄清楚，能源葫是否对这种新能源有反应。

　　只要能够把新能源吸收到能源葫之中，管他联邦特战队还是白犀人，大可以吸足能量，拍屁股走人。如果有兴致和战力，还可以猎杀白犀人，干掉高级战偶，战功还是不错的，先把战功积累到一级执法者大满贯，以后也好向着二级成长。

　　“注意，接近战场，迎战。”轩辕南星说话的工夫，身影已经狂飙出去数百米远，前方不时出现亮光，那里就是战场。

　　联邦特战队在装怂，所罗门这个人很有头脑，看到猎王组织介入，多一分战力都不愿意付出。

　　轩辕南星可不管联邦特战队采取什么样的策略，只要能够压制住局面，联邦特战队想从中捡便宜，没有一丝一毫机会。如果联邦特战队出手对付雄屠战队，那就是灭亡的开始。

　　“阿尔法，和我配合。”轩辕南星冲了过去，他就像一支箭头，大吼一声：“龙陨葬天。”

　　完全版本的龙陨葬天，惊天地泣鬼神的一剑，满眼都是亮光，当即就有几具战偶在剑型光柱强烈冲击下化为碎片。

　　“赤霄云动。”阿尔法的超强攻击随后就到。

　　轩辕南星只是想打开缺口，不过这周围白犀人战偶实在太多，还有团成一团在地面来回滚动的钟摆机械人，到处都是机械军团，在冰原上俨然有种铺天盖地感觉。

　　联邦特战队那帮子怂货，在冰原上炸出一处冰窟，躲在里面坚守不出。说来奇异，在冰原中央位置涌起一股水银喷泉，距离几公里都能看得清，生命徽章监测到一股异样能量波动。

　　阿尔法的赤霄云动在龙陨葬天基础上继续席卷，剑光所到之处绞碎大量钟摆机械人，战队好似钻头，向着水银喷泉方向冲杀。

　　钟摆机械人十分讨厌，差不多半米高，滚到哪里就把攻击延伸到哪里，如果不能瞬间将它们解决掉，机体破损到一定程度，还会冲上来搞自杀袭击，真是防不胜防。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡！”

　　远处的钟摆机械人好似瓢虫，背后分裂，打开翅膀，向着战队方向飞来，它们在飞行过程中从腹部探出枪口，耳轮中就听剧烈的“突突突”声。

　　轩辕南星速度最快，已经借着刚才的龙陨葬天切入机械军团之中，距离水银喷泉越来越近。

　　“白犀人狗杂种，尝尝阡陌镭射炮的滋味吧！”轩辕南星忽然停住身形，扬起手来抛出去五只金属小盒子，双手持剑滴溜溜转动，把冲到近前的五级战偶斩成数段。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　阡陌镭射炮的杀伤力还是相当强劲的，就算稍远处七级战偶也被逼住，周围骤然出现黑暗聚集特效，冰层出现一道道可怕裂痕，一时之间好多机械残体炸到空中，制造出缺口。

　　“突击！”轩辕南星挥了挥手臂大喊。阿尔法脚尖在竖起的冰锥上一点，以最快速度向着水银喷泉方向飞去。

　　半个呼吸间，兰震岳冲到近前，左手持龙牙轮盘枪，右手往外甩手雷，全都是核打击，在周围掀起阶梯型冲击波。

　　附近冰原开始融化，不过冷凝星这个地方非常奇怪，冷却速度超乎想象，刚刚有点潺潺流水的感觉，突然间又冻成冰坨。

　　轩辕天逸赶了过来，抓起轩辕南星施展万象挪移，轩辕南星之所以没有继续突击，就是因为他在等“特快专递”。

　　“噼啪！”

　　空中出现脆响，轩辕南星已经穿过白犀人层层封锁，出现在水银喷泉脚下。

　　这座独特的天然喷泉有百米高，喷出来的物质好似水银。不过轩辕南星瞬间感知到，根本没有什么水银，仅仅是一种油腻的冰水混合物。

　　“奇怪，按说在这种寒冷环境中，连二氧化碳都会冻结，又怎么出现冰水混合物？能量波动并不在这里，而是在喷泉下面。”轩辕南星连续催动精神力量，结果费了好大心力，也无法引发出能源葫吸收月光石能量和上帝之石能量时那种共鸣状态，难道希望要落空？

　　这喷泉还有一点十分古怪，喷到空中的冰水混合物骤然冻结，结成大小冰珠从空中掉落到喷泉脚下，然后顺着喷泉附近的滑坡，重新落入喷泉底部，竟然能够“周而复始”，“生生不息”。

　　以轩辕南星的超级感知，居然无法探知喷泉底部的奥秘，脑海中只剩下能量波动，却无法映照出物体轮廓，这可是源能力稳定以后从未有过的现象。

　　白犀人在喷泉脚下拼接出机组，看样子是想排开特异泉水，进入喷泉底部探个究竟。现在倒是便宜轩辕南星了，也许能够利用这些机组，下去探探情况。

　　“塔塔，塔塔”

　　两具两米高战偶扑了过来，不要小看这两具战偶，虽然它们比六级战偶矮了一大截，却是七级战偶，相当于人类执法者。

　　“好，七级战偶，正合我意。”轩辕南星微微一笑，身形滑入两具战偶之间，并且做了一件非常大胆的事情，他把双眼闭了起来。

　　这实在是疯狂举动，接下来轩辕南星更加疯狂，身形毫无章法的扭动起来，手中两把顶级激光剑舞动如飞，激光剑就好像发光鼓槌一样，身边两具战偶成为不停擂动的战鼓。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　轩辕南星的动作越来越潇洒，颇有些行云流水意味，可是谁又知道他此刻的凶险？

　　七级战偶身上突然射出毒针，被轩辕南星先知先觉般躲避过去，战偶双手燃烧磁能，想要释放绞杀磁场，结果两把激光剑刚好刺入磁能薄弱点，让绞杀磁场功亏一篑。

　　战偶抬腿，膝盖部位释放出中子切割刀，剑光闪烁斩入战偶膝盖。

　　战偶双眼迸发分解射线，两把激光剑孔雀开屏，硬是把分解射线折射出去，干掉附近几只钟摆机械人。

　　纵然七级战偶全身都是武器，而且专门针对人类执法者，开发出许多阴毒武器，可是在这名自信到闭上双眼的人类执法者面前，全都不好使。

　　两把激光剑，仅仅使用两把激光剑，就完全压制住两尊七级战偶，真是太厉害了，这份战力放眼联邦特战队，在一级执法者之中，又有几人能够做到？

　　联邦战队中，那个留着两撇小胡子，名叫胡夫的执法者，透过极光望远镜，把轩辕南星如何出手，如何躲避，每个动作看得一清二楚，心里直犯嘀咕：“妈的，哪来的猛人？七级战偶在此人面前就是渣呀！岂不是说，我们手底下这些一级执法者，上去都白给吗？不过也只是个莽夫而已，白犀人被激怒后，会使出魔王分解射线波炸弹的。嘿嘿，不死，也肯定扒层皮。”

　　果然如小胡子所想，白犀人被激怒了，打开胸腔想要动用魔王分解射线波炸弹，而且这不是普通的魔王分解射线波炸弹，是威力介于正规魔王分解射线波炸弹与魔神裁决炸弹之间的超级杀器。另外，没有三秒钟缓冲时间，一旦陷入到冲击范围，金属物质也会腐烂，非常恐怖。

　　小胡子猜对了前头，却没有猜对结果。

　　轩辕南星近乎条件反射般，抖手从生命徽章中射出一把晶莹匕首，这把匕首产生一丝丝古怪波动，竟然封住“魔王”足足六秒钟。

　　六秒钟能够做什么？

　　看眼前就知道，足够轩辕南星放出一道剑型光柱，把七级战偶轰出去百米远。

　　那强盛到变态的分解射线开始衍生，七级战偶首先被吞没，然后是周围的钟摆机械人，再然后是周围的战偶，扩散范围三百米，之后才逐渐减弱，白犀人损失惨重。

　　那么轩辕南星没事吗？连另一尊七级战偶都瘫倒在地，他又如何度过此劫。

　　好就好在，轩辕南星及时召唤出一堵墙来，正是为了防御超常规威能冲击的黑昙金“墙壁”。

　　从轩辕南星挪移过来，也只不过两三分钟时间，雄屠战队在阿尔法和兰震岳带动下，距离水银喷泉还有六百米远，所以并没有受到波及。

　　莫二和肖志云已经释放出侍卫兽，死死缠住附近两尊七级战偶，不让他们有机会靠近。身为老牌执法者，对于白犀人的手段还是比较了解的，七级战偶这种东西非常“缺德”，侍卫兽就是设计用来对付他们的。

　　毕竟侍卫兽爆掉，也比主人爆掉强。

　　对于白犀人的战偶，执法者全都避之不及，像轩辕南星这种上场就近身作战的执法者，属于稀奇品种，不能以常理测度。

　　雄屠战队发动猛攻，菱战队也全力以赴，加上轩辕南星在敌群中搞了一次“清空”，白犀人测算出取胜概率非常小，所以一声长鸣向着冰原另一侧退去，准备等待增援到来，再算总账。

　　轩辕南星如愿以偿，终于夺得这处水银喷泉。

　　“大家打得不错，不过不要松懈。听好，用战偶和钟摆机械人残躯构建防御工事，把喷泉底部给我尽量围起来。老兰，你来主持，我要想办法进入喷泉底部探索。”


第203章 宇宙间的妙物

　　白犀人在喷泉脚下搭建的那些机组，已经在刚才的大战中崩毁，所以想要潜入喷泉底部，必须自己想办法。

　　轩辕南星伸出手去，施展力场控物，摄取过来一团冰水混合物。

　　非常古怪，冰水混合物温度超低，起码达到零下二百度，摄取过来的冰水混合物，眨眼工夫凝聚成冰坨。凭借超级感知多少能够感应到，似乎有一种隐晦波动，能够改变坚冰分子结构。

　　“还真是大千世界，无奇不有，想要获得巨大收益，就得冒险。”轩辕南星甩了甩手，冰霜正在向手臂蔓延，这还是施展力场控物，使冰团悬浮在掌心之上，便感觉到一股寒意，要是把整个身子浸入喷泉之中，还不得冻死？

　　也好在，提前做了一些准备，那颗得自伯纳子爵的御寒珠，就是为了冷凝星之行而准备。

　　其实，单纯的超低温并不可怕，机甲镇狱可以轻松防住，真正麻烦的是能量，是寒冷之中潜藏的特异能量波动，很多人类探险者不明不白死去，就是死在宇宙间千奇百怪的能量冲刷下。

　　简单探知“泉水”的性质后，轩辕南星把天晶碑拿了出来。想要逆流下潜，也只能依靠这件强大的防御装备了，时间比较紧，必须立刻展开行动。

　　“噗通！”

　　轩辕南星一头扎入寒冷冰泉之中，感觉向上冲力非常大，急忙撑起六棱光盾，机甲最大限度燃烧地脉软磷脂配制出来的燃料，以增强动力。

　　动力很强，身形陡然下潜百米左右，轩辕南星已经置身冰原地下。

　　六棱光盾遭遇冻结，寒霜正在光盾上蔓延，很快结成一面冰盾，为了阻隔异种能量波动侵蚀生命徽章，阿布不得不掐断能源输出，光盾顷刻间消融。

　　这时候，凭借机甲镇狱的良好性能，又下潜将近五十米，轩辕南星感知全开，虽然无法侦测附近地形，但是可以感受到哪个方位能量波动轨迹最为复杂，能量波动的源头就是他的目标。

　　手中微微一颤，天晶碑播洒出一圈淡淡金光，把轩辕南星包在里面。

　　“好家伙，这下面的环境竟然有些类似核电站降温水池，不过性质完全不同，能够把如此广阔范围内的坚冰化为超低温冰水混合物，会是什么东西在作祟呢？”

　　随着深入，轩辕南星对于潜藏在此地的能量物质越来越感兴趣，人类走出地球很多年，统治疆域不断扩大，却越发觉得，对于宇宙的了解不够透彻。

　　大约下潜三百多米，周围出现湍流，寒冷骤然加剧，天晶碑播洒出去的金色光圈快速变弱。

　　“还没有到吗？如果正常探索，恐怕要把所有冰水混合物抽离出去。啊，真他娘的冷，能量波动源头究竟在哪里？”轩辕南星握紧天晶碑，加大能量输出，身外金色光圈重新稳固下来。

　　怀中那颗得自伯纳子爵的御寒珠散发出微光，轩辕南星感觉好受不少，始终有一股寒意试图侵入机甲，连天晶碑都无法完全防御，御寒珠在抵御寒冷的同时，体积不断缩小，不知道还能支撑多久。这已经不是普通的物理特性，而是上升到特殊攻击性能量范畴，显得很神秘。

　　如此极端环境中，不可能存在生物，轩辕南星在湍流中快速划动，终于靠近能量波动最为密集区域，水下竟然出现一颗气泡，一颗巨大到难以想象的气泡。

　　很奇特，气泡的直径足足有四五公里，而且气泡之中悬浮着大量发光液体，好似一条条缓慢流动的荧光小溪，又好像数以千计的荧光彩带，在所有彩带的中心位置，是一颗紫色星辰。

　　这东西，看起来确实像星辰，在那团紫光周围，光线发生扭曲，给人一种无边漆黑的感觉。

　　夜晚仰望星空时，可以看到点点繁星，而气泡中那片黑暗中，只有这一颗超大号星辰，时而璀璨夺目，时而低沉柔顺，状态由强到弱，再由弱到强，似乎很不稳定的样子。

　　“没错了，就是这里。”轩辕南星摆动双腿，在背后推力作用下，快速接近气泡，不过心中略感到失望，因为能源葫没有一点反应。

　　要知道能源葫遇到月光石和上帝之石的时候，可不是这样，早就迫不及待摄取能量了。

　　现在怎么办？进入气泡收集一些荧光液体？还是回去？

　　至于弄到黑暗中那颗星辰，轩辕南星没有想过。一看这东西就很难弄，除非生命徽章能够扫描出紫色星辰的具体特性，确定它没有超出承受底限的危险，才好下手。

　　轩辕南星游到气泡附近，伸出手去摸了摸。

　　这气泡非常油腻，是由油性物质粘连而成，利用生命徽章勉强扫描了一下，得出一组看不懂数据。

　　油腻物质某些成分与石油没有区别，不过某些成分却透着古怪，好似失去生命的水藻，又好似蛇类蜕下的蛇皮，神情不由得一怔，暗忖道：“这东西不会是某种生物吧？真他娘的稀奇。”

　　轩辕南星戳了戳气泡，还挺坚韧，似乎很难撕破。

　　“不管了，先进去，如果遇到危险，立刻释放出所有强崩剑弧跑路。”轩辕南星拿出超频离合匕首来，用力向气泡划去。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟。”

　　匕首在气泡表面划出一条狭长缝隙来，从巨大气泡中冒出一串串小气泡来，轩辕南星将身体揉做一团，快速冲了进去，这一冲不要紧，猛然引发一连串变故。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　眼前飘浮在空中的所有荧光小溪全都舞动起来，快速抽打“异物”，气泡中央那颗紫色星辰剧烈颤抖，生出一股气势滔天排斥力场，想把钻进来的“肉刺”弹出去。

　　与此同时能源葫起了反应，不过不是吸收能量的反应，而是释放能量。

　　月光石能量顺着生命徽章急涌而出，轩辕南星收都收不住，能源葫开始造反了，在没有经过主人允许的情况下，把吸收来的月光石能量喷射出去。

　　不等轩辕南星命令阿布强行关闭储物空间，一直绑在腰间的牧兽林也造起反来，黄金十字架陡然化为直径半米的黑窟窿，从黑窟窿中生出一股吸力，开始吸收抽打过来的荧光小溪。

　　“这里究竟是什么地方，这究竟是什么东西，怎么一个个都变得如此疯狂。”轩辕南星惊疑。

　　腰间黄金十字架缓缓升起，飘浮到头顶上方，只要有荧光溪流抽打过来，它便来者不拒。

　　能源葫释放出月光石能量，紫色星辰对于月光石能量十分饥渴，立刻收住排斥力场，牢牢吸附住轩辕南星的身体，把外来者往气泡中央拖去。

　　这时候，周围的荧光小溪停止舞动，似乎接受了轩辕南星的到来，不过黄金十字架牧兽林却不答应，加大吸力向着荧光小溪摄去，好像几只无形大手正在抓虫子，一边抓一边往嘴里塞。

　　此情此景非常古怪，轩辕南星身体向前笔直飘飞，就好像受铁块受到磁石吸引，在头顶上出现黝黑洞口，极力吸收荧光溪流。

　　“真见鬼，这到底是怎么回事？”轩辕南星一百二十个摸不到头脑，手刨脚蹬的同时，突然精神力量与能源葫取得联系，这一下对眼前情景，了解个七八分。

　　“不是吧？单细胞生物，这东西只是一个单细胞生物，搞没有搞错？而且在宇宙间经常有类似发现。不，应该称之为能源细胞，每个能源细胞便是一座宝藏。细胞膜，细胞质，没有线粒体或者叶绿体，能量来源于细胞核，真他娘的诡异呀！找来找去，就找到一只单细胞生物。”

　　轩辕南星腹诽不已，翻手把能源葫取了出来，让月光石能量狂涌而出。同时，把黄金十字架抛出去，让牧兽林尽情去吸收荧光溪流。这些荧光溪流也许是细胞质，不过也只是拿熟悉的事物做类比。眼前这颗气泡是宇宙产物，就像林间生长的蘑菇和果子，虽然把它吃到嘴里不那么容易，但是以能源葫和牧兽林的反应，应该差不多。

　　能源葫从来没有做过亏本买卖，当周围月光石能量达到一定浓度，顿时生出一股吸力，要把紫色星辰扯入葫中。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　紫色星辰极力抗拒，一边吸收月光石能量，一边抗拒能源葫的吸力，并且驾驭周围那些荧光溪流向着轩辕南星抽打，可惜有牧兽林张开大嘴吸收，紫色星辰的手段分外无力。

　　时间不大，能源葫葫芦口位置出现能量漩涡，把紫色星辰以及星辰周围黑漆漆空间一同吸入腹中，干净利落，没有一丝一毫拖泥带水之处。

　　气泡失去中枢，顿时变得暗淡无光，牧兽林陡然制造出黝黑洞口，把气泡中所有荧光溪流吸收进去，只留下快要四分五裂的气泡。

　　轩辕南星收回能源葫和黄金十字架，觉得很不可思议，这么着就把好处给得了？从潜入喷泉到现在，根本没有过去多久。有时候比较容易得手，反而会觉得不踏实。

　　“奇怪，联邦就是因为研究这颗气泡，所以把此地设为军事禁地吗？如此做，也未免太小题大做了吧？”轩辕南星刚刚生出这个念头，只觉脚下空间产生巨大推力，惊人寒潮宣泄而出。


第204章 二代阿布！合成战器

　　“轰隆隆！”

　　轩辕南星捅马蜂窝了，而且还是超级马蜂窝。

　　随着轰鸣，寒潮汹涌喷发，把气泡撕扯成碎片，然后向着更高处涌去，就好像火山喷发。

　　这颗奇异气泡居然镇压着滔天寒能，那是一股宇宙间少有的破坏性能量，有气泡存在，勉强维持平衡，失去气泡，便是拔去“瓶塞”。能源葫和牧兽林尽顾着大快朵颐，结果酿成惨剧。

　　寒潮迸发的同时，轩辕南星脑袋一晕，瞬间失去知觉。

　　冲击力实在太强了，换做旁人必死无疑，关键时刻轩辕南星怀中那颗御寒珠发挥功效，抵御住侵入机甲的寒流，天晶碑也暴发出明亮流光，牢牢抵御住寒能冲击波。

　　侥幸，轩辕南星保住性命，不过却也陷入寒能之中。

　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟，条件成熟，发现大规模寒能，由于侍卫兽分裂与融合特性，弥补晋升时产生的缺陷，生成战器。”轩辕南星迷迷糊糊听到阿布的声音。

　　瞬间，生命徽章之中钻出一道身影，正是阿布分裂出来的二代阿布，淡蓝色身影舒展，蓦地将附近暴发出来的寒能全部吸引过来。

　　冰原之上，队员们感受到一阵波动，不过很快却又平静下去。

　　白犀人的地面增援军团已经到达，大家顾不上探寻究竟，只能祈祷队长一切平安，赶紧构建防御工事，准备迎接敌人猛攻。

　　轩辕南星逐渐恢复意识，惊奇的发现寒能正在向他涌来，阿布舞动触手，不管能不能接受那么多寒能，把寒潮全都汲取到体内，大水母的动作越来越僵硬，越来越缓慢，好似要被冻住。

　　“阿布！这究竟是怎么回事？”轩辕南星稳住身形，在冰浆中站了起来。

　　“啊！主人，您醒了，我们正在为生命徽章补充不足。”

　　红狼阿布的声音响在耳畔：“主人，事情是这样的，您以月光石能量作为根基，晋升成为执法者，这本没有什么不好，可是月光石能量太过平凡，没有出色特性。

　　要知道以月光石矿脉的能量浓度，完全可以凝结出战器，为什么没有成功呢？是因为月光石更加擅长扩充能量容积，促使我走上一条自我分裂道路。

　　我很不甘心，没能帮助主人合成出战器，所以留了一个心眼，在分裂的时候，以二代阿布作为模板，保存凝结战器特性。

　　之所以没有将此事说给主人听，是因为我心里没底，就算遇到适合吸收的能量，并非我的本体去融合，生成战器的几率也会很低。

　　现在遇到寒能，机会非常难得，所以我想试一试，大不了毁掉二代。它们几个，说白了就是我的分身，相信主人不会反对我赌这一次的。”

　　“战器？我居然有机会合成出战器？”出乎轩辕南星意料，阿布居然还有这么一手。

　　“哎呀！不好，这寒能破坏性超强，二代这家伙快要承受不住了。主人，有没有胆子和阿布豪赌一次，把天晶碑交给我。”阿布急吼吼叫道。

　　“哈哈哈，你能够损失一具分身，帮助我合成战器，区区一块天晶碑，我又岂会吝啬？”话音未落，轩辕南星已经打出天晶碑，极力压制住前后左右寒能，让阿布能够继续吸收寒潮。

　　虽然不知道能够合成出什么样的战器来，但是总归要试一试，对于战器的强大，轩辕南星可是垂涎不已。

　　也许拥有战器，可以更为轻松的晋升成为高级执法者，也许是日后某种契机，在精兵向着执法者进化的道路上，就有贵精不贵多的说法。稀松平常手段掌握再多，也未必发展成为高级精兵。那么是不是说，成为执法者也是如此，侍卫兽的花样再多，未必及得上一件战器。

　　路有千万条，也许殊途同归，不过每条道路耗费时间肯定不一样，而轩辕南星觉得自己最欠缺的就是时间。

　　当人类大都市十室九空，当老人和孩子也要走上战场的时候，还有时间去发展吗？还有时间像现在一样到处跑吗？现在所做的一切都是未雨绸缪，更何况伯纳女伯爵宣称要找他报仇。

　　伯纳伯爵的战斗力，那是何等强悍？如果没有众多炮灰发挥作用，没有地下城的加持，就算借给轩辕南星几个胆子，他也不敢带着战队去迎战！

　　别看现在成为执法者了，别看能源葫中储存着两百道龙陨葬天，轩辕南星心中清楚，在伯纳伯爵面前全都白给，一日没有跨越沟壑，成为四级执法者，一日就甭想出头，那是很危险的。

　　不管怎么说，有提升实力的机会，绝对不能放过。

　　好比眼前这场豪赌，天晶碑终究是件外物，生命徽章才是成长契机，而且身体与生命徽章的联系日益紧密，哪个轻，哪个重，轩辕南星分得清。另外，阿布也在成长，是最为忠实的战斗伙伴，伴随一路走来。不要说一块天晶碑，就算阿布想要牧兽林，轩辕南星也会投入进去。

　　人生有的时候需要率性而为，轩辕南星似乎赌对了。

　　从下方喷涌出来的寒潮，全都被阿布吸收到体内，只觉一股寒气让人心底生出惧意，如果能搞出一把寒能剑来，就更加美妙了。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　阿布的身体快速膨胀，化为一只三米高蓝色水母，天晶碑已经超负荷运转，全力帮助阿布去压制破坏性能量，所以身体才没有被挤爆。

　　不过刚才每出现一道轰鸣，巨大水母身上就会出现一条裂痕，寒气从裂痕中涌出，逼得轩辕南星向后倒退出去五六步远。

　　“糟糕，要坚持不住了，难道必须由本体进行吞噬，才能够凝聚出战器来？”红狼阿布万分焦急，虽然轩辕南星输得起，但是作为忠心侍卫兽，它不希望主人遭受损失。

　　轩辕南星眯起双眼，看向身前越来越刺眼的蓝色光芒，大声说道：“二代阿布，不管你有没有独立自主智慧，都要咬牙坚持下去。你刚刚出世，难道就这样不明不白死去？难道你不想像红狼这个家伙一样，与我并肩作战。战器，要比侍卫兽更加凝练，更加强大，你行的。”

　　“你行的！”

　　“你行的！”

　　“你行的！”

　　话音在周围回荡，先前那个巨大气泡破碎后，附近冰水混合物瞬间冻结，然后在寒潮冲刷下化为冰浆，部分空间得以保存下来，形成现在的地下冰穴。

　　“咯咯咯，好冷，主人。光有天晶碑压制还不够，赶快用核弹攻击。主体，用你的反物质光柱攻击我，帮我升温，要快。”阿布的二代分裂体做出回应。

　　“取暖吗？”轩辕南星从胸口取出御寒珠，这东西体积已经缩小不少，御寒效果递减，希望对合成战器有效，送给阿布牵制寒能也无妨！

　　轩辕南星把御寒珠投给巨大水母，然后拿出龙牙轮盘枪攻击。这种枪械现在比较流行，加上黄鹤楼赠送的龙牙弹没有用完，除了交给兰震岳一部分龙牙弹，其余龙牙弹全都带在身上。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　龙牙弹在巨大水母身上制造出小型核爆，令人惊奇的一幕出现了，受到攻击之后，水母身上那些裂痕竟然开始收缩，快速愈合。

　　紧接着红狼阿布从生命徽章中钻了出来，张开嘴巴喷吐出一道红色光柱，把巨大化水母全都笼罩进去。

　　热量出现后，寒潮以更加疯狂姿态狂涌而来。

　　巨大化水母身形滴溜溜转动，有多少寒能就吸收多少寒能，似乎觉得不过瘾，陡然加大吸力。

　　“噗、噗、噗、噗、噗、噗、噗、噗、噗！”

　　突然之间，点点橘黄光芒钻出冰浆，轩辕南星连忙撑起六棱光盾，机甲镇狱以最强状态进行防御，无法形容的寒意在滋生，这些细碎的橘黄色光芒，才是此地寒能的本源物质。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜，不能失败，好不容易有了意识，我要与主人并肩作战。”巨大水母发出呼声，意志变得更加坚定，它抬起触手缠绕向天晶碑，以最快速度把此物吞了下去。

　　轩辕南星感受到生命徽章正在加重，一级执法者符号上面出现一道道波纹，越来越多橘黄色光芒从冰浆中钻出来，向巨大水母汇聚。

　　阿布，或者说阿布的二代分裂体，已经膨胀到五米多高，俨然一幢水母状小楼，龙牙轮盘枪倾泻出火力，密密麻麻小型核爆击打在水母身上，就算把龙牙弹全部耗光，也在所不惜。

　　“砰、砰、砰！”

　　巨大化水母身体不再转动，不再吸收寒能，它的身上出现大量裂痕，就好像碎裂的冰雕一样。

　　水母身上裂痕越来越多，掉落的碎块也越来越多。轩辕南星不由得叹了口气，看样子二代阿布终究没能挺过来，感应之中气息全无，看来是永久性消失。

　　“啊！怎么会这样，这是什么鬼东西？”旁边的红狼阿布叫了起来，张大嘴巴对准即将碎裂的冰雕就是一记反物质光柱。

　　“阿布，你在做什么？”轩辕南星再想阻止已经晚了。

　　水母冰雕在光柱攻击下，顷刻间分崩离析开来，轩辕南星神情不由得一滞，这是什么鬼东西？


第205章 战器阿布，寒能小岛

　　“这，这是战器吗？”轩辕南星拍了拍额头，要是有机会，他很想再晕一次。

　　首先映入眼帘的是一块八边形盾牌，直径大概在半米左右，八边形盾牌表面坑坑洼洼，出现密密麻麻橘黄色斑点，还有一道道淡蓝色条纹。

　　如果不细看，这面盾牌卖相还不错。

　　真正让轩辕南星和阿布吃惊的是，盾牌正面还算正常，盾牌背面好多触手在抖动，就好像把原来的二代阿布脑袋挤扁了，身子没有进化完全，仍然保留下来。

　　“主人，我还好吗？我现在是战器了吗？为什么你们看我的眼神怪怪的。”盾牌表面忽然冒出蓝光，模拟出性感的嘴唇，证明它是一面会说话的盾牌。

　　“嗯，还好，还好吧？”轩辕南星抬手把红狼阿布收回去，把怪模怪样盾牌拿到近前，确实很像脑袋挤成八边形的水母，看来合成战器只合成到一半，终究不是阿布本体，有着缺陷。

　　“轰，轰，轰！”

　　寒潮又一次迸发而出，八边形盾牌的触手快速缠绕住轩辕南星的左臂，盾牌表面橘黄色斑点微微发亮，竟然将寒潮逼退。

　　“咦，这个样子似乎不错，虽然合成战器不是很完全，但是好歹也能发挥作用。”轩辕南星抚摸盾牌表面，像是被咬了一口，赶紧把手缩回来，这玩意寒气太强，穿着机甲也很难承受。

　　“嘿嘿，嘿嘿，我是防御战器，我能防住极端寒冷与数百万度高温。不过，主人啊！似乎还差些寒能本源能量物质，继续向下方探一探，说不定会有收获。”盾牌轻颤，发出笑声。

　　“呵呵，半件战器，还真是特别呀！侍卫兽特别，战器也特别。还好不怕寒能了，总好过没有战器。”轩辕南星说着冲入冰浆，盾牌瞬间在身外构筑出透明冰球，快速沉入冰层之下。

　　大约下潜五六公里，路上遇到很强寒流，凡是遇到橘黄色光芒，都被盾牌吸收进去。

　　成为战器以后，居然还能吸收相匹配的能量本源物质，是不是说战器有机会快速进化？轩辕南星隐隐猜测到一些事情。

　　侍卫兽是在体内构筑出能量模式，就算大战之中崩溃，也可以回到生命徽章之中，依靠普通能量弥补损耗。战器应该也具备这种特性，不过损坏之后，想要重新恢复，肯定没有侍卫兽这么容易。

　　从红狼阿布的状态不难看出，侍卫兽吸收本源能量以后，肯定能够进化。问题来了，红狼阿布是一种相对松散的能量结构，可是战器却已经凝聚成类似金属的实体。等于血肉之躯与金属器具相比较，差别很大。

　　想想吧！侍卫兽肯定没有战器稳固，所以侍卫兽吸收本源能量进化，百分之一百没有战器快。

　　手中既有战器，又有侍卫兽，自然不难比较。轩辕南星两相印证，在下潜的过程中就摸索出优缺点来，换做其他执法者，如果没有高层次执法者进行指引，自己摸索的话，不知道要等到何年何月，才能整理出一点眉目来。

　　“哇，好多寒能！”盾牌叫了起来，轩辕南星颇为震惊。

　　顺着寒潮逆流而下，居然找到一处冰洞，从冰洞入口进来，脚下到处都是橘黄色光芒。

　　很难想象此时此刻见到的情景，寒能化为一望无际海洋，多到无法想象程度，难怪冷凝星有众多火山存在，按说地壳运动非常频繁，却仍然冷得让人吃惊，原来是这片寒能海洋在作祟。

　　这片寒能海洋在地下深处，有些酷似油田。

　　远远看去，并非只有一处出入口，寒能海洋在地下四通八达。轩辕南星深深呼吸，幸好以此地寒能合成出战器来，要不然可没有本事潜得这样深。

　　盾牌猛然拉住主人，在寒潮之上飘飘荡荡，向着侧后方一处地界飞去。

　　轩辕南星知道，盾牌阿布肯定是有所发现，所以对下方那些橘黄色寒能都看不上眼了。

　　这片寒能“油田”储量惊人，要是联邦知道此事以后，肯定会不惜一切代价占据此地。

　　很多达到要求的六级精兵，仅仅欠缺一次机遇。试想，拥有这些寒能，可以为联邦特战队培育出多少侍卫兽来？可以凝聚出多少件战器？又可以让多少六级精兵提升到执法者层次？

　　很有可能造就出数十位高级执法者，甚至是星际判官来。如此广阔的特异寒能，论价值要比莫邪星月光石矿脉高出数百倍，或者是近千倍。

　　在空中徘徊时遇到的所有寒意，都被盾牌或吸收，或排开。轩辕南星速度超快，不片刻已经来到一座小岛上空。

　　“这是？”轩辕南星脑袋一晃，本来想要释放感知，却连同源能力都要冻结，真是邪门得紧。

　　孤零零的小岛上，遍布许多橘黄色“鹅卵石”，这些鹅卵石有大有小，岛屿中心还有几块发黑鹅卵石，轩辕南星出于本能，对这几块黑色鹅卵石产生惧意。

　　盾牌轻颤说道：“这是能量，趋于稳定的冰冷能量，就像战器一样，已经凝聚出实体。依靠天然方式，不知道要经历多少岁月，才能达到这种程度。主人，想办法把它们带走，如果能把这座小岛一同带走，那就更好了。这座小岛是一块经过寒冷能量淬炼百万年的磁石，居然自行生成磁悬浮能力，是件好东西。”

　　“不用你说，我也看出来了，可是想把这座小岛收走，又谈何容易？”

　　轩辕南星把黄金十字架拿到手中，由于寒潮爆发，还没有来的及感应牧兽林之中的变化。

　　略微感应，牧兽林之中的情景映射到脑海中，只见小平原上空出现一处飘浮湖泊，五条犄角带鱼正在荧光湖水中嬉戏。

　　这些犄角带鱼的生命力很强，先前在莫邪星的时候，把它们打得遍体鳞伤，经过几个月时间的恢复，身上已经看不到伤痕。

　　它们居然如此喜欢这些荧光液体，也不知道这些古怪液体有没有辐射，不过牧兽林能够主动进行吸收，应该是触发了某种机制，判定荧光液体是好东西。

　　轩辕南星缓缓下落，抬起黄金十字架念叨着：“牧兽林啊！也只有你能够把这座直径六十几米的小岛装进去。我知道，这需要强大的精神力量做支撑，要不然无法完成空间转换。可是这宝贝放在眼前，不试一试我是不会甘心的，所以尽量榨取我的精神力量吧！我要这座小岛。”

　　“滋滋，滋滋，滋滋。”

　　黄金十字架冒出一丝丝电光，轩辕南星已经把所有精神力量投入进去。

　　所谓精神力量，更像是一种意志。这个时代的人类，尚处于摸索阶段，目前发现精神力量对于施展源能力有着重要作用。

　　意志力越强，源能力威力也就越强，同时控制力也就越强。

　　不过这已经属于高级执法者层面，轩辕南星显然是要做一件超越等级的事情，黄金十字架有着自己的运转模式，当即出现剧烈排斥现象，抗拒“控制”。

　　想要收纳一座危险小岛，会对牧兽林空间造成影响，尽管现在牧兽空间实在不怎么样，但是根基还在，随便收纳破坏性能量，很多未知因素掺杂其中，所以牧兽林开始反抗。

　　反抗也没用，轩辕南星认准的事情，岂容一件空间装备“说不”。

　　“噼里啪啦！”

　　电光发出轻响，黄金十字架终于放弃抵抗，开始全力吸收精神力量。

　　时间不大，从牧兽空间之中分出一层层空间力量，笼罩住寒能小岛。

　　轩辕南星用尽全力把小岛一点点从寒能海洋中拔了出来，不过也仅仅是拔出来，小岛就好像倒置的小山，停在半中。

　　“该死，居然这么难。牧兽林，赶快链接牧兽空间，把这座小岛给我收摄进去。”轩辕南星忍不住仰头大吼，只觉得脑袋开始阵痛，一阵又一阵的痛楚，好像随时都有可能从空中栽落。

　　突然，层层叠叠空间薄膜将小岛包裹进去，轩辕南星生出感应，牧兽空间中那些身长百米的犄角带鱼正在用力，空间薄膜便是它们的手段，看来牧兽林还有很多奇异功能，有待探索。

　　“啵”的一声响，寒能小岛消失不见。

　　与此同时，牧兽林空间之中，寒能小岛刚好落到中央石山顶部。这座小岛的驾临，顿时引发剧烈寒潮，寒气顺着山顶蔓延而下，五条犄角带鱼惊慌失措的向荧光湖泊中钻去。

　　还好荧光湖泊不惧寒气，否则五条带鱼性命不保。再看石山半山腰的水潭，轩辕南星可是花费大量心血，更换了潭水，现在全都冻结，陷入冰天雪地之中。

　　轩辕南星把寒能小岛收了，略微探知牧兽林之中的情景，觉得问题不大，遂放下心来。

　　盾牌阿布雀跃起来，以后它有地方补充寒能了，而且附近残留着大量橙黄色光芒，只要把这些本源寒能吸收到不能再吸收为止，就算只是一件转化到一半的战器，也能弥补先天不足。

　　冰原之上，白犀人正准备发起进攻，岂料冰原突然震颤起来，冰原上裂开一道道缝隙，紧接着从缝隙中喷射出点点寒星，然后是大规模寒潮。

　　如此一来不用开战了，先抵御寒潮肆虐再说吧！


第206章 寒潮之中的猛兽

　　“快，这是寒潮，大家聚到一起。”兰震岳开启六棱光盾。

　　轩辕天逸开启光盾，轩辕敬岚开启光盾，聂巧琳开启光盾，一面面六棱光盾撑开防御，紧紧圈住战队，在铺天盖地寒潮中，闪烁着光芒。

　　冰原在庞大寒潮撕扯下，瞬间崩开一处又一处裂口。

　　“嗤嗤，嗤嗤……”

　　超低温冰浆喷薄而出，寒潮交织成雾气，在方圆数百公里内滚动。

　　过了几分钟，更为可怕的寒能顺着冰原裂口喷涌而出，雄屠战队，联邦特战队，甚或白犀人的机械化战队，全都受到波及。

　　这个时候就看谁的防御性能高，谁的御寒能力强，还有一点很重要，运气。

　　不错，就是运气。

　　好比联邦特战队，先前炸出一个冰坑做掩护，与战偶打得热火朝天，冰坑附近冰层已经变得相当脆弱，不在他们这里爆发，又在哪里爆发？

　　反观雄屠战队，背后就是水银喷泉，先前轩辕南星过来时，也经历过一场大战，按说应该比其他地方更危险，可是事情恰好相反。

　　要知道，喷泉的喷口经过数千年乃至数万年喷发，坚固性绝对经得起考验，也好在寒潮爆发范围相当广阔，所以要比联邦特战队遇到的境况好一些，至少战队脚下没有崩开的巨大裂口。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哎呀，老妈！怎么没有把我生成四条腿。”联邦特战队陷入混乱，有几名新队员，冲出冰坑后慌不择路，一头扎入寒潮密集区域，之后再也没有音讯传来。

　　总体而言，联邦特战队还是比较不错的，经历最初混乱以后，很快腾起几团烈焰，抵御寒潮侵袭，快速收拢队伍，在寒能到来前，基本站稳了脚跟。

　　“轰，轰，轰！”

　　寒潮之后，是更为霸道的寒能。

　　寒能与普通寒冷不同，是一种破坏性能量，就如同普通火焰与核能之间的区别，并非温度降低那样简单。如果没有惊人手段，想要抵御住寒能，困难重重。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　六棱光盾在破碎，寒能最擅长的便是冻结能量，兰震岳抬起龙牙轮盘枪向周围扫射。

　　以小型核爆取暖似乎有些奢侈，不过与性命比起来，那点龙牙弹又算得了什么？兰震岳边阻止寒能靠近，边大叫：“老莫，还等什么呢？快出手，叫你下面那帮小崽子施展合成招数。”

　　“好！出手！”莫二冲着队员们叫道，生命徽章烁烁放光。

　　层层叠叠光焰铺散开来，就好像莲花盛开一般。光焰交织而成莲花并不持久，在周围寒能压制下，瞬间收缩成“花骨朵”，以这种模式来抗拒寒能冲刷。

　　“好强的寒能，不会是南星那个家伙搞的鬼吧？”大头鬼晃着大脑壳，有些后怕的看向周围。

　　菱，大头鬼，姜自在，他们三人的战队受到雄屠战队保护，倒是没有受到一点损伤，不过又怎么好意思什么事情都不做。

　　菱打出一个手势，她麾下五名女精兵突然向前，从行军背包中拿出机械开始组装。

　　不多一会，女精兵架起五座金字塔结构机体，每座金字塔只有半米高，金字塔与金字塔之间生成力场，向外排斥寒能。

　　兰震岳看到这些小型金字塔后，稍稍放松下来，心说：“好，不愧米勒家族战队，居然有办法搞到军方正在试验的战魁系列产品。韩家和兰家与之相比，终究还是差了一些底蕴。”

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　战魁金字塔出现噪音，寒霜居然攀附而上，莫二赶忙分出一些人手来，给这五座战魁金字塔增温，只要能够保住屏蔽力场一直生效，那样就能撑过寒能爆发期。

　　就算地下有寒能，如此规模喷涌也不会持续太久的，所以一定要坚持住，不能有半点松懈。

　　联邦特战队那边已经出现伤亡，这也是没有办法的事情，因为他们人数比较多。

　　三名联邦中队长恨透了突然而至的寒能，要知道他们除了自己的战队以外，还带着预备役战队和晶核战队，总人数大概在七百人左右。

　　那可是七百多人，所要防御的地方太多了，一个没有照顾到，十几名队员就冻成冰雕。

　　“医疗队，妈的，医疗小队快来，看看人还有没有救？”中队长老杨把冻成冰雕的队员从外面拉回来，急吼吼叫道。

　　“来了，杨队，你的手臂冻住了，赶紧处理一下。”

　　医疗小队队长奔跑过来，他的生命徽章弹出扫描光束对着冰雕开始扫描，过了半分钟一脸痛苦的摇着头说：“没救了，好厉害的寒能，被冻住的同时，就已经断绝全部生理机能，如果仅仅是身体被冻住还好说些，关键是大脑！机甲防护太过脆弱，寒能一旦侵入大脑，没得救。”

　　老杨捂着手臂，长吸一口气，吼道：“胡夫，天哭，你们两个混蛋告诉我，所罗门呢？他和唐娜躲到哪里去了？老子的战队打生打死，你们就会在背后瞎琢磨。这要是损伤太大，你们当大队长是瞎子吗？纸里面包不住火，肯定受处罚。”

　　“老杨，我们也不想的，谁知道有这么可怕的寒能出现，我怀疑是那名跃入喷泉的执法者搞的鬼，这帮猎王组织的杂种，经常给我们联邦战队捣乱。”胡夫想要把老杨的注意力转移走。

　　“呸，甭和老子打马虎眼。”

　　老杨是个爽快人，眼里不揉沙子，冷哼道：“就凭你，也配说人家猎王战队吗？人家能冲入敌群，你能吗？人家二百多人就把白犀人打退，我们呢？和那帮白犀鬼耗了两个月，一直僵持不下，老子都快失去耐性了，再这样下去，我看就得散伙。”

　　胡夫不敢言语了，别看老杨停留在二级执法者境界已经三十多年，无法再做提升，可是老杨的资历在边戎大队摆着呢！就算大队长在老杨面前，也要权衡一下，不敢劈头盖脸训斥。

　　这三十几年来与老杨熟悉的人，有的升迁，有的突破，所以老杨的人脉广得可怕。

　　不过老杨这个人，看似粗犷，脸皮却很薄，不愿意去求那些老搭档，要不是他家里出现一些状况，也不会加入所罗门的小圈子。

　　胡夫缩了缩脖子，暗道：“你的人损失大，那也不能怪我呀！老东西就是老东西，食古不化到家了。愿意吼就吼，我不吱声总可以吧？难怪所罗门老大有意拿你做炮灰，两个字‘活该’。”

　　联邦特战队加紧防御，总算把寒能给扛住了。冷不防地面传来震动，队员们有些惊恐，搞不清楚又要发生什么样的灾难，再这样下去，他们没有战死，反而被冻死，死了都得叫屈。

　　“快看，是白犀人方向。”有眼尖的精兵，观测到一些状况。

　　防御圈外寒能逐渐消退，寒霜落到地面，也没有四处席卷的寒潮了，视野重新变得清晰起来。

　　“拿来，叫我看看。”老杨从队员手中拿过望远镜，他身上穿着一件简单叠甲，使用的装备看起来也很寒酸，没有高级机甲那种远距离成像功能，更不用说切换画面了。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　寒潮本来已经消退，寒能也已经趋于平静，可是白犀人军团所在地却并非如此，寒潮反而变得更加汹涌，而且寒潮之中传来阵阵轰鸣。

　　“咦，好像很激烈的样子，白犀人似乎遇到了某些厉害的东西。”老杨皱起眉头，端着望远镜细看，旁边几名精兵把观测到的画面共享出来，让队里面所有人都能看到。

　　雄屠战队那边也注意到这个情况，密切关注白犀人的动静，大家有些摸不着头脑，这些铁皮家伙究竟遇到什么东西，拼命的抵抗，真有些邪门。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　爆炸变得密集起来，冲击波扩散之后，露出一道傲然身影来，血红色披风在寒潮中飞舞，不过稍纵即逝，让人以为是眼花了。有几个精明队员急忙调出刚才的画面，结果那里一片空白。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　“快看，那是什么？”有人惊叫道。

　　冰原远处，寒潮之中，出现五道剑型光柱，轰击在崩裂的冰面上。这些剑型光柱与刚才的红色披风一样，也是乍然闪现，然后消失无踪。

　　半个呼吸间，冰原尽头出现冲天寒能，寒潮那就更不用说了，把白犀人全都笼罩进去，给人的感觉就好像有一头超级猛兽，正在白犀人的军团中肆意厮杀，也许是一头超级能源兽。

　　“妈的，见鬼了，究竟是什么东西？”胡夫揉了揉眼睛，一是距离有些遥远，二是寒潮阻挡住视线，眼力再好也看不真切。

　　轰鸣声远远传来，大约过了五六分钟的样子，猛然释放出一道超级冲击波，把所有寒潮和寒能全都排开。老杨经验丰富，吃惊叫道：“不可能，八级战偶爆破，是八级战偶被逼自爆吗？”

　　寒潮变得稀薄起来，只见远方一片狼藉。

　　巨大冰层交错，形成五十几米高冰山，山顶上披风鲜红似血，一道身影站在那里，这便是寒潮中的猛兽，一个人，一个敢于与整个白犀军团作战的一级执法者。


第207章 冰峰上的征战召唤

　　“我去，是队长。”兰震岳瞪大双眼，嘴角直抽搐，心里翻江倒海。

　　能不翻江倒海吗？在场百分之九十九队员，全都震惊于这种彪悍，剩下那百分之一队员还没有回过神来，站在原地直抽气。

　　想一想，以一己之力与整个白犀军团放对，而且逼得高阶战偶自爆，这需要何等气魄？彪悍到何种境界，当白犀人是面团吗？随意搓捏，随意蹂躏。

　　不过刚才的轰鸣和战斗又是怎么回事，除了轩辕南星以外，没有其他帮手，而且连侍卫兽都没有亮出来，反观白犀人军团，面向冰峰严阵以待。

　　太残暴了，经过认定，正像老杨猜测的那样，是八级战偶自爆。白犀军团损失惨重，近处大部分低级战偶解体，三尊七级战偶也出现故障，身上不时迸射出火花。

　　“白犀人，冷凝星是人类疆域，进犯者，死！”

　　这声音好似一道炸雷，就连雄屠战队和联邦战队这边也听得真真切切，一万句豪言壮语，不如轩辕南星一个“死”字，战绩摆在眼前，一个人去挑战一支军团，谁能做到？

　　联邦战队中，连一向标榜自己战力如何如何了得的天哭中队长，心中也在打怵，跟普通执法者相比，他强得不止一点半点，可是跟冰峰上这位猛人兄比，还用比吗？他自动投降认输。

　　差得太远了，天哭觉得自己就是渣，从来没有想过，原来一个人也是可以挑战一支军团的。

　　轩辕南星用手一挥，红狼阿布出现在身后。

　　寒能冲刷过后，冰原上逐渐暗淡下来，巨狼身体释放出红光，远近都能看到。

　　突然间，巨狼抬头发出狼哮，巨狼身体好似一轮红日，一道凄美的红色光柱朝着白犀军团横扫而去，这一人一狼组合居高临下，披靡纵横。

　　“冲，干掉他，干掉这个人类，付出一切代价，也要把他干掉。”白犀人炸窝了，整个军团包括近两千尊各级战偶，竟然被一个人类硬生生灭去一小半，耻辱呀！从未有过的耻辱。

　　轩辕南星凭借一己之力，干掉的战偶其实并不多，在寒潮遮掩下，他巧妙的利用寒能，不断进行偷袭，当寒能真正发挥作用后，已经冻住数百尊战偶，他凭借超级感知主攻八级战偶。

　　战器阿布从中发挥巨大作用，寒能非但不会对轩辕南星造成影响，相反还会增添威势，大量橘黄色光点被盾牌吸引过来，汇向八级战偶。

　　要知道八级战偶相当于二级执法者，硬是被轩辕南星在几分钟之内逼得自爆了，那得狼狈到何种程度，才会如此绝决？所以白犀人发怒了，怒气冲天，他们要为八级战偶报仇。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　红色光柱威猛异常，阿布就好像一座狼形迫击炮一样，一道光柱扫过之后，又是一道。

　　低级战偶沾上光柱，身体立即出现裂痕，只有五级以上战偶才能抵住，那些六级和七级战偶也被逼住，轩辕南星要得就是拖延时间。

　　“喂，你们，就是你们，看我一个人在这里表演吗？奶奶的，你们是老子的战队，赶快过来帮忙，我一个人都能把白犀军团打残，你们可不要太差劲。”轩辕南星暗中和战队取得联系。

　　刚才的战斗看起来很生猛，说白了轩辕南星是在取巧，而且冰原之下累积的寒潮，经过喷发以后，已经平稳下来，夹带的寒能也稳定下来，失去寒能对敌进行压制，只有被群殴的份。

　　轩辕南星不傻，相反他非常聪明，懂得因地制宜，懂得战术战略，没有寒能压制，他才不会傻到硬碰硬。不过白犀人受到寒能影响，很多战偶一时半刻无法恢复，这是消灭他们的大好机会，所以召唤战队前来征战。关键在于战功，想要发展出一支战队来，积累战功非常重要。

　　战功与级别挂钩，联邦免费提供生命徽章，那是要从中得到好处的。

　　灭杀白犀战偶仅次于灭杀伯纳人，比灭杀闪灵人得到的战功稍微多一些，也难怪轩辕南星会动心思。玛蒂娜，艾伦，邓虎子，丹佛儿，他们四人的身体素质早已经达到要求，就等着战功到位了。聂巧琳似乎也急于得到战功，轩辕天逸和轩辕敬岚那就更不用说了，想要达到精兵大满贯状态，还有很长一段路要走，战功是一个先决条件，要为日后晋执法者提前做准备。

　　“啊，队长在叫我们，杀过去，与队长并肩作战，杀过去。”莫二看了肖志云一眼，这时候他倒变聪明了，有些不敢确定，是冲过去好呢？还是稍稍拖延好，所以要看聪明人怎样做。

　　肖志云心里那个鄙视，暗骂：“墙头草，莫二啊莫二，你真是一个蠢货。该奋勇杀敌的时候你胆怯，不该表现的时候，你总是咋咋呼呼，难怪在蝎虎战队体系当中混了这么多年，也没有找到一个牢靠主家。说什么待价而沽，这牛皮吹大发了。要是真的很出色，会没有人要？”

　　兰震岳和阿尔法已经飞身冲了出去，轩辕天逸，轩辕敬岚，方泽，周云鹏，聂巧琳这些人紧随其后，玛蒂娜，艾伦，邓虎子，丹佛儿四个人别看级别很低，却同样不慢，甚至露出希冀神色，肖志云冷笑一声，带队向着战场狂速飞去。

　　“还愣着干什么？冲上去战斗，干掉白犀人狗娘养的。”莫二咋呼起来，他总觉得投靠轩辕南星有些不靠谱。

　　为什么会这么想呢？因为轩辕南星带队时，总是会做出一些惊人之举，莫二很不适应，所看好的也仅仅是轩辕南星的个人战力，要说成为这位年轻荣耀猎王的外围战队，心中还在挣扎。

　　轩辕南星正在观察战队的反应，对于莫二的拖延十分不满，肖志云倒是一个聪明人，知道在什么时候该做什么。

　　战队要的就是一个如臂使指，像是莫二这种举棋不定的家伙，已经被轩辕南星判出局，此行过后还是把莫二打发回蝎虎战队吧！或者让莫二守在冷凝星，等待猎王组织前来接收利益。

　　此刻，大头鬼眨了眨眼问道：“我们去吗？轩辕南星战斗力是强，可是与白犀人血拼，很容易出现损伤，毕竟还有一尊八级战偶在，七级战偶和六级战偶的损失也不大。”

　　“去，为什么不去，脑袋大想得真多，连我们女人都不怕，你难道怕了吗？”菱冲着大头鬼展颜一笑，从背后取下机械长弓，向着麾下精兵挥了挥手，身形一跳跃到空中。

　　“妈的，真给男人丢脸，八级战偶可怕，与伯纳伯爵相比呢？不要忘记那一战，轩辕南星荣耀加身，那是简单人物吗？”姜自在的眼神变得色迷迷起来，追随着菱的身影飞去。

　　“哼，你们做好人，和着就我里外不是人，我们连执法者都不是，参与这种程度战斗，你们两个家伙不觉得有些勉强吗？会死人的。”大头鬼在战队频道中哇哩哇啦大叫。

　　菱和姜自在心里明镜一般，大头鬼的担心确实有道理，三人带来的战队可是全部家底，不过想要有所发展，就必须去拼。

　　从长远利益来看，与轩辕南星建立联系，对于未来着莫大好处，那毕竟是执法者，又是猎王组织认可的荣耀猎王，只是差了一个加冕仪式罢了。所以说，轩辕南星一声令下，他们三人拼杀到何种程度都不过分。欲将取之，必先予之，对方能够看得起他们，就是一次天赐良机。

　　大头鬼叹了口气，带队跟了上去，他们三个人立志独立发展，就绝对不能分心，好比三股绳拧在一起，会更加坚固，会更有韧性。

　　轩辕南星莞尔一笑，将菱战队的一举一动，看在眼里。

　　白犀人战团很强大，这时候只要不是太笨，应该看出来刚才那场疯狂的个人秀，是借助寒能在做文章。

　　战场最能甄别一个人的心性，大头鬼又与莫二的情况不同，轩辕南星觉得他很实在，做事情很有条理，不会头脑一热便不管不顾，对于属下的性命很负责。而菱和姜自在有野心，这个组合未必会一直延续下去。人总是会变的，随着身份地位而转变，而现在的人只喜欢看利益。

　　白犀人向冰峰上冲来，轩辕南星挥手打出成千上万道强崩剑弧，剑光形成屏障，数十尊战偶近在咫尺，却被剑弧死死禁锢住。

　　只要是出色精兵，在激光剑运用方面有些心得，差不多都会使用强崩剑弧，可是如此大范围的应用，简直匪夷所思。

　　那需要数百人乃至数千人同时施展，可是现在却被一个人施展出来，纵然属于小花招，量变引发质变，也让世人所瞩目。

　　“这是什么人？好强的身手，猎王圣殿又出了一个了不起家伙啊！”老杨眼神痴迷，仿佛看到昔日并肩作战的某位战友，可是如今他那位战友已经突破，已经成长到非常程度。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　兰震岳人还没到，攻击就已经到达，龙牙弹从空中落下，轰击战偶。

　　白犀人也在轰击，自从红狼阿布出现后，针对轩辕南星的轰击就没有停过。可是很怪，所有炮光到了冰峰附近立刻湮灭，或者说被寒能抵消掉，所以轩辕南星巍峨不动。

　　“队长，我们来了。”

　　“老大，我们来了。”

　　“噌、噌、噌、噌……”

　　十几身影落到不大的冰峰上，与轩辕南星站到一起，一股凌人气势冲天而起，雄屠在此。


第208章 轰杀军团，夺取战功

　　“兄弟姐妹们，你们来得很及时，随我杀下去，防御的事情交给我，你们全力攻击，有多强手段就使出多强手段，明白吗？”

　　“明白！”众人齐声应答，除了雄屠原班人马，阿尔法和肖志云也在其中。

　　轩辕南星竖起盾牌，神色变得凝重起来，他从五十几米高的冰峰向下冲去，点点寒星随着身形移动，正面白犀人发动猛攻，不过全都被手臂上这面古怪盾牌挡住。

　　战器阿布，吸收大量寒能本源物质以后，正是威能最为强盛的时候。融合那么多寒能，状态甚至有些不稳，需要发泄，需要有外力进行抵消，真可谓恰逢其时。

　　如果战器稳定下来，轩辕南星肯定不会像现在一样冲锋陷阵，就在于阿布的状态不稳，正好利用白犀人的攻击来巩固战器根基，一举两得的事情，何乐而不为？

　　所以，轩辕南星从冰峰上，带着队伍笔直冲了下去，好似十几头猛虎下山，士气锐不可当。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　兰震岳狂轰滥炸，白犀人军团就在眼前，闭着眼睛轰击都能命中，不过觉得不过瘾，于是乎抬起手来大喊一声：“螺旋力场，全力绽放。”

　　近处几尊战偶突然被飓风掀飞，两片青蒙蒙力场来回旋转，就好像螺旋桨一样，朝着一个方向快速飞去，所到之处呼啸连连，近百尊战偶都被吹得不知去向，想要回来需要时间。

　　有第一个，就有第二个。

　　队伍冲锋速度非常快，兰震岳刚刚清理掉一些阻碍，阿尔法挥出剑光低吟道：“赤霄云动。”

　　“咔，咔，咔，咔！”

　　红色云光抖动，在云光中隐藏着剑光风暴，如同雨点般扫向附近战偶。

　　不等几具残破战偶开启自爆，剑雨就已经把他们的机体肢解掉，要知道这一招可是米勒家族绝技，与龙陨葬天属于同一层次。

　　其实赤霄云动是范围类杀招，而龙陨葬天更倾向于单体攻击，虽然赤霄云动可以转换，但是阿尔法还是觉得眼前这样大范围施展，比较爽快。

　　轩辕天逸和轩辕敬岚出手了，二人使用的是轩辕家族开发的合成招数，名叫“磁极风暴”。

　　这磁级风暴可以由一个人来施展，不过两个人施展出来，杀伤力会提高不少。正反磁极交织成黑白双色光罩，向外扩散。

　　“砰、砰、砰、砰！”

　　不断有战偶冲上来，挥舞着手中的铁锤，这时候黑白光罩向外辐射，战偶冲上来就好像遇到快速行驶的列车，当即被撞飞出去。

　　白犀人的远程攻击很猛烈，甚至有几尊高级战偶对雄屠战队这十几个人，使用了魔王分解射线波炸弹，那清脆的嗡嗡声令人心惊肉跳，可是轩辕南星仍在冲锋，最多把盾牌抬得更高。

　　“轰，轰，轰！”

　　魔王分解射线波衍射开来，近处几尊还有气息的战偶陡然扭曲，驾驭战偶的白犀人发出难听惨叫，白犀人竟然不顾自己人死活，也要把轩辕南星这支可怕战队限制住。

　　“阿布，顶住。”轩辕南星吼了一嗓子，脚下没有半点停留的意思，身前八边形盾牌释放出惊人寒能，竟然把身后十几人全都囊括进去，挡住魔王分解射线波的辐射。

　　过了片刻，寒能屏障开始扭曲，看起来即将崩溃，这时从盾牌上飞出点点橘黄色光芒，竟然在空中与青黑色光波碰撞在一起，然后激发出耀眼闪光，并伴随着一阵“噼里啪啦”轻响。

　　这也就是战器阿布能量鼎盛，已经到了不得不宣泄而出的地步，如果换做平常状态，帮助轩辕南星一个人挡住魔王分解射线波容易，想要帮助后面十几个人挡住冲击，那就极为困难了。

　　“啊！我吐，我吐，我再吐。”战器阿布释放出更多橘黄色光芒，在盾牌表面尽量把橙黄色光点留下来。

　　这些橙黄色光点正是轩辕南星收纳那座磁悬浮小岛后，留下的精纯寒能本源物质，不过最为精纯的寒能本源物质，应该是磁悬浮小岛中心那些发黑鹅卵石，以后也许有机会融入战器。

　　队员们信任队长，知道队长不会把大家往火坑里面带，魔王分解射线波近在眼前，可是也只是近在眼前而已，当魔王分解射线快要靠近的时候，或者湮灭，或者被橘黄色光芒抵消掉。

　　“好强，老大好强。”大家涌起共同心声，就连聂巧琳也条件反射般，称呼起老大来，这是发自内心的敬意，这是对强者的尊重，更是一种骄傲，一种身为雄屠临时队员的骄傲。

　　轩辕南星并不轻松，暗自松了一口气，心道：“奶奶的，白犀人还真舍得下本钱，连魔王分解射线波炸弹这种大杀器，都改为集群使用了，承蒙看得起，我也给他们一点礼物。”

　　想到这里，轩辕南星抬手抛出去五只小盒子，正是攻击力超强的阡陌镭射炮，小盒子触及地面后，快速铺展打了开来，形成五座扒住地面的小炮。

　　“咚，咚咚，咚咚咚。”

　　黑暗骤然笼罩向战偶密集处，阡陌镭射炮的炮光比较奇特，远远看去就是一团团黑暗在碾压。

　　战偶断臂残肢抛飞到空中，轩辕南星仍然闷头前进，射程和攻击点位已经设定好，就算冲得再快，也不会受到黑暗炮光波及的，这一点他心中有数。

　　头顶上响起破空声，莫二带着战队杀到，这家伙显然欠缺军事素养，或者看到有机可乘，所以在空中出手，他麾下那些精兵也都在空中轰击，一时间倒也热闹，把白犀人的势头盖过去。

　　“笨蛋，飞得那么高，生怕白犀人看不到你吗？既然没有轩辕老大的超高寒能防御，你他妈的逞什么能？”肖志云在心中嘀咕一句，赶紧从手臂上取下数十只钢圈，用力向着前方抛去。

　　这些钢圈彼此间形成磁力，互相牵引，互相碰撞，遇到战偶就快速冲击，快速弹射，直到战偶倒下来为止，为战队前进清路。

　　莫二作为执法者，尤其是他的四肢套着光炮，火力还是非常惊人的，而且他把他那头吊睛白老虎释放出来，看到战偶就扑上去撕扯，给轩辕南星的冲击带来一定方便。

　　轩辕南星的目标是对面八级战偶，同时通过冲锋来打乱白犀人的防守阵型，顺便让大家升级。

　　“死机械，我就不信，打不倒你。”玛蒂娜抬起重型激光枪，对准远处一尊战偶，瞬间发射出去一道璀璨流光。

　　这尊四级战偶头上已经留下两道枪痕，因为受到寒能冻结，仍然没有恢复机能，所以几乎站在原地一动未动，这么好的靶子自然受欢迎。

　　“砰”的一声，四级战偶脑袋开花，之后又是几道流光飞来，把他打得四分五裂。

　　“呵呵呵，太好了，战功已经到位，我可以升四级了。”玛蒂娜拖着沉重的激光枪，笑声有些沙哑，不过不妨碍她的好心情，跟住队长轩辕南星的脚步，果然如周雨说的那样，很爽。

　　艾伦，邓虎子，丹佛儿，要比玛蒂娜先一步晋升，不过他们是由二级晋升到三级，生命徽章已经褪去二级精兵符号，形成三级精兵符号。眼前的战斗太过激烈，他们可没有时间去庆祝。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　聂巧琳向外发动猛攻，手中端着改装型镭射枪。由于阿尔法和兰震岳他们比较卖力，近处的战偶几乎轮不到后面人杀，所以后面的队员改为远程攻击。

　　等一会肯定有机会近战搏杀，战偶那么多，光是清理六级以下战偶，就需要花费大量时间。

　　菱的战队也到了，借助地形迅速发动猛攻，姜自在战队从旁辅助。大头鬼赶到后，变得更加热闹起来，机械化战队火力惊人，对白犀军团就是一个字，炸。

　　轩辕南星看时机非常准确，先前他不惜动用五次龙陨葬天，就是为了斩开冰层释放出大量寒能和寒潮。白犀军团的反应速度不慢，可是人类战队冲过来，无论攻击还是防守，战偶都显得异常疲软，正是因为寒能的影响尚未过去。

　　有些白犀人在战偶之中就被冻死，寒能对于白犀军团的影响，甚至还要远远超过轩辕南星的估量，雄屠战队冲杀过来，最开始抵抗还像个样子，到后来就是单方面屠杀了，莫二的大胆给麾下团队带来好处，队员们战功快速提升。

　　战偶的数量终究很多，有莫二吸引走一部分注意力，轩辕南星乐得清闲，他带着战队一路向前杀去，战果相当不错。

　　邓虎子运气爆棚，随便开了一枪，竟然干掉一尊半残的六级战偶。生命徽章有一套精密的战功计算方式，对于越级击杀强敌，所得战功最为丰厚。

　　就算那仅仅是一具快要破碎的战偶，却也属于越级击杀，所以虎子的战功狂飙而起。要知道他刚刚成为三级精兵，就在三级精兵基础上，得到将近一半战功，晋升四级似乎也不是很难。

　　战功赚翻了，这确确实实演变为一场单方面屠杀，队员们没有时间去看生命徽章。不过那些高级战偶损失不算惨重，他们在等待机会，等待一个绝佳的反攻机会，好突然之间翻盘。


第209章 愚蠢的代价，莫二很二

　　“该死，怎么会这样？白犀军团应该没有这么弱，打得太顺了，里面肯定有鬼。”轩辕南星想到这里，急忙停住脚步，队员们把性命交到他手上，他要为队员们负责。

　　“老大！”

　　“队长！”

　　大家杀得正兴起，没想到队长会停下来。

　　聂巧琳已经提升到六级，阿尔法达到精兵大满贯，邓虎子连续跨越两级，生命徽章上出现四级精兵符号，玛蒂娜也是四级，艾伦和丹佛儿还差一点点，也能摸到四级的边缘了。

　　青鳐汁和金蚌粉确实是好东西，轩辕南星能够快速晋升，从中借力不少。

　　周雨拉起来的预备役战队，完全是在复制轩辕南星的老路。加上玛蒂娜他们四人，在日常训练当中最为刻苦，所以厚积薄发，才有今天的突飞猛进。

　　事出反常必有妖，即便白犀人一切正常，没有显露出异常，轩辕南星还是有些不安，抬起手来叫道：“注意，结成阵势，我给你们留下一道防御工事，你们守在此地，随时准备接应我。”

　　“老大，让我跟着你一起冲吧！”邓虎子手中握着激光枪，虽然他的运气不错，但是一直觉得不过瘾，近距离格斗和枪战才是他的长处。

　　“这是命令，防患于未然，如果我受伤，还要依靠你们把我拉回来，任务艰巨。”轩辕南星说着释放出黑昙金金属墙壁来，有了这面墙保护，即便遇到许多极端情况，也能抵住冲击。

　　“是，虎子遵命。”邓虎子捶了捶胸口，周雨把他们这些人拉起来，灌输的思想就是，轩辕南星是大哥，是所有子弟兵的兄长，有幸出来和大哥闯荡，就要无条件服从命令，哪怕是死。

　　时间紧迫，轩辕南星身形一晃，向着白犀人主阵营奔去，还有大概八百米的距离，这点距离抬脚就到，越来越多战偶从冻结状态恢复过来，开始发动反攻。

　　“哈哈哈，兄弟们，加把劲，把白犀军团灭掉。”莫二在空中意气风发，觉得这辈子从来没有像此刻一样威风过。

　　也难怪莫二得意，冲过来之后在空中发炮，立刻反思自己是不是太过鲁莽了，可是接下来发生的事情出乎意料，生命徽章做出提示，战功一个劲飙升。麾下战队也受益匪浅，十几名五级精兵晋升六级，几名六级精兵战功竟然达到大满贯。

　　要知道，无论蝎虎战队，还是联邦战队，都有一系列条例，跟队的队员达到什么级别，就会享受什么级别待遇，同时队长可以从中得到分成和奖励。

　　所以，莫二心里那个美呀！心想：“天赐良机，绝对的天赐良机，要是手底下这帮兄弟都能达到战功上限，回到蝎虎战队以后，老子当场就抖起来。到时候吃香的喝辣的，他们都得把我供起来。如果侥幸，麾下出现一到两名执法者，按照惯例肯定要由我来带。猎王组织也会加大力度培养的，听说有破格提拔成猎王的蝎虎战队队长，改天混个猎王当当，似乎也不错。”

　　人就是这样，有的时候很容易被利益冲昏头脑，以至于做下糊涂事，甚至酿成不可挽回后果。

　　轩辕南星在战队频道中提醒：“莫二，别逞能，叫兄弟们降落，白犀人的兵力仍然是我们的数倍之多，你这样压制他们，一鼓作气可以，再而衰，三而竭，打到这种程度可以了，赶紧给我收缩阵型，以防御为主。”

　　“呃，大人，白犀军团快要崩溃了，您不是也冲上去了吗？就交给我们来掩护吧！对，我们要掩护大人。”莫二这个蠢货倒是很会找借口，打着掩护轩辕南星的旗号，开始抗命不尊。

　　察觉到这种状况，周云鹏不干了，要知道他出自蝎虎战队，和莫二麾下很多精兵都是铁哥们。

　　“妈的，蝎虎战队的兄弟们，有没有想跟着我老周出来混日子的？现在脱离莫二，按照我们老大命令行事，立刻。”周云鹏一边攻击，一边大声叫道，居然在战场上就开始挖墙脚。

　　“混蛋，周云鹏你要做什么？你姐夫见到我也要客客气气的，你居然敢……”

　　“别扯咸蛋，我姐夫是我姐夫，我是我，老子想挖你墙角已经很久了。”周云鹏头脑不是白给的，虽然和黑道军师肖志云比起来，差得不是一点半点，但是架不住他有眼光，无人能比。

　　早在巨辕飞船执行任务时，周云鹏见到轩辕南星，年纪轻轻便拥有高深实力，立刻联想到猎王组织。当时轩辕南星根本没有往心里去，对于猎王组织知之甚少。谁能想到周云鹏那张嘴太灵验了。轩辕南星不但成为猎王，而且荣耀加身，从此成为猎王组织的高级存在。

　　周云鹏早就看莫二不顺眼，也是眼光问题。以前在蝎虎战队，私下里和姐夫聊天，二人一致认为莫二确实“二”，那些分配到他麾下的兄弟最倒霉。

　　因为你不知道这个二货什么时候就会来次抽风，把手下兄弟的性命搭进去。蝎虎战队的抚恤金再丰厚，大多数兄弟上有老下有小，在这个世道之下，实在死不起呀！死并不可怕，然而想到家人会受尽侮辱，想到家庭逐渐落魄，蝎虎战队每名精兵，都想尽力活下去。

　　活着！活下去！很简单的想法，成为精兵最高准则，周云鹏的声音刚刚传递出去，莫二麾下就有二十三人脱离队伍，向着地面降去，可见这位蝎虎王多么不得人心。

　　“你们！”莫二勃然大怒，这是众叛亲离吗？看情形，还有好多队员在迟疑，就在他想要狠狠训斥一番的时候，出事情了，耳边响起“嗡嗡”声。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡！”

　　“不，不好！”

　　莫二吓得魂不附体，是魔王分解射线波炸弹，他的面孔直抽搐，暗道：“怎么会这样，刚才白犀人不是冲着轩辕南星爆发过一轮袭击了吗？而且是集群使用魔王分解射线波炸弹，应该没有危险才是，最起码近处没有危险，为什么还能听到如此恐怖的声音？”

　　在蝎虎战队正下方，到处都是残破的战偶机体，原来白犀人不惜牺牲低级战偶，故意把战线拉得很长，莫二在不知不觉中被引诱过去，正好进入白犀人制造的陷阱之中。

　　要不是白犀人发觉，人类战队已经有所警觉，要不然还会布置一番才会亮出底牌的，现在就使出所有魔王分解射线波炸弹，按照计划有些提前了，不过威势已成，接下来便是反攻时刻。

　　“啵，啵，啵，啵，啵……”

　　魔王分解射线波绽放而出，周围空间变得扭曲起来，好像从哈哈镜里看战场，地面上的战偶机体开始融化，以一种非常独特的方式摊开，平铺到冰面上，然后顺着冰面下渗。

　　非常恐怖的情景，莫二麾下有许多蝎虎战队队员快速拔高，希望逃出威能辐射区域，结果他们身上的机甲，就像一层脆弱的薄纸一样，瞬间便被光波掀走，身体直接暴露在光波之中。

　　“啊！”大部分人只来得及发出半声惨叫，身体便化为飞灰，莫二也很狼狈，把吊睛白老虎召唤回身边，一边抵御魔王分解射线波冲击，一边向着高处飞去，眼下也只能顾他自己了。

　　白犀人同样遭受损失，这完全是一场“苦肉计”。

　　负责牵制人类战队的低级战偶，全身出现密密麻麻裂痕，然后身体残渣掉落下来，在冰面上只留下一小撮半融化的机体零件。

　　在这种颠覆性的杀招下，雄屠战队依靠轩辕南星留下的“工事”，抵挡住魔王分解射线波的衍射和冲击，队员们施展六棱光盾死死抵御，咬牙坚持。

　　有这样一面黑昙金墙壁阻挡冲击，要比没有墙壁强着好多，轩辕南星等于救下大家半条命。

　　过来“投奔”周云鹏的那些蝎虎战队队员，其中十三人当场陷入魔王分解射线波之中，身体瞬间化为飞灰，只有十个人侥幸“归队”。

　　莫二麾下百十来人算是毁了，还好肖志云过来时快走一步，给麾下二十名队员下命令，只需在战场外围与菱战队配合，辅助攻击就好，倒是度过了这一劫。

　　“妈的，莫二，不要让我见到你活着，否则老子把你的筋抽掉。”战队频道中，回荡着轩辕南星的怒吼与咆哮。

　　那可是数十条人命，蝎虎战队录取标准较高，都是精挑细选出来的精兵，人命在这个时代再怎样不值钱，这些人在名义上属于轩辕南星的部下，眼睁睁看着他们牺牲，心里十分难受。

　　“不，不是我的错，不要怪我。”莫二身体腾到高处，样子要多狼狈就有多狼狈。

　　白犀人的反攻开始了，轩辕南星试图切入敌方阵营，可是尝试几次觉得很困难，能够坚持到现在的战偶，级别都较高，这个时候需要火力，需要重火力。

　　混蛋莫二把战力搭了进去，光靠菱他们三人的战队又显得绵软无力，刚才的魔王分解射线波对于轩辕南星的影响倒是不大，不过想要吞掉这支白犀人军团，似乎不大可能了。

　　“喂，猎王组织很爱逞能吗？联邦特战队才是反抗异族的急先锋，小子，靠边站。”忽然战队频道中传来雄壮声音，那位中队长老杨带着战队杀到，让轩辕南星不由得一愣。


第210章 剑泣，龙陨葬天叠加

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　三排炮光呈阶梯状向前延伸，对白犀人阵营展开轰炸，老杨率领战队进入战场区域。

　　虽然老杨距离轩辕南星还有八九百米远，但是要感谢这个时代的科技，锁定目标以后，除了彼此双方战队频道以外，使用生命徽章就能沟通，与面对面也差不多少。

　　这真是意料之外的援兵，刚才轩辕南星已经做好撤退准备，却因为联邦特战队的到来，暂时停留在战场上，他的身体快速移动，寻找着击杀大敌的机会。

　　轩辕南星脚下滑动，战器阿布抵挡住白犀军团疯狂攻击，白犀人派出十五尊高级战偶，想要剪除这个给他们造成巨大损失的人类，可是几团亮光从远处扫来，联邦特战队以重火力相助。

　　“尊驾，怎样称呼？”轩辕南星抬起双指，在额头上比了一下。

　　这种手势表示尊敬，对方能够在最关键时刻伸出援手，轩辕南星对于联邦特战队的观感没有先前那般糟糕了，至少眼前这位年老执法者，知道什么才是重点，没有忘记自己的天职。

　　“在下杨凯生，联邦特战队中队长，叫我老杨就好。”老杨打量起轩辕南星来。

　　看对方的年岁也就刚刚成年，十七八岁的样子，却已经成长到执法者阶层，那些世家强行催生出来的死士，在这种年纪成为执法者，倒是屡见不鲜。

　　可是眼前这一位，不像！而且战力彪悍到难以想象地步，生命徽章有些古怪，居然嵌着半块生命徽章结晶，这种情形似乎只有传说中的……

　　老杨见多识广，不由得倒吸一口冷气，随后稳了稳心神，高声说道：“你这个后生都能做到如此程度，我们身为联邦特战队成员，又岂能袖手旁观？你们的损失不小，也许有人要对你们落井下石，不过肯定不是我老杨。”

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　雄屠战队，菱战队，姜自在战队，大头鬼战队，还有这位老杨带过来的两百多人，一边向着白犀人发动猛攻，一边从空中缓慢向前推进。

　　料想白犀人不会再有魔王分解射线波炸弹了，只要小心谨慎，防住那些高级战偶自爆，从空中推进没有什么不好，白犀人的反击非常激烈。

　　这才是大战，白犀人火力非常凶猛，攻击骤然变得凌厉起来。老杨过来以后，天哭率领战队也赶了过来，对准白犀人同样发动猛攻。

　　“老杨头，你那张嘴可不能太损，老子最恨白犀人，父母就死在战偶攻击下，与他们有不共戴天之仇。我，我可没有帮助猎王组织战队，我是在为自己而战。”天哭瓮声瓮气的找理由。

　　胡夫的脸色很臭，站在远处冷声说：“你们两个，不尊所罗门老大号令，会后悔的。”

　　“哼，小胡子，我老杨做事，还轮不到你在这里指手画脚，你回去告诉所罗门，大不了咱们就一拍两散，连自己的本分都忘记了！兄弟们，告诉我，我们是谁。”老杨扯着脖子喊道。

　　“我们是联邦特战队，我们是人类守护者，不允许敌人踏入人类疆域，不允许外族残害我等同胞，愿用我等血肉之躯，铸就钢铁长城。”这些边戎特战队战士们，一边攻击一边嚎叫着。

　　雄屠战队这边，方泽抹了抹眼泪。是啊！他也曾是联邦特战队之中的一员，不过在行省大队很少有这样雄壮的时刻。

　　方泽告诫自己，要打起精神来，雄屠战队所做的事情，不正是抗击外敌吗？而且要比联邦特战队自由，应该全力守护身边的人，他是大盾方泽，即便离开联邦特战队，也不能没有志向。

　　短短几秒钟，方泽整个人振奋起来，身心经历了一次完美蜕变。

　　更为激烈的战斗开始了，老杨冲着天哭点了点头，不管怎么说，这个鲁莽的家伙能够赶到战场参加战斗，而不是窝里斗，算是好样的。

　　从今天所发生的事情来看，老杨认定一点，那就是所罗门的格局十分狭窄，不值得为之效命。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　炮光，波光，寒光，在白犀人阵营中炸裂，轩辕南星聚精会神，死死盯住八级战偶。为什么要盯住八级战偶？那还用说吗？战功！这不就是战功吗？

　　成为执法者以后，一级，二级，三级，由于不能随意使用源能力，所以差距并未拉开，除非像轩辕南星这样，拥有一只可以储存合成剑技的能源葫，又拥有双重源能力，并且其中一种源能力已经趋于成熟，战力自然超出普通执法者。然而三级到四级，那是一道巨大的天堑。

　　轩辕南星的目标是成为星际判官，他现在连一点头绪都没有，那是需要他仰望的层次，他所能做的便是尽快积累，达到晋升要求，突破到二级，突破到三级，再挑战三级与四级之间有可能出现的特殊关口。

　　千里之行始于足下，现在他所能做的，只是握紧手中剑，战胜敌人。

　　轰鸣声和亮光成为冰原主旋律，胡夫带队撤离，老杨和天哭带着战队血战。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　突然之间，一团又一团黑暗紧紧收缩，那是阡陌镭射炮的威能，白犀人撑起的防御圈瞬间被打开缺口，这些炮光自然出自轩辕南星手笔。

　　菱看准时机，抖手发射出一道光箭，正好命中一尊六级战偶，箭矢插入战偶头部，几团亮光迸发而出，随后这尊六级战偶爆炸开来，与自爆情景相当，在周围形成冲击波。

　　“还不错，等了这么长时间，总算搞定了。”菱的美目神采奕奕，拍打箭筒抽出一根细长金属来，搭在机械长弓上，瞬间凝聚成新的光箭。

　　这个节骨眼上，白犀军团当中有六级战偶自爆，人类一方立刻大占上风。轩辕南星已经趁乱冲入白犀军团，从最开始引发寒能，到召唤战队前来作战，除了莫二不听命令，基本上都在按照他的节拍来进行，这是他的节奏，属于猎王的节奏，现在猎物就在眼前。

　　“红狼阿布，冲！”轩辕南星挥了挥手，生命徽章形成光屏，巨大狼头冒了出来。

　　转瞬间，轩辕南星已经跨坐在红狼背部，狼嘴喷吐出红色光柱，向前方战偶发动冲击，红色身影快若闪电，杀入敌群。

　　值得一提的是，轩辕南星在珈蓝星休息时，想办法在储物空间内接驳了一条能量线路。这条能量线路就好像吸管一样，生命徽章和红狼阿布随时都可以通过“吸管”补充能量。

　　普通能量盒自然无法满足红狼阿布需求，不过不要忘记，轩辕南星刚刚进入地下城时，曾经借助能源葫干掉一头庞大怪物，并且在怪物核心舱室中得到的一颗金属球。

　　好在有这颗金属球，要不然储物空间光是用来存放能量盒，就要占去大半空间。说起这颗金属球来，轩辕南星可算捡到宝了，不但可以反复补充电力或者低端核能，容量之大难以想象。

　　所以，红狼阿布只要回到生命徽章，过上那么三五分钟，重新出现以后又是生龙活虎，粗大的红色光柱喷吐出去，为轩辕南星硬生生炸出一条道路来。

　　“人类，来得正好，我要把你撕裂。”八级战偶双眼亮了起来，那是两道剪刀型亮光，对准红狼阿布发射出一道道黑色光圈，轩辕南星只觉得身体异常沉重。

　　“主人，做好准备，拼了。”红狼阿布身体正在崩溃，这八级战偶的攻击很不一般，要不是战器阿布制造寒能屏障，恐怕就会被光圈给打得血肉模糊。

　　“冲刺！”轩辕南感觉身体飞了起来，红狼阿布的身体快速崩溃，化为点点红光，回到生命徽章之中，还有一颗不屈不挠的狼头，仍然凝聚不散，为主人开路。

　　“剑泣，龙陨葬天十突刺。”这声音在冰原上清晰回荡，红狼阿布的头部崩碎，战器阿布的盾牌表面出现裂纹，十道璀璨剑光轰杀出去，轩辕南星的身形如同流星，一闪而过。

　　何其霸道的攻击，何其强势的十剑，而且十道剑型光柱在某一瞬间竟然叠加到一起。

　　精兵手中的激光剑发出呜咽，发出嗡鸣，就好像在哭泣一样，就好像这个空间只能有那一剑存在，其他激光剑全都是多余的，它们不配称之为剑，只有那个男人手中的剑，才配称为“剑”。

　　“轰！”

　　很短促的轰鸣，之后便是震波，强大的冲击波瞬间拂过，精兵们急忙加强防护，狂风向着战场周围刮去。

　　八级战偶爆了，八级战偶竟然在刚才那一击之下直接爆掉，不具备一丝一毫抵御能力。虽然他没想自爆，但是剑型光柱透射而过，触发了可怕的爆破机制，把周围的战偶全都笼罩进去。

　　“轰，轰，轰！”

　　白犀人阵营引发连锁爆破，这些家伙使用无赖打法，就算死也要拉上几个敌人，可是把炸弹深埋体内也相当危险，如果阵营中最高级的战偶爆掉，那样会造成很大损伤，等于引火烧身。

　　人类一方的攻击非但没有停下来，相反变得更加密集起来。轩辕南星快速归队，不过他转回头来看向战场反方向。胡夫去而复返，而且带来好多人马，这个时候出现，难道想来摘桃子？


第211章 危机，白犀人母舰

　　战斗接近尾声，轩辕南星扫视一圈，不由得皱起眉头来。莫二那个混蛋，趁着大家集中精神作战的时候，不知道躲到哪里去了，这二货原来也知道害怕。

　　眼下只好把惩治莫二放到一边，因为对面来了高手，一轮耀眼光芒中悬坐着一道身影，人家把架势摆足了，就是想得到重视，不过轩辕南星心情不好，懒得理这种自命不凡人物。

　　“所罗门，你不嫌来得太晚了吗？”老杨可不管所罗门是不是他们这个小圈子的老大，劈头盖脸质问起来，那语气恨不得把对方吃掉，要知道先前与白犀人作战，他的损失不小。

　　“老杨，稍安勿躁，让我与咱们的客人说几句话。”所罗门坐在光中扬声回应，也不知道他是想突显神秘呢？还是有什么见不得人的地方。距离轩辕南星大概百米远，万丈光芒停下来。

　　这万丈光芒并非真的万丈，也仅仅是给人很宏大的感觉罢了。

　　不等所罗门开口，轩辕南星抬起右脚，支在一具战偶残躯上，反复观察机甲交叠甲片上出现的细长裂痕。

　　虽然有战器阿布帮助抵挡冲击，但是八级战偶自爆可不是开玩笑的，所以多多少少受到一点波及，这点损伤大概有几个小时就能自动修复，能够一举把白犀军团解决掉，战功自然不少。

　　生命徽章上的一级执法者符号添加一份浑厚，这样卖命战斗，战功自然满贯，也就是说轩辕南星一旦克服细胞病变，达到某种“健康”标准，就能晋升成为二级执法者了。

　　这种晋升速度不说震古烁今，在人类各大行省之中，也肯定出类拔萃，轩辕南星一门心思想要成为星际判官，而且亲手干掉过一名伯纳伯爵，所以八级战偶在他眼中，也就是普通敌人。

　　这时候，战斗基本结束，队员们开始打扫战场，遇到活着的白犀人，立刻上去补一剑。

　　轩辕南星扫了一眼光芒中的身影，漫不经心的说：“所罗门是吗？以战功论断，这里是我们的地盘，你们联邦特战队没有权利占有。不过老杨和这位大个子兄弟，帮了忙，我愿意送给他们一些好处。不要和我磨嘴皮子，我是猎物圣殿荣耀猎王，此地将转交给猎王圣殿处置。”

　　“什么？不行，我们跟了白犀人两个多月，好不容易才……”

　　“哈哈哈，两个多月？”

　　轩辕南星仰头大笑，露出两排白牙，旋即把面孔一板，非常认真的说：“不错，你们是跟了两个多月，可是你们又做了什么？不要和我说，一直跟在白犀人屁股后面搞侦查。你们行动隐蔽，可是我们依然找了来，自然有消息渠道。别绷着脸，不要以为用光芒遮掩，我就无法看破你的真身所在，一点点障眼法而已，在我眼中简直多此一举。所以还是老老实实，如果把局面搞得太僵，我会让你死。”

　　话音未落，轩辕南星扫了天哭身边一眼。

　　所罗门释放出万丈光芒，自然会产生大量光影，谁都没有注意到，中队长天哭身边，阴影要稍稍浓一些，肉眼几乎分辨不出差异来，不过这种小把戏在超级感知范围内，根本无法遁形。

　　“你，你居然有能力看破我的行藏。”阴影一闪，投入到万丈光芒之中，那万丈光芒就好像是他的乌龟壳，刚才还存了侥幸心理，想要偷袭对方，现在心中惊恐，因为他遇到克星了。

　　“很吃惊是吗？我不但能够看穿你的位置，还能看清你的面容，只是不想品评罢了，难道真要我说出来吗？所罗门女士。”轩辕南星的话掷地有声，更令人惊奇。

　　“女士？所罗门是女人？”

　　老杨，天哭，胡夫，唐娜，还有联邦特战队的队员们，集体行注目礼。

　　战队之中很多人曾经看到过所罗门，那面容分明是男人，一名面目刚毅的中年男子，为什么这个猎王组织的荣耀猎王会说所罗门是女人？

　　“哼，不要逞口舌之利，我们最先追击白犀人，也是我们发现此地，你们是后来者，即便在战斗之中立功不小，却也不能独占此地。”万丈光芒之中传出男声，似乎想以此来证明轩辕南星所言不实，倒是很狡猾。

　　“呵呵，我就逞口舌之利了，而且还要以大义压人。提醒你，白犀人的舰队尚未退去。也就是说，联邦特战队有责任与之战斗，如果你们在此刻与我们开战，那么就是严重失职。最好把事情闹大，闹到联邦总部才好。当然，如果你觉得自己实力不弱，大可以把我们这些人全都干掉。对了，我们这边有一个人，肩负重要使命，出去传递消息。你要想动我们，还是先看看有没有运气把此人抓住再说吧！”轩辕南星指得自然是莫二，比狡猾，他肯定更胜一筹。

　　“有人出去？”

　　万丈光芒中先是小声嘀咕，紧接着暗中使用特殊通讯手段，通知潜藏在暗处的手下，不惜任何代价，一定要把那人拦下来，不管对方说的话是真是假，都要全力去防范。

　　所罗门心中暗恨，如果不是老杨和天哭胳膊肘往外拐，她用这样谨小慎微吗？对面这些稚嫩的猎王组织战队，恐怕早就与白犀人拼个两败俱伤，多么好的机会，就这样错过了。

　　想要坐收渔翁之利怕是不行了，不过带着这么多人前来，就是为了将对方一网打尽。猎王组织与联邦特战队的冲突，又不是一天两天了，干掉一些猎王小崽子，只会大快人心，即便事后有人调查，联邦特战队与猎王组织关系那样僵，肯定顺顺利利过关。

　　所以，管他什么荣耀猎王，都不准离开此地，没有人能够忤逆她所罗门，更何况这个年轻人能够看破她的踪影，更加留不得。

　　所罗门突然接到报道：“老大，有人想要强行突破封锁线，踩到我们布置的套雷。等等，这是一名执法者，一名二级执法者，他开始发动冲撞了。请求支援，防线正在受到冲击。”

　　“所有小队听令，去目标方位作战。”所罗门当机立断，命令外围战队收拢包围圈，说什么也要把“送信”的家伙拦下来，然后杀人灭口。

　　莫二那个倒霉啊！刚从轩辕南星的虎口里逃出来，却又进了狼窝，到处都是陷阱，他好歹也是执法者，不能给执法者丢脸，所以硬着头皮去战斗。

　　“轰，轰，轰……”只见土黄色波光掀起一浪又一浪冲击波，莫二人单力孤，加上在先前的战斗中，武器和机甲全都损坏，这个时候与联邦特战队拼杀，自然很被动。

　　人的潜力无穷大，此时此刻的莫二也算超水平发挥，毕竟身为执法者好多年，战斗经验和留作逃命的后手不会少。

　　虽然所罗门留下两名副手把守，还有唐娜的两名副手围堵，总共四名一级执法者，按说这份实力已经极强，却硬是让莫二杀出一条血路来，向着火山入口突击，不过还差那么一点逃脱。

　　这已经演变为真正血拼，联邦特战队人员伤亡加大，死活也要干掉莫二。

　　轩辕南星给所罗门提醒，也是存心想借对方之手给莫二一些惩罚，如果莫二能逃出去，自己找飞船离开，如果运气不佳，没能逃出对方封锁，那么就只好认倒霉吧！

　　冰原上，双方人马剑拔弩张。

　　天哭往所罗门身边凑了凑，不管所罗门是男是女，他都觉得还是这个小圈子更适合他。老杨则保持中立，带着队伍一点点退后，显然不想插手此地之事。

　　所罗门在等消息，如果让对方“送信”人员抵达火山出入口，把消息传递出去，那么她的布局等于失败，如果能够悄无声息将眼前这些人全部干掉，那么此地就是她的了。

　　也好在冷凝星到处都是冰盖，想要传递信号受到限制，在冰盖以下互相沟通简单，想要把消息传回舰队，就必须顺着火山口出去，在火山口发出信号。

　　“老大，不妙，外面出事了。”嘶嘶啦啦声音在所罗门耳边响起。

　　“怎么回事？难道对方出去传递信息，不止一个人？”所罗门声音变冷。

　　“不是，我们已经确认，只有这么一个人。差点让他杀出一条血路冲出去，不过最后还是没能逃出我们的控制。这不是重点，就在刚才，我们为了拦截此人，回到火山口范围，接到舰队传来的消息，白犀人母舰出现。”

　　声音隔断片刻，重复道：“老大，听到了吗？白犀人母舰出现，正在向地面派出战偶，还有屠戮者机械兽，好多战偶，好多军团，我们的舰队正在全力以赴轰击，快撤离此地吧！老大。”

　　“你说什么？白犀人母舰？”

　　所罗门傻眼了，她万万没想到白犀人的母舰这么快驾临冷凝星，要知道母舰体积庞大，移动起来非常困难，没有十天半个月时间，想要杀到冷凝星谈何容易？除非白犀人早就觊觎冷凝星，所以提前做出布置。

　　“告诉我，冰原之下，究竟有什么东西？”所罗门身形一晃，收起万丈光芒现出真身。


第212章 南星的算计

　　“天啊！所罗门，所罗门中队长居然是这个样子？”联邦特战队之中一片哗然。

　　包括所罗门自己的战队，也不知道队长真实样貌，所以感到非常惊奇。

　　正如轩辕南星所说，所罗门是个女人，而且还是一个非常可怕的女人，她骨瘦如柴，白发垂到膝盖，眼窝深陷，个头很高，离远看去就好像一根电线杆子，身上穿着宽大的黑色衣袍。

　　黑色衣袍之下是复合式甲片，所罗门脖颈上插着好多管线，与衣袍下的机甲相合。当她显露出真身来，周围气场陡然变化，无端端形成一股压力，联邦特战队顿时安静下来。

　　就算外表再怎样夸张，那也是他们的中队长，那也是他们的老大。

　　十几年的威严，早已经在联邦特战队队员心中扎下根来，所罗门目光冰寒，白色眼仁死死锁定轩辕南星，制造出一种心理压力。

　　“好，我喜欢以诚相待，刚才你好像接到一些信息，所以瞬间转变态度。既然你能够坐到今天的位置，应该是个聪明人，所以不要藏着掖着了，有什么话就说吧！”轩辕南星无所畏惧。

　　“你还笑得出来，白犀人母舰向冷凝星派出大量地面军团。如果此地没有太多好处，我们会立刻撤退，把冷凝星交给猎王组织似乎也不错，联邦特战队事情太多，可没有时间耗在此地。”

　　“母舰，白犀人的母舰来了？”

　　轩辕南星听到这个消息，神情不由得一愣，白犀人的母舰竟然在这个节骨眼上降临，实在有些出乎意料，看对方不像是扯谎，如此一来可就有些棘手了。

　　轩辕南星的超级感知是厉害，不过也并非全知全能，起码所罗门坐在万丈光芒中，就无法侦测到她与下属通讯时说什么，所以对于白犀人的母舰到来，毫不知情。

　　按照正常情况，白犀母舰移动缓慢，多半不会深入人类行省。可是这次母舰不但来了，而且还派出大量地面军团，看这架势对冷凝星势在必得。

　　此一时彼一时，恐怕要把计划推倒重来了。

　　“听好，冰原之下潜藏着寒能，庞大到难以想象的寒能。”轩辕南星看了所罗门一眼，面向所有人高声说道：“你们真该下去看一看，那是如同油田一般的寒能，储量非常丰富。保守估计足够近千名六级精兵合成出侍卫兽乃至战器来。对，你们没有听错，就是近千名执法者。”

　　“哗！”

　　这个消息让所有人为之发狂，足以支撑近千名精兵挑战执法者阶层的地下寒田，那些头脑慢的队员，听到这个惊人消息都有些反应不过来。

　　“什么？千名执法者，疯了吗？”

　　“我的天，可以造就千名执法者。”

　　“寒田？我已经精兵大满贯，有了寒田，岂不是说……”

　　惊愕者有之，神往者有之，垂涎者有之，联邦特战队队员，他们与普通人没有分别，即便在荣誉和荣耀的大环境中浸泡多年，他们也不可能无欲无求。

　　在场之人全算上，也就将近千人的样子，如果能把这处寒田私自扣下，是不是代表着，参与此次行动的人，未来都有机会成长到执法者？

　　那可是特权阶层，无论天赋有多高，只要停留在精兵阶层，就要低头听令，更何况凭借特殊化能量成为执法者，实力必然超乎想象，握住地下寒田，就等于握住美好未来。

　　所罗门那张十年都不曾动上一动的死人脸，露出疑惑、惊喜、痴狂等表情，那个丰富多彩！

　　轩辕南星没有必要骗人，如果不是因为时间紧迫，所罗门肯定要亲自前往地下探索，现在主要是想心里有个底。

　　全都明白了，难怪白犀人出动母舰，难怪白犀人这样重视此地，他们为了寒田而来。寒属性能量对于白犀人的价值更大，似乎牵扯到他们的本体与战偶融合，所以这场仗不好打！联想到胡夫描述的地下冰原喷涌寒能景象，错不了。

　　所罗门压制住激动说：“联手，你我双方联手，共同开发寒田，共同占据此地，从上到下封锁消息，我们双方所有人利益均沾。如果把联邦特战队和猎王组织拉进来，我们又能从中得到多少好处？是百分之十，还是百分之五？甚或连这个数字都不到？我很想听听你的意见。”

　　别看轩辕南星只是一级执法者，联邦特战队中五名中队长的副手全都是一级，可是轩辕南星表现出来的战力，高出普通执法者太多，就连所罗门先前想的也是凭借人数取胜，并没有把对面这名黑发年轻人当做正常执法者来对待。

　　利益，一切为了利益。没有永久性的敌人，刚才还处于敌对状态，可是想要得到寒田，现在就得变成一路人马，否则谁都得不到好处。

　　“你我两家，吞掉寒田的利益？”轩辕南星端起肩膀摸了摸下巴，心中瞬间衡量利弊，毕竟他已经拿到足够多好处，这是他的最大秘密，眼下倒是一个脱身的好机会，真要感谢白犀人。

　　所罗门很了解人性，她知道对方没有选择余地，人为财死鸟为食亡，恒古不变的道理。而且对方如此年轻，只要脑袋没有出问题，就能估量出得到寒田之后带来的种种好处，想要功成名就，也只是时间问题，未来说不定有机会登上那个令她浑身颤抖的阶层，她也有机会的。

　　“嗯，时间很紧，附近有多少火山出入口？”轩辕南星有了决断。

　　“三个，比较近的出入口就三个，还有几处冰洞通向外面，不过很难走。白犀人地面部队肯定会走火山口，而且算算时间，应该快要到达了。”所罗门没有半句废话，呈现出地图来。

　　联邦特战队毕竟先来到此地，对于附近区域进行过细致探索，轩辕南星扫了一眼，揉了揉眼睛说：“有个要求，老杨必须跟我一起走，我们可以去最主要火山口把守，如果真能抵挡住白犀人的冲击，虽然我们人少，但是要五五分。”

　　所罗门看向老杨，目光中带着寒意，点了点头说：“没有问题，只要老杨愿意，随时都可以跟着你一起走。不过，老杨那份，要计算在你的账下。”

　　“呵呵，都说女人很会精打细算，阁下的胃口未免太大了一些。”轩辕南星摇了摇头，非常固执的拒绝道：“不行，你们占百分之四十好了，老杨占百分之十，如此分才公平。”

　　“你，你就不怕白犀人冲入火山口？如果是据守火山口，我们还有一丝取胜希望，如果让白犀军团冲入地下平原，我们的胜算微乎其微。”所罗门着急呀！她不是沉不住气的人，不过涉及到大规模寒田，平素修养出来的那点沉稳功夫，全都当做浮云了。

　　“我知道时间紧迫。好了，一口价，我们占百分之五十五，老杨挂靠我的麾下。先把白犀人击退，再来商谈这些事情吧！立刻行动。”轩辕南星挥了挥手，带着战队风风火火的离开。

　　老杨留在原地略微沉吟，打出一个跟上的手势，代表他已经脱离所罗门这个小圈子，以后各走各的路。不过麾下预备役战队和晶核战队，那是所罗门的家底，他们不会跟随，当他回头看向老部下时，鼻子一酸哭了。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，他这么大的年纪了，按说经历大小战争无数，早已经变成铁石心肠，可是趁着别人不注意，眼泪仍然止不住，顺着眼角滑落。

　　多少跟随老杨十几年的老队员，永远的留在了冰原上，连尸首都找不到，而且这次出来没有通报给上面，是私自行动，能不能要来抚恤金都成问题。

　　当然，老杨知道，靠着这张老脸去求人，应该能把漏洞填补上，可是他还是伤心，人都是有感情的，昨天还在身边欢笑的兄弟，转眼间已经牺牲。也许是老了，他突然间有些心灰意冷。

　　每向前踏出一步，老杨就变得苍老一分，当他赶上轩辕南星的队伍时，只觉昏天黑地，一口鲜血喷洒出来，人事不醒。

　　“中队长，老杨哥！”老杨的队员们忠心耿耿，五十三个人急忙围上来。

　　“唉！受了很严重的伤势，还在死撑，真够呛。”轩辕南星突然出现在老杨身后，把这位联邦中队长接住，肖志云麾下有人撑起简易担架，过来把人带上。

　　队伍战斗到现在，伤员总有那么十七八位，他们的伤势都不轻，现在又添了一个重伤员。

　　“队长，我们真的要死守此地吗？”兰震岳快速穿梭到轩辕南星身边，莫二把蝎虎战队整个搭了进去，眼下雄屠战队人数并不多，菱他们三人终究不同心。

　　轩辕南星把眼睛一瞪，冷笑道：“守他娘个屁，以突围为主，让所罗门那些人去做美梦吧！”

　　“嘿嘿，咱们兄弟们肯定没问题，主要是菱那边。”兰震岳向背后看了看，有巨大好处的事情谁不眼红？现在就算轩辕南星不想要寒田，恐怕有些人明面上不敢怎么样，心里却不服。

　　“我知道，告诉他们，回去有他们的好处，不过眼下要听命令行事。要是想不开，就叫他们留下，没人拦着。”轩辕南星说着疾驰而去，他先前和所罗门磨嘴皮子，全是为了战略撤退。


第213章 惊险十分钟，寒能储量

　　“到了，火山出入口，怎么那么安静？”周云鹏端起光谱望远镜，没有发现白犀人的踪影。

　　“停，退回去，立刻。”轩辕南星神色紧张，他感应到一丝气息，就像导火索一样，在周围快速蔓延，接下来肯定会有不好的事情发生，很显然白犀人已经提前做出布置，非常危险。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　有响声！

　　生命徽章分出探照光束，照射发出响声的方位。

　　大家略微松了一口气，并不是魔王分解射线波炸弹一类的武器，仅仅是几十道五彩烟雾。

　　“辐射，超强辐射，注意防御。”老杨战队中有人惊恐万分喊道，真是个人才，轩辕南星都没有检测出辐射来，此人就能提前预警。

　　菱战队迅速打出闪光弹，这些闪光弹爆了开来，在战队前方洒落大片银粉。米勒家族在处理异种辐射的时候很有一套，别看银粉洒落时，很脆弱的样子，却能够将大多数辐射反射回去。

　　战场上手快活，手慢死，菱战队立下大功，要是没有这些闪光弹阻拦，雄屠战队加上老杨战队必然损失惨重。因为火山出口腾起的这些五色烟雾太霸道了，可以穿透机甲防御，直接作用到人身上。

　　五名队员，仅仅撤退慢了一步，皮肤溃烂，痛苦难当。好在性命算是保住了，回去之后恐怕要修养很长时间才能恢复。

　　“好歹毒。”轩辕南星稳住脚步，从生命徽章之中抽取出一道水晶柱来，这道水晶柱慢慢化为盾牌模样，正是战器阿布。

　　战器阿布的触手快速缠绕到主人手臂上，在附近形成寒能屏障。

　　“南星！”姜自在走过来，目光始终没有离开火山出入口，叹道：“很糟糕！这帮白犀鬼，是打定主意把我们堵在此地，估计我们的舰船，正在遭受猛烈攻击，他们是想切断我们的退路。”

　　菱也走过来，苦笑道：“乌鸦嘴，被你说中了。我刚刚接到一条信息，我方舰船正在遭受白犀母舰轰击，如果不能在十分钟内出去，船长会先行撤离此地，五个小时之后再尝试联系。”

　　“难道说想突围都不给我机会吗？白犀人没有急躁，他们在步步为营，确实难办了。”轩辕南星皱起眉头，战场瞬息万变，不以个人意志为转移，现在就算想退，也已经困难重重。

　　“咳，咳，猎王阁下，我知道一条通往外面冰层的裂痕。”老杨支起上身轻咳道。

　　其实老杨昏迷片刻就已经苏醒，实在是浑身没有力气，所以一直躺在担架上，从轩辕南星的行军布置，他就已经看出来这是要突围呀！并非想要据守此地，不过这正和他的心意，所以在关键时刻，交出一条先前探查的退路来。

　　身为联邦特战队中队长，每次作战之前都要考虑方方面面问题，除了火山出入口，老杨特意留下一条退路，这条退路连所罗门都不知道。

　　要不是先前的战斗，白犀人十分疯狂，老杨早就带领队伍撤离了，随后所罗门把胡夫和天哭派下来，再之后雄屠战队参与作战，并取得丰硕战果，所以断了利用这条后路离开的心思。

　　谁又能想到外面的局势一落千丈，总之一切的一切变化太快。很明显，白犀人是想切断人类战队与舰队之间的联系，到时候他们稳扎稳打，一路向着冰原推进，要比急切行军强得多。

　　至于白犀人先前投入的战力，与人类同归于尽才好，可以给后续军团带来方便。白犀人最擅长的不就是同归于尽吗？只要能够取得胜利，只要能够最终占领冰原，那点损失算得了什么。

　　“好，立刻行动，撤退。”轩辕南星当机立断，已经不再隐藏撤退意图。

　　寒田虽好，可是也要有命去享受，连命都没了，还混个屁呀！现在也只能寄希望于，所罗门那边能够尽可能多的吸引白犀人主力军团，不过十分钟有些紧张。

　　“背起伤员，走。”肖志云挥手叫道，接下来是急行军，要与时间赛跑，所以担架全都撤掉。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　两百多道身影破空飞行，也好在只有这两百多人，轩辕南星命令把重型武器全都抛掉，速度顿时提升不少，很快队伍进入超音速飞行状态，然后是三倍音速，五倍音速，十倍音速。

　　在冷凝星冰盖之下，到处弥漫着甲烷气体，并且非常稀薄，有的地方则存在干冰，如果还有地热伴随，就会雾气缭绕，老杨指点的退路，恰恰在雾气之中。

　　干冰就是固态的二氧化碳，小块干冰握在手中，不会觉得怎样，如果是一座山，或者连绵起伏的群山，全都由干冰组成，那种情景就壮观了，这些冰山雾气缭绕，会让人失去方向感。

　　“上面，就在上面。”老杨在战队频道中提示。

　　“加快速度，上升。”轩辕南星开启激光剑，队员们有样学样，全都亮出激光来，为了追求速度，枪械太碍事了，所以路上全部扔掉，现在身边也只剩下激光剑，可以拿来作战。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　各战队队长和各战队主攻人员，集结到轩辕南星左右，如同众星捧月一般，向着上方飞去。

　　一旦遇到危险，他们这些人要在最短时间内，为后面的战队打通道路，大头鬼的机械化战队负责殿后，每一分每一秒钟都决定命运，飞到此地用掉大约六分钟时间，剩下的时间很有限。

　　身形在冰层裂缝中快速攀升，这处冰层裂缝就好像地形非常复杂的山谷一样，裂缝正下方是浓厚得过了头的二氧化碳气体。身形升得越高，周围温度越低，二氧化碳快速冻结，形成细碎的干冰颗粒，从空中洒落，让人感叹宇宙的奇妙。

　　冰盖外面就是太空，接近于真空状态，就算有二氧化碳，也会喷薄而出。所以轩辕南星率领队伍赶到冰盖外沿时，遇到的阻碍越来越大，干冰在正前方已经郁结，想要冲出去难度不小。

　　“亮剑，劈砍。”

　　“亮剑，劈砍。”

　　声音向着后方传递出去，轩辕南星鼓动剑光，抬起手来便是一道剑型光柱，竟然在此刻施展龙陨葬天，可见阻碍不是一点半点那样简单。

　　“轰隆隆！”

　　郁结的干冰层崩裂，轩辕南星紧随剑光，向着外面强行冲去，手中孔雀开屏，把大块干冰或削落，或震碎，给后面的人清理出道路来。

　　阿尔法和兰震岳同时打出剑光，做轩辕南星的左膀右臂，兄弟们齐心协力向着冰层外面猛冲。

　　“轰！”

　　洁白气体喷射而出，轩辕南星也冲了出来，抬头看星空时，只见远方打乱套了。

　　联邦边戎舰队与白犀人的火鸟舰队处于混战状态，米勒家族的两艘飞船也陷入混乱，姜自在的战列舰已经没有一点雍容华贵模样，比垃圾场出来的飞船也好不到哪去。

　　“狂鲨号，过来接我们。”轩辕南星打出信号。

　　“咯哩哩，船长！你可算呼叫我了，好可怕，狂鲨号不要战争。”梅丽雅的声音徐徐传来。

　　狂鲨号的防御级别很高，在战场上却畏首畏尾，这是梅丽雅对此船的保护，把光脑设置成懦弱个性，尤其是轩辕南星不在的情况下，除非真的陷入危机，否则连腮腺炮都不会动用。

　　“别废话，再晚一会，我们都要挂掉了。”轩辕南星狂吼。

　　白犀人的反应速度非常迅猛，战队刚刚从冰盖之下冲出来，散布在冷凝星附近的监控卫星立刻就将相关画面传递回母舰，几艘火鸟战舰向着轩辕南星所在方位靠近。

　　“战列舰，全火力攻击，不要节省弹药，给我拦截白犀人舰船。”姜自在下达指令，现在还有所保留，那是找死。

　　菱也有些后怕，心道：“还好没有恋战，轩辕南星头脑足够清醒，没有因为潜藏在冰原之下的寒田，就置队员生死于不顾，外面的战事竟然糜烂到这种地步，就算联邦边戎舰队凭借数量与高强防护，能够在白犀人的猛攻下多支撑十几分钟。如果所罗门还在执迷不悟，恐怕就离全军覆没不远了。说起来，还是轩辕南星够狡猾，用言语稳住对方，之后自己偷偷跑路。”

　　眼下，所罗门带领的战队，已经陷入水深火热大战，不过她对轩辕南星的话半信半疑，所以让唐娜亲自下到冰原下面去探看一番，有消息立刻回复。

　　为什么是唐娜？不是其他人？因为唐娜有一头侍卫兽，正是借助寒能孕育而生，所以她在寒能之中行走，要比其他人快上许多。

　　就在轩辕南星召唤狂鲨号的时候，唐娜已经探明具体情况，惊得目瞪口呆。

　　这哪里是什么寒田？说寒田太吝啬了一些，简直就是无边无际的寒能海洋，不要说让一千名精兵从中受益，提升到执法者阶层，就是一万名也要得。

　　轩辕南星是按照自己合成出战器的标准来衡量，却不知道寒能对人体有害，必须掺杂着其他能量使用，唐娜是懂行的人，所以估算出来的价值，远远超出轩辕南星的“轻描淡写”。

　　唐娜急忙返回冰原，信号干扰不是太强烈的时候，回报道：“是，有寒能，好多寒能，那个荣耀猎王没有诓骗我们，而且还少说了不少，寒能储量是他所说的十倍。”

　　“你说什么？十倍？”所罗门大惊失色，如果白犀人也知道这个情况，那么他们还有活路吗？


第214章 莫二的恨意，猎王出动

　　所罗门意识到要糟，白犀人会不惜一切代价发动猛攻的，更加令她郁闷的是，麾下战队现在已经分兵两路，胡夫和天哭去镇守另一处火山口，而且附近干扰非常强烈，信号断断续续。

　　信息在星际战争之中十分重要，哪怕一个环节出问题，都会攸关生死。轩辕南星按照自己的程度去衡量寒能储量，这首先就误导了所罗门。

　　如果知道寒能储量如此惊人，那就要好好考虑一下，防守的可能性。所罗门毕竟在中队长的位置上坐了十几年时间，不会执迷不悟，所以当即命令道：“唐娜，你立刻去与胡夫和天哭会合，让他们向外突围。这处寒能储量如此惊人，我们根本吞不下，交上去也能受益不少的。”

　　“是，我立刻去通知他们。”唐娜也意识到情况危机，所以飞身赶往相应火山口，她心里还在祈祷，猎王战队能够多牵制一会，殊不知轩辕南星早就溜之大吉了。

　　通讯之后，所罗门把莫二抓了起来，冷声说：“蠢货，我给你武器，和我们一起作战，现在就算把你干掉，也没有什么大用，好歹你是执法者，别让人失望。”

　　“能量，给我能量盒。”莫二眼中重新燃烧起希望，大声叫道。

　　“好，给他能量盒补充能量，快。”所罗门用力一甩，把莫二甩给预备役战队。

　　正前方身穿厚重装甲的晶核战士，开始全力向外突围，他们使用的是反物质能源，火力异常狂猛，不过行进速度非常慢，白犀人的机械兽堵在冰盖出口附近，时不时的爆发出一轮强烈炮光，不说白热化程度，也差不多少。

　　莫二拿到能量盒，快速为生命徽章补充能量，他的脸上到处都是烧焦痕迹，心里把轩辕南星恨死了，暗骂道：“混蛋，狗娘养的，老子会让你知道厉害的。当我不知道吗？有伯纳女伯爵正在通缉你。你的狂鲨号，你的战队队员，我全都知道。没想到吧？我能活到现在，而且还会更好的活下去。哼，想借联邦特战队之手把老子除掉。做梦去吧！我会让你死得很惨。”

　　仇恨令人疯狂，莫二就不想想，他的队员正是由于他的失误，几近于全军覆没，轩辕南星说要找他算账，又有什么不对？

　　莫二不觉得自己有错，在他的观念中，自己是执法者，精兵死得再多，那也仅仅是兵，犯得着如此动怒吗？犯得着把他吓得仓惶逃命吗？还放出消息，让联邦特战队进行堵截。既然你轩辕南星做得初一，那么他就做得十五，也放出消息，向伯纳人放出消息，看看谁更倒霉些。

　　这通敌之罪，莫二算是跑不掉了，不过他还要度过眼前这一关，随着所罗门征战，竭尽全力冲出冷凝星，回到舰船上。

　　莫二毕竟属于高端战力，比精兵的用处大得多，只要所罗门不是脑袋坏掉了，又岂会错过如此战力？

　　轩辕南星撤离时比较匆忙，早就把莫二的事情抛之脑后，所以留下祸患。不过这也正常，把什么事情都先知先觉想清楚，提前处理明白，那是神，不是人。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　所罗门挥军突围，她手下这支团队，那可是辛辛苦苦十数年，打拼出来的豪华阵容，要比老杨和天哭的战队强着太多了，女人嘛！喜欢算计，喜欢藏私，所以大队长看她不痛快。

　　晶核战队全力发动猛攻，反物质能量汲取到极限，一道道炮光冲天而起，在白犀人的巨大机械兽身上碰撞出月牙形光彩，机械兽发出吼叫，如同彗星般陨落。

　　密密麻麻战偶从高处向下发起冲锋，这仅仅是先头战队，真正的白犀军团正在构筑层层叠叠防线，准备拖延时间，切断人类战队与边戎舰队的联系。

　　此时此刻，轩辕南星已经进入狂鲨号，两百多号人全都挤入狂鲨号舱室内，长廊站不下，就往货舱里塞，大头鬼的战队麻烦一些，只能牢牢攀附在外面船身上。

　　狂鲨号船尾喷吐出金色光束，向着战场外围飞去。菱已经通知自家舰船，风紧扯呼。

　　阿尔法比较倒霉，他的三叉戟飞船同样交给光脑操纵，可是预设程序爱钻牛角尖，船体破损程度警戒线设置得有些低了，结果白犀人的母舰驾临，数百道炮光一次性发射，便成了过去。

　　“哈，总算回到自己这一亩三分地上来了。”轩辕南星进入驾驶舱，收回机甲镇狱，连同战器阿布一起收回，坐下来稍稍放松了一下，急忙打开生命徽章收录的画面，以及相关数据。

　　“光脑，打开星图。”

　　“遵命，船长大人。”梅丽雅的迷你全息影像换了一身黑色军装，很是认真的行了一个军礼。

　　星图展开，轩辕南星把手臂放了上去，生命徽章释放出猎王符号，在屏幕上瞬间交织出密密麻麻网点，不过冷凝星附近区域，网点要少很多。

　　“我是荣耀猎王轩辕南星，现发布紧急信息，在天鹰行省冷凝星发现庞大寒能，请求附近猎王以最快速度前往支援，该消息将沿着航道跨越虫洞传递，请求猎王组织增援。白犀人已经派遣母舰过来，注意增强太空战斗力量。摄录画面和数据一起传递，证明本猎王所言非虚。”

　　“嘟嘟，信息传递中，嘟嘟，信息传递中。”

　　联邦边戎舰队势大，猎王组织网点却也不差，冷凝星在天鹰行省边缘地带，又不是边界与行省间的缓冲地带，白犀人居然敢进入人类行省疆域，是可忍孰不可忍，守卫边界人人有责。

　　当然，人人有责那是虚的，捞取好处才是正题，信息以最快速度发射出去，轩辕南星驾驶着狂鲨号向前，谁知道白犀人有什么样的手段，因此还是早早避开为妙。

　　所罗门带领战队向外突围，双方打得越来越激烈。

　　大约二十几分钟之后，胡夫和天哭带着战队赶了过来。太惨了，好多重伤员，他们与轩辕南星遇到的情形类似，毒烟喷薄而出，制造出古怪辐射。而且胡夫和天哭前往的火山出入口，是白犀人主力军团重点攻击对象，所以战队快速崩溃。

　　打吧！还能怎么办，白犀人势大，只要能冲出此地，只要能登上旗舰，他们还有机会，可以暗中与大队长做交易，以此地潜藏的寒能数量，很多人都会因此而发达，不愁自己没好处分。

　　同一时间，所罗门带来的舰队，与白犀人母舰血拼。

　　战斗持续了三个多小时，所罗门经过浴血奋战，拼上全部家底，总算干掉一尊八级战偶，借着战偶自爆威力，强行打开一处缺口，冲了出去。

　　结果回头一看，人全打光了，损失惨重。

　　这时候，所罗门才有时间，查看舰队发来的讯息，气得她差点吐血，猎王组织那几艘船早就风紧扯呼！难怪战斗开始后二十几分钟，他们会被白犀人团团围住，那个猎王根本没有抵抗。

　　“走，立刻离开此地。”所罗门当机立断，可是令人意想不到的事情发生了，她的旗舰在连续作战中，船身出现多处豁口，能够支撑到现在已经是奇迹，刚想过去接人，便陷入攻击。

　　白犀人的母舰突然间发难，释放出一道粗大的切割射线，顺着船体上的豁口，把所罗门的旗舰断为两半。事情发生的太过突然了，以至于所罗门都没能及时反应过来。

　　“轰，轰，轰……”

　　白犀人主力军团重新笼罩上来，他们想要把人类战队最终吞掉。

　　所罗门耳边响起爆炸声，这才回过神来，毅然叫道：“走，去寒能海洋，旗舰完蛋了，舰队剩余的几艘残船很快就会覆灭，也只有深入寒能海洋搞游击，搞偷袭，我们才能活下去。”

　　“立刻行动，向寒能海洋撤离。”唐娜叫道，她手下女兵已经不满二十，要说对所罗门没有怨言那是假的，她也把轩辕南星一同恨上了，尽管出来闯荡全凭本事吃饭，可是她还是要恨。

　　狂鲨号上，轩辕南星把自己的床铺让出来，正在陪着老杨说话：“老杨叔，你说所罗门是私自行动？没有经过边戎特战大队授权，就跑到冷凝星这个地方来，这个女人胆子很大呀！”

　　“胆子是很大！咳，咳，还好你把我带出来，要不然现在还在水深火热之中。”老杨靠坐在床铺上，面前这名黑发年轻人非常不错，对待年长者极为尊重，越看越喜欢。

　　“呵呵，所罗门私心太重，陷进去与我无关。如果不是白犀人，恐怕她会想方设法，把我和我麾下战队全部干掉吧？利益纷争听得实在太多了，更何况你们是私自行动，肯定不会让我们把消息传递出去的。这真是弱肉强食的世界，总是让人觉得不大舒服。”

　　轩辕南星说到这里不由得一叹，旋即又笑道：“不提这些烂事，联邦特战队总归有老杨叔这种英雄好汉，关键时刻帮了我两次，如果看着老杨叔泥足深陷，那我可就不对了。也好在把您带上，要不然我们肯定不能按时冲出来。您刚才说有人和我一样，可以外嵌他人生命徽章结晶，能不能说得详细些……”

　　远方，暮霭星，猎王标记飞船中响起提升音：“收到消息，来自荣耀猎王，冷凝星发现寒能！”

　　“寒能？”粗壮手指在屏幕上点了几下，飞船船尾立刻喷出亮光，从一排排尖顶建筑物中滑行而出，飞向高空。与此同时，附近恒星系，一艘艘飞船进入航道，火速向着冷凝星汇聚。


第215章 人来了，居然来一双

　　狂鲨号并没有远离冷凝星，船身隐藏在航线附近一处小行星带，轩辕南星在等，等那些猎王过来向他报道。拼死赢来的这个荣耀猎王身份还是很好用的，至少在猎王组织之中非常管用。

　　猎王组织得以屹立于世自然有它的道理，像是轩辕南星这样的年轻人，在发迹之前得到组织相助，即便没有去过猎王星，没有去过猎王圣殿，可是达到高深层次后，肯定会给猎王组织带来实惠。

　　因为这是一个体系，家族体系，除非脱离家族，要不然三姑六婆，身边的亲人，指不定哪位亲朋故旧，就与猎王组织有关系。

　　所以说，身在家族体系，你就永远脱离不开这个体系。

　　轩辕南星荣耀加身，能够从猎王组织得到帮助，难道不用吗？而且事涉寒能，以他一个人的实力实在吞不下，难道就看着白犀人把寒能吞掉？以南星的睿智，又岂会做那种清高之事？

　　除了召唤猎王前来，轩辕南星虚心向老杨请教。

　　毕竟轩辕南星晋升执法者的时间很短暂，对于这个层面的事情知之甚少，而老杨是正宗老牌执法者，在边戎特战大队从精兵做起，到今年已经整整四十九年，差不多半个世纪，战斗经验极为丰富，阅历更是一笔宝贵财富，正好可以打开一扇大门，弥补许多不足。

　　“杨叔，辞职吧！向联邦特战大队辞职，过来帮我。这次到冷凝星，您手下牺牲的精兵，抚恤金的事情包在我身上，保证不会亏待诸位兄弟的家人，您大可以放心。”

　　轩辕南星略微沉吟，拍了拍老杨的肩膀，又说道：“杨叔好好休息，不要想太多。至于您家乡那些难民，让他们转移到莫邪星好了，移民费用我包了！您是一个有良心的人，如今这个残酷的时代，像您这种人越来越少，有机会一定把您介绍给我父亲，你们二人有很多共同点！”

　　“真的？能帮助我解决移民问题？要知道，那可是五万多人，也许更多。唉！也怪我，家乡来人苦苦相求，他们以为执法者很有办法，很有钱，却不知道我们的消耗更大！可是……”

　　“不用说了，我能理解！不管是五万人，还是更多人，我会尽量去安排。说起来，莫邪星那边确实缺少人口，只要能拿下冷凝星，一切都不成问题。”这话说出来，让老杨激动不已。

　　轩辕南星让老杨安心休养，顺着人满为患长廊回到驾驶室，兰震岳和肖志云正在密切关注航道方向，一旦观测到飞船，立即发送特殊信号，如果来自猎王组织，很快便会得到回应。

　　“怎么样了，老兰，老肖。”轩辕南星坐到自己的位置上，驾驶室的空间可不宽裕，最多也就容得下三个人，再多一个人都不可能，菱他们的飞船正在检修，需要一点时间才能回去。

　　“啊！很安静，没有动静！”肖志云刚才有些失神，听到轩辕南星的问话，急忙回应。

　　“呵呵，老肖，坐在这里傻愣愣的在想什么？来一根烟提提神？”兰震岳从衣兜中掏出一小盒精装菌丝烟，小心翼翼抽出一根递给肖志云。

　　这种出现不久的菌丝烟可是好东西，平民百姓抽不起，在很多星球属于违禁品，因为有一定致幻作用。好像也只有执法者不会深受影响，市面上没得卖，所以老兰宝贝得不得了。

　　“队长，来一根吗？”兰震岳难得大方，主要是活着回来，心里面觉得侥幸，又干掉不少白犀人战偶，战功方面收获不小，三根菌丝烟就当庆祝了。

　　“这么小一根，要是有雪茄就好了。”轩辕南星来者不拒，手指头轻轻捻动，菌丝烟前段燃起一缕颇为诡异的惨绿色气体来。

　　“咳，咳，咳，小兰，哪搞来的？真呛人。”肖志云显然抽不惯，不停的咳嗽。

　　轩辕南星和兰震岳相视大笑，很享受肖志云的表现，他们哥俩可是老早就习惯了。兰震岳笑过之后，有些怨念的说：“老肖，和你商量个事，不要总是小兰，小兰的叫我成吗？听着那个别扭，难道你就不别扭吗？”

　　“哈哈哈，我，我是故意的！”肖志云笑着挺起腰，猛吸了一口菌丝烟，觉得味道还不错。

　　“奶奶的，叫得那么勤，不知道的，把老子当女人了。”兰震岳用胳膊肘砸去，肖志云使出格斗术，双手互搏微微一拐，把胳膊肘带偏。

　　“嘶！”轩辕南星吸了口烟，随口问道：“老肖，有什么打算？你这位黑道军师，在风神星也算鼎鼎大名。先前让你对外宣传金盆洗手，现在恐怕不好转变了。”

　　“队长，我可不可以把这当做变相邀请？”肖志云是个明白人，听出轩辕南星的言外之意。

　　“好！和聪明人说话不用多费口舌，我这个人比较懒，能用武力解决的事情，就不愿意去动脑筋想。如此一来，身边倒是需要一个狗头军师，好狼狈为奸。”轩辕南星伸了一个懒腰。

　　“不是吧？狼狈为奸？好刻薄的说法！”肖志云摇头苦笑，他现在没有地方去，不跟着轩辕南星混，又去投奔谁呢？而且对方显然要大张旗鼓，开始组建自己的战队了，倒是个好机会。

　　“哈！我说的是你和红狼阿布，你们狼狈为奸，不关我什么事。”轩辕南星大笑，心中却在揣摩着一些事情，老杨见多识广，曾经见到过一位使用外嵌生命徽章结晶的高手，不过不是运用侍卫兽。此人居然有办法把别人的战器继承下来，显然要比阿布的层次高上一等，看来联邦发行的生命徽章，经过数百年发展，已经衍生出许多独特存在，就好像阿布，天赋绝伦。

　　“嘟嘟，有信号。”迷你梅丽雅微微躬着身体，敲了敲轩辕南星的额头说道。

　　“来啦？把信号接过来。”轩辕南星急忙打起精神，这可是与外界猎王第一次接触，不知道依靠荣耀猎王这块招牌，能做到何种程度，所以要认真对待，不能有一丝一毫马虎。

　　画面快速从太空场景切换到对方船舱，之后显露出一名目光深沉的中年男子，这名男子身体超级雄壮，往常大家喜欢称呼威廉为大块头，可是和这位猎王比起来，那也就是婴儿罢了。

　　巨人，好一尊铁塔般巨汉，那是真的一座铁塔，驾驶室经过特殊改造，要不然容不下他这种特殊身量。

　　轩辕南星在打量对方的同时，这位巨汉也在打量他，如此年轻的荣耀猎王，还是第一次见到。

　　“姓名，所属网点，通报上来！”轩辕南星显示出威压，毕竟身份地位在这里摆着呢！这些猎王都是心高气傲之辈，你越是客客气气笑脸相迎，人家越不拿你当回事，相反还会对如此年轻的荣耀猎王怀疑一番，倒不如板起面孔，冷脸相对。

　　“猎座大人万安，在下火燎原，暮霭星网点猎王。”铁塔巨汉抬起手来，进行身份认证。

　　从周围的情况看，他是第一个到达此地的猎王，本来是做错了事，被家族发配过来，距离冷凝星倒是很近，没想到还能碰上这种好事。

　　虽然眼前这位荣耀猎王阁下很年轻，但是猎王圣殿近百年来授予荣耀猎王称号的人，总共也就那百十来个，事实证明哪个也不白给，所以不敢狂妄。

　　“排列在侧，从现在开始计时，我们等待十个小时，十个小时之后向冷凝星发起进攻，你要做好攻击白犀人母舰的思想准备。”

　　“是，猎座大人放心，燎原会做好准备的。”火燎原点了点头，荣耀猎王在体系当中，通常称作猎座，有些在猎王圣殿任职的荣耀猎王，还可以称之为首座大人，以突显出尊贵与荣耀。

　　“嘟嘟，有飞船接近！”迷你梅丽雅变得繁忙起来，轩辕南星懒得接待，直接把接待工作甩给火燎原来处理，他真正要等的可不是小猫两三只，是猎王组织重要网点或者分部的负责人。

　　大约又过去七八个小时，小行星带已经聚集近百艘形形色色飞船，远处航道忽然涌起一片片亮光，紧接着铺天盖地飞船向前驶来。

　　轩辕南星挑了挑眉头，暗道：“好家伙，这么快就纠集起近五千艘飞船，而且其中不乏军方现役战列舰，真是大手笔。等等，现役战列舰，这是怎么回事？”

　　“嘟嘟！”

　　“嘟嘟！”

　　屏幕上相继弹出两张面孔来，一张面沉似水，一张皮笑肉不笑，一看气氛就有些不对头。

　　“轩辕南星，新晋荣耀猎王，是你在召唤本座吗？”皮笑肉不笑老者双眼扫视过来，让人心里往外冒凉气。

　　也就是轩辕南星修为日益深厚，两种源能力之中的一种已经稳住根基，要不然光是被这位老者看上一眼，就会陷入短暂的精神失常。

　　这便是威势，真正荣耀猎王的威势。

　　“哈哈哈，老家伙，就喜欢瞪眼吓唬年轻人，我已经接到消息。此地是我们边戎特战队发现的线索，你要与本队长争吗？”

　　“争又如何，你的队伍在哪里？我只看到我猎王圣殿出色年轻人在此地号令猎王，准备对白犀人母舰展开袭击，有意见可以在太空过招，怎么样？大队长阁下。”


第216章 小狐狸，老狐狸

　　“老怪物，我可不想跟你打。”

　　这位联邦边戎大队长，很少在别人面前认怂，可是在这位猎王组织老者面前，却没有平常那种气焰，可见老者不是简单人物。

　　“可是！我的部下确实在冷凝星，只是境况不大好。这位年轻猎座，应该已经与他们打过交道，我们的舰船覆灭前，发出求救信号。老狐狸，咱们不是第一次打交道了，你应该知道我的脾气，真要把老子逼急了，什么事情都做得出来。”大队长面色更加阴沉，威胁意味很浓。

　　猎王组织老者皱起眉头，听到对方如此说，产生一些忌惮，岂料他忽然干笑两声，冲着轩辕南星撇了撇嘴说：“喏，你还是听听我们组织这位年轻猎座怎么说吧！反正是他把我们召集到此地。我这把老骨头没有几天蹦跶了，既然同是荣耀猎王，理应由轩辕南星阁下做主。”

　　好家伙，居然把皮球踢到南星这边。

　　“也好！”大队长面向轩辕南星，扫视几眼，罕有的套起关系来：“小伙子，我调查过，好像你身上挂着一个风神星联邦小队长头衔。怎么说，咱们也是自己人，不会反对我们介入吧？”

　　“小队长头衔？”轩辕南星想起来了，那还是梅丽雅帮他篡改出来的身份，居然得到风神星认可，或者说是这位大队长有意点出此事，当做把柄？

　　不管是不是把柄，以轩辕南星此时此刻的地位，已经无法形成束缚。

　　看起来，这位大队长可不像那种无聊之人，所以这个身份似乎真的坐实了，南星心中禁不住对梅丽雅的技艺赞叹不已，真是好手段。

　　轩辕南星打量屏幕上这位大队长，正宗的国字脸，四十岁出头，浑身上下洋溢着一股精气神。

　　能够在这个年纪熬到大队长，除了天赋过人，那就是资历过人，带队经验极为丰富，至于屏幕上这二位究竟是几级执法者，他们没有特意抬起手来，不知道具体级别。不过按照联邦体系和猎王体系之中的惯例猜测，猎王组织老者应该是四级，国字脸大队长应该是三级或四级。

　　“二位，我们应该精诚合作，现在可不是互相拆台的时候，要知道白犀人对于冷凝星寒能志在必得，所以他们派出母舰。除了母舰，也许还有其他布置，纵然我们的战舰多，能否取胜还是未知数！其实，就是利益瓜分问题，我建议组织与联邦可以五五分账。”轩辕南星做起和事老，两边都不得罪，不过下面他把话锋一转，铿锵说道：“既然我在猎王圣殿和联邦特战队都有位置，那么你们两家要把好处分给我百分之十。不多，你们每家的百分之十而已。”

　　“总储量的百分之十？好大的胃口。”大队长面色越发阴沉，轩辕南星那个小队长身份只是他偶然间查出来的，本想套套近乎，不曾想却成了对方狠咬一口的突破口。

　　猎王组织老者没有说什么，因为这个建议还算不错，猎王组织条例中写明，如果有猎王发现稀有宇宙资源，可以从中抽取百分之三。

　　荣耀猎王自然要比普通猎王待遇高些，所以拿走总利益的百分之五并不过分，从联邦特战队那边再瓜分百分之五，里外里猎王组织占大头。

　　要知道猎王组织毕竟属于民间组织，对付白犀人母舰没有多少把握，这次带出来的战舰数量远远小于边戎舰队，如果与国字脸闹僵，谁都没有好果子吃，适当的退让并无不妥。

　　“呵呵，在下的胃口不算大了，您那位名叫所罗门的属下胃口才叫大，想要独吞寒能。老杨和他的队友目前在我船上，损失惨重。另外，老杨已经决定辞职，还请大队长行个方便。”

　　轩辕南星又使一笑：“大队长阁下，您不妨想想，我提出的这个利益分配方案，其实已经考虑到方方面面，大家都不吃亏。只要击退白犀人，得到这笔寒能，您向上面也好交代，而且白犀人侵犯天鹰行省疆土，您把他们赶出去或者消灭掉，大功一件！而我并不轻松，和我出来奋战的兄弟们，损伤极为惨重，需要一大笔抚恤金。老杨那边，我拍胸脯保证，要给予极高待遇，所以老杨麾下战队不用大队长操心，您申请的时候还能从中捞到一笔好处。做人要知足，我们猎王组织已经让出相当多权益。如果仅仅边戎舰队与白犀人血拼，肯定不如你我两家联手，损失会相对小一些，您说是不是这个道理？”

　　“哼，你们荣耀猎王，一个个都是狐狸变的，小的是小狐狸，老的是老狐狸。既然你已经把眼下的形势分析得如此到位，我还能说不吗？”

　　这位联邦边戎大队长说着关闭通讯，把攻打白犀人母舰交给专业人士负责，他有谈判和地面行动控制权，进行太空作战则要听参谋部的。

　　“小子，不错，有我们荣耀猎王的风范，本座对你的表现很满意！”

　　出乎意料，这位老者忽然变得和蔼可亲起来，慈祥笑道：“刚过来就冲着你瞪眼睛，没有吓到吧？本座李元化，和韩家关系不错，你的事情略有耳闻。真是让人羡慕的年纪呀！你在寒能这件事上做得无可挑剔。如果能够顺利拿下冷凝星，我们猎王组织的实力必定大涨，而你的名字，将书写在猎王圣殿中枢屏幕上。无论猎王，还是荣耀猎王，都要进行排序，你给组织带来的利益大，就会得到更优厚的待遇，以后在圣殿内说话，声音也可以变得响亮些。”

　　轩辕南星对于老者说的这些话，基本上没有什么感觉，他可没有时间去猎王圣殿，还是自己老老实实发展实力比较牢靠，和那些高高在上的人物相比，他只是一个小角色，身为小角色就要有身为小角色的觉悟，适当的低调一些才是闷声发大财的保证。

　　“首座大人，南星这点微末能力，在您眼里什么都不是。而且冷凝星在您治下，我在组织得到的那百分之五分成，理应有您一半。”轩辕南星洒然一笑，竟然当面贿赂。

　　这些好处是必须交出去的，而且还要送给米勒家族和姜家一些好处，用来牵制这个李元华和联邦方面，既然交出去百分之二点五的好处，就不要上下其手从中克扣了，那样南星可不干。

　　此外，要帮助老杨家乡向着莫邪星转移难民，也要从寒能之中出。再就是自己麾下，有达到精兵大满贯的队员，需要借助寒能进行提升，里里外外处置妥当，能够从中得到寒能储量的百分之二三就已经不错了。

　　不过话又说回来，南星可是把寒能海洋中最重要的一部分收入腰包，对于这些并不看重。

　　“好！年轻人像你这样通透的没几人，圣殿之中有些个不开眼的老家伙都不如你。只要本座在此地坐镇，你和你的战队就可以随意往来，这是承诺。”老爷子李元华非常郑重的下保证。

　　到了执法者这个阶层，彼此之间的时间都很宝贵，可不会像政客一样扯来扯去扯闲皮，所以钉是钉、铆是铆。

　　轩辕南星这边痛快，李元化也痛快，你好我好大家好，把事情摊开，就是为了杜绝互相拆台。

　　二人谈妥之后，李元化接到联邦舰队信号，高声喝道：“猎王们，请大家谨记，我们的重点在地面。联邦舰队会尽量清理出一条道路来，让我们突击，把白犀人地面军团干掉。我们和联邦舰队分工合作，他们会在太空与白犀人母舰冲杀，我方舰队只需要辅助作战。时间比较紧迫，因为我们不知道白犀人有没有相应科技，在极端时间内收走寒能！所以，带上你们的战队全力奋战吧！相应权益，本座会向猎王圣殿争取。另外，本座会额外拿出寒能总储量的百分之一来，按照战功积累程度，分给今天参与行动的猎王。不要吝惜战力，全力以赴！”

　　“感谢首座大人，我等定当全力以赴！”舰船频道中传来吼叫，甚至还有嗷嗷叫声，这些猎王就好像一匹匹饿狼，又好像闻到血腥味的狂猛鲨鱼。

　　轩辕南星冷笑，心道：“老狐狸，从我这里得到好处，转手抛出去一些，既能够在猎王当中收买人心，又能够让猎王战队用命。在猎王组织混了多年，果然是老油条。以后打交道的机会肯定不少，要小心，要谨慎，提防着不要被这个狡猾的老家伙算计到。”

　　三级执法者到四级执法者是一个槛，六级执法者到星际判官是一道巨大天堑，只有成为星际判官才能无所顾忌执掌权柄，审判天下众生。这条路不好走，路上会遇到形形色色人物，或者是前进助力，或者是难缠阻碍，不管是助力还是阻碍，没有确定路数之前，都是不可信的。

　　“出发！”

　　浩浩荡荡舰队向着冷凝星飞去，联邦舰队和猎王舰队向白犀人斥候船队开炮，双方在这荒凉的太空之中拼杀起来。

　　时间不大，流星雨一般的太空飞梭落到冷凝星火山口附近，飞梭盖快速折叠打开，一道道身影走出。

　　真正的铁血大战从此刻开始，人类与白犀人要好好较量一番，看看谁才配做星空下的主人。


第217章 开抡，大家一起上

　　“队长！”兰震岳甩了甩头，从飞梭之中走出来。

　　还好冷凝星没有大气层，飞梭降落时不会感觉到颠簸，不过飞梭底部扎入冰层时，会产生巨大的反震力，还是会让人头晕目眩片刻工夫。

　　轩辕南星弯腰走过来，飞身将兰震岳扑倒在地，耳边就听剧烈轰鸣声响起，到处都是飞溅的冰块与火光，刚刚抵达火山口外围，就遭受如此猛烈攻击。

　　“雄屠战队，向我靠拢！”轩辕南星翻身靠到一块岩石后面，阿尔法快速奔跑过来，然后是聂巧琳，轩辕天逸。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　震波造成暴风雪，在火山口附近肆虐，火山口外围冰层出现裂痕，向下方坍塌，与此同时好多气体顺着冰层缝隙喷涌而出，形成稀薄大气环境，战况越来越混乱。

　　“轩辕敬岚归队。”

　　“邓虎子归队。”

　　“丹佛儿归队。”

　　混乱之中，一道道身影尚能辨认方向，以最快速度来到轩辕南星身边，一支战队的强大与否除了基础战力，还要看战场上的反应能力，很显然雄屠战队素质不错。

　　“好，全都到了，菱他们三个，会从老杨发现的那条退路进入，我们则要从正面进攻。积累战功固然重要，不过我们不是这场战斗的主角，让其他猎王战队去清路。我们跟在后面向他们学习作战技巧。大家应该已经知道了，老肖从今天起正式加入我们雄屠。我决定跨过小队直接组建百人中队，我不在的时候，由老周来做领队。”轩辕南星一边感应战况，一边说道。

　　周云鹏瞪大眼睛，指着自己叫道：“为什么，为什么是我？我刚刚成为六级精兵，军师和老兰都比我适合，还有天逸。”

　　“呵呵，因为我知道，老周你从来不做亏本买卖，明白吗？”轩辕南星露出一个灿烂笑容。

　　肖志云看出轩辕南星的意图，一语道破：“云鹏，接受命令吧！队长的意图很明显，是希望他不在的情况下，队伍不要急躁，不要想着出风头，像你这种死要钱的胆小鬼，最符合要求。”

　　“军师，你的嘴可够损的，谁死要钱？谁胆小鬼？”周云鹏挺起胸膛，说他有一些小小势力眼，他认了！可是说他死要钱，说他胆小鬼，打死都不认。

　　其实，肖志云有一点没有说出来，把周云鹏放上去，无论肖志云，还是兰震岳，都可以对他进行制衡，要是放一个强力人物，很有可能独断专行。

　　大家哄笑，这次行动肖志云麾下二十人全部参加，周云鹏从莫二那里挖来的人也在，还有就是老杨麾下过来四十余人，算上原来的雄屠战队，差不多已经是百人战队的规模了。

　　老杨正在狂鲨号养伤，守着那些病号。

　　这些队员都是轩辕南星的起家资本，等到战队成熟以后，再逐渐延伸出小队和中队，目前雄屠的骨干队员，如果有机会成长为执法者，以后都可以分散出去独当一面。

　　“轰，轰，轰！”

　　火光越来越远，猎王组织攻击势头很猛，有些猎王已经放出侍卫兽参战。

　　抬头望去，十几只巨鹰在火山口上空兜转，看准方向俯冲而下。

　　远处不时传来虎啸声，在所有猎王的虎型侍卫兽当中，有一头十米多高斑斓猛虎，在白犀人战偶之间横冲直撞，正是出自那位第一个向轩辕南星报道的火燎原之手。

　　这位火燎原手底下有一支强力战队，加上他仅仅十三个人，不过进攻速度非常快，就好像铺路机一样碾压过去，身后留下白犀人战偶的断臂残肢。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　白犀军团动用了魔王分解射线波炸弹，猎王战队中有人高喊：“飞盾。”

　　“飞盾！”

　　“飞盾！”

　　突然之间，很多三角盾牌快速升起，在升起过程中释放出强光，魔王分解射线的威力，竟然在这些飞盾的干扰下大为减弱，一些实力强横猎王战队根本就不吃这一套，继续发动猛攻。

　　“好东西！”轩辕南星大为眼馋，原本以为魔王分解射线波，除了战器阿布施展寒能，几乎没有其他防御办法，看来自己有些坐井观天了，也许对于普通精兵难以抵消冲击，可是对于猎王组织这些猎王来说，并非束手无策，利用所谓的飞盾制造特殊微波，就可以减弱损伤。

　　其实，这些飞盾并未普及，而且造价高昂，要不是此次行动利益较为丰厚，老狐狸李元化可舍不得拿出这批装备来。之所以不计代价，是因为老狐狸急呀！他想看一看冰原之下到底储藏着多少寒能。轩辕南星提交的数据过于泛泛，要想知道寒能的具体储量，必须亲眼看一看。

　　“队长，冲上去吗？”丹佛儿把小脑袋瓜凑过来，十二岁的少年身体还未长成，过早的登上战场，让他的心性倒是极为成熟。

　　“冲什么冲，让这些猎王继续推进，等他们攻入冰原，我们再找机会。”轩辕南星把丹佛儿按回去，莫邪星出来的四名队员，好像都很好战，邓虎子战意高昂，玛蒂娜和艾伦也不差。

　　“轰，隆隆……”

　　声音渐渐减弱，在猎王战队的猛攻下，白犀军团不得不做出让步，轩辕南星呵呵一笑，急忙带着队伍来到一尊白犀人机械兽附近。

　　“你们还愣着干什么，这种机械兽是白犀人的运输工具和移动炮台，有机修专精的，懂得如何破译白犀人低端光脑程序的，赶紧给我上。”

　　轩辕南星等了好半天，为的就是这只大家伙，感应中这只机械兽损伤情况并不严重，应该能够收归己用，既然已经把利益份额确定下来，就不急着向前突破了，搜刮战利品才是重点。

　　“我会，让我来破译白犀人的光脑程序。”聂巧琳自告奋勇，她总算找到机会发挥特长。

　　“还有我，我擅长改装白犀人的装置。”艾雪儿越众而出。

　　这时候丹佛儿也上去帮忙，还有军师肖志云。每个人的发展路线不同，在战场上，能打未必活得长久，有时候从敌人那里借得力量，更能发挥长处。

　　人类与白犀人交战多年，生命徽章可以加载针对白犀人光脑的破解能力，更何况大多数精兵都懂得机械改装，所以大家嘁哩喀喳，这尊体长三十米的多臂机械兽，就成了雄屠战队座驾。

　　这真是一只大家伙，除了几处损伤，和关节处的故障，就像新的一样。机体上布满六边形组合式装甲鳞片，看起来就好像钢筋搭建出来的蜘蛛，在多岩石环境中可以快速爬行，在平坦的地方还可以收回肢体，叠成一辆酷酷的狭长飞车，白犀人在机械设计方面，确实很有一套。

　　丹佛儿欢天喜地的叫起来：“好棒，我们雄屠有机械兽喽！回去用太空喷漆涂抹一遍，再做些改装，可以固定在船尾，想带到哪里就带到哪里。”

　　“走，上机械兽，沿途搜刮还算完好的武器装备。”轩辕南星挥了挥手。

　　进入冰盖后，前方不停有亮光闪现，说明战斗非常激烈，雄屠战队就在后面一路跟随，遇到重伤战偶，隔开一定距离狂轰滥炸，利用这种“捡漏”的方式，战功再次狂飙，艾伦和丹佛儿终于冲上四级，代表战队从此刻起，不再有低级精兵存在。

　　“停止前进。”

　　大约半个小时之后，轩辕南星忽然间把战器阿布召唤出来，八边形盾牌缠绕到手臂上，大家立刻做好防护措施，随着队长密切关注前方某处区域。

　　只见空间出现波纹，然后一阵荡漾，显露出一支白犀人军团来。这回摸到一条大鱼，对面站着好多残破战偶，白犀人确实有自爆精神，不过他们也是生物，对死亡充满恐惧，并非所有白犀人勇往直前，战偶损坏之后，他们也有伤员，他们也会小心翼翼退出战场，准备回母舰重整旗鼓。

　　雄屠战队磨磨蹭蹭，一路上搜刮战利品，正好与一支隐藏在此地，等待时机撤离的白犀军团碰面。

　　这些白犀人也许是与所罗门战斗时，从战线上退下来的战偶，使用一种视觉屏蔽技术和干扰技术躲藏起来，不过在轩辕南星面前无法遁形，他们也只好把隐身幕布关闭，准备作战。

　　“兄弟姐妹们，既然是一条快要不行的大鱼，咱们一起上，注意防护。”轩辕南星说着，后背喷射出明亮光束，挥舞出一道剑型光柱，向着白犀人军团中心杀过去。

　　“掩护老大！”

　　“攻击！”

　　“突、突、突、突！”

　　机械兽瞬间弹射出一道能量屏障，机械兽背部两排肩炮发动，一枚枚导弹狂射而出，这原本是白犀人的武装，现在却成了人类屠杀白犀人的倚重。

　　“八级？很好！”

　　轩辕南星微微动念，生命徽章烁烁放光，瞬间打出九道剑型光柱，这些剑型光柱以螺旋形态发射，然后叠加到一起，一闪即逝。

　　“隆隆隆隆！”

　　气势恢宏的爆炸声传播出去，本来就是一尊重伤的八级战偶，自然挡不住轩辕南星的攻击。

　　火焰照亮每位队员的面孔，大家借着机械兽的防护向前推进，战场上没有仁慈可讲，越是遇到敌人的伤员，杀起来越爽快，越是没有后顾之忧。


第218章 盖亚集团的重要情报

　　太空与地面双线作战，白犀人的母舰在众多火鸟战列舰掩护下开始撤离，地面军团也在撤退。

　　就算白犀人再怎样看重冷凝星寒能，此地毕竟属于天鹰行省疆域，除非白犀人想与人类联邦展开一场旷日持久大战，否则就要考虑重重后果。

　　伯纳人，闪灵人，白犀人三族正在针对人类进行布局，这个节骨眼上还是少惹事为妙，所以母舰缓慢撤退，地面军团能够收回来的，全都收回来。收不回来的，就交给人类去处理吧！

　　经历一天一夜苦战，终于把白犀人赶走，联邦边戎舰队并没有继续向着白犀人母舰冲锋。

　　如果白犀人母舰火力全开，会是一件非常麻烦的事情，也许母舰也会玩自爆，这种情况在百年战史上屡见不鲜，白犀人比闪灵人更令人头疼，既然达到战略意图，也只能任由他们离开。

　　冷凝星重新恢复平静，轩辕南星总算能够喘口气了，不过略微觉得遗憾，边戎大队没有找到所罗门的踪影，也没有找到莫二，这些人就像人间蒸发一样，不知道跑到哪里去了。

　　“算了，所罗门和莫二那些人，也许已经尸骨无存，还是带着玛蒂娜他们去附近的联邦机构转转吧！级别既然上去了，就要为生命徽章加载功能，合成出相应招数。”轩辕南星探手把梅丽雅留下的资料取出几份来，女人就是心细，连不同合成招数的相关数据卡都已经准备好。

　　“艾伦，把这些数据卡分发下去，寻找最适合你们的合成招数，能够达到何种程度，到头来还要靠你们自己。”轩辕南星把数据卡递给艾伦，又交代道：“另外，告诉玛蒂娜，我们这次去天鹰行省省会行星，在联邦机构找专业医师为她治疗，叫她不要害怕，有病就要好好处理。”

　　“是，我立刻转告玛蒂娜。”艾伦点了点头，眼下大家都在忙，肖志云正带领一批人把那尊机械兽捆绑在狂鲨号船尾部分，需要加装几个脚手架，老杨正带着原联邦战队人员，在货舱搭建环绕立体床铺，而兰震岳和周云鹏正在清点战利品，忙得不可开交，丹佛儿在战场上受到流弹袭击，背后切炸出一条大口子来，正在养伤，所以眼下只有他守在老大身边，做跑腿。

　　“好了，忙去吧！还有一些事情，我自己来处理。”轩辕南星挥了挥手。

　　其实，冷凝星这场战斗打得并不激烈，轩辕南星只是过来插一手，顺便捞取些好处。本想把菱他们拉上，与米勒家族进行利益捆绑，结果情形要比想象中复杂。

　　边戎特战大队与白犀人先到一步，从而拉进来不少人，不过老杨加盟还算不错，而且麾下这些人得到锻炼，能够提前适应大战氛围，算是一次大练兵吧！

　　“接通菱，我要找美女聊聊天。”轩辕南星嘿嘿一笑。

　　“什么？梅丽雅不在，你就偷偷和你美女聊天？按照程序，这是不被允许的。”光脑大叫道。

　　“去，别瞎扯，大大方方聊天，赶快给我连接，重要事。”

　　轩辕南星已经养成习惯，时常逗逗梅丽雅留下的这台光脑，想当初这台光脑还是从联邦机构大厦中挖出来的，之后不知道梅丽雅动了什么手脚，居然把它与狂鲨号光脑连接到一起。

　　“南星，你找我？”美女穿着可爱睡衣，打着哈欠接收讯号，大战一天一夜，作为一支战队的队长，精力消耗很大，所以回到自己的船上，菱就把相关事项交给下属，回去呼呼大睡了。

　　“菱大美女，不知道你对我的寒能份额感不感兴趣？”轩辕南星嘴角微微翘起，从这个角度欣赏美女很不错，菱还保持着睡姿。

　　“啊！你说什么？你有意出让寒能份额？”

　　菱顿时把睡意抛到脑后，瞪大眼睛戴上眼镜，从旁边拿起一根电子笔来，在屏幕上快速计算起来，嘴里面嘟囔着：“总额的百分之十耶！去掉给李元化的，剩下百分之七点五，抚恤金估计要达到百分之二点二三那个样子，还有你答应交给我们米勒家族，用来牵制李元化和联邦特战队的看护费，以及让我帮你捣鬼，把阿尔法发配到你身边的佣金，再加上你送给老杨的那部分。呃，没有多少嘛！最多百分之二点五。不，不，也许连百分之二点五都不到。”

　　“奶奶的，难道这个时代的女人都喜欢精打细算？”

　　轩辕南星摇了摇头，旋即又点了点头说：“你算得没错，我手中差不多还能剩下寒能总份额的百分之二。而我，只准备留下百分之零点五，毕竟这批寒能储量还不错。其余的，诸如抚恤金，还有额外拿出来的这百分之一点五，全都交给你们米勒家族换成蓝金。没错，就是蓝金，以后想与我们雄屠战队做买卖，一律以蓝金结算。”

　　“毛病！非要以蓝金结算，小姑娘用蓝金打个耳环，打个项链什么的还可以接受，你一个大男子居然也喜欢蓝金。”

　　菱眨了眨眼，思考轩辕南星这背后的用意，其实不难猜测，从去年开始联邦币开始贬值，物价正在快速提升，也只有一些贵重金属，非但没有贬值，相反兑换价值略有提升。可是真若以蓝金结算，这里面可就没有多少赚头了。

　　“我知道，目前筹措蓝金有困难，我也只是在说以后。”

　　轩辕南星放缓语气，逐条罗列道：“这次交易呢！尽你最大努力去筹措蓝金，联邦币倒是可以占据一定比重。此外，向你们米勒家族购买粮食和建材，送往莫邪星。还有老杨家乡移民问题，也交给你们米勒家族去做。阿尔法的事情，你必须上上心，我需要他的战力，他本人的说服工作由我来做，关键是你们家族要放人。瞧，我对米勒家族多么看重，有事情就交给你们去做。”

　　“切，把我们当成仆人还差不多。”菱默默想了一会，又在屏幕上画了起来。

　　时间不大，菱制定出一份比较粗糙的计划来，她听说轩辕南星要为属下更换装备，这一点倒是可以大做文章，与其向联邦购买装备，还不如通过他们米勒家族，向军方下订单，军方在很多人眼中也是属于联邦，不过这里面有许多讲究，有些地方大员私底下就是军火商，如果绕过中间商，里面可以节省不少程序和层层扒皮。

　　轩辕南星和菱商谈了两个多小时，终于在细节上确定下来，米勒家族将全程为雄屠战队提供服务，什么移民啦！什么购买粮食和建材了，不用韩家经手，米勒家族全都包了。

　　肖志云走入主控室，一看轩辕南星和美女正在算账，奸笑道：“我说怎么看不到咱们队长的身影，原来躲在这里和美女套近乎。”

　　“老肖，要是能套近乎，我早就和她套了。”

　　轩辕南星把账目表从屏幕上抽离出来，呈现到肖志云面前苦笑：“看到没有？你真应该早点回来，这女人就差和我一块钱一块的掰扯了。下次有这种较真的事，你来。”

　　“这么厉害？”肖志云看了几眼账目表，对菱的认知大为改观。

　　这时候，菱冲着屏幕比了一个胜利手势，赶紧起床去做部署，晚了可就来不及了。

　　狂鲨号打点行装快速启程，那位荣耀猎王李元化自从进入寒能海洋后，就没有折返，不知道在做什么，反正有联邦大队长制衡，轩辕南星倒是不担心他多占寒能。

　　时间过得飞快，狂鲨号前往天鹰行省省会行星，期间得到米勒家族照顾，一转眼已经十多天。

　　这一天对于轩辕南星来说是个重要转折，以至于他把手头所有计划全部抛开，召集战队重要成员过来开会。

　　“队长！”

　　“队长，什么事情，那么急找我们？”

　　“是呀！刚才还在把妹！”

　　“静一静，我知道把妹对于你们这帮混蛋来说是很神圣的事情，不过我这里有件事，比你们把妹更加重要！刚刚从联邦机构接到一条消息，你们给我好好看！”轩辕南星打了一记响指。

　　突然，飞船中显露出一名稍显肥胖中年人全息影像，这家伙衣装笔挺，鼻梁上架着一副银边小眼镜，笑道：“南星，有段日子不见，你发展的速度可真够快的，盖亚集团的消息渠道说你成为荣耀猎王，当时我正在喝咖啡，被呛得差点进医院。好了，闲话不多说，我给你开列出一份清单，是适合执法者去做的任务。不过这里有一条重要信息，你应该会感兴趣。”

　　话音未落，呈现出一份星图，之后是相关文字说明，肖志云愣住了，兰震岳张大嘴，阿尔法握紧拳头，每个人的神情都为之变化。

　　“南星，数十年前著名的星际判官沈云天就葬在此地，消息出自沈判官不孝儿孙，我的父亲曾经受过沈判官大恩，他愿意把整个盖亚集团交给我，让我们想办法，无论如何都要保住沈判官的尸骨，听说星际判官的尸骨是一笔财富。我还找了一些可靠之人帮忙，至于沈判官赖以成名的名剑血飘零，很适合你。消息很快就会传开，你需要尽快行动，下面是我的开价！”


第219章 能源葫中一弯新月

　　“名剑血飘零？”

　　“沈判官墓葬？”

　　轩辕南星眼前这几人，集体抽冷气。实在是因为，这个消息太过刺激了，星际判官在普通人眼中，那是神明一样的存在，在执法者看来却是一座云遮雾绕的高山。

　　想要去攀登高峰，没有几个人会成功，弄个不好攀爬到半山腰，就会衰落万丈深渊。实际情况倒是没有这般夸张，至少执法者的性命有保障，可是能够攀登上这座高峰的人，少之又少。

　　机会难求，机会难得，如果能够找到一位星际判官的墓葬，顺利继承他的衣钵，那么对以后将有巨大好处，至少得到这位判官的一些生前手札或者记录，可以少走弯路。

　　另外，还有一点很重要，轩辕南星也是刚刚知道，星际判官的生命徽章是完整结晶，可以从生命徽章之中得到许多好处，不过那需要损毁判官的尸骨。

　　黄鹤楼的父亲，正是担心有人损毁尸骨，所以找人进行护卫。

　　不过轩辕南星转念一想，这里面并没有那么简单，也许黄鹤楼的父亲只是托词，真正需要的正是这具尸骨，好做些事情，比如自己借机晋升成为星际判官，不是没有这种可能。

　　消息传递过来，黄鹤楼对于轩辕南星的爱好真可以说了若指掌，所以重点提到名剑血飘零。

　　那是名剑，拥有一定自我提升性质的名剑，每经过一位星际判官之手温养，威能之大远远超出正常想象范畴。

　　轩辕南星需要什么？他需要一把名剑，要不然连施展合成招数都要受到限制，就不用说向着更高层次挑战了。

　　成为执法者之后，合成招数有一定几率升级，只要生命徽章每拓展出一百五十叶轮的能量容积来，就可以根据自己的理解和意志改良或者合成下去，不过所要花费的功夫那就大了。

　　大多数执法者光是料理源能力，就要花费很长时间，哪有闲工夫去开发合成招数？不过有些执法者喜欢以源能力配合生命徽章施展合成招数，这是一种全新合成方式，轩辕南星也想走这条道路。

　　不过，有限制，巨大的限制。比如全力施展剑劫悲鸣恸，其他激光剑便无法负荷生命徽章输出的巨大能量。别人还在为生命徽章能量容积的问题担心，轩辕南星已经更进一步，为没有武器与他的生命徽章相合，而郁闷。

　　所以说，找到一把名剑，是今后战力的保证，要不然就止步不前了。

　　虽然可以通过吸血来储存龙陨葬天，但是这一招只在低级执法者层面吃得开，一遇到高级执法者，人家的防御能力会差吗？你这边一秒钟三剑，人家也许一剑就把你干掉，还混个屁啊！

　　黄鹤楼一句话便命中轩辕南星死穴，名剑血飘零对于轩辕南星来说太重要了，而且这个名字与能源葫的性质很合拍。

　　另外，阿尔法对于激光剑也是万分痴迷，只听到名剑这两个字，就把他们二人的魂给勾住了。

　　“走，立刻启程，咱们去找沈判官的墓葬。”阿尔法成了激动小青年，丝毫不见平常的沉稳。

　　此时此刻，阿尔法心潮澎湃，起誓发愿的暗叫：“好机会呀！小爷赖在雄屠战队了，有好剑肯定南星先用，不过我可以撺掇着南星去找其它名剑，反正想要提升到执法者阶层，最起码也要一年半载，以我们米勒家族和这个盖亚集团的消息渠道，不信就找不到其它名剑，关键是借助雄屠战队的力量，借助轩辕南星的力量，几名执法者如果一起出力，成算肯定很大。”

　　“咳，咳，冷静！你想想，那可是星际判官的墓葬，会没有布置吗？既然这位沈判官的子孙知道他埋在何地，就算家道中落，完全可以悄悄赶到先祖墓葬，取出一些陪葬品卖掉。可是他们却大张旗鼓，把消息放出来，这里面不简单啊！我听说，一些判官在死后，会把墓葬经营成死地，陷入进去必死无疑。还有一种可能，这位沈判官的子孙，想要通过先祖墓葬来坑杀执法者，从中也能得到不少好处的。”老杨说得句句在理，不愧见多识广的老牌执法者。

　　“老杨说得有道理，在这件事上，我们不能盲目相信任何人，包括让我们去守护沈判官遗体的盖亚集团，我们能够信任的只有自己人。大家还是先看看黄鹤楼给出的酬劳吧！”轩辕南星背起手来，年纪轻轻就如此沉着，不知道是幸运还是不幸，这都是压力造成的。

　　黄鹤楼给出的价码很高，非常之高，包括一系列强大的装备，还有一系列强大机甲，还有盖亚集团能够动用的大多数珍稀矿石，给人的感觉，简直就是倾尽家产在做这件事。

　　而且任务失败，有辛苦费，队员牺牲有抚恤金，如果找到沈判官生前使用武器，包括名剑血飘零，全部归轩辕南星所有。

　　这条件优厚到令人生疑的地步，就算再苛刻和贪婪的人，也很难挑出毛病来。

　　不过黄鹤楼头脑精明，自然不会做吃亏的事情，盖亚集团底蕴惊人，而且有着军方和联邦体系背静。正如老杨所说，判官陵寝是那样简单的地方吗？这是要人去拼命，不大出血能行吗？

　　“好，此事先到这里，你们下去做准备。既然消息已经传开，我们不用去得太早。抓紧时间整备战队，向米勒家族发信，催一催装备！还有，战队所有人，有条件的，都给我合成六棱光盾，从我这里领取月光石来增加生命徽章能量容积，这个作为队里面今年的福利。老肖你研究一下资料，看看这个摩云星具体情况，有哪些需要注意的地方，一定要提前做出准备。”

　　“是，属下遵命！”众人齐声应答，阿尔法也在此行列，轩辕南星有意把他留住，日后好在战队之中独挡一面，甚至成为左膀右臂，期望值颇高。

　　大家前去准备，当舱室内就剩下轩辕南星一个人的时候，他把能源葫取出来，脸上露出一抹好奇神色，然后托着能源葫慢慢感应，面色时喜时忧，不知道有什么发现。

　　先前在冷凝星平原之下，能源葫和牧兽林吸收了一颗不知道存在多少岁月的宇宙细胞，或许称作单细胞能量生物更贴切一些。

　　当时轩辕南星有些不解，为什么能源葫对细胞核那样渴望？现在终于理出一些头绪来，敢情是当做血能去吸收。

　　不知道这细胞核与血能有哪些共通之处，反正被吸收进去，而且经过能源葫不断淬炼，那颗硕大的细胞核正在一跳一跳的收缩，化为一弯很细小的新月，好像只留下一丝光膜。

　　“奇怪，这东西有什么用？”轩辕南星微微一愣，就发现细小新月如同心脏般搏动起来。

　　没错，就是搏动！不过不是那一丝光膜在搏动，而是光膜附近的空间在搏动，轩辕南星猛然发现能源葫瞬间从他身上抽走部分力量，顿时精神有些萎靡不振，体力急速下降。

　　不但如此，只觉掌心一痛，能源葫竟然抽取出一缕血液来，汇入到葫中那一弯新月之中。

　　“靠，不是吧？胎膜？胚胎？以我的基因为蓝图，创造出新生命，那岂不是我和一只葫芦生孩子。呃，你在逼我发疯。”

　　轩辕南星感应到一些情况，瞬间得出这个匪夷所思结论，不过面色反而和缓下来，因为他接收到一些机械般意识，表明能源葫拓展出一项新功能来，造血！

　　造的自然是他这个主人的血，甚至可以形成血库，在轩辕南星失血的情况下，为其补充回来。

　　最为重要一点，利用吸收萃取来的血能，去壮大造出来的血液。轩辕南星吃惊的发现，能源葫从他这里吸走的血液，经过血能滋润以后，细胞病变大为好转，这个发现让他睁大眼睛。

　　“是不是我感应错了？病变细胞正在加速恢复？”轩辕南星不敢置信，急忙握住能源葫做细致感应，过了片刻之后禁不住陷入狂喜。

　　他的细胞正在康复，也就是说用能源葫造血，再用血能去滋润，再给自己换血，岂不是说他很快便会成为二级执法者？绕开苦苦挣扎岁月。

　　“二级，二级执法者，我的战功早就达到一级满贯了，这种成长速度好惊人。”

　　轩辕南星心中暂时无法平静下来，深吸一口气精神振奋，暗道：“二级就二级，只有这种晋升速度，才能成长到那个更为神秘阶层。看来要联系医院血库，还得让米勒家族帮忙！”

　　就在这个时候，冷凝星火山口附近出现一场罕见暴风雪，联邦边戎舰队就停靠在附近，舰队边缘处一艘战列舰，减压舱室露出一条缝隙。

　　趁着暴雪，几道身影鱼贯而入，有人正在减压舱室之中等待，看到来者连忙迎上去：“大人您终于回来了，属下真是为您捏了一把汗，大队长最近几天非常生气，下令严查您的行踪。”

　　“哼，他得了战功和寒能，高兴还来不及，哪里会在意我一个失势中队长。”说话女人形销骨立，好像麻杆一样，两个深陷眼窝充满恨意。莫二就跟在她的身后，目光阴沉，有着恨意。


第220章 行前准备，风起云涌

　　摩云星，地理环境极为复杂，是边界上一颗极为着名的热带气候行星，终年云雾缭绕，地热资源比较多，不过想要开发利用，再过一千年也未必实现。

　　云雾缭绕固然是摩云星一大特点，真正的麻烦却是毒素。这里到处都是毒气和瘴气，人类在没有封闭式防护装备的情况下，很快便会死亡，有的时候连死亡原因都查不出来，就连最为疯狂的生态学家和毒素物质研究人员，都不愿意深入摩云星考察。

　　没想到，那位沈判官死后，居然把墓葬隐藏到摩云星层层毒雾中，为此肖志云多花了几天时间收集解毒剂，什么黑莓解毒剂，蓝蝴蝶血清，抗辐射软膏，能够弄到手的，全都买下来。

　　轩辕南星这些天更疯狂，花掉手头近乎所有资金。他要人血，要好多好多人血，哪怕是从附近星球运过来，或者向民间发出血库告急通知。总之一句话，越快越好，需要大量的血液。

　　大街小巷出现一幕奇景，凡是米勒家族下属企业，都在号召奉献出一份爱心，医院的血库已经被大笔资金抽干，全都运送到米勒家族一处私家停泊平台。

　　能源葫狂吸，比在牧业行星时还要贪婪。

　　要知道，这些血液来自低级精兵和杂兵，甭管是通过什么渠道得来的，反正轩辕南星每天都在利用血能温养血液，每天固定时间再给自己输血，形成一个循环。

　　除了轩辕南星利用能源葫为自己净化，他还在帮助玛蒂娜治疗病痛。

　　连日来，聂巧琳带着玛蒂娜接连拜访好多专业医师，结果非常糟糕。这些医师在检查过玛蒂娜的身体后，一致认为玛蒂娜的身体溃烂有着进一步恶化的趋势，而且细胞坏死严重，除非把身体浸泡在液态氮之中十几个小时，让细胞冻结，利用一些特殊办法吸出毒素。

　　不过手术过后，这个人也就废了，连十几公斤的物体都提不起来，更不用说做精兵走上战场。

　　对于这个结果，玛蒂娜无法接受，她心灰意冷之下，生出一个念头，决定在接下来的摩云星冒险之中，用这条命来帮助老大夺取血飘零，然而也正是这个时候，轩辕南星给了她希望。

　　“坐好，别难为情，你的身体腐烂成这种样子，我看不出什么来的。呵呵，小丫头，身体还没发育完全，平时好勇斗狠，把你这身绷带除掉，就像要你的命似的。”轩辕南星摇了摇头笑道，去掉绷带赶紧帮着玛蒂娜清理皮肤上的脓水，之后拿着能源葫做吊瓶，给玛蒂娜输液。

　　也好在，玛蒂娜和轩辕南星属于同一血型，所以能源葫不用另行更换血液。另外，能源葫的输液过程非常奇特，要形成一片血晕打在身体之上，所以玛蒂娜身上不能穿衣服。

　　这时候玛蒂娜的身体，和一具高烧伤死尸也差不多少，甚至还能闻到一种腐败气味，真难以想象，这丫头每天要经历怎样的苦痛，轩辕南星也为她这种毅力惊叹，所以不惜分出一小半血能温养出来的血液，为她调理身体。

　　“嘶，队长，换血之后就能像巧琳姐和敬岚姐那样漂亮吗？”玛蒂娜皱了皱眉，感觉就像被成千上万蚂蚁啃咬一样难受，一丝丝血液正在渗入她的身体。

　　“呵呵，这还没有起色呢！就想着那么长远的事情了。慢慢来，你还在长身体，我保证尽力帮你恢复。说不定呀！聂巧琳和胖丫和你比起来，都要逊色半分呢！”轩辕南星耐心安慰道。

　　“真好，听老大这么一说，我就不觉得痛了。”玛蒂娜浑身一颤，似乎真的停止抖动，身体要比刚才好转不少，看得轩辕南星一愣。

　　“好强的精神力量，居然自己就隔断部分痛觉，这个输血过程不能使用麻醉剂，本以为她会痛得晕死过去，没想到只是说了一句，就让她达到如此程度。”轩辕南星除了震惊还是震惊。

　　“老大，给我讲个故事吧！又不能盖被子，你还要操控这只葫芦，人家总觉得难为情！”玛蒂娜很少有的显露出小女儿态，不过配合她脸上暴露的肌肉纹理，简直就是怪物来的。

　　尸体，轩辕南星见得多了，以他这样强大的心性，不会嫌弃玛蒂娜的，毕竟这个顽强的女孩不是尸体，是他的队员，他有责任为其去除病痛。

　　“好吧！闲来无事，就给你讲一讲我曾经听到过的星际趣闻！”轩辕南星津津乐道的给玛蒂娜讲起故事来。

　　玛蒂娜全神贯注去听，并不知道在自己体内两种血液正在展开一场残酷搏杀。

　　到得第九天，米勒家族的人这才把装备送到，并不是米勒家族速度慢，而是轩辕南星的要求非常严格。

　　几天前肖志云就已经接收到一整批机甲，不过轩辕南星看过之后非常不满，把手中所有金属模块拿出来，包括那面黑昙金墙壁，让米勒家族以最快速度去改造，下血本的时刻到了。

　　这么多黑昙金和科尔特蟹金金属模块，轩辕南星已经倾其所有，在珈蓝星为父亲轩辕子都筹措资金时，也只卖掉一部分，还有一部分精品隐藏在狂鲨号的暗墙内，这次全都拿了出来。

　　除了金属模块，还有地脉软磷脂配制的超级燃料，让米勒家族的机械工程师直发傻。想在几天内完成近百件机甲的改装，真是史无前例的艰巨，而且一次性拿出如此多稀有资源，不愧荣耀猎王，家底雄厚。

　　米勒家族不用筹备蓝金了，轩辕南星就是个钱窟窿，能赚钱也能花钱，花钱速度那叫一个快。

　　大量资金开路，米勒家族终于在期限内把机甲改装完毕。这批机甲在外形方面与指挥者之光颇为相似，改装之后更加酷似，不过它们并非指挥者之光，防御性能截然不同。

　　这批名叫磁虎的机甲，使用磁场进行防御，而且如此多机甲可以将磁场连接到一起，不能说完全叠加，大规模增幅还是可以做到的，尤其在特殊重力环境中，比较吃得开。

　　准备工作比较精细，好在轩辕南星不是一个人，他有一支团队可以倚重。

　　老杨经验丰富，肖志云精打细算，聂巧琳负责理财，倒是一个非常好的组合，所以千头万绪的准备工作，几乎没用轩辕南星怎么花费心思，只是往外甩东西就好，月光石也全部清空。

　　能源葫还有月光石能量，所以把手头的月光石全都砸给自己的团队。还有一件事，轩辕南星花大价钱，请联邦机构做鉴定。

　　当初，他在地下城中枢大厅，得到五件较为稀奇的物品和装备。

　　第一件是一盏怎么吹都不会熄灭的绿色油灯，第二件是一大瓶超级酸性液体，第三件是一小袋晶粉，第四件是一对水晶大喇叭，第五件是一张质地非常坚韧的晶丝网。

　　轩辕南星所要鉴定的物品，正是这盏绿色油灯。至于其他四件物品，晶粉已经喂给紫红色机械昆虫，大喇叭在对付鲶鱼人大军时用掉了，酸液和晶丝网放在储物空间中，还有最近收集的激光剑和辐射宿营灯，手头大宗物资都已经用掉，连小小的储物空间都显得有些空荡荡的。

　　经过鉴定，这盏油灯可是好东西，是用一种人类还不了解的微元纳米技术，把某种特殊燃料浓缩到油灯中，应该有办法将油灯完全点燃，转化成类似核子熔炉一类的东西，可以对宇宙间超级物质进行快速加工和锻造，联邦首席坚定大师甚至想花高价，把它买下来。

　　这盏油灯太过重要了，轩辕南星可舍不得出手，如果能找到一些稀奇宇宙矿物，还等着给镇狱升级呢！寻找一套名甲可能比寻找一把名剑更难，倒不如自己找机会弄出一件强横机甲来。

　　玛蒂娜的病情有所好转，至少经过轩辕南星几天输血，身体不会时不时渗出脓水了，这是非常不错的预兆，代表着有希望康复。

　　能源葫主要的供养对象是轩辕南星，每天夜深人静的时候，轩辕南星都会为自己换血，身体细胞病变确实大为好转，出现一丝稳固迹象，生命徽章每天都在刷新扫描数据。

　　“还差一点点，还差一点点我就能够成为二级执法者了！”轩辕南星豪情万丈，心中生出强大自信与骄傲。

　　不到十八岁的二级执法者，这要是再不骄傲一些，那简直就不是正常人了。在这个时代实力代表一切，达到二级之后就可以简单利源能力了，超级感知那样好用，轩辕南星很想看一看他的另外一项源能力，可以带来怎样的造化。

　　星际间许多势力接到沈判官墓葬的消息，很多执法者打点行装，或独自一人，或带着自己的战队出发，其中不乏几名猎王。

　　过了半个月后，局势更加混乱。

　　摩云星外太空来了好多飞船，都要对此地进行勘探，暗中许多双眼睛盯着此地，狂鲨号来到摩云星的时候，那些所谓的勘探小队和冒险小队打得正热闹。


第221章 冥冥的雾，危机四伏

　　风声呼啸，很快一层毒雾快速拂过。

　　这种情景，最近在摩云星北纬三十度，东经一百一十五度附近区域经常出现，如果防护措施做得不到位，立刻就会中毒身亡，根本没有时间去抢救。

　　厚厚的大气层内，是厚厚的毒云。

　　你能想象五彩斑斓云层吗？那并不是多么美好的景象，至少在精兵眼中，五彩斑斓云层透着恐怖。因为这玩意有毒，有剧毒。只要一场绵绵细雨，就很容易中招。

　　“呼！”

　　薄薄毒雾拂过，兰震岳向着身后逐渐远去的薄雾看了一眼叫道：“队长，什么个情况？我去侦察一下吧！好诡异，这里的雾气就像海浪一样，一浪接着一浪呀！”

　　“老大，叫我去侦察。”丹佛儿来劲了，他的心愿就是做最强侦察兵。

　　“侦察个大头鬼，此地那么古怪，你们一旦离队，就很难回来报道。所以，不用侦察，交给我来感应好了。还有天逸这个家伙，凭借他那双眼睛，也能起到警惕作用的。”轩辕南星把脑袋摇得像拨浪鼓一样，坚决反对麾下队员出去侦察。

　　真是一桩咄咄怪事，做队长的竟然不让队员出去打探情报，就知道站在雾海边缘地带发呆。

　　朦朦胧胧雾气之中，站着近百道身影。只见他们每人身上穿着一件磁虎机甲，那优雅的劲爆造型，那高超的流线型设计，以及身上关节处漂亮光点，时不时播洒出一缕磁光。

　　只要是精兵阶层，看到这身装备，没有人不眼馋的。

　　每套磁虎机甲就是一座小型磁场，众多小型磁场汇合到一起，自然而然排开周围毒雾。

　　每名队员腰间别着一把最新款宏图激光剑，腿上半内嵌小型激光剑，靠近心脏部位造有特殊装甲护盾，护盾可以弹射出三把超合金匕首，满足近身格斗需求。

　　这身超酷装扮，浑身上下没有半点拖沓之处，队伍正中央匍匐着一座小山般身影，那是一尊经过改装的白犀人机械兽，驮着好多小型机械包裹。

　　雄屠战队已经在摩云星降落，狂鲨号把战队放下以后，自己去外太空找地方躲藏去了。

　　前方就是神秘雾海，从高空拍摄的画面来看，应该是一处连绵不断山脉，不过整个山脉被毒雾笼罩进去，谁也不知道毒雾之中存在什么样的危险。

　　黄鹤楼传递过来的资料中，让轩辕南星在此地等待，盖亚集团请来的帮手，会到此地汇合。

　　此番，轩辕南星麾下兵强马壮，轩辕天逸，轩辕敬岚，兰震岳，肖志云，阿尔法，老杨，聂巧琳，玛蒂娜，艾伦，邓虎子，丹佛儿，方泽，周云鹏，艾雪儿，还有老杨带过来的一名执法者，名叫刁无极，在家里排行老二，喜欢大家称他刁二哥。

　　在冷凝星火山口，遇到白犀人释放辐射毒烟时，就是这位刁二哥提前发出警讯。此人战斗力稀松平常，警惕性却非常之高，仍然留在老杨身边打下手，统一听轩辕南星调遣。

　　除了这些骨干，原肖志云麾下十八人，原莫二麾下九人，原老杨麾下四十九人，算上轩辕南星这个队长，战队总人数九十二人。其余部分伤员已经发放抚恤金，让他们去莫邪星帮忙了。

　　轩辕南星甩了甩头，他如同木雕泥塑般，站在原地已经好一会。兰震岳和丹佛儿想要出去搞侦查，都被他拦了下来，不允许有人离队。原因就在于，此地透着蹊跷。

　　多亏了有超级感知这项能力，从附近种种战斗痕迹来看，黄鹤楼找来的人，有几支战队几天前就已经赶到此地，不过他们大部分人死了。

　　具体死因不知道，地面有大量拖拽痕迹，还有很多血迹，似乎被什么东西给吞掉，应该还有幸存者。即便以轩辕南星的沉稳，也禁不住在心中暗骂了一句：“奶奶的，这是什么鬼地方？”

　　“队长，我们就站在这里等吗？按照最后约定时间，我们可是晚到了一天。”肖志云从机械兽身上跳了下来，雄屠战队从上到下，已经做好打硬仗准备，大家士气高昂，就算有危险也能应对，甚至战胜危险，可是老在这里站着，会影响到士气的，倒不如很有霸气的向前推进。

　　“告诉大家，不要着急，耐心对于一支战队来说非常重要。我们就在这里等，等着黄鹤楼的人过来接应。降落此地之前，在空中拍到了一些剧烈火光，毒雾中打得正热闹，我们这个时候插进去，没有好处。相信各方势力还处于试探阶段，并没有派出主力战队。算起来，我们还是提前到场呢！所以给我等。”轩辕南星威严日重，别看他年纪轻轻，却很能让人信服。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　大约半个小时之后，远方隐隐传来爆炸声，周围毒雾波动更快了，雄屠战队对此无视。部分队员靠坐在机械兽身上，研究老大发下来的超频离合匕首，这可是好东西。

　　有的队员凑在一起研究，该在身上涂抹什么样的标记好。

　　平常时候大家不用穿戴头盔，知道谁是谁，而且有机甲磁场保护，即便在毒雾中也不会受到损伤。可是遇到紧张大战，还是要把头盔释放出来，以层层叠叠块状甲片护住头部。

　　这时候就需要辨认身份了，毕竟有些时候战场上干扰非常强烈，无法使用战队频道，所以进行身份识别很重要。如果敌对势力也使用磁虎机甲，会令战队处于被动的。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　爆炸声越来越近，队员们立刻加强警戒。

　　周围没有可以利用的地形，机械兽背部发出“嗡嗡”轻响，随时准备进行覆盖式轰炸。队里面很多人端起龙牙轮盘枪，还有几人匍匐下来，架设小型离子加农炮。

　　轩辕南星是个“败家子”，在冷凝星的时候他还在想，从米勒家族那里筹措蓝金，可是对战队进行武装之后，蓝金这种东西基本上就成为浮云了，相反还欠下一屁股外债。

　　其实，主要消耗大户是能源葫，为了给能源葫补充血能，省会行星血库几近于干涸，米勒家族还以高价向民间收购，向附近行星收购，总之血价飙升到令人发指的地步。

　　故此，轩辕南星在来之前得以贮藏六百道龙陨葬天，还有生命徽章上一级执法者符号，已经变得浓厚无比，随时都有可能进行突破，成为二级执法者，这些都是用庞大资金换来的。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　身影近了，战队频道中传来嘈杂声，有人吼叫：“是不是盖亚的人？快帮我们挡一挡，这些鬼东西好难缠。”

　　轩辕南星身后披风飘扬，就好像一面鲜红的旗帜，雄屠队员耳边响起命令：“注意，左边切分角三点六九度，八百九十米外，进行轰击！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“攻击！”

　　老大已经做出指示，给出的方位非常精准，那还跟敌人客气什么，打呀！就算是瞎子，也能打出个五颜六色，声浪阵阵。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　铺天盖地亮光飞射而去，陨落到轩辕南星所说的范围，一团团小型蘑菇云升腾而起，不管目标方位有什么东西存在，不死也扒层皮。

　　“呼，呼，呼！”沉重的呼吸声在战队频道中传来，随后有人感谢道：“谢谢，谢谢诸位兄弟伸出援手，不过不能掉以轻心，那鬼东西强着呢！”

　　雾气向两边散开，走过来几名手持机甲塔盾大汉，他们身后是一支三十几人战队，看情形非常狼狈，不知道该战队已经有多少人牺牲。

　　“不要靠近，提交认证代码！”轩辕南星面色一怔，挥手说道：“注意，有东西过来，原方向不变，五百米外阶梯状延展性攻击，开始！”

　　“轰，隆隆！”

　　“轰，隆隆！”

　　“轰，隆隆！”

　　机械兽背部飞射出一排排微型导弹，这些导弹拖曳着呼啸与长音，陨落到目标方位，然后就看雄屠战队队员们，像吃了兴奋剂一样，开放火力攻击。

　　憋了半个小时，早就闲出鸟来了，大家可算逮住机会，尽情发泄一下心中激情。

　　“这，这他妈的是什么战队，太奢侈了。”塔盾大汉，在自己一方战队频道中惊呼。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　轩辕南星眯起双眼，这是一个习惯性动作，好似要把什么东西看清似的，其实他在运用超级感应，把冥冥雾色当中，那些危险事物映射到脑海之中。

　　“咦，外形有些像蜜蜂，全身散发出辐射。不妙，好强的防御，是能源兽。”轩辕南星暗自吃惊，冲着老杨叫道：“老杨叔，用你的能源炮，快！”

　　“好嘞！”老杨从背后拿下一根炮筒来。

　　这可不是普通炮筒，上面闪着点点寒光，以能源珠作为能量来源，开发出来的武器是低级执法者阶层一大特色。

　　老杨这支炮筒大有来历，只是对于能源珠的消耗非常大，不经常用到。刚好轩辕南星手中积攒了大量铜炉兽能源珠，与此炮相合。

　　“咚，当，咚，当……”

　　炮声听起来非常古怪，老杨擎着乌黑炮筒大发神威，打得毒雾之中连连响起哀嚎和嘶鸣。


第222章 治愈系能源珠

　　“哇咔咔，怪物冲出来了，大家小心！”丹佛儿一边大叫着，一边抬起手来，打出一把飞刀。

　　“嗡”的一道颤音，飞刀化为光芒，笔直穿射而去。这把飞刀使用磁性金属打造而成，刚好与磁虎机甲相斥，就好像运用整个战队的机甲力量，去发射磁力飞刀一样，是米勒家族送过来的配套武器。而且，攻击过后还可以得到一连串反馈数据，用来测试敌人的深浅。

　　丹佛儿拍了拍手中的掌中宝光脑，飞刀攻击过程中产生的数据一条条刷新，没想到这些巨型蜜蜂防御如此出众，单体防御系数竟然只比磁虎机甲略逊一筹。

　　“搞什么搞，这就是能源兽吗？比莫邪星的大章鱼厉害多了。”丹佛儿嘀咕一句，连忙把数据发送给战队所有人，好让大家心中有数。

　　“老杨叔，不用节省火力，能源全开！”轩辕南星翻手取出一袋能源珠切片，为了支持老杨的武器大发神威，这次出来可是把铜炉兽能源珠切片全都带了来，没有任何保留，是全部。

　　“好！”老杨接过能源珠切片，疯狂送入炮筒卡槽，用力拍在炮管上，乌黑炮筒震颤不已。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜！”

　　这时候，雾气当中浮现出一道道身影，看起来更像巨型马蜂，这些怪物身上生满毒瘤，飞行速度很快，要不是炮光阻挠，它们早就接近战队了，总数大概在百余只左右。

　　“散射，能源弹，爆！”老杨一声大吼，肩膀上炮筒发出呜咽，瞬间打出去成千上万道亮光。

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　场面太壮观了，炮筒产生强大后坐力，以老杨执法者的定力，加上改装磁虎的力量，居然连续向后倒退，地面上留下十几个深深脚印。

　　命中，命中，命中，还是命中！

　　千百道亮光统统命中巨型马蜂，在巨型马蜂身上打出一片片冰晶，冰晶转而渗透进去，不等巨型马蜂发起冲锋，它们的动作在空中戛然而止。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　巨型马蜂从空中坠落，非常突兀的坠落，看得那些塔盾大汉瞪圆眼睛。

　　“清理掉了吗？”老杨抬头观望，战队附近雾色比较浓重，从攻击到结束，其实没有花费多少时间，巨型马蜂飞行时发出的怪异声音似乎停止了，就在这个时候，一道狂风扑向地面。

　　“龙陨葬天！”战场上回荡着威严声音，竟然带着某种宣判意味，陡然间出现一道数十米长剑型光柱，刺入狂风之中。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡！”

　　战队守护磁场之外，一只三米长巨型马蜂卷曲身体。这家伙还在拍打灰色翅膀，双眼折射出惊人辐射波纹，似乎想要动用某种可怕力量。不过剑光太过霸道，它的身体正在分崩离析。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　巨型马蜂身体断裂成十七八块，掉落到战队周围，吓得那些塔盾大汉急忙向后。要知道就是这只打不死的鬼东西，让他们铜壁战队吃尽苦头，还好他们在防御上面有几分能耐，否则早就没命了。

　　轩辕南星出了一剑，便坐回机械兽背部，队员们利用四四方方机械包裹堆成主座，队长的架势越足，队员们心中越开心，就是要把其他战队比下去，从今往后雄屠必定闻名于世。

　　“喂，铜壁战队是吗？我们雄屠刚到，雾气中怎么个情况？”兰震岳走过来，对方的认证代码没有错，是盖亚集团弄过来的战队，不知道黄鹤楼坑了多少战队，估计不会少。

　　“啊！您好，我们是铜壁战队，规模很小的战队，只有五十人。本来与主战队，盖亚集团的盖亚战队一起行动，结果前进途中被冲散了，所以就想回到集合地点等待，没想到半路上遇到怪物袭击，多谢贵方出手相助。”为首塔盾大汉很拘谨，毕竟随便过来一个人，就是一级执法者啊！只是扫了几眼，就发现刚才拿炮筒攻击的那位，居然是一位二级执法者，那么机械兽主座上这位，身份，地位，级别得高到什么程度？

　　“原来是这样，你们被冲散了。”兰震岳蹲下来，招了招手示意对方也蹲下，询问迷雾中的地形，好方便下面的行动。

　　“这里，这里有一处山坳，这里是一条小河，不过河水毒性很大。您要注意，穿过小河就是巨型蜂巢地界，很多战队在这里铩羽而归。另外，除了咱们盖亚集团过来的人，还有一家金能源集团，也打着守护审判官遗体的旗号，他们很不讲道理，见到外来战队就攻击。以我们的情报系统，从来没有听说过这样一家企业集团。可是，有一点很奇怪，这家金能源集团持有沈判官当年留下的重要器物，好像与墓葬有关，所以他们自认为正统，不把我们放在眼里。”

　　塔盾大汉讲得很详细，把知道的事情全都说了出来，弥补了雄屠战队一些空白，兰震岳直起腰身，有些好笑的说：“有意思，守卫墓葬居然还出现正统与非正统了。对了，你们几位与我们一起行动，还是停留在此地，或者召唤飞船回去？”

　　“呃，我们还是回去吧！这里不是我们能够插手的战场。”塔盾大汉摇了摇头，又说：“我们刚来那几天，附近出现许多危险，时常有一种老鼠挖洞从地面冲出来，它们吃人。你们一定要小心，最好聚在一起行动，尽量不要让队员出去侦察，单独行动很少有人能够回来。我们知道的情况只有这么多，祝你们好运！”

　　塔盾大汉的战队中只有队长一人是执法者，其余都是精兵层次，在此地呆了好几天，感觉非常疲惫和无力，已经无心再战。

　　退出确实是铜壁战队最好选择，要知道执法者也分档次，像是老杨这种曾经在联邦特战队厮混了半个世纪的老油条，作战经验极其丰富。而兰震岳这种兰家死士，虽然经常说自己顶多就是七级精兵，但是掌握着某种决死招数，不会那样简单。

　　还有肖志云，还有刁无极，加上轩辕南星他自己，雄屠战队九十二个人，那是可以翻天的。

　　队员们快速清理战场，丹佛儿从老大一剑干掉的巨型马蜂体内挖出一颗能源珠来，这颗珠子体积并不大，不过闪烁着一层层静谧光泽，似乎与辐射有关。

　　轩辕南星拿到此珠后，脸色不由得一变，立刻命令道：“行军，遇到这种马蜂，给我全力展开攻击，我要它们的能源珠。”

　　“行军！”

　　“行军！”

　　大部分队员登上机械兽，小部分队员跟在机械兽附近，雄屠战队开始向前“碾压”，战队中几名执法者，站到轩辕南星身边。

　　“老杨，铜炉兽能源珠切片，对于我来说用处已经不大，既然你这只炮筒如此强力，我给你提供充足切片，遇到阻碍给我全力轰杀。”轩辕南星握着那颗巨型马蜂能源珠，面露喜色。

　　“队长，这颗新得到的能源珠？”老杨有些纳闷，不就是能源珠吗？能源武器也只不过是低级执法者的过渡性武器，到了四级以后，用处微乎其微。

　　“呵呵，我觉得沈判官把墓葬设在此地，有其特别用意。这颗能源珠非常奇妙，居然可以防御毒素和净化身体，属于治愈系的能源珠，你应该知道这意味着什么。”轩辕南星微微一笑。

　　“防御毒素，净化身体，治愈系？”老杨听到此话，禁不住浑身打了一个激灵，困扰低级执法者的最大因素，不正是身体会出现不同程度病变吗？如果长期佩戴此类珠子，岂不是说？

　　“东西确实是好东西，可惜数量太少，对我等执法者来说，作用并不明显，所以我们先去蜂巢附近转一转，估计其他战队已经发现这个功能，说不定还没有抵达墓葬，就已经因为这些能源珠大打出手了。不知道何人设置墓葬，真是好算计，好算计呀！”轩辕南星发出感慨。

　　“好，好，好，交给我来开路，谁敢挡我，杀无赦！”老杨变得冲动起来，实在是因为他在目前这种状态已经滞留太长时间，眼前也许是他这辈子最后一次晋升机会，又岂能轻易放过。

　　“玛蒂娜，这颗珠子给你，对你有好处。”轩辕南星屈指一弹，把能源珠弹给玛蒂娜，本来还要为玛蒂娜换几次血，可是得到这样一颗治愈系能源珠，只要佩戴在身上，就能自动净化。

　　“谢谢队长！”玛蒂娜接过能源珠，很平淡的回答。其实她心里面已经乐疯了。

　　别人都没有份，就她一人拥有如此待遇，再欢天喜地大叫一通，那不是惹人厌吗？所以尽量表现得规规矩矩一些，跟着老大闷声发大财才是王道，毕竟他们莫邪星四人可是老大的嫡系。

　　艾伦，邓虎子，丹佛儿都为大姐头高兴。

　　看着玛蒂娜成天给自己缠绷带，他们三人觉得心疼，即便玛蒂娜有着钢铁般意志，终究还只是十六岁的女孩呀！能够早日康复，他们满心欢喜。

　　轩辕南星想猎杀巨型马蜂，不过雄屠战队杀到地界后，遇到的不是马蜂，而是一支蛮横战队。


第223章 雄屠，屠尽一切敌

　　“什么人？此地我们金能源三队包了，你们全都给我滚蛋，不要触你爷爷的霉头。”对面迷雾当中传来呼喝，气焰嚣张至极。

　　“队长！”老杨转过头来。

　　“直接过去，全力攻击。”轩辕南星面色不善，管你是金能源还是盖亚，敢挡在雄屠战队前进的道路上，只有一个结果，绞杀与粉碎。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　机械兽打开部分背甲，一排排小型导弹向着雾影中发射，队员们全火力推进，有身上这副磁虎机甲做防御，普通情况不用找掩护了，更何况机械兽也能掀起防御光幕，而且战队有底牌。

　　疯狂的火力向前挺进，对面显然被打了一个措手不及，不过反应速度也不慢，快速展开全面反攻，火力同样非常惊人，难怪这样横。

　　这金能源三队，不但火力凶猛，很快放出三头侍卫兽来，冲过层层毒雾，杀到近前。

　　“喝，和我们比侍卫兽？”老杨和刁无极乐了，联邦特战队队长最不怕的事情，就是和其他执法者比拼侍卫兽，因为有特殊办法为侍卫兽增强实力，总要比同级侍卫兽强着那么半筹。

　　“吼，吼，吼！”

　　老杨放出侍卫兽，居然是一头巨型穿山甲。

　　刁无极放出侍卫兽，是一头不停播洒出光粒子的发光暴熊。

　　肖志云同样放出侍卫兽，展开一对洁白翅膀，是一只白色巨鹰。

　　有这三头侍卫兽上去牵制就够了，轩辕南星都懒得让红狼阿布出来“兜风”，以红狼阿布的超然实力，张开嘴巴就能把这三头敌方侍卫兽轰得不敢靠近。

　　巨型穿山甲与巨型花斑豹撕咬在一起，发光暴熊与金色老虎战在一处，白色巨鹰和红色秃鹰在天空交锋，打得那叫一个热闹。

　　老杨冷哼一声，把能源珠切片压到炮筒内部，对准敌人发动攻击的方位，便是千百道亮光。

　　“啵，啵，啵，啵，啵，啵，啵……”

　　在雾气中荡起一片片涟漪，敌方战队显然使用了某种防御手段。轩辕南星盯着毒雾，肖志云已经测绘出敌方战队所在，模糊画面反馈而回。

　　这帮家伙嚣张是嚣张，却没有那么笨，居然从溪流中抽出毒水，冻结成一块块冰块，建造起简单防御工事，而且还有几台机组，撑起层层叠叠光幕，交织成“战列舰护盾”。

　　“队长，这些家伙准备充分，难打呀！”肖志云十分郁闷，老杨这边火力惊人，不过这个金能源三队防御能力很强。

　　“呵呵，不难打，先把周围雾气清理干净。”轩辕南星对着旁边打出一记响指，轩辕天逸连忙抬起手臂，猛然启动兽头音波炮。

　　“轰！”

　　如同敲响大钟，音波向外荡漾，推动毒雾扩散出去，战场快速变得清晰起来。这尊兽头音波炮还是轩辕天逸在地下城中枢大厅所得，轩辕敬岚得到一件元能波谱手套，却是近战利器。

　　对面战队攻击微微一顿，显然没有想到，敌方战队有办法清退毒雾。不过攻击也只是停顿零点几秒而已，能够加入到此次行动的人员，都是老兵油子，不会因为一点意外打乱进攻节拍。

　　“战列舰护盾，真难为他们了，把这么大的机组搬过来。”轩辕南星冷笑，屈指弹射出一道橘黄色寒光，在橘黄色寒光前进过程中，残留在空中的一丝毒雾，竟然出现扭曲冻结迹象。

　　不错，正是橘黄色寒光，当它击中对面的战列舰护盾后，显露出枣核大小鹅卵石。这是一颗有些奇异的橘黄色鹅卵石，顷刻间以细小鹅卵石为中心，在护盾上结出一层诡异冰霜。

　　“这是？”金能源战队队长愣住了，紧接着千百道亮光迎面扑来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　那层诡异冰霜碎裂，接着由层层光幕交织而成的战列舰护盾竟然开始崩溃，以大型机组进行能量输出的战列舰护盾就这样碎了？真他娘的不可思议。

　　金能源三队队员们目瞪口呆，也曾经有战队过来，哪个不是最终退避，因为他们有强横防御。

　　然而，在他们心目中无比强大的防御，起码要敌人疯狂轰炸十几分钟才会破碎的护盾，就在眼巴前被一颗可笑的光滑小石子给冻住了，然后成为笑话，前前后后突破只用了那么半分钟。

　　“果然，对于破解大范围能量护盾，有奇效。”轩辕南星翘起嘴角。用强不如用巧，他让轩辕天逸驱散雾气，是担心这颗细小的寒能鹅卵石在前进途中裹成小冰球，那样针对战列舰护盾释放破坏性寒能就会大打折扣。

　　尽管施展几次龙陨葬天，肯定能够在护盾上打出缺口，可是又何必那样费力呢？

　　这颗橘黄色寒能小石子，没有龙陨葬天那般凌厉和强大，却胜在擅长冻结能量，可谓能量防御的克星，而且把小石子捡回来，还可以重复使用。

　　不过，以轩辕南星的实力，只能拿出这种体积的寒能小石子来，不要说那些黑色鹅卵石，即便体积稍大些的橘黄色和橙黄色鹅卵石，全都牢牢吸附在磁悬浮寒岛上，目前根本拿不下来。

　　“全力轰杀！”轩辕南星挥手下令，声音透着冰冷。

　　人不犯我，我不犯人。既然战队以雄屠为名，那就是要走出一条血路来，其威严不可侵犯。

　　“全力轰杀！”

　　“全力轰杀！”

　　队员们精神抖擞，有的投掷手雷，有的打出飞刀，有的抬起龙牙轮盘枪狂扫，机械兽弹出光幕作为防护，磁虎机甲撑起磁场，所以队员们毫不避让，全力发起猛攻。

　　这可是轩辕南星花费巨资打造的战队，败家总算败得有道理，无论火力还是防御层次，全都压制对方，然而更加激烈的交锋开始了。

　　“核能风暴，释放。”

　　“核子暴动，释放。”

　　“金刚子弹，释放。”

　　“陨击力场，释放。”

　　对面冲过来大量亮光，生命徽章烁烁放光，金能源三队队员们开始施展合成招数。这些合成招数是精兵得以屹立于世的关键，要比普通攻击厉害许多。

　　金能源战队队长本以为施展合成招数，能够扳回一局，结果对面战队齐声叫道：“六棱光盾。”

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　一面，两面，三面，四面，就像花朵绽放一般，整整绽放出四十八面光盾。

　　如此密集的使用同一种合成招数，而且还是非常强大的防御类招数，非常罕见。金能源战队的凶猛攻击竟然无法撼动分毫，只听战场上响起一把稚嫩的声音：“雄屠，屠，屠，屠。”

　　那是丹佛儿的声音，清音初啼，连一个孩子都爆发出凌厉杀意，那么他身边的这些人呢？

　　果不其然，接着传来更为雄壮声音：“男儿当杀人，杀人不留情，我为雄中雄，屠尽一切敌。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　雄屠战队向前碾压，那是真的以火力进行压制，封锁对方一切退路，就那样笔直向前，金能源战队开始疯狂挣扎。

　　“暮色冥光，给我爆掉这些混蛋。”金能源队长狂吼，他身边十名队员集结，然后这些队员的生命徽章制造出一道道深蓝色和青黑色波动，波动互相叠加，互相衍射，向着雄屠冲击。

　　这个暮色冥光，真是很厉害的合成招数，即便单独一人使用，也能产生强大破坏力，更不用说由十个人联手施展，不过碰撞上去，没用，一点用都没有。

　　金能源队长抓狂，他承认踢到铁板了，那是什么防御招数？怎么就那么坚固？连他妈的一面光盾都没有破碎，连撤退的机会都不给他们留，难道真的要屠尽一切？

　　“不，我不服输。兄弟们，使用狂化药剂，拼了。”金能源队长拍向脖颈，事先埋藏在机甲脖颈处的针剂迅速完成注射。

　　金能源战队的队员们身体快速膨胀，一个个成为肌肉狂人，身上机甲结出“块垒”，战斗力疯狂飙升，他们没有痛觉，没有惧意，只剩下一个念头，冲过去撕碎对方。

　　“咔咔！”

　　老杨用力一拉，退下来一些耗光能量的能源珠切片，利落的把新切片压入卡槽，想也不想便发动散弹攻击，把敌人全都笼罩进去。

　　施展六棱光盾，并不妨碍攻击，雄屠战队没有因为对方战队的异常而停下来，相反向前行进速度加快不少，轩辕南星居中稳坐。

　　“吼，吼，吼！”

　　侍卫兽还在捉对厮杀，不过老杨他们的侍卫兽大占上风，取胜只是早晚的事情。

　　这时候金能源队员们，疯狂的扑了上来，他们的四肢弹射出道道激光，全身上下亮光闪闪。

　　“出手，赤霄云动。”阿尔法率先挥出剑光。

　　“死亡辐射！”

　　“超载剑光！”

　　“磁动震荡！”

　　“百裂突刺！”

　　爆发了，雄屠战队队员们爆发了，原本很平凡的队员，因为使用了月光石，因为参考了轩辕南星提供的合成公式，也变得不平凡起来。

　　其实，合成出六棱光盾的人，远远大于四十八人，不过其他队员都在等待，就是为了在关键时刻出招，用绝强的手段杀敌。

　　金能源三队完败，轩辕南星只是带着战队热热身，前方还不知道存在多少艰险，雄屠战队就是要一路碾压下去，人挡杀人，神挡杀神。


第224章 源能力感悟，拓跋八鹰

　　每次战斗，最赚钱的买卖，自然是打扫战场。

　　“嘿嘿，整整二十箱龙牙弹，赚到了！”丹佛儿看到防御工事后面堆积的弹药箱，咧开嘴巴大笑起来。

　　雄屠战队碾压速度太快，敌方战队还没有来得及把这些龙牙弹打光，就已经全军覆没。

　　本来，敌方战队三名执法者有机会逃跑，不过他们使用了某种狂化药剂，妄想着把局面翻转过来，所以发狂般扑到雄屠战队近前。这三名金能源战队执法者，攻击力确实不错，雄屠战队这边，四十八面六棱光盾，硬是被他们摧毁大半，可是红狼阿布出现以后，他们无力回天。

　　那是红狼阿布，经过最近一段时间的巩固，威能又有所提升，张开嘴巴喷吐光柱，比迫击炮还过瘾，低级执法者挨上几下也吃不消，更何况还有一个神出鬼没的兰震岳。

　　兰震岳手持战器刺刀，潜伏到敌方执法者身后，逮住机会放倒一个，剩下的两个在挨了红狼阿布狂轰之后，没能挡住老杨三人袭击。

　　大获全胜，雄屠未伤一人。

　　除了弹药，除了枪械，丹佛儿在扒装备时，还找到十颗能源珠。轩辕南星非常高兴，他率领战队杀过来，为的便是这些珠子，收集的治愈系能源珠越多越好。

　　“老杨，老肖，老兰，老刁，咱们五人一人两颗，先收着！”轩辕南星当场便派发战利品。

　　“真好！”老杨欣喜，哪怕对身体只有一丝作用，他也不会放弃的，治愈系能源珠，实在是太难得了，人总要有个盼头，滞留这么多年，希望就在眼前。

　　其他人体会不到老杨的感受，不过有宝贝让他们收着，同样很开心。两颗是不够的，那就尽量多搞一些，搞到足够的数量为止，凡是来到此地的战队，为的便是用尽一切手段争夺利益。

　　雄屠战队迅速补充损耗，金能源三队装备不错，拼凑出几套完好机甲留作备用，把所有重型激光枪和离子加农炮带上，弹药已经纳入机械兽的“行李箱”，继续向前行进。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　机械兽每迈出一步，便传出一声金属与岩石撞击声，这大家伙已经超载，不过在岩石间移动仍然很快，就好像一只特大号蜘蛛，机体上六边形装甲鳞片不停叠起，又不停放松，随时准备应对危机，身影渐渐消失在雾色中。

　　轩辕南星掌心悬浮着那颗寒能小石子，别人看不出队长有什么异样，其实轩辕南星心中非常吃惊，这种吃惊源自他的第二种源能力。

　　第一种源能力超级感知先不去说他，已经趋于稳定，尤其是在深层次意识当中，形成一个独特的淡金色符号。

　　第二种源能力同样形成一个符号，不过一直没有稳定下来。这个符号代表收容能量，从细胞的病变来分析，似乎是在很短暂的时间内，把敌人的能量收束住，如果厉害一些，还可以把敌人或者是枪械释放的能量反弹回去，这就有些小逆天了。

　　可是，刚才在使用这颗寒能小石子的时候，感觉到意识深处，那个代表第二种源能力的符号微微一动，悄悄滋生出一些蓝光，似乎有所变化。

　　轩辕南星多聪明的一个人，立刻联想到一种可能。

　　难道这第二种源能力可以利用宇宙能源，比如说萃取寒能，就像老杨那支炮筒一样，能够从能源珠切片之中汲取力量瞬间发威？

　　人体和炮筒自然不同，再者说纯粹的破坏性寒能和能源珠储存的冰冻力量大相径庭，如果真能萃取出寒能来，并且想办法施展出去，那么这第二种源能力可就霸道了。

　　现在，一切都在摸索当中，轩辕南星自感细胞尚未恢复，所以想要做基础尝试，起码要等到成为二级执法者才行。

　　还有一件事，让轩辕南星觉得有趣。

　　牧兽林之中那些犄角带鱼的鱼卵，已经完成孵化，一共一百三十九条小鱼，躲藏在还算温暖的荧光湖泊中，慢慢吸取湖水壮大自身。

　　如果光是这样，称不上有趣。轩辕南星发现牧兽林一项功能，可以让使用者与牧兽空间中的能源兽建立精神联系，尤其是对这些刚刚孵化的小家伙，已经在潜意识层面铭刻束缚印记。

　　“很好！到今天终于扎下良好根基，光是手头这些事物，就能汲取出强大力量。”轩辕南星很满意，他从一个珈蓝星战争学院吊车尾，以飞快速度向前冲，一跃成为执法者，已经站在绝大部分同龄人前列，如果不考虑那个快速成为星际判官的野心，达到这种程度应该满足了。

　　“队长，有情况。”刁无极叫了一声。

　　老刁的反应速度在雄屠战队之中可以坐头把交椅，即便轩辕南星的超级感知，在反应速度方面也不及这位刁二哥。

　　超级感知必须释放出感应，把感应到的情况传回脑海，直径五百米内可以全方位监控，如果超出这个范围，就要进行线性监控，带有一定随机性质。

　　“戒备！”

　　“戒备！”

　　老杨和肖志云大吼，这时候已经听到振翅声，不过不是来自前方，而是来自队伍后方，大概是出去活动的蜂群，集体回巢。

　　“好多，听声音好多。”队员们急忙撑起六棱光盾，三十六面光盾绽放光芒，大家联手使用六棱光盾交织成圆顶光幕，把机械兽和战队全都笼罩进去。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　巨型马蜂一头扎了下来，攻击敢于侵入它们领地的生物。可不要把它们真的当成马蜂，它们尾巴上没有蜂刺，它们是在毒雾中生活的能源兽，口器之中衔着放射性物质，可以催发出狂猛辐射，这些能源兽的身体具有很强抗毒和抗辐射属性，不过只有蜂群首领才会结出能源珠。

　　辐射拥有超强穿透力，在圆顶光幕上激发出一道道幻彩，六棱光盾烁烁放光，以最大能量输出进行防护，包括轩辕南星在内，所有队员全都开放火力，向着天空进行无差别攻击。

　　蜂群数量太多了，狂风涌向地面，把周围毒雾排开，头顶黑压压一片乌云，全都是巨型马蜂。

　　“全火力，攻击！”轩辕南星用力挥手，机械兽后背打开所有装甲层，一排排小型导弹向着空中飞去，一朵朵亮丽蘑菇云在空中爆发，激光射线穿射不断，利刃手雷旋转飞出。

　　烧焦的巨型马蜂尸体像雨点般砸落下来，雄屠战队疯狂宣泄火力，机械兽腹部快速弹射出用掉的能量块，艾伦和丹佛儿急忙把新的能量块推动上去。

　　“哒、哒、哒……”

　　“突、突、突……”

　　枪声，爆炸声，嘶鸣声，混杂到一起，场面越来越混乱。

　　也许是接近蜂巢的缘故，杀来杀去不见巨型马蜂减少，相反马蜂在增加兵力，轩辕天逸和轩辕敬岚抛出两只沉重金属盒，向着空中发起新一轮猛攻。

　　阡陌镭射炮，来自宁园星远古地下城的阡陌镭射炮发威，一团团黑暗向着蜂群笼罩，那情景犹如榨汁机一般，把巨型马蜂捏成肉泥，摔在地面摊开一片。

　　很恐怖的杀器，虽然轩辕南星手中还有不少，但是谁也不知道前面会遇到什么样的阻碍，所以要留下后手，不能遇到些许险阻，就把底牌全部亮出去，那样也就不用图谋名剑血飘零了。

　　就在这时，从远处杀过来一支战队，推进速度非常之快，而且八只巨鹰升空，有的巨鹰双眼爆射出死亡光线，有的巨鹰身体外面围绕两道光圈来回绞杀，实力之强，难以描述。

　　“好强，这好像是？”老杨看到八只巨鹰，面色不由得一变，手中的乌黑炮筒颤抖了一下。

　　轩辕南星目光不善，周围毒雾已经在连番大战之中扩散出去，除了天色有些暗淡，视野变得清晰起来，对面来了一支战队，人员大概在四五百人左右，看标记就知道，拓跋家的猎王。

　　老杨飞身退到轩辕南星身边，一边向空中发动攻势，一边大喊道：“队长，这支战队是拓跋八鹰，非常著名的战队，他们怎么也来了？真是晦气，我们的实力远远不及对方。”

　　“拓跋八鹰？”轩辕南星瞟了几眼，他已经将感应最大限度延伸出去，四五公里外的一处山坳之中，密密麻麻巨型马蜂向着战场方向飞来，所以冷笑道：“无非八个玩鸟的蠢货，不要去管他们，赶快收缩队形，大麻烦来了。”

　　看来金能源战队并没有先行清理掉蜂巢，或者说他们没有那个实力，所以设下路障，让其他战队绕道。谁能想到此地会有如此多巨型马蜂，也不知道这些生物吃什么长大，到处都是光秃秃山石，偶尔会遇到一些剧毒植物，能够孕育出如此多能源兽来，不得不说是一个奇迹。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　在巨型马蜂冲击下，连续四面六棱光盾破碎，其他队员急忙顶替上去，雄屠战队的一大特点便是群体性守护招数，想要攻入防御壁垒，除非雄屠战队所有队员，生命徽章之中没有能量。

　　“停止攻击，收缩队形，补充能源。”命令逐级下达，雄屠战队这边顿时哑火，大家赶紧做休整，等待更为严峻的考验。


第225章 拓跋败走，突击蜂巢

　　乌云涌动，那不是真正的乌云，而是蜂群。

　　能源兽达到遮天蔽日的程度，这非常少见，大多数时候能源兽都是形单影只，也许它们是沈判官的守卫吧！不得不承认，它们才是此地主角。

　　拓跋八鹰也发现不好，急忙收缩队形，同时把侍卫兽召唤回去。枪打出头鸟，他们自然很看重能源珠，不过继续攻击下去，容易适得其反，招致蜂群愤怒反攻。另外，对面这支磁虎机甲战队人数虽然不多，但是实力高强，本来是想过来打打秋风。不要秋风没打成，反而把战队搭进去。出来混如果没有一点头脑，恐怕在低级精兵阶段就已经挂掉了。

　　双方战队防御全开，铺天盖地蜂群俯冲而下，它们要捍卫领土，要把外来者击退。

　　这个时候就要看双方战队的防御能力了，是雄屠坚持得久一些，还是拓跋家战队撑得久一些。

　　大家都知道一个道理，一鼓作气，再而衰，三而竭。最开始的时候，蜂群冲击力度势必达到顶峰，不过接下来便会慢慢弱下去。如果防御力度不够，结果不难猜测，战队会被冲散。

　　“防御！”

　　“防御！”

　　“防御！”

　　拓跋家战队方向响起口令，一道道金色光柱冲天而起，然后形成十分稳固的力场，把蜂群阻挡在外，该战队拥有八名执法者，手段会差吗？

　　不管别人怎么样，雄屠战队这边，机械兽快速收缩身体，把支架和腿部收拢回去，背部所有装甲鳞片闭合，离远看去就好像一块边缘极为规则巨岩，再就是六棱光盾播洒出来的辉光了。

　　蜂群发起冲锋，它们的身体夹带巨大冲力，撞击在能量护罩上，然后瞬间喷出辐射，拍打翅膀重新飞上天空。

　　无论雄屠战队撑起的能量护罩，还是拓跋家战队建立起来的力场，全都是柔性防御，没有钢筋水泥构筑的工事那般坚硬。

　　所以说，只要战队没有向外发动攻击，巨型马蜂撞击下来，最多感到不适，肯定不会撞死。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　平均每十秒钟，雄屠战队队伍中，就会有一面六棱光盾崩溃，这个速度很霸道，六分钟下来就要破损三十六面光盾，想要再度施展六棱光盾需要时间。

　　雄屠战队可不仅仅三十六人懂得施展六棱光盾，起码有七八十人开发出这一合成招数，前面的队员支撑不住，赶紧撤下来换其他人，由于防御面积相对简洁，所以巍然不动。

　　拓跋家战队那边就凄惨了，那可是四五百人的战队，虽然分在每名执法者手下，也就六十人的样子，但是聚在一起防御面积过大，纵然启动金色光柱凝结力场，这力场也并非万能，在蜂群疯狂冲击下，大概支撑到三分钟便摇摇晃晃，金色光柱相继破碎和崩溃，岌岌可危。

　　“不好！我们撤出此地，快！”拓跋八鹰的老大发出狂吼，开放火力向周围攻去，狂风暴雨般激光，密密麻麻核爆，把蜂群硬生生击退，拓跋八鹰把他们的侍卫兽放出去牵制，带领战队急匆匆撤离，能源珠再有用，也要有命去享受，他们无疑选择了一条正确道路。

　　拓跋家战队这么一动，给轩辕南星带来希望，因为许多蜂群跟着飞走了，让雄屠战队的压力顿时减轻不少。不过眼下还不是雄屠战队推进的时候，等到蜂群再追过去一部分，才好开拔。

　　轩辕南星没有一点撤离的意思，他想要继续前进看看所谓的蜂巢。从铜壁战队那几名队员的说明中不难听出来，先前曾经有战队抵达过此地，似乎结果不大乐观。

　　既然已经深入，就继续前进好了，绕道很花时间，从空中突破也行，却更容易被蜂群包饺子。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　拓跋家战队来得快，去得也快，颇有些抱头鼠窜的味道，出现伤亡只是早晚的事情，看到对方战队装备不错，想过来打秋风，还没有接近雄屠战队，就以这种方式收场。

　　“我们走。”轩辕南星开启激光剑，剑指山坳。

　　大家都知道，找到沈判官的墓葬后，肯定还会与拓跋家战队碰面的，那时候才是大战，恐怕所有战队都会打起来。

　　战队开拔，机械兽重新撑起身体，向着前方快速移动。

　　雄屠战队又展开重火力，有些队员不再留手，纷纷施展合成招数，给蜂群最残酷打击，身后巨型马蜂尸体铺了一路。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　只听巨型马蜂尸体附近传来轻声嗡鸣，十几只紫红色机械昆虫钻入尸身，不多一会推出一颗泛着神秘光泽的能源珠来，它们急忙分出一只机械昆虫前去“送货”。

　　拇指肚大小的机械昆虫在战场上异常活跃，它们能够准确辨认出巨型马蜂首领，然后潜入这些能源兽尸身，把能源珠搞到手，包括拓跋家战队干掉的能源兽，好处全部落入南星腰包。

　　这些治愈系能源珠是雄屠战队得以壮大的契机，轩辕南星绝对不会藏私，得到多少便分发下去多少，战队中的执法者自然要多得一些，争取让每名队员也领上一颗，拥有此珠可以避毒。

　　摩云星最难缠的便是毒素，那些未知毒素，让人防不胜防。

　　现在有磁虎机甲进行防御，生命徽章还有能量施展六棱光盾，自然觉得稳妥。可是战斗到最后那一刻，失去这些防护怎么办？不要没有死在敌人的攻击下，反而死在毒素侵蚀下，那种死法对于战士来说，太过残忍了，战士除了活下去就只能战死，被毒死会死不瞑目。

　　有了这些能源珠，再配合肖志云事先为大家准备的解毒剂和血清，应该不会再有大碍。

　　其实，轩辕南星在想，沈判官既然把墓葬建在摩云星，多半也是想利用这里的毒素，对墓葬进行保护。不管是出于为大家买保险的心态，还是妄加猜测沈判官或者为沈判官建造墓葬那些人的意图，都要尽可能多的把能源珠搞到手，不光净化体质，也许进入墓葬以后有大用。

　　万物相生相克，摩云星能够孕育出数千万种剧毒，就能孕育出克制剧毒的产物，这巨型马蜂的能源珠，恰好就是一项避毒奇物。

　　在前进过程中，蜂群向着雄屠战队发起猛攻，不过它们最开始那股势头已经耗尽。三十六面六棱光盾足以进行防御，这三十六名参与防御的队员，每过半分钟就会替换下去三位，等于每名队员只需坚持六分钟就可以轮换下去，补充能量。

　　“是蜂巢，在山壁上。”丹佛儿眼尖，周围的雾气又相对稀薄，所以他透过望远镜，立刻锁定目标。

　　那不能称之为蜂巢，更像是利用碎石块，在峭壁上粘连而成的古怪城堡，一团又一团城堡粘连在一起，居然形成简易防御地带，好似城墙上的垛口，真是聪明的生物。

　　轩辕南星挥了挥手叫大家停住，就算巨型马蜂数量再多，经过最近十几天，众多战队连番杀戮，数量恐怕也会大打折扣，所以正是捣毁蜂巢的好时候，不过总要有人进入蜂巢先探一探。

　　“老杨，老兰，你们两个和我攻进去，在蜂巢外面地势开阔，反而不如我们行动自由。老周你来带队，给我死死钉在这里，尽量借助地形减少防御面积，让战队得到休整，明白吗？”

　　“明白，交给我吧！”周云鹏当仁不让，那个神气活现就不用说了，他知道还有肖志云和刁无极两尊大神在，他所能做的便是求稳，哪怕一座金山摆在面前，也要等到队长回来再去挖。

　　“走！”轩辕南星既然做出命令，下面的人就要遵从，什么队长你小心，队长不要冒险之类的屁话，完全没有。

　　无论精兵还是执法者，首先他是一个战士，就算为自己利益去奋斗，他还是一名战士，战士就要做好时刻牺牲的准备，轩辕南星的一言一行，如果不能为自己负责，那么他便不配做雄屠战队的头，不配做九十几人的老大，只要他决定做一件事，就要雷厉风行进行下去。

　　时代造就人的性情，雄屠战队从上到下，没有一个人拖泥带水，轩辕南星更是如此。

　　“噌、噌、噌！”

　　三道身影快速冲了出去，蜂群急忙从高处俯冲而下，不过雄屠战队炮火变得尤为猛烈，掩护队长向蜂巢冲去。

　　轩辕南星手中两把激光剑，机甲镇狱动力全开，背后吐出一抹金光，向前方快速推进。

　　老杨手中那支乌黑炮筒从始至终没有停顿过，不停释放出漫天亮光，强大的后坐力震得老杨臂膀发麻，需要和兰震岳轮班使用才吃得消。

　　“注意，入口近了。”轩辕南星微微低头，尽量把身体揉成一团，身形滴溜溜转动，两把激光剑切割挡在前方的巨型马蜂，眨眼间斩杀出一条血路来，带着老杨和兰震岳便杀了进去。

　　等吧！麾下队员边战斗，边恢复，边等待。

　　可是，大家不知道他们的队长在蜂巢之中遇到敌手，并不仅仅雄屠战队在此地，还有另一支战队存在，他们是一支隐形战队。


第226章 闻讯而动的伯纳女伯爵

　　“咦，有人？”轩辕南星突然停住脚步，戒备地看向身前不远处。

　　老杨跟在后面，冲着通道发射炮光，耳边响起震耳欲聋声音。兰震岳很疑惑，因为对面空荡荡的，看起来不像有危险。

　　“啪、啪、啪！”

　　周围响起鼓掌声，某处墙壁一阵荡漾，显露出三十几道身影来，令兰震岳大吃一惊。身前竟然有这么多人，真他娘的够瞧的。

　　“嘿嘿嘿，好强的警惕性，居然能够先一步洞悉我方战队的存在，厉害，真厉害！”这声音从头顶上传来，轩辕南星抬头看去，只见三名身穿青色机甲的秃头中年人，正在打量他。

　　“三位，我们在外面打得热火朝天，你们偷偷摸摸往巢穴里钻，想要闷声发大财，也得有个限度，最起码帮着消灭些能源兽吧？我们打得可是很辛苦。”轩辕南星端起肩膀，他不急着继续向前了，同行是冤家，蛋糕就那么大，被人偷偷吃掉几口，放在谁身上都不舒服。

　　“哎呦，行呀！这么年轻就成为执法者，傲气快要把老子吞没了。小家伙，你们只有三个人进来，也敢和我们来横的，真是不知道天高地厚，我们蹑影团队怕过谁？”

　　吊在高处的这三名秃头中年人同时露出讥笑，稍微有点光线便不难看出，他们是三胞胎。

　　“嘶，蹑影？”老杨大惊失色，如果说前面遇到的拓跋八鹰名头不小，那么这个蹑影团队可谓如雷贯耳，名声在外。

　　蹑影是一支战团的名称，总共由十支战队组成，类似于盗贼团伙，不过战斗力非常之高。

　　为什么会说他们战力非常之高呢？那是因为见到他们的人，大多数都已经死了。有关于蹑影的具体情报，十支战队队长姓名与外貌，传闻较多，却没有一条信息靠谱。

　　最近的记录在案资料，是十年前蹑影与蝎虎战队展开的一场大战。

　　不知道具体原因，蝎虎战队把蹑影惹到了，之后蹑影战团出击，神不知鬼不觉就把蝎虎战队总部给端了，要不是猎王组织出面，蝎虎战队恐怕已经除名。

　　轩辕南星从老杨的反应中，判断出对方不好惹，不过他不是怕事之人，就算眼前这三个秃头都是二级执法者，那又能怎样？不要说二级，就是三级，想在虎口里掏好处，他那是嫌命长。

　　“三位，向前只有这一条路，你们偏偏守在这里，没有采取任何行动，多半是想让我们上去做炮灰，我没有说错吧？不管你们出自哪个团队，既然被我识破，就不要再想捡便宜。还是老老实实向前比较好，或者我们联手，好处平分。”轩辕南星退让一步，表现得不卑不亢。

　　“联手？你说联手？”左边的秃头中年人狂笑起来，目光中露出寒意：“啊哈哈，我们蹑影什么时候需要与人联手，真是……”

　　话音戛然而止，因为轩辕南星出手了，生命徽章突然一闪，数道剑型光柱迸发而出，管你是他妈的蹑影还是灰影，既然给脸不要脸，那就开打。

　　确实没有说下去的必要了，轩辕南星只是抢先一步，如果他不提前出手，那么就要陷入被动。

　　“挡住！”中间的秃头中年人大吼，三人三位一体，身上弹射出青色光圈。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　龙陨葬天竟然被挡了下来，说明这三名秃头中年人不是等闲之辈，可是轩辕南星要的也仅仅是限制住这三名执法者，他抬起手来展开新一轮剑型光柱，攻向紧贴石壁站立的那些精兵。

　　这些精兵全副武装，看样子很彪悍。非但轩辕南星下杀手，老杨和兰震岳也全力攻击，双方就在不算宽敞的通道中真枪实弹拼杀起来。

　　蹑影战团能够把蝎虎战队总部端掉，确有独到之处，尤其在瞬间防御方面，那些精兵在发动攻击的同时，身上弹射出青色光圈，龙陨葬天只成功击杀四名精兵，便被挡住。

　　“好强的防御，老杨，老兰，跟我走。”轩辕南星不让蹑影三名执法者缓过劲来，抖手又是数道剑型光柱。

　　电光火石间，轩辕南星完全压制住场面，带着老杨和兰震岳向着蜂巢深处奔去，气得蹑影战队三名秃头中年人大声咆哮，眼睁睁看着三人离去，却无力出手拦截。

　　“啊呀呀，啊呀呀，气死我也。”左边秃头双脚落地，使劲用手抓向自己的秃头。

　　“老三，冷静，对方不简单，我们太过轻敌了。”中间这名秃头中年人深吸一口气，试图平复心中的躁动。

　　“妈的，冷静个屁，我们有人牺牲。”右边秃头中年人扑了过去，麾下四名精兵全都是心脏部位被轰出拳头大小洞口。

　　如果单单失去心脏，以现在的医疗技术还有的救，关键是能量侵入身体，把心肝脾肺肾全都绞烂，脊椎骨寸寸碎裂，表面上看仍然保持人形，实际上机甲内部的身体，已经没法看了。

　　“追击，把这三个人给我干掉。”三名秃头中年人之中的老大也沉不住气了，他们战队之中每名队员都是重金打造，而且传授特殊斥候技能，蹑足潜踪，隐遁形迹，那是一绝，也不知道怎么着就被对方看出形迹，要不然那三个人应该老老实实在前面开路，做他们的排头兵。

　　“是，追击！”蹑影队员们双眼猩红，他们是一个整体，他们亲如兄弟，必须把敌人的脑袋用最残酷方式砍下来，祭奠死去的兄弟。

　　三名秃头疯狂追了下去，可是追着追着发现不对，周围巨型马蜂越来越多，而且还有一种身形大约半米的小马蜂，它们全身上下生满毒瘤，简直就是一团长着翅膀的烂肉，一旦它们身体爆裂，就会酸液横飞。

　　“隐身！”秃头狂叫一声，不过下一刻发生的事情，令他们始料未及。

　　“噗，噗，噗……”

　　突然之间，从头顶上抛下来一团又一团荧光液体，准确的打在每名队员身上。

　　要知道这些队员正在收拢防御光圈，身形慢慢淡去，恰巧处于失去能量防护阶段，不得不说这些荧光液体来得太巧了，机甲被淋了个正着。

　　“在头顶上。”秃头老大瞪大眼睛，那里没人，对方应该也有极高明隐藏技术，潜伏在周围某个角落。

　　不等蹑影战队想办法把对方身影逼出来，发生了一件非常郁闷的事情，那些巨型马蜂就像是闻到臭鸡蛋味的苍蝇，嗡嗡怪叫着扑了过来，场面宏大，令人恐慌。

　　“怎么回事，这是什么液体？”秃头中年人大吼，不过他要先应对疯狂涌上来的蜂群，身上沾染这些荧光液体，在通道中就是靶子，隐遁行踪是不可能了，只好带领战队向外突围。

　　荧光液体自然是轩辕南星送给这些家伙的厚礼，实际上轩辕南星并未走远，背后鲜红披风略微兜转，就把老杨和兰震岳的身影遮掩进去，三人一直在蹑影战队周围，等待机会。

　　这可好！蹑影没有追杀成功，反而被轩辕南星狠狠坑了一把，那荧光液体来自牧兽林，对于能源兽有着很大吸引力，巨型马蜂无法抗拒诱惑，不片刻就将蹑影战队完完全全笼罩进去。

　　轩辕南星隐藏在暗处，一直与蹑影战队保持一定距离，让他们始终处于感应范围内，就这样看好戏，看着他们什么时候使用强有力杀手锏，清理疯狂扑来的巨型马蜂。

　　不说摩云星这些纷纷扰扰，距离摩云星大概三百光年之外，有这样一颗行星，堆积着大量无法回收利用的金属垃圾，大气层非常稀薄，时不时刮起一阵冷风。

　　要说这颗垃圾行星，唯一完好的地方便是一座发射塔，折射着太阳晨辉，一道孤傲身影正盘坐在发射塔尖端，在凛冽寒风中淬炼身体。

　　“哔哔，哔哔，哔哔……”

　　发射塔接收到信号，此人忽然间掀开眼帘，折射出两道阴沉寒光。

　　“哼，闪灵人总算传消息过来了。”孤傲身影长身而起，粗壮的脚趾以一种奇特方式立在发射塔尖端，细看就会发现，那脚趾距离尖锐塔顶，大概还有一公分距离，竟然是凭空飘浮。

　　这是一名身形魁梧的伯纳女人，额头上三道血纹浓烈异常，她在护腕上按了几下，立刻呈现出影像。

　　只见一名妖艳异常的人类女子，笑着说：“古尔娜娜大人，我们总算不负所托，把您想要的资料搞清楚了，说起来还要感谢一个叫莫二的人类，他有意放出那个轩辕南星的消息。”

　　伯纳女人静静听着，这并非同步通讯，只是一段电讯留言。

　　“经过我们调查，莫二所说完全属实。这个轩辕南星呢！现在是一级执法者，没有参加猎王圣殿加冕仪式，不过算作荣耀猎王，他有一艘飞船叫狂鲨号。我们天眼的人，正是从这艘狂鲨号作为切入点，调查了一些主要航道的过往记录。还真别说，把他给挖了出来。这个轩辕南星胆子真不小，应该已经接到消息，知道古尔娜娜大人您在通缉他，居然还在外面乱跑。”

　　“啊，您肯定着急了，这人目前在摩云星！”听到此话，古尔娜娜腾空而起，挥手唤出一艘独特飞船来，向着边界区域摩云星赶去。


第227章 被坑，突围，苦战

　　“队长，高，实在是高！”兰震岳挑起大拇指，脸上露出献媚式笑容。蹑影战队算是被轩辕南星坑惨了，他们再也无法隐遁形迹，只能和蜂巢中的巨型马蜂死磕，想突围都没有机会。

　　“呵呵，咱们先别高兴，这个蹑影不简单呀！估计留有后手，咱们还是离远些安全。”轩辕南星带着老杨和兰震岳向巢穴深处探去，尽量避开那些奔赴战场的蜂群。

　　机甲镇狱出自安东尼大师之手，虽然没有梅丽雅那套机甲隐藏功能了得，但是普通时候遮掩个形迹，还是可以做到的。更何况从黄鹤楼手中购买的机械昆虫具有屏蔽探测属性，所以在很短的时间内，即便蹑影战队这些隐遁大师，也别想把轩辕南星他们三人找出来。

　　眼下，轩辕南星距离蹑影战队有些远，差不多两公里的样子，用超级感知“放风筝”。蹑影战队的一举一动，都逃不出感应。对方吸引过去的蜂群越多越好，到最后可以坐收渔翁之利。

　　“轰隆隆！”

　　蹑影战队所在，很突兀的响起轰鸣声。这个轰鸣声与先前战斗声截然不同，是一种令人心悸的闷响，让人感觉到非常压抑，非常难受。

　　片刻工夫，狂猛冲击波在蜂巢通道中滚动，轩辕南星感受到一股可怕杀机正在蔓延，连忙把老杨和兰震岳扑倒在地。

　　还好有先见之明，轩辕南星一直担心蹑影战队被逼急了，使出强大杀手锏，所以提前放出战器阿布，还特意找到一处坚固拐角，作为防护。

　　冲击波伴随着光波冲刷而过，即便有很不错的防御，耳膜也被震得剧痛，可见突然之间爆发的狂猛冲击，有多么巨大的威力，比魔王分解射线波炸弹的毁灭力量还要强上数倍。

　　“呸，什么武器，这么厉害！”兰震岳摇了摇头起身站好，他身上也穿着一件磁虎，守护磁场竟然顷刻间破碎，要想重新启动需要几分钟缓冲，最难受的事情是灌了满嘴沙子。

　　“咳，咳，咳，咳，别抱怨了！咱们距离战场如此之远，都搞得如此狼狈，那些能源兽铁定完蛋。”老杨抖落身上灰尘，从地面上爬起来，捡起他的宝贝炮筒，随时准备战斗。

　　“咦？这蹑影战队真的有些门道，除了两个重伤队员牺牲，其他人居然没事！”轩辕南星感应到具体情况，不由得微微一愣。

　　以刚才那种强度的冲击波，按说蹑影战队应该损伤很大，可是让人惊奇的是，不知道蹑影战队使用了什么办法，居然有效地避开能量冲刷，战队仍然保持完好。

　　“怎么办，要不要杀过去？留着这些人，会是大麻烦。”兰震岳亮出刺刀，狠辣的说：“谁知道整个蹑影战团来了多少人？也许他们没有把消息传出去，我们可以将麻烦扼杀在摇篮中。”

　　“呵呵，老兰不要紧张，刚才的冲击波确实很诡异，居然没有对蜂巢造成实质性破坏，只是把通道中的能源兽清理掉，眼下这些能源兽都化作一堆堆灰烬，无法形成威胁了。不过蜂巢外面的蜂群正在疯狂回防，所以我们继续看好戏。”轩辕南星摸了摸下巴，面色一片从容。

　　此刻，蹑影战队确实清理出好大一片区域，把围住战队的蜂群全部干掉，不过蜂巢外面还有好多蜂群存在，它们就像潮水一般向回涌，以绝快速度向敌人冲去。

　　“啊！快走，蜂巢入口被蜂群埋住了，根本走不通，我们还是深入蜂巢，胜算较大。”秃头老大大吼，他颇为后悔，要不是他小瞧了天下英雄，觉得自己兄弟三人有所仰仗，所以不把那位黑头发年轻人放在眼里。如果当时同意联手，又岂会搞得如此狼狈？现在说什么都晚了。

　　蜂群在追，蹑影战队在跑，刚才用掉的杀手锏可不一般，那是蹑影战团花费重金和大量珍稀资源，聘请机械学大师打造的象限波裂解云爆弹，之后为了克服这种象限波的影响，不至于造成杀敌一千自损九百的惨景，又花费重金打造出特殊能量护盾，每人巴掌大一块，是蹑影整个战团得以屹立于世的秘密，不能轻易使用。想不到蜂群那么疯，只好动用这项杀手锏。

　　有名有号的战队，都有强大杀手锏，不留几张底牌就出来混，到了关键时刻怎么办？可是这还没有开始探索沈判官墓葬，就在蜂巢中亮出底牌，纵然能够得到一批能源珠，等到再次遇到危险的时候，该如何应对？

　　“快，清理机甲，重新隐身。”秃头队长大叫。

　　队员们急忙“净身”，结果让他们想吐血。对手泼洒的荧光液是擦掉了，可是那些生满毒瘤的酸液马蜂已经在机甲上留下大大小小斑点，这些斑点是腐蚀出来的，根本去不掉。

　　“妈的，没办法了，只好血拼！”蹑影战队三位秃头中年人一个模样，连此刻表情全都相同。

　　三人目光阴沉得可怕，他们再也不敢托大，一边抵御蜂群进攻，一边搜索敌人的踪影。这口恶气实在咽不下去，他们要报仇雪恨，他们要干掉轩辕南星。

　　整整两个半小时，蹑影战队一直借助地形，尽可能压制住蜂群冲锋，想要把轩辕南星他们三人找出来，可是没有发现半点踪影，对方就好像比他们蹑影战队更擅长隐形，从侦测范围内完全蒸发掉，真是一桩咄咄怪事。

　　蜂巢之外，雄屠战队变得无聊起来，蜂群全都折返蜂巢，基本上没有他们什么事情了，队员们几次想与队长联系，都被周云鹏拦了下来。蜂巢中的情况有些不同寻常，既然轩辕南星离开前让他们等，那就等好了，如果连这点耐性都没有，以后遇到更加特殊情况，该怎么办。

　　好在周云鹏沉得住气，没有给轩辕南星添乱，要不然信号传递极容易暴露目标。

　　要知道，蹑影战队可是闻到血腥味就会扑来的大鲨鱼，即便轩辕南星不惧怕对方，想要借助对方之手清理蜂巢的计划，就不稳了。

　　难道只准蹑影战队利用他人，不准别人利用他们吗？轩辕南星通过感应，对于蹑影战队的气息越来越熟悉，即便蹑影战队再度隐形，也不会到了跟前才发现，超级感知是蹑影的克星。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　远方传来轰鸣，轩辕南星原本正在角落之中休息，似乎察觉到某种状态，一骨碌身坐了起来。

　　“喂，老杨，老兰，别睡了，该咱们过去了。这帮家伙真够慢的，居然现在才摸到蜂巢的主蜂房，似乎有三只母蜂存在。不，是一只母蜂和两只蜂王。好家伙，越来越热闹，我们慢慢潜伏过去就行，不用太着急。”轩辕南星小声说道，老杨和兰震岳全都来了精神，准备行动。

　　三道身影循着轰鸣声，缓慢向蜂巢最隐蔽所在移动，母蜂的所在地可不好找，竟然深深嵌入山腹之内，不知道像是这种蜂巢，在山区附近还有多少。

　　蹑影战队自从被逼得无法隐遁形迹，就一直在高强度作战。要知道那可是能源兽，不是路边的蚁群，先不说飞行冲击力量有多强，仅仅口中喷射出来的辐射，就够他们喝一壶的了。

　　所以，奋战到此刻，蹑影战队只剩下九个人，包括三名秃头中年人在内，人数接近四十人的战队，就只剩下他们九个人。

　　残酷吗？确实残酷。

　　可是，不妨反过来想一想，如果轩辕南星被利用，关键时刻蹑影战队突然出手坑一把，其结果也未必好到哪里去。

　　在星际战场上讨生活，全凭能力说话，技不如人就要吃亏，就要吃瘪。

　　蜂巢损失如此惨重，眼下也已经杀到眼红阶段，就算蹑影战队想退，母蜂也不会答应，所以蜂群全都笼罩过去，战斗进入白热化程度。

　　“混蛋，连敌人的名字都不知道，就这样陷在这里，我不甘心。”秃头队长发出咆哮，他说的混蛋自然是指轩辕南星，不过轩辕南星也不知道他们哥三个的名字。

　　“大哥，发讯号给主战队吧！再这样下去，我们九个人都得死。好歹把讯号发出去，如果我们真的挂掉，主战队会为我们报仇的。”秃头老二边抵御蜂王吐出的青紫色射线，边大叫道。

　　“只能如此了。”秃头队长拍了拍胸口，身上骤然散发出光芒，很快溅射出去一道道光波。

　　对于蹑影战队的举动，轩辕南星“看”得一清二楚，只见他微微抬手，背后鲜红披风忽然间舞动起来，放出百十来只紫红色机械昆虫。

　　这些机械昆虫到了通道中，全身散发出亮光，然后发出“嗤嗤啦啦”噪音，合力制造出一股红光，迅速朝着前方推进。

　　令人惊奇的一幕出现了，秃头队长拍打胸口，溅射出去的光芒全都折射而回，发送讯号失败。

　　“几位，这个时候才想着向外求救，不嫌太晚了吗？还是老老实实留在蜂巢中，和蜂群拼杀到底比较好。”轩辕南星的声音徐徐传来，他不再遮掩形迹，迈步顺着主蜂房一处入口进入。

　　“好小子，你终于出现了。哼，你以为我们就真的需要求援？战斗到现在，你见过我们施展侍卫兽和战器吗？哈哈哈哈！等得就是你现身。”秃头队长放声狂笑，难道他还有机会翻盘？


第228章 能源珠汇聚，执法者二级

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　母蜂身长二十多米，它感受到又有敌人出现，嘴中发出一连串嚎叫。不过这种嚎叫并非攻击指令，而是让蜂群退开。

　　蜂群忽然向两旁退去，蹑影战队和轩辕南星之间倒是没有阻碍了，看起来就像特意清场一样。

　　“它们这是要？”轩辕南星禁不住抬起头来，原来在蜂房高处吊着一块巨大水晶。

　　这块水晶的形状非常特别，就像一只翘边巨碗，又好像一只巨大吊灯，在巨碗当中有发光液体流动，母蜂发出嚎叫的同时，数百只巨型马蜂已经撞击上去，竟然把庞然大物撞了下来。

　　“轰，隆隆！”

　　晶体破碎，黑色液体从中狂涌而出，巨型马蜂疯狂扑了上去，在黑色液体当中打滚。蹑影战队九人躲闪比较及时，要不然会被这么大一块超级水晶给活活砸死。

　　只要巨型马蜂在黑色液体当中滚上几下，再度飞起来之后就会出现变化。它们浑身上下滋生出新的毒瘤，身形快速膨胀到恐怖地步，背后翅膀逐渐脱落，落到地面如同斗牛般冲了上来。

　　地面在颤抖，轩辕南星大为吃惊，蹑影战队活着的九人倒吸一口冷气。

　　双方显然低估了此地能源兽的厉害程度，也低估了主蜂房留下的后手。从这些能源兽修建蜂巢的手段便不难看出，它们已经有了一些智慧，而它们在摩云星未必没有天敌，所以把母蜂逼急了，会有危险，非常危险。

　　“轰，轰，轰！”

　　轩辕南星竖起盾牌，做出全力防御姿态，身后老杨扛起炮筒，对着冲上来的怪物发炮。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　突然间，蜂房中响起巨大咆哮声，蹑影战队三名秃头中年人把生命徽章靠到一起，然后释放出一头体型格外庞大的怪物来，或者说是三个脑袋的黑色巨狼。

　　“地狱犬，全力轰杀！”三个大秃头异口同声吼道。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　地狱犬大发神威，掀起层层叠叠亮光，亮光不断把周围毒瘤怪物轰飞出去。

　　也不知道那黑色液体究竟是什么东西，居然可以让巨型马蜂瞬间变异，身体强度比磁虎机甲还要夸张。最为可怕的事情是，它们不知道害怕，不知道疼痛，悍不畏死向前冲撞。

　　“喝，有点意思，看来这头三个脑袋大狼，就是对方的杀手锏了。很不错的战力，也好在有这么彪悍的战力，要不然我们会很麻烦。”轩辕南星心中想着，脸上露出一抹笑容。

　　从所处的地势来看，蹑影战队比较吃亏，几乎要承受大半怪物发起疯狂冲击，反观轩辕南星这边，只要源珠切片供应得上，老杨的炮筒就不会停，怪物想冲上来厮杀有难度。

　　“轰，轰，轰！”

　　亮光翻卷，蹑影战队三个大秃头真能忍，先前就算战队死了那么多人，也没有把侍卫兽唤出来发威，偏偏等着轩辕南星现身，想要来一次华丽的咸鱼翻身。不曾想人算不如天算，人家母蜂和巨型马蜂不是弱者，也有扭转乾坤的底牌，所以战斗变得更加热闹，轰鸣声此起彼伏。

　　连轩辕南星都要承认，这头地狱犬十分强大，狼头喷吐出火光，多少怪物瞬间湮灭。如果没有万全准备，突然间遇到这样一头侍卫兽，还真就危险，红狼阿布与其相对，都要逊色不少。

　　激烈大战一直持续十多分钟，怪物的冲势这才减缓下来。

　　轩辕南星没有退去，他就站在入口处硬抗攻击，身前几头怪物已经冻成冰雕，更多的怪物身体四分五裂，战器阿布防御超强。

　　身形庞大的地狱犬正在与蜂王交锋，蹑影战队再次减员，由九个变成七个。

　　轩辕南星为蹑影战队这些队员感到悲哀，感到不值，三个大秃头至始至终想的是如何保存自身实力，并没有全力出手。由此联想到莫二，似乎很多执法者已经变得冷血，战队只是他们的消耗品，精兵没有资格做战友，只是他们手中的战斗工具。

　　“杀，杀，杀！”三个大秃头同时吼叫，地狱犬猛然扬起头来。

　　接下来，地狱犬喷发出火光，那火光呈现黑紫色，仿佛要把周围一切物质燃尽，连同蜂王和母蜂全都笼罩进去。

　　喷吐出这种黑紫色火焰之后，地狱犬的身形突然缩小一半，看来消耗非常巨大，能否维持稳定形态都很难说。

　　轩辕南星只是把盾牌略微一抬，就挡住扑面而来袭袭热浪，寒能正好克制住这种焰力，对方想借助地狱犬来翻盘，从一开始就注定失败。

　　蜂房能够烧的，不能够烧的，全都燃烧起来，包括蜂王和母蜂也陷入黑紫色火光，到处都是挣扎身影，到处都是哀嚎，不过这种场面并未持续多久，蜂房之中陡然间变得安静下来。

　　光焰熄灭，与光焰一同熄灭的，还有生命气息。三个大秃头在地狱犬保护下，倒是没有受到伤害，可是他们瞪大眼睛看过来，觉得不可思议，为什么那个把他们坑得这样惨的家伙没事？

　　“差不多了，攻击！”轩辕南星挥剑向前，身形移动间已经把红狼阿布放出来。

　　老杨也把他的侍卫兽放出来，抬手便是一片炮光。兰震岳身形一闪，手中刺刀划出一抹寒光。

　　“拼死一战！”三个大秃头亮出激光剑，大步流星冲上去，他们毕竟是老牌执法者，战斗经验非常丰富，又岂会输给一个毛头小伙子？不过侍卫兽方面已经不占优势。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　剑光爆闪，既然是拼命，那么在电光火石间就可决出胜负，轩辕南星已经把剑劫悲鸣恸施展到极致，三个大秃头更加不敢怠慢，抬步向前也在施展合成招数，层层叠叠光焰如飓风过境。

　　“轰，轰，轰……”

　　在这一刻，数不清的火光炸裂，数不清的剑光兜转，轩辕南星感觉腹部一痛，不过他没有停止动作，以更为疯狂攻势席卷过去，胜负已分。

　　“嘶，嘶，嘶！”

　　血液喷射而出，三个大秃头身上布满裂口，他们想要止住血液，可是视线越来越模糊，动作越来越僵硬，直到死，他们都想不通，为什么会输给一个一级执法者。

　　“砰！”

　　地狱犬身影消失，它在阿布的攻击下，本来就已经支撑不住，三位主人同时死亡，那就更加没有存在下去的必要了，四周变得空旷起来。

　　“你，你们两个没事吧？”轩辕南星说着看向腹部，机甲镇狱出现许多拳头大凹痕，不过腹部的凹痕已经破碎，这三个大秃头实在厉害，连战器阿布都没有防住他们临死时的悍然一击。

　　“队长，你太猛了，一个人与三名二级执法者狂砍，我和老杨都好，几条小鱼而已，他们连我们的防御都未破去，就已经挂掉。”兰震岳察觉到轩辕南星状态不算好，急忙上前搀扶。

　　“南星，赶快躺下来。”老杨关心之至。

　　“我没事，只是这三个家伙，临死前爆发的源能力很厉害，一股能量侵入体内，我正在想办法化解。你们去通知我们的人进来，赶快打扫战场。蹑影战团肯定不止这一队人马，以我现在的状态，不易交手。”轩辕南星盘坐下来，把一路上找到的能源珠放到周围，用来避毒。

　　生命徽章一闪，机甲镇狱收拢回去，立刻进行自我修复，战器阿布表面出现裂痕，也退回生命徽章借助寒能小石子恢复。至于红狼阿布，正饶有兴趣的围绕三个大秃头干尸打转，不时嗅着他们的生命徽章，不想回归。

　　轩辕南星深吸一口气，闭上眼睛感受体内情况，一股热力在血管中乱窜，然后向着心脏部位冲去，真要被它得逞，不死也脱层皮。

　　“源能力，吸纳！”轩辕南星凝神以对，施展他的第二种源能力，全身细胞微微一颤，开始疯狂吸收这股热力，可是问题随之而来。

　　吸收很顺利，不过吸收之后可就糟了，以细胞的强度还不足以进行束缚和转化，轩辕南星感到身体燥热难耐，比几千只几万只蚂蚁啃食还难受，发自心底的难受。

　　“果然，提前施展源能力，身体会吃不消。可是不把这股火力化去，又会危及生命。”轩辕南星脑子快速思考，他想到使用寒能鹅卵石，吸收寒能与火力进行中和，不过这样做太危险。

　　不同属性能量，就算物理性质相反，碰撞到一起也未必会湮灭，而且吸收多少为宜，这个剂量实在不好把握，只要稍稍多一些，火力的问题是解决掉了，身体却会永远冻结。

　　“老杨叔，赶紧让队员收集能源珠，然后送到我怀中，快。”轩辕南星睁开双眼，这时候他的气息已经紊乱，身上冒出许多汗水，说话声音听起来很虚弱，还好老杨守在旁边。

　　“好，交给我去办！”老杨忙不迭点头，打开生命徽章通知大家。

　　雄屠战队队员们迅速行动，把先前队长发下来的能源珠全都汇总过来。大约十分钟，不管用挖的，还是用刨的，总之搞到三百来颗能源珠，全都送到轩辕南星怀中。

　　“净化细胞，快些给我净化！”轩辕南星调匀呼吸，他的生命徽章快速一闪，上面的一级执法者符号发生扭曲，似乎要形成新的符号。


第229章 地狱犬转生侍卫兽

　　“恭喜主人，已经达到要求，成为二级执法者。”红狼阿布忽然转过头来，面带微笑的说道。

　　轩辕南星鼻孔中冒出一缕热气，鬓角眉梢不再渗出汗水，面色好转不少，生命徽章上一级执法者符号退去，形成一个略带螺旋花纹的独特符号。

　　这个二级执法者符号出现以后，连那些击杀伯纳高手积累的血痕，都变得格外清晰起来。

　　不过，轩辕南星并没有放松，他只是利用那些能源珠略微减轻细胞病变程度，身体本来就已经通过能源葫大换血，卡在即将提升的细小瓶颈处，而那瓶颈并不难突破。

　　所以说，成为二级执法者几乎是水到渠成的事情，眼下这个重要时刻，清理渗入体内细胞的热力才是重点，可没有时间去欢呼，去雀跃。

　　能够如此快成为二级执法者，那是非常震撼人心的，或者说是非常骇人的一件事。

　　想想吧！这么年轻的二级执法者，以后的上升潜力，得有多大？正常情况下，在轩辕南星这个年纪，能够达到二级精兵程度，在民间就已经不错，未满十八岁的二级执法者，谁见过？

　　当然，猎王圣殿和联邦特战队，花费大力气培养出来的底牌，尤其是那些先天就拥有超能力的孩子，里面不乏一些小强人物，可是在体系之外晋升速度如此迅猛的人，非常罕见。

　　“收纳，融合，转化。”轩辕南星集中精神，试着去瓦解和兼并体内那股热力。在与蹑影战队三名大秃头对决前，完全没有想过执法者的攻击会如此难缠，看来先前有些低估高级执法者的能力了，如果对方真的具有攻击性源能力，把异种能量打入身体，想要化解会困难重重。

　　也好在，轩辕南星拥有第二种源能力，能够对侵入身体的特殊化能量进行束缚，要是让这股热力在体内乱窜，指不定造成何种损伤，弄个不好血管崩裂，心脏受到冲击，那样可就惨了。

　　陡然间，以轩辕南星为中心，出现一股惊人热力，差点把头发和眉毛烧掉，幸好他及时把热力控制在可承受范围内，然后徐徐向身外释放热量。

　　估计蹑影战队那三个大秃头，就是因为身具热力，所以把头发给烧掉了。

　　不管怎么说，轩辕南星现在正在排放热力，这是一个好现象。在排放热力的过程中，连同怀中那些能源珠都受到激发，似乎净化细胞作用加强不少。

　　“呼，呼，呼……”

　　大约几分钟后，轩辕南星不停吐出热浪，面色变得红润起来，身形不再颤抖，勉强脱离危险。

　　“呼，总算恢复了！这次好险，差点就会受到重创。与三名二级执法者对决，没有第一时间使用能源葫贮藏的龙陨葬天，确实是我太过托大了。”轩辕南星幽幽一叹，他在自我检讨。

　　就算是天纵奇才，也难免犯错误，高级执法者在低级执法者眼中，仍然披着神秘面纱，低级执法者在生死关头不计较身体损伤，也能爆发出强悍战斗力，关键就在于源能力。

　　“唉！看来以后要好好开发源能力，这是一个变强的方向，空间非常广阔，现在我所看到的只不过是冰山一角，如果把星际判官的阶位算上去，也许连一角都尚未接触到。”

　　轩辕南星回过神来，看向周围眼巴巴看向他的队员们，笑道：“让大家久等了，每人领取两颗能源珠，战队骨干人员三颗，执法者十颗。根据我的感受，大约五六十颗能源珠，才会对执法者有效，老杨叔身为二级执法者还要多一些，所以有需求的时候可以向队里和队友借。”

　　“哇，老大，你是不是已经成为二级执法者了？”丹佛儿突然大叫。

　　“笨蛋，没有看到老大的符号和老杨叔一模一样吗？肯定是二级。”艾伦指了指老杨的手背。

　　“哗！”

　　队员们哗然，情绪变得激动起来，他们的队长，他们的老大，居然这么快突破。这种妖孽般的提升速度，让他们情何以堪？不过细细回想，进入战队后，大家的提升速度都很快，而且老大不吝啬，月光石，合成公式，高级装备，对待大家那是全力以赴，踩着这样一位强者的脚印向前，他们日后也肯定差不了。

　　情绪有些失控，雄屠战队沸腾了，没有什么比队长提升，更令人兴奋。还得说在轩辕南星的带领下，雄屠战队的氛围相当不错，大家亲如一家人，那是真正的战友，真正的袍泽，彼此间可以刨心挖肺。因为不这样不行，把后背交给队友时，还要去担心，那就距离死亡不远了。

　　优秀战队就是这样，队员彼此间比亲人还要亲，没有这个亲如兄弟姐妹般的关系，想要在战场上所向披靡，谈何容易？打打杀杀也要讲究合作精神，也要讲究集体意识。别看雄屠战队成立不久，然而在轩辕南星和几位灵魂人物带领下，得以迅速融合，风气非常不错。

　　现在大家看到老大这么快提升，心气那就更高了。不但骨干队员，就是那些原来老杨的手下和莫二的手下，也涌起一个强烈信念，在这种强力队长带领下，他们都有机会成为执法者。

　　想要带好一支战队，除了给他们发放好的装备以外，还要有一股信念去支撑，让大家看到提升的希望，之后再把某种理念灌输给大家，为了某种信念而战，这才是强大战队的起始。

　　“臭小子，跳那么高。”轩辕南星接住丹佛儿，塞给他三颗能源珠。丹佛儿年纪虽小，那也是骨干队员，大家不用眼馋，每个人都有份。

　　其实两颗和三颗差别并不大，除非想拿着能源珠去卖钱。既然已经分给大家，自然由自己分配，即便拿到星际市场出售，队里面也不会说什么的。不过奇货可居，相信没有人舍得卖。

　　就在这个时候，红狼阿布忽然发出咆哮，然后伸出头去狠狠撕扯，把蹑影战队三个大秃头的右臂叼了下来。

　　“阿布，你搞什么鬼？”轩辕南星早就发现阿布不对劲，不过由于要驱除热力，一时半会没有时间过问，不曾想还真出幺蛾子了。

　　“嗷！”

　　红狼阿布嘴巴露出缝隙，不停的对三条手臂喷出光柱，手臂上的生命徽章受到能量摧残，开始快速燃烧起来，腾起三团黑紫色火焰。

　　“咦，难道你有办法人为保留侍卫兽？”轩辕南星赶忙腾起身形，施展出超级感知，对红狼阿布叼着的生命徽章进行感应。

　　不，那已经不能称之为生命徽章，最多是三块有些怪异的晶体碎片，红狼张开嘴巴把晶体交到主人手中。

　　这三块晶体温度极高，表面腾起黑色火焰开始融合，不过落到轩辕南星手中时，已经降温融合成一体。

　　“哈哈哈，成功了，成功了，我就说嘛！这么强的侍卫兽，可是非常难得的战力，说不定有机会保留下来。没想到真的在外力摧残下成为结晶。”阿布笑了笑，又说道：“主人，就算高级执法者的侍卫兽也很难保存下来。不过我当时就怀疑，这三个家伙的侍卫兽应该拥有一些独特天赋，就像我一样。他们的天赋是融合，以三头火焰黑狼为框架组成地狱犬，使某种核能产生微妙的叠加属性，所以就形成黑紫色火焰了。”

　　“原来如此。”轩辕南星看向手中的晶体，这与红狼那块晶体并无不同，只是更为宽厚和沉重一些，似乎可以错开一些角度套在生命徽章上，这样一来生命徽章上就要嵌上两块晶体了。

　　“嗯，很强大的家伙，老二凝结成战器了，就让老三来控制地狱犬吧！不过主人啊！这头所谓的地狱犬，毕竟是我强行留住的，属于非自然因素结晶，所以要比原来弱不少，大概和我差不多，后天想要提升同样很难，需要相符能源进行加持，或者是更高级能源，需要碰运气。”

　　“很好，让地狱犬转生成为我的侍卫兽。”轩辕南星心中大喜，即便地狱犬实力下降，那也是凭空多出来的战力。

　　想要收集生命徽章侍卫兽结晶太难了，这东西出现的概率非常之低，也许一万名执法者当中都未必出现一位，未知因素太多，能够自行合成出一块，真是让轩辕南星喜出望外。

　　“咔，咔，咔！”

　　把晶片扣在生命徽章上，用力转动几圈之后，响起咔咔声，然后严丝合缝。

　　二级执法者符号被两块相互交叠晶体挡住百分之六十左右，如果熟悉执法者级别的人，会看出那是二级执法者符号，如果不熟悉执法者符号的人，多半会误以为这是一个搞怪的年轻人。

　　“啵，啵，啵！”

　　生命徽章传来轻响，开始向地狱犬结晶中灌注能量，这就像是外部插件一样，轩辕南星已经见怪不怪，不过他手下队员惊得够呛，都觉得老大越来越神秘。

　　阿布的分裂体“老三”，需要时间才能与地狱犬完成融合，这是一个挺精细的活。轩辕南星再怎样迫不及待，想看到自己的第二头侍卫兽，也要等上二十四小时。

　　“整队，打起精神来，下面深入雾区。”轩辕南星挥手下令，雄屠战队快速行动起来。


第230章 山巅大殿，电闪雷鸣

　　雾色迷蒙，天光暗淡，远方的轰鸣声从未停歇过。毒雾中几只地鼠听到声音，立刻钻回它们的洞穴中，一对对猩红小眼珠打量着外来者，寻找可乘之机。

　　“砰、砰、砰……”

　　巨型蜘蛛腿钳住岩石向前，金属支架上闪着寒光，一道道身影立在那里，好似一尊尊魔神。

　　几只没头没脑乱转的巨型马蜂刚要俯冲，突然从下方爆发出一轮亮光，巨型马蜂根本没有抵抗之力，身体便从空中砸落下来，荡起几圈尘埃。

　　地鼠连忙潜入地下，来的人它们惹不起。最近有很多外来生物打此路过，虽然地鼠王国有所收获，但是损失也很大，好在这些外来生物互相之间经常发生争斗，所以没有时间料理它们。

　　“队长，盖亚战队有信号。”丹佛儿顺着支架滑行而下，把信号接收器拿给轩辕南星。

　　“喂，喂，喂，有人在吗？盖亚友方战队请回应，有人在吗？”频道中嘶嘶啦啦，不过仍然能听出，那是一把好听女声。

　　“在，我是轩辕南星。”很简洁的一句话递过去，也许距离有些远，信号出现延迟，十几秒钟之后才有回应。

　　“啊！太好了，总算有人回应，赶快前往点四五，二七方位，咱们的经纬度应该一致。荣耀猎王轩辕南星阁下，我们可是等您很长时间了。不多说，这边打得正厉害，咱们见面详聊。”

　　“点四五，二七方位吗？笔直穿越雾区的话，只需要半个小时。”轩辕南星点了点头，把信号接收器交给丹佛儿。

　　攻破蜂巢，节省了大量行军时间，不过也许还有其他蜂巢存在，巨型马蜂的攻击从未间断过。

　　雄屠战队继续向前，白犀人“贡献”的这头机械兽，移动速度非常不错，而且可以尽可能多的携带物资，能量块和重火力枪械没有少带。

　　大约行出去十分钟，轩辕南星突然间抬起头来，眼神好似穿透层层毒雾，看向一处悬崖峭壁。

　　“怎么了，队长！”兰震岳察觉到老大面色异常，急忙在胸前一抹，抽出三把匕首来，同时戒备的看向周围，下面的队员也端起激光枪，释放出扫描射线。

　　“不要紧张，只不过是几个精兵，距离我们还有一段距离，就当没有发现他们。”轩辕南星轻描淡写揭过此篇，其实他所说的精兵处于隐形状态，略微感应就知道，对方出自蹑影战队。

　　这说明，蹑影战队已经接到一些消息，或者他们有办法得知主要成员生死，估计是派人过来做侦察，想要搞清楚具体状况。不过毒雾之中环境较为复杂，追查下来起码要花十几个小时。

　　轩辕南星穿着一件磁虎机甲，看起来与麾下队员没有多少分别，机甲镇狱还需要一段时间做恢复，战器阿布也需要吸收寒能，这些损失与干掉三名二级执法者相比，简直就是微乎其微。

　　目前，生命徽章正在全力与地狱犬结晶兼容，所以对战力影响非常之大，二十四小时之内不能指望红狼阿布出来战斗了，生命徽章合成招数也无法施展，处于一个锁死状态。

　　在如此状态下，轩辕南星甚至已经做好连续动用阡陌镭射炮的准备。不过，前方的战斗必定异常残酷，最好再琢磨些临时手段。

　　略微思考，轩辕南星拿出寒能小石子，周围毒雾附着上去立刻冻结，结出细小冰晶，很快凝结成惨绿色小冰球。

　　“呵呵，有意思，果然与想象的情况差不多，破坏性寒能掺杂毒素会出现一些变化，突破防御能力减弱，却形成一股寒毒，如果运用得好，可以让敌人伤上加伤。”轩辕南星向丹佛儿要来一条行军腰带，准备专门用来装这种小冰球。

　　半个小时的路程，转眼就已经撇到身后。

　　这时，一支百人战队迅速靠近，毒雾向两旁翻滚，钻出来好多美女，兰震岳吹了声花俏口哨。

　　雄屠战队的老少爷们全都被吸引住，星际战场很少有如此高品质美女出现，而且还是一队。

　　这确实是一队美女，没有五大三粗壮妇，全都是娇滴滴的小女生，最为特别的是，所有女队员生有一双金色眼睛，银色长发飘摆，英姿飒爽，让人看上一眼，就很难忘记。

　　“惊风战队？”

　　“惊风星女战士！”

　　轩辕南星身边传出两声惊呼，第一声出自艾雪儿之口，第二声则出自见多识广的老杨，说明眼前这队女战士颇有些来历，要不然不会让他们二人如此失态。

　　“荣耀猎王阁下，在下惊风星木兰燕。”金色身影滑动，轩辕南星身前不远处多出一道身影。

　　这个自称木兰燕的女子竟然是一名三级执法者，看年岁也就二十岁出头，不过有些女人擅长保养，要经过扫描才能断定年纪。

　　不管对方是否年轻，都与轩辕南星无关，稍远处传来隆隆巨响，忽然腾起一团蘑菇云，毒雾迅速蒸发，让视野变得清晰起来。

　　要说也怪，在这片山区之内，就算动用大烈度核武器，清理出一片区域来，没有多一会又会被毒雾和毒瘴填满，而且浓度更甚三分。

　　片刻的视野开阔已经足够，只见远处山巅上矗立着十几座恢宏宫殿，在宫殿附近架设着一座座巨大铁塔。

　　每座铁塔腰身位置悬浮一团电光，空中有几支战队刚想靠近，铁塔便爆发出数百道黑色闪电。

　　“轰，轰，轰！”

　　黑色闪电狂舞，成为天地间的主角，即便那些冲上去的战队有很强防护，也被黑色电光硬生生挡住，不得寸进。有些倒霉蛋，身体尚在空中，就已经化为灰烬，好霸道的黑色雷霆。

　　“这是？”轩辕南星不由得一怔，他身负电爆雷霆，可是与黑色雷霆阵列相比，相差悬殊。

　　“猎王大人您看到了，就是这些黑色雷霆，让许多战队怯步。那几支冲上去的战队，他们刚刚来到此地，还不了解情况。数十支战队都被雷霆阻在大殿之外，不过有三支战队，在高级执法者带领下，已经进去五十来人。”木兰燕看到轩辕南星已经成为二级执法者，不敢轻视。

　　黄鹤楼给出的资料，说轩辕南星在木神星的时候还只是六级，这才过去多久？此人不但超常发挥，完成猎王试炼，而且夺得荣耀猎王称号。

　　不但如此，前不久此人给盖亚集团传消息，说可以接令执法者层次的任务了，并且坦言自己已经成为一级执法者。

　　可是如此短的时间内，轩辕南星竟然走到二级。这种进境实在太吓人了，即便木兰燕身为三级执法者，却也不敢在级别上压制对方，最多平起平坐。

　　“有三支战队派人进去了吗？这些人的行动速度真不慢，盖亚战队有人进去吗？”轩辕南星略微感应，就发现这支惊风战队异于常人，或者说这些穿着华美金色机甲的美女们异于常人。

　　惊风战队女战士身体温度低得可怕，就好像一具具刚刚死去不久的尸体一样，让轩辕南星想到冷血动物。不过能够感受到，她们的身体柔韧性极强，而且潜藏着可怕爆发力，似乎平时连同体温都要内敛贮藏，一旦遇到危机情况，才会爆发。

　　“很遗憾，我们的人尚未进去，老黄请来不少战队帮忙，能够抵达此地的战队，算上我们惊风战队也仅仅四家，你们是第五家。”木兰燕悬浮在机械兽近前，眸子里印着轩辕南星的身影，她想要把这位晋升速度如此之快的荣耀猎王看清楚，可惜越是想看清，越觉得深不可测。

　　执法者之间可以生出一些感应，有些老牌执法者正是通过此类感应，来衡量对方深浅。可是轩辕南星在感知和感应方面，已经形成源能力，别说是三级执法者想洞悉他的战斗力，就是四级乃至五级执法者站在面前，如果没有相应感知源能力，想要把他看透，都不可能。

　　“这么说，你们四家战队竟然连一个人都没有送进去？”轩辕南星皱起眉头，看来那个黑色雷霆阵列要比他想象的程度还要麻烦。

　　木兰燕叹了口气，不是她不愿意派人进去，实在是因为黑色雷霆太过凶险，试了几次伤亡极为惨重，真的有些束手无策了，甚至想到了放弃。

　　“哼，少在那里趾高气扬，有本事你进去。”泼辣的声音从木兰燕身后传来，这同样是一位银发美女，额头上安装了一只外置机械眼，一点蓝色目光死死盯住轩辕南星，双眼却紧闭着。

　　“小妹，不得无礼。”木兰燕身形一晃，挡在来人身前，责备的同时更多的是守护。

　　“姐姐，你太优柔寡断了，和这个家伙有什么好说的？金能源，蹑影，天缺三支战队都已经派人进去，如果我们攻不下铁塔，从哪里来就回哪里去，干净利落，让那个老黄见鬼去吧！”

　　看来姐妹俩性格刚好相反，一个柔顺得要命，脾气非常好，一个泼辣得要命，脾气非常火爆。

　　“其他几支战队呢？”

　　轩辕南星扫视一圈，很随意的问道，之后略微沉吟，笑道：“我能够送你们进去，不过有时间限定，每二十分钟只能送进去三人，你们自己排好先后顺序吧！我的战队倒是不急着介入。”


第231章 万象挪移，坐收好处

　　“你们有办法进入大殿？”木兰燕美目中露出惊喜，这确实是一个惊喜。

　　“话还没有说完呢！我们这一路上，消耗比较大，所以每送一个人过去，收费。呵呵，盖亚集团派来的战队优惠，帮我们和其他战队打个招呼，最前面的门票，价高者得。”轩辕南星耸了耸肩，表示这也是无奈之举，对于脚下已经超载的机械兽，则视而不见。

　　“什么？还要收费，搞没有搞错？”小辣椒在姐姐背后张牙舞爪，额头上的机械眼瞄准轩辕南星，恨不得一下子把这个可恶的男人打倒。

　　“小妹，这次我们任务很重，不要瞎胡闹了。”木兰燕冲着轩辕南星点了点头，看样子已经认可门票的说法，强把小辣椒拉回战队。

　　“天逸，辛苦了，万象挪移。”轩辕南星坐回主位，他只是起个头，下面的事情要交给轩辕天逸和队员们运作。

　　不管是无记名信用卡，还是能量块，反正想要进入大殿，都要对雄屠战队有所表示。每二十分钟送三个人进去，先把局势搅乱。如此一来，估计暗中觊觎此地的势力，就快要坐不住了。

　　“没问题，交给我吧！不就是二十分钟三个人吗？别的本事没有，丢个把人过去，还是非常轻松的。”轩辕天逸拍着胸脯保证，理论上五分钟送三个人过去刚刚好，轩辕南星让他如此做，显然有所保留，不要等到自家战队想进去时玩不转。

　　大队人马向前，雄屠战队终于见到盖亚集团派来的另外几支战队，不过这些战队并没有立刻过来接触的意愿，彼此间保持距离，说明并不是一路人马。

　　轩辕天逸走过去和美女队长商量半天，然后木兰燕派出一名队员，准备接受万象挪移，直接穿越黑色雷霆地带，送到大殿入口处。

　　“队长，我去了！”娇小的银发美女目光坚定，木兰燕能够把她选出来，说明此女防御超强。

　　“各位姐姐请放心，在下会尽全力的。”猛然间扎入脂粉堆，轩辕天逸晕晕乎乎的，不知道是否有意，这些美女外形都很类似，不过细节方面存在差异，值得品味。

　　“小子，你要是把事情办砸了，看我不把你大卸八块。”小辣椒挥舞着拳头，警告轩辕天逸。

　　轩辕南星在旁边看着，觉得非常有趣。按说这些女人身子很冷，就像冷血动物一样，心性也应该冷静到极点，遇到任何事情，最常见处理方式，便是冷漠和冷静。也许物极必反，木兰燕就没有那么冷血，她的妹妹更是炸药桶，属于点火就着那种类型，真是一支奇怪的战队。

　　“万象挪移，给我挪！”轩辕天逸变得认真起来，好歹是超能力先天拥有者，未来踏足执法者阶层就能顺风顺水运用源能力，做事情自有一番气度。

　　“噗！”

　　惊风战队娇小银发美女消失不见，眼前出现一道折射光线，瞬间命中山巅大殿，那些大殿附近的铁塔有所感应，不过再想发威，已经晚了，人影出现在大殿门前。

　　“成功了！”木兰燕和她身后的队员们欢呼起来，附近那些战队看到这一幕，顿时也跟着群情沸腾，他们想要冲过来威逼雄屠战队，不过看雄屠战队很彪悍，不由得暗自掂量起深浅来。

　　“诸位队长听好，我们可以送人进去，每二十分钟送三个人，价高者得。”周云鹏可算逮住机会表现，扯着嗓子卖力大喊。

　　既然雄屠战队可以提供一条捷径，那还打个屁了？其他战队赶紧收住攻势，不再轰击铁塔。

　　二十分钟送三个人过去，这个速度实在有些慢，不过话又说回来，就算把精兵送进去也未必帮得上忙，所以还是执法者亲自上阵，只是价高者得，让人有些无语。

　　“混蛋，你们是哪来的战队？敢趁机占便宜。我们震天战队，从来不让别人占便宜，识相的赶快把我们送进去。”

　　“去你娘震天，从来没有听说过，我们是绿波星四虎，那小鬼给你家爷爷效命，是你的福分。”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　战队公共频道中乱乱哄哄，周围山头传来巨响，那个震天战队和绿波星四虎，没等靠近雄屠战队，就已经战在一处，三个名额确实太少了一些。

　　真正的聪明人已经站到周云鹏面前，来了十几位执法者，他们互相对视一眼，居然瞬间达成共识，级别高的可以先去，级别稍低的在后面排队。

　　聪明人就是聪明人，在大殿外面打生打死，就算能打出花来，那也是白打。真正角逐要放在沈判官的墓葬之中，连这所谓的墓葬是怎么回事都没有搞清楚，就拼个你死我活，那是低级战队言语不合时喜欢做的蠢事，他们可没有那么无聊，况且能否得到好处，还要看运气。

　　轩辕南星唯恐天下不乱，把这么多高手放进去，那还好得了？要知道他可是守墓一方，不是盗墓和破坏者一方，黄鹤楼如果知道此事，非抽自己嘴巴不可，怎么就那么闲，非要把雄屠战队给叫来？这回可好，局势变得更加混乱。

　　不错，轩辕南星就是要局面变混乱。如果黄鹤楼的老爹，有什么不良企图的话，说不定会在乱局中露出狐狸尾巴。

　　好端端的出现一个金能源集团，而且带着沈判官当年留下的重要器物，并且放出风声说器物与墓葬有很大联系，搞得连铜壁这种小战队都知道，用意何在？很值得怀疑。轩辕南星可不想让人当枪使，这里也许是一个局，想用大量人命铺出一条路来，然后幕后之人最后现身。

　　从人类走出地球开始算起，为了利益，每年发生多少纷争？根本数不过来，想在这种纷争中捞好处，除了要有过硬实力，还有一点非常重要，那就是耐性与头脑。该动的时候动，不该操之过急的时候，绝对不能操之过急，否则很容易送命。

　　命只有一条，为了活下去，轩辕南星也只能让自己变得狡猾一些，变得睿智一些，再深入些就是变得有智慧，甚至站在很高的层次上纵观大局。

　　兄弟们以性命相托，有时候一个错误就会万劫不复，所以就算没有带队能力，也要强迫自己学会规避风险，学着运筹帷幄，利用手头的优势来操控局面。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道身影消失不见，再出现时他们已经到了山巅大殿。

　　轩辕天逸的万象挪移让这些执法者感到惊奇，这是类似定位传送的超能力，不知道发展成为源能力之后，能否随心所欲施展？

　　如果能够不受限制，那样可就逆天了。无论移动，还是攻击都会大占便宜，试想打着打着突然出现在敌人身后，生死较量，不就是电光火石间的事情吗？

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　能量块和枪械堆到地面，有几位执法者直接“刷卡”。尽管大部分执法者都很克制，可是总有人想争抢位置，所以之后的几个排位竞争激烈，加上周云鹏煽风点火，大有愈演愈烈态势。

　　能量块可是好东西，老实说为了兼容地狱犬，轩辕南星必须额外支付一笔庞大能量，所以轩辕天逸那边刚刚挪移出去七八个人，就连无记名信用卡都不要了，只收能量块。

　　“喂，喂，喂，守规矩些，现在的价钱是十个能量块一位，你们做队长的进去，队伍之中留那么多能量块也没用，而我们队长在前面的战斗之中损失比较大，需要补充能量。”周云鹏身后便是老杨和兰震岳，给他撑腰，要不然以他一个六级精兵又怎么敢面对如此多执法者？

　　轩辕南星平均每五分钟就会消耗掉一块高级能量块，就算生命徽章有两千叶轮的容量，也足够补充好几次了，他却没有停顿，用掉一块就换一块，让这些排队的执法者看得直发傻。

　　生命徽章能够储存如此多能量吗？答案是不能，普通情况早就爆掉了，轩辕南星比较特殊。

　　红狼阿布首先就是吞噬能量的大户，这回还要养上一头地狱犬，那就更不用说了。光是为两块外嵌生命徽章结晶补充能源，就是一笔巨大投入，更何况现在局面有些复杂，还要为暗藏的那颗远古金属球补充能量，算是轩辕南星私人能量块，想要把这个无底洞填满可不容易。

　　反正也是白来的能量块，不用白不用。

　　不光轩辕南星用，雄屠战队每名队员都在用，而且消耗量同样不少，毕竟大家都用月光石拓展过生命徽章能量容积，再加上把枪械的能量灌满，还有给机械兽充能，里外里轩辕天逸赚来的能量块，就这样飞速耗光了，让其他战队看得咋舌不已。

　　最开始的几个小时，想要进入山巅大殿的执法者，竞争比较激烈，五六个小时以后，大多数战队的执法者持观望态度，并没有采取行动，与轩辕南星打得同样主意，那就是等。

　　雄屠战队简单的休整一晚，到了第二天天刚蒙蒙亮的时候，山巅大殿突然出现变化，那些铁塔发出噪音，铁塔核心处电光开始变弱，竟然摆出一副准备关闭雷霆阵列的样子。


第232章 美女横刀，寒毒射杀

　　“阵列关闭了？怎么会这样？”

　　“是啊！怎么会这样，队长他们岂不是白交门票钱啦？”

　　“快看，雄屠战队动了，这帮家伙拿了好处就走，跑得真丫挺的快。”

　　机械兽一步一个脚印向着山巅迈进，那大殿雄伟异常，肯定容得下它这种身量，轩辕南星略微感应就知道，雷霆阵列确实已经关闭。

　　“兄弟们，向大殿冲啊！肯定是队长他们把墓室打开了。”金能源战队有人高喊一声，随后近千道身影升空，如同导弹般向着大殿冲去。

　　紧接着，一道道身影升空，全都向着山巅大殿狂飙，速度之快，人数之多，令人惊奇。很多战队先前并未显露出形迹，现在为了进入大殿，已经顾不得那么多。

　　轩辕南星脸上一派轻松，雄屠战队虽然先动，相对来说却较为笨重，所以反而落后，太早和太晚过去，都容易被人埋，现在的进度刚刚好。

　　“荣耀猎王阁下，不如咱们两家联手吧？”木兰燕突然飞到近前，她们惊风战队没有凑热闹。

　　昨晚休息时，轩辕南星向艾雪儿和老杨询问惊风星和惊风战队的事情，原来艾雪儿的家乡距离惊风星并不算远，甚至还有千丝万缕联系。

　　要知道艾雪儿是为了方泽偷偷跑出来的，队里面很少有人知道这个情况，所以她怕被惊风战队认出来，如果通知家里那些大块头，被逮回去还好说，关键是怕家里人难为方泽，那就违背她的初衷了。

　　不说艾雪儿的小心思，老杨对于惊风战队要更加熟悉一些。有些时候，联邦特战队无法解决的问题，会拜托惊风星战队去解决。惊风星战队很少在外面活动，因为已经被联邦养起来了。

　　很多联邦特战队队长，喜欢称呼惊风星女战士为被包养的一族，不过在她们面前可不敢如此放肆。惊风星环境特殊，十几代移民过后，诞生的女孩全都基因异变，统统金色双眼，柔韧的银色长发。

　　惊风星男人从未发生过变化，这种异变只体现在女人身上。惊风星男人如果有能力，喜欢在外星找女人，即便这些惊风星女人再漂亮，每个都生得如同精致娃娃一样，他们仍然不喜欢。

　　冷血！那是惊风星女人的一大特点。

　　她们的身体没有多少温度，只在心脏部位尚有温热，而且结婚之后，她们会慢慢蚕食男人的身体机能，所以在惊风星谈女人色变。

　　就是这样一群独特环境下造就的特殊女子，她们身体能够弯曲成夸张角度，她们越是面对危机情况，越能够冷静应对，非常适合做星际战士，成为执法者的比例也非常之高。以至于在惊风星，女人以级别强迫男人结婚的例子不胜枚举，惊风星实在是一个阴盛阳衰的地方。

　　面对木兰燕的请求，轩辕南星淡淡一笑，心说话：“别看这些女人外表柔弱，内心之中可是刚强得令男人吃不消，甚至她们觉得自己更像男人，倒是星际时代十分有趣的一群女子。”

　　“好，能够与诸位女强人一起行动，荣幸之至！”轩辕南星点头同意，有这样一队强大的女战士在侧，雄屠战队的战斗力绝对会成倍增长。

　　机械兽深一脚浅一脚开始爬山，周围的毒雾不知道因何缘故，在天亮之前就变得稀薄起来。

　　这位沈判官的墓葬颇多神秘，目前还找不到种种异象的答案，也许真的有人凭借器物，已经开启墓葬，山巅大殿外面的雷霆阵列失效，就是最好证明。

　　“轰隆隆！”

　　从机械兽身下冒出火光，巨大身躯开始飞升。

　　“哼，是那支磁虎战队，有我们拓跋八鹰在，也敢来凑热闹，给我下去。”空中传来震耳欲聋吼声，八只巨鹰向大殿飞去，正好与腾空而起的机械兽遇上。

　　“轰，轰，轰！”

　　拓跋八鹰出手，拓跋家战队出手，一道道炮光向下冲刷，不但把雄屠战队笼罩进去，还把惊风战队裹夹进去数十人，这一下可触了众怒。

　　“什么人？敢挡我惊风战队去路，姐妹们，出手。”木兰燕那位小妹横得要命，连身为荣耀猎王的轩辕南星都不放在眼里，拓跋八鹰算个屁。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　空中扬起姹紫嫣红光彩，一把把回旋飞刀向空中冲去，惊风女战士非常团结，瞬间投掷出去近千把飞刀，耳边充斥着锐利刀鸣声。

　　“这些女人是？”

　　拓跋八鹰的老大惊叫一声，这时候才想起一些传闻，判断出下方那些银发女人的来历，可惜再想收手为时已晚。

　　满眼都是姹紫嫣红，身边扬起一道道血光，拓跋家战队是厉害，可是却分与谁比。

　　惊风星战队那是一个独特群体，惊风星女战士能够成为联邦特别行动顾问一类的存在，是用实力拼出来的，是用一次次彪悍的战绩换来的，所以说这些女人不好惹，不能惹。

　　“噗，噗，噗……”

　　拓跋家战队中数十名队员身体碎裂，惊风战队所使用的回旋飞刀很厉害，具有超强刃斩功能和可怕切割力。

　　先头的飞刀专门攻破机甲防御，后面的飞刀瞬间切入敌人身体，刀刃两边有细小锯齿开始超速轮动，不要说血肉之躯，就算普通机甲也承受不住切割，况且有千把飞刀，让人头皮发麻。

　　“快撤，快撤！”拓跋八鹰想要躲避，可是这些回旋飞刀一旦锁定目标，便不依不饶。

　　又是一片刺耳嗡嗡声，刚才没有切入队员身体的飞刀又飞了回来，空中顿时扬起血雨，惊风战队为什么让拓跋八鹰老大如此惊惧？就在于这些娘们难缠得要命，招惹她们没个好下场。

　　就在这时，从空中落下的血雨迅速汇聚，雄屠战队机械兽上凭空生出一股吸力，如同龙吸水般抽取血水，那些拓跋战队队员顷刻间变成一具具干尸，从空中跌落下去。

　　太诡异了，太震撼了，有些高级精兵凭借一身本领，即便被飞刀砍入身体也能坚持，可是血液顺着伤口喷涌而出，没有几个人能够承受得住。

　　拓跋八鹰知道，今天算是踢到铁板了，对方两支战队不足二百人，还没他们一半人多，本以为凭借手头优势兵力，能够把机械兽打落，结果一个照面下来，拓跋家战队起码减员百人。

　　想撤？往哪里撤？雄屠战队会让他们撤？

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　层层叠叠炮光轰向空中，雄屠战队火力异常凶猛，把拓跋家战队的火力完全压制住。

　　拓跋八鹰怒火冲天，他们均是心高气傲之辈，如此狼狈自然要反击，当即就有三只巨鹰载着主人俯冲，另外五鹰负责防御，准备稳住阵型全力反攻。

　　“哼，还敢来，不长记性的东西。”木兰燕的小辣椒妹妹突然间睁开双眼。

　　那是怎样的一双眼睛？眼珠好似金灿灿宝石，让人无法直视，眼眶周围出现一丝丝金光，金光就好像钟表的指针，以眼珠为轴心转动，然后迸发出金色光弧来。

　　“轰，轰！”

　　两声巨响，很干脆的两声巨响，最前面的两只巨鹰崩溃，化为光雾折返生命徽章，巨鹰背上两名拓跋家猎王，胸前机甲向内部凹陷，有血滴顺着甲片裂痕渗漏出来，看来是受伤了。

　　木兰燕这位小辣椒妹妹以一级执法者层次，如此轻易的使出超强源能力，说明先天便拥有超能力，属于天赋绝佳之人。

　　惊风战队表现出众，雄屠战队也不能示弱。

　　耳轮中就听“砰”的一声脆响，第三只俯冲而下巨鹰身形微微一颤，鹰背上的拓跋家猎王只觉脑袋一沉，额头遭受重击。

　　轩辕敬岚呵呵一笑，吹了吹自己的手指，她的手指之间还残留着一缕烟火，虽然与木兰燕的妹妹相比，她差得好远，但是不要忘记，还有轩辕南星把关。

　　在拓跋家三名猎王受伤的同时，轩辕南星屈指弹射出三道绿光，这三道绿光就好像狙击步枪射出的子弹一样，正好击中三个倒霉蛋的伤口。

　　“噗！”

　　吃了轩辕敬岚一击的拓跋家猎王，狂喷黑色血液，从鹰背上栽落下去，他本来有很厉害的招数准备动用，却没有想到敌人如此凌厉，配合得如此到位，不给他一点机会施展。

　　轩辕南星感应无双，会给敌人留机会才怪呢！拓跋家猎王又如何？干掉三人是三人，反正早已经形成敌对，也不用给猎王圣殿留面子，因此他下了杀手。

　　刚才命中拓跋家猎王的三道绿光，正是轩辕南星利用寒能小石子凝聚而成的寒毒冰石，星际战场向来如此，你不要对方的命，对方就会反过来要你的命，更何况大家同为墓葬而来。

　　“啊！老四，老五，老六。”拓跋八鹰的老大俯冲而下，接住三名人事不省兄弟，扫上一眼便知道他们中了剧毒，哪还有心思在此地战斗？招呼一声风卷残云退去，就算拼着战队被打残也要退，精兵什么的可以补充，执法者却金贵着呢！尤其正逢家族多事之秋，实在死不起。

　　“退！”

　　“退！”

　　拓跋家战队强行撤离，空中顿时清净不少，不过山巅大殿打得正热闹，已经陷入大规模混战。


第233章 百年战偶自爆，乌云压顶

　　“准备，发炮。”轩辕南星挥手下令。

　　那些实力强劲的战队，早已经杀入山巅大殿，眼下在大殿外争斗的战队，战力方面都很普通。

　　正是因为普通，所以他们才僵持不下，互相制约，互相牵制，谁也无法越雷池一步。

　　这些人想得无非是浑水摸鱼，哪怕找到一件很不起眼的东西，只要与沈判官有一丝联系，拿到星际黑市上也能卖大价钱，那样就可以吃喝嫖赌很长一段时间，甚至从此大富大贵，并非没有这种可能。

　　人为财死鸟为食亡，自古不变的真理，就算没有浑水摸鱼的能力，很多人也想碰碰运气。

　　“轰”随着震颤，周围空间荡起涟漪，随后笼罩过来一片黑暗。

　　眨眼工夫，黑暗炮光驾临混战人群，骤然形成庞大无匹压力，把许多精兵压下去，紧接着大团黑暗不停笼罩，不停爆破，硬生生打出一条通道来。

　　“轰，轰，轰！”

　　从山下飞上来一头机械兽，机械兽的背部射出一排排小型导弹，火光层层叠叠递进，把黑暗炮光打出的通道又拓宽不少，在这个范围内，没有人敢冲上去，至少精兵层次上去全都白给。

　　那黑暗炮光自然是阡陌镭射炮制造出来的情景，以大殿前方这些战队的素质，根本抵挡不住炮光侵袭，所以他们只有两种选择，或者让开一条道路，或者被炮光轰飞出去。

　　“前进。”轩辕南星屹立在机械兽背部，雄屠战队队员们看向四面八方，大殿之前忽然变得很静很静，充满一股无边肃杀之气。

　　经验老道的精兵，看出雄屠战队是一支他们惹不起的战队。那些年轻精兵，则是被雄屠战队的气势震慑住，不敢轻举妄动。

　　就这样，机械兽收敛攻势，缓缓进入大殿。

　　“队长，太好了，你们终于进来了。”队伍刚刚到达，旁边就窜出三道倩影来。

　　“小梅，辛苦啦！大殿中的情形怎么样？”木兰燕落定身形，她所说的小梅，正是轩辕天逸昨天第一个挪移过来的娇小女战士，这个小梅不但防御能力出众，最重要一点，她擅长侦察。

　　当然，不能仅仅依靠小梅一人，轩辕天逸昨天夜里抽空又挪移过来两个人，这三位惊风战队队员负责打前站，刺探大殿中的情况。

　　“不好，情况有些糟糕。”小梅摇了摇头，拍了拍生命徽章，将记录的画面呈现出来，看过画面之后，木兰燕和轩辕南星相视一眼，都从对方眼中看到了凝重。

　　“怎么会这样？白犀人百年战偶？那不是星际判官层面的存在吗？难怪这些战队会被阻拦在大厅之外。”木兰燕很难得的皱起眉头。

　　轩辕南星详细查看画面，略微思考，不由得赞叹道：“不愧星际判官，真是大手笔，了不起的大手笔呀！也不知道这位沈判，从哪里搞来一具百年战偶的躯壳，然后利用一些特殊手段进行改造。如果我没有看错，这具百年战偶的头颅，应该是八级战偶的头颅拼接而成。”

　　“拼接？战偶的头颅也能拼接吗？”木兰燕对此话感觉到惊奇。

　　小梅急忙点头：“是的！是的！轩辕队长说得没错，经过前面几支战队考证，这具百年战偶的头颅，正是八级战偶头颅碎片拼接而成。即便如此，百年战偶的实力也不容小觑，有百年战偶镇守大厅，前面的战队损失惨重，三名执法者当场毙命。不过……”

　　“别吞吞吐吐的，快说。”木兰燕的妹妹有些不耐烦了，这位小辣椒名叫木兰灼，脾气如此火爆，确实容易灼伤人。

　　“啊！那个，那个蹑影战队似乎已经潜伏进去，至始至终没有看到他们人。还有，在百年战偶击杀三名执法者的时候，有几名高手成功穿越大厅，其中就有金能源和天缺的人。所以我估计，刚才雷霆铁塔关闭，是这些人引起的。”小梅调不出画面，因为高手移动时很快。

　　“嘿嘿，有东西拦着还不好？我们可以再收一次过路费。”轩辕天逸顿时来了精神，白用能量块的时光多么美好？现在雄屠战队火力这样旺盛，与他的努力可分不开。

　　“鄙视！”木兰灼给轩辕天逸一个白眼，她那双神奇的眼睛已经闭上，是由额头机械眼代劳。

　　“这个死女人，女人是蛇蝎，女人是炸药桶，全都被她占全了。”轩辕天逸小声嘀咕，前方忽然传来爆响，然后狂猛冲击波拂过。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　整个大殿的顶端被炸上天空，无数碎石向着周围轰射。雄屠战队和惊风战队，所有队员开启最强防御，一面面六棱光盾展开。

　　震波之后便是超乎想象的狂猛冲击，轩辕南星心中惊骇，迅速得出一个结论，也许百年战偶被人打爆了。

　　这并非真正的百年战偶，大体相当于数个乃至十数个八级战偶，可是这威力，真是够受的！

　　六棱光盾开始破碎，一面接着一面，短短片刻碎裂三十九面，等到冲击浪潮完全过去，这种情况才略微好转。

　　惊风战队攻击力不错，防御力却没有想象中那样强，好在她们距离雄屠战队不算远，所以跟着借光，碰个灰头土脸那是一定的，不过没有队员因此而送命。

　　“啊！百年战偶爆掉了，快看那是什么？”先行进入大殿的战队，实力都不错，一个人肯定防御不过来，那么两个人呢？三个人呢？整个战队共同防御，就算有人会牺牲，也并非全部。

　　数十道身影从废墟中窜出来，笔直冲向大厅。在大厅正中央，百年战偶自爆的地方，出现紫红色光芒，非常耀眼的紫红色。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声阵阵，争夺战开始，为了得到紫红色光球，许多高手在大厅中大打出手。

　　其实这里已经不能称之为大厅，整个大殿上半部分被震波掀飞，到处都是碎石，连大些的石块都找不到。

　　轩辕南星还没有见到百年战偶，居然就发展成这种局面，不知道是战队合力打爆的，还是触发某种机制，自行爆破。不管怎么样，精兵确实死了不少，一团团血雾汇聚过来。能源葫又开始吸血了，战场上死人越多，能源葫积累的血能也就越浑厚。

　　“行军，向前。”轩辕南星远远看到一抹紫红色，前面打得正热闹，能够从刚才那种程度的剧烈爆炸中留存下来的事物，要说不眼馋那是假的，所以准备过去掺和一脚。

　　大殿顶端都已经被掀飞，外面那些战队不用僵持下去了，从空中直接飞进来就行。

　　然而这时候又发生一些变故，天空传来煽动翅膀的声音，然后就见乌云笼罩，厚厚的云层在蠕动，令人心悸。

　　“不会吧？能源兽，是能源兽。”有人惊叫起来，整个天空除了巨型马蜂还是巨型马蜂。

　　这些本地土著生物居然来凑热闹，狂风向着山巅倾泻而下，就见蜂群一波波俯冲，很有秩序的发起冲锋，人类战队与其相比，那就是沧海一粟，数量处于绝对劣势。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　风声啼哭，大殿抽泣，乌云压顶，好似鬼蜮。

　　巨型马蜂发动几轮冲击之后，忽然向下方吐出它们含在嘴中的放射性毒石，只见细小石块汇聚成石雨，砸入大殿之中，还在“乒乓”弹跳。

　　“不好，是辐射，好强烈的辐射。”

　　这时候很多人陷入惶恐，可是再想撤退已经来不及了，一两颗辐射毒石没有什么，对于精兵来说与普通石块没有多少区别，可是成千上万，乃至数十位毒石汇聚，那辐射力量可就强了。

　　“不！我的眼睛，我的眼睛看不到东西了。”有人跌跌撞撞，想要找地方躲藏，更多的人连发出惨叫的机会都没有，脖子上生出细小毒瘤，抓了几下顿时停住了，因为已经把喉咙抓破。

　　被辐射害死的人有一个共同特点，那就是他们在先前的百年战偶自爆中受了伤，或者是护身机甲无法保存完好，遇到辐射当场就死亡，连那些抢夺紫红色光团的执法者，也受到影响。

　　辐射无孔不入，辐射拥有超强穿透性，就算身上穿着全覆式机甲，如果双眼部位没有来得及滤光，多半也会暂时性失明，使战力受到影响。

　　“真惨，还好我们有能源珠。”轩辕敬岚有些后怕的退后几步，好多精兵摔倒在前方，他们能够挺过百年战偶自爆，却抗不住毒素与辐射，这便是他们的命运。

　　雄屠战队每名队员手中都有能源珠，辐射全都阻挡在数十米之外，所以安然无恙。机械兽并没有停下来，从废墟上攀爬过去，来到原大厅之内。

　　十几名执法者正打得热闹，出手争夺紫红色光团的人本来非常多，不过一些执法者的战队受到重创，他们只好回去照看伤员。

　　“哦！我当是什么，原来是多次元裂解孔洞。”轩辕南星看到紫红色光团笑了，这东西他见过，正是为生命徽章拓展储物空间的多次元裂解孔洞，没想到沈判官生前也找到一颗，并把此物藏在战偶体内。

　　狂风呼啸，空中那些巨型马蜂再次发动冲锋，难道它们是此地守护者？要守卫沈判官墓葬？


第234章 压制，血飘零出现

　　碾压！雄屠战队又一次开始碾压！

　　这个时代的战斗，已经更加偏向于能量攻击和能量守护，像是机械兽使用的小型导弹，仍然属于实体化攻击范畴，相对少见。

　　所谓的碾压，就是用疯狂火力，完全压制住局势。

　　就算对面有执法者，也要进行压制。毕竟雄屠战队和惊风战队这边也有执法者存在，爆发出来的攻势那叫一个猛，战队几乎平推向前。

　　巨型马蜂俯冲而下，机械兽背甲全部打开，向外无差别倾泻导弹。

　　几米长的火舌喷向空中，然后一排排弹影爆炸，在空中掀起一朵朵小型蘑菇云。老杨抬起他的乌黑炮筒，把能源武器施展到极致。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　大殿附近热浪席卷，这个时候就算对面执法者当中有盖亚集团的人，轩辕南星也不会叫队员们停下来，一律平推过去，就像推土机一样。

　　战场上哪有时间分辨身份？除了自己人，那就是敌人。包括惊风战队这些女人，轩辕南星同样不信任，至始至终都用感应笼罩着附近，以防不测。

　　执法者阶层确实很强，对面有几个高级家伙甚至动用源能力，向着雄屠战队发动反攻，不过六棱光盾全力展开后，雄屠战队变得坚不可摧。

　　高级执法者也不是万能的，想要立即破掉雄屠战队的防御，对他们来说有困难。至于一拳轰破战列舰装甲，一剑在星球上劈出深渊，那种传闻纯属扯淡，人类再进化，他还是人类。

　　星际判官阶层究竟如何，轩辕南星并不清楚，反正执法者不是神话传说中的神明，如果失去防御力量的话，用核弹炸照样能把他们炸死。

　　当然，轩辕南星现在也站在这个行列。

　　火光席卷而过，雄屠战队队员们撑起六棱光盾的同时，攻击可没有断过，清一色重型激光枪和小型离子加农炮，准备多时，正是为了在这一刻发威。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　用排山倒海不足以形容此时此刻的场面，攻击已经演变为单调的堆砌，就好像盖高楼，刚刚形成亮色蘑菇云，接着又有新的蘑菇云把原来的蘑菇云挤裂，层层叠高，冲击波横扫而出。

　　除了蘑菇云，那就是激光，无论激光枪还是激光炮，穿射能力都不差，一次又一次在蘑菇云蒸腾而起之前，就把“云朵”打成筛子，对面的人肯定好不到哪去。

　　太厉害了，虽然威力只是建立在超强枪械上面，但是别人拿不出这份攻击力来，轩辕南星既然花大价钱武装，就是为了欺凌和蹂躏其他战队，管他奶奶的是几级执法者，赶上雄屠战队风头正盛的时候，都要退避三舍。

　　那些巨型马蜂，光是抵消雄屠战队攻击时产生的冲击波，就很难冲到近前，想要俯冲最起码要等到这波疯狂火力倾泻完毕。

　　火力倾泻并没有停止，相反比刚才还要强盛一些，因为惊风战队也加入进来。

　　雄屠战队的队员们打光枪械储存能源后立刻换枪，队里面有专门人员负责补充能源，机械兽身上那些机械箱体迅速弹开，亮出一排又一排旋转式利刃手雷。

　　轩辕南星的整体战力尚未恢复，他想要指挥地狱犬作战，想要把红狼阿布放出来，必须要等到今天天黑的时候，战器阿布也差不多在那个时候复原。

　　所以，眼下要靠一众手下作战，打他个五颜六色，打他个无法还手。

　　如果对面的执法者能够联起手来，那么雄屠战队火力再怎样凶猛，也奈何不得他们。好就好在这些执法者心不齐，时间不大有执法者实在支撑不下去了，赶紧飞身向着大厅外围退去。

　　为了多次元裂解孔洞把命搭进去，不值。这团紫红色光芒说白了，就是制造储物空间的粗坯而已，连拓展出多大空间都不知道，至于搞得那么狠吗？只要用心些，在别的地方也能找到。

　　紫红色光团仍然悬浮在大厅正中央，这东西非常奇妙，就好像是从别的世界向现行宇宙抛落的投影一般，在如此暴虐的攻击下，并没有造成损伤，相反光芒更加明亮半分。

　　轩辕南星手中生出磁力，利用磁虎机甲的磁场，将多次元裂解孔洞摄到近前。这颗多次元裂解孔洞，与铜炉兽巢穴中找到的那颗略有不同，看起来好像由大大小小气泡堆积而成。

　　经过细致感应，这东西应该没有问题，翻手收入生命徽章，如果阿布能够利用此物拓展生命徽章储物空间，那就再好不过了。

　　不过身边有牧兽林断层空间存在，所以轩辕南星对于多次元裂解孔洞并不看重，如果自己留着无用，他会奖励给表现出色的队员，好东西只有用掉，才能凸显其价值。

　　大厅对面有一条向下通道，机械兽紧走几步，略微蜷缩身体，钻了进去。

　　雄屠战队防御能力和攻击能力竟然这么强，木兰燕觉得自己没有找错人。能够做一支战队的领军人物，又岂会没有心机？之所以找上轩辕南星联手，主要就在于荣耀猎王这块金字招牌。

　　那可是荣耀猎王呀！也许别人接到的消息不够全面，或者不相信这么年轻的荣耀猎王，然而黄鹤楼却重点提及轩辕南星，让木兰燕多多配合。猎王圣殿每位荣耀猎王都不简单，如此尊崇称号从来没有随随便便授予过普通人，猎王本身就不是普通执法者，更何况荣耀猎王呢？

　　现在，木兰燕心中倒是感激起黄鹤楼来，如果没有老黄的提点，她的队员多半已经出现损伤。

　　机械兽一路向下，轩辕南星可不管后面那些战队，巨型马蜂如此阵势，可不好对付，谁在外面谁倒霉，等会外面的战队肯定争着抢着挤过来，往通道里面钻。

　　通道中全都是碎石，走了千米之后，这种情况稍稍好转，估计已经到了山腹之中，而且周围出现力场，使通道不至于那么脆弱。

　　向下又走了两三公里远，眼前空间豁然开阔，战队进入一片千奇百怪溶洞之中。

　　这溶洞从高处滴落毒水，空气中掺杂着一股燥热，景色也许看着还不错，可是绝对不是什么好地方，侦测到的毒素含量非常之高。

　　“注意，全体都有，附甲。”木兰燕非常谨慎，即便惊风战队机甲套装有力场防护，她仍然让队员们做最大防御，与外界完全隔离，防止未知毒素侵入，防患于未然。

　　只见惊风战队金色机甲一阵抖动，然后从背后分解出金线，瞬间交织成面具，附着到每位队员的面孔上，与此同时那漂亮的银发略微抖动，荡起一圈圈涟漪结成发髻。

　　这些惊风美女，变成一尊尊金色雕像，不过身体更显狭长，就像一条条美女蛇一样，走起路来小蛮腰扭得真带劲，标准的水蛇腰。

　　轩辕天逸张大嘴巴，暗叫：“奶奶的！惊风星是个好地方，如果这些女人不是太冷，如果这些女人不吸收男人身体机能，我明天就去惊风星做上门女婿。”

　　这大概是所有男人的心声，轩辕南星也咽了咽口水，暗道：“蛇蝎美女啊！挑战审美极限。”

　　惊风战队诸位美女转过身来，摇摆着细长腰身，看向雄屠战队一众男士，在战队频道中咯咯直笑，她们这些女人正愁在惊风星嫁不出去呢！如果能找到外星男人传宗接代，似乎也不错。

　　传宗接代，这是惊风星女人的传统观念。她们不喜欢男孩，生了女孩要随她们的姓，只要女孩努力成为执法者，那就没有问题，抢一个丈夫回家也是可以的。

　　“全体上头盔，执行。”轩辕南星也命令战队全副武装，根据感应到的一些情况，接下来恐怕要进行一场恶战。

　　机械兽在溶洞中穿梭，向前只有一条人工开凿出来的大路，其他岔路以机械兽庞大躯体而言根本进不去，大约行出去十几分钟，轩辕南星脸色突变，喊道：“防御！”

　　队员们急忙开启六棱光盾，老大亲自喊出防御二字，代表有强劲敌人过来。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　两道身影越来越近，这两道身影拳脚相加，时而波光绚丽，时而热浪兜转，竟然是两名高级执法者，如果防御不到位，极有可能被他们二人战斗时产生的余波伤害到。

　　“老杂毛，把血飘零给我。”绚丽波光中显露出一名女子身影。

　　“臭娘们，有本事你就来拿，这东西是不是血飘零还未可知，你怎么就那么确定。”明亮光焰中悬停一道身影，看不清面目，听声音很苍老。

　　“哼，老娘就是能确定，这就是三十年前赫赫有名的血飘零，你们蹑影非要插一脚吗？我们金能源想要的东西，从来不曾失手过。”女子瞬间移形换位，速度快得令人窒息。

　　这二位显然不把轩辕南星等人放在眼里，自顾自的在钟乳岩上对峙，时不时冲杀到一起掀起波光和火光，威势之盛，让人惊骇。

　　“咳，二位，名剑血飘零在你们手中吗？在下也想插一手，希望不要介意！”轩辕南星忽然插言道，此行他的目的便是为了得到名剑血飘零，既然血飘零很有可能在这二人手中，又岂会错过机会？

　　对面二人听到此话后哈哈大笑，正想出言奚落几句，不曾想这个乳臭未干小鬼，真敢动手。


第235章 掏血本，杀高手

　　这次，情况有些特殊，雄屠战队的队员们收缩阵型，紧密的团结在机械兽附近，撑起六棱光盾全力防御。机械兽也全力收缩，尽可能减少防御面积，同时把能量护罩开启到最大。

　　对面的两位高级执法者，不是普通人物，即便在执法者的圈子里，也必定层次很高。他们既然能够先行潜入沈判官墓葬，并且把名剑血飘零搞到手，本领一定不小。

　　从他们二人刚才交手的情景来看，绝对是劲敌！而且听他们方才所说的话，女子应该来自金能源战队，那个满身光焰不知道年岁的执法者，来自蹑影战队。

　　轩辕南星要从这二人手中抢东西，不敢有一丝一毫大意，出手便是最狠辣布置。既然准备得罪人，那就往狠里得罪，往死里打。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　目标一经锁定，周围骤然变黑，然后大团黑暗向着两名高级执法者攻去，威势之强，无法用言语描述，把这两名高级执法者打得嗷嗷直叫。

　　这是阡陌镭射炮，轩辕南星没有哪怕一丁点保留，所有阡陌镭射炮一齐开火。

　　两名高级执法者惨了，单独使用阡陌镭射炮，他们身上的高级机甲就能轻松防住，可是如此多阡陌镭射炮集中使用，至少有五十座那么多，威能全都叠加到一起，那个攻击力度比任何当量的核弹都要劲爆三分。

　　先开始还能听到轰鸣声，之后便是很短促的湮灭声，再接下去听不到声音了，阡陌镭射炮的威力就在于集群使用，聚集的数量越多，增幅也就越大。

　　“混蛋，老娘要让你知道……”

　　话音变得虚无飘渺起来，并非这位金能源战队女子跑远了，实际情况是她被黑暗埋了进去。

　　大团黑暗笼罩过去，两位执法者的动作突然变慢，非常的慢，就好像把连贯画面一帧一帧的放出来，给人的感觉非常别扭。

　　连轩辕南星都没有想到，集中手头所有阡陌镭射炮发威，会出现如此情景。两名强大的执法者竟然就这样被限制住，陷入一片凝重的漆黑光色之中。

　　这时候，那位来自蹑影战队的执法者，在黑暗中显露出身影，正如他本人的声音一样，满脸的皱纹，躬身驼背，看起来老态龙钟，说他半只脚已经迈进棺材了，一点也不夸张。

　　如果是纯粹的黑暗，不会让人看到光色，可是不远处陷入黑暗的这二位，非但没有被黑暗遮住身体，相反他们的模样变得更加清晰起来。

　　女子，不算年轻，却也不算老，身上套着轻柔纱衣，这些纱衣质地奇特，好似由无数银丝编织而成，泛着金属光泽。

　　老者，面色阴冷，手中拿着一把激光剑，试图破除限制他的黑暗，不过这把激光剑肯定不是名剑血飘零，大抵与韩家送给轩辕南星那两把剑相同。

　　冷不防，陷住这二人的黑暗开始向内收缩，另外黑暗所笼罩的空间，仿佛要随着挤压而坍塌。

　　危机关头，女子和老者同时使出杀手锏，他们不敢有所保留。再这样下去，在黑暗当中恐怕连几秒钟都支撑不下来。

　　女子双脚忽然爆发出一轮红光，把身体完全包裹进去。

　　老者脖颈处探出一条白色小蛇，猛然间蛇身僵直，化为箭矢，弹射而出。

　　别看白蛇只有十几公分长，却能够在黑暗中快速窜动，几乎瞬间打出一处缺口来，黑暗开始崩溃，就好像叠起的积木，以超乎想象速度溃散。

　　然而，阡陌镭射炮齐发没有这么简单，就算聚集到一起的黑暗炮光正在分崩离析，却仍然发挥着作用，产生一股惊天动地挤压力量，向内收缩。

　　千钧一发之际，那名金能源女子旋转身形，在红光护持下加大挣扎幅度，用尽全力打出一道道波光，攻击力骤然提升到一个不可思议程度。

　　“砰，砰，砰。”

　　拳影密布，这两位高级执法者等于联起手来向外突破，能够把他们逼到如此境地，轩辕南星足以自傲，最起码手中掌握的手段已经强横到一个特殊程度。

　　“准备好，轰击。”轩辕南星下令，这项轰击指令也传达给惊风战队，算是一次试探，看看木兰燕的诚意，如果因为敌人不好对付，害怕损失变得畏首畏尾，那么趁早分开，各干各的。

　　“出手，轰击。”木兰燕很聪明，她不会站在轩辕南星的对立面上，至少在没有太大冲突出现之前，惊风战队会与雄屠战队紧密团结在一起，共同进退。

　　“轰，轰，轰……”

　　对面的两位执法者刚刚从黑暗之中冲出来，还没等喘上一口气，就遭受疯狂打击。

　　这二人看似无恙，其实在巨力挤压下，已经受了严重内伤，身上的防护装备寸寸断裂，毛细血管跟着碎裂，就好像打了鸡血一样，浑身上下变得红扑扑的，力道向体内延伸，心脏绞痛。

　　“该死，侍卫兽给我出来。”金能源战队女子骂了一句，把侍卫兽放了出来，从头至尾她都被对方压着打，这哪里是乳臭未干小鬼能够做出来的事情？肯定早有预谋，来头肯定不小。

　　旁边的老者也放出侍卫兽，这二人的侍卫兽竟然都是豹子。女子的侍卫兽是金钱豹，老者的侍卫兽是黑色猎豹，速度极快扑了上去。

　　这位蹑影战队老者可不敢把轩辕南星当做不知天高地厚的小子了，而是当做高手，能够把出手时间控制得如此精妙，能够拥有如此强力手段，那不是高手是什么？要知道他和旁边这名金能源战队女子，全都是五级执法者，那可是五级！不是精兵，是执法者。

　　往常四级执法者，就已经算作高级，而他们二人比四级整整高出一个阶位，虽然在他们的战队中，另有高手负责此次行动，但是总能排在前三位，居然被打得如此狼狈，脸面往哪放？

　　雄屠战队也有侍卫兽，惊风战队也有侍卫兽，就算不如这两只豹子，数量上肯定占优，当先老杨的穿山甲便迎了上去。紧接着是木兰燕的白鹭，她妹妹木兰灼放出一条巨大鳄鱼，真是什么样的人，配什么样的兽。

　　侍卫兽战在一处，这场战斗轩辕南星没有保留，把阡陌镭射炮一股脑全部用掉，为的便是重创这两名执法者，看效果还算不错。

　　不过，这两名高级执法者要比原本预计程度厉害不少，也许这二人本身不是普通人物，手段要比其他执法者高明上许多。

　　不管怎么样，轩辕南星可不想到手的鸭子飞掉，投入这般巨大，必须拿下对方，所以老杨发动乌黑炮筒打出数百点寒光的时候，又是一道指令传下：“木兰灼，轩辕敬岚，攻击。”

　　轩辕敬岚抬起手来，便做出一个开枪动作，当即命中对面的金能源战队女子。木兰灼心中不愿意听从轩辕南星指挥，可是她知道这个时候如果不攻击，那么她们惊风战队，就再也无法借助雄屠战队的强大防御力量向前了，而这次任务是惊风星欠下盖亚集团的人情，必须偿还。

　　“瞪死你！”木兰灼睁开双眼，释放出两道金色光弧，这两道金色光弧互相追逐，闪电般靠近蹑影战队老者。

　　“不好！”对面老者一愣，可是雄屠战队的攻击已经把他限定在极小范围内，想要突围出去谈何容易？而且木兰灼这双眼睛有些逆天，他只好硬接。

　　“嘭、嘭。”

　　两声脆响，老者的手掌骨头碎裂，对轩辕南星非常有利。

　　高级执法者在与低级执法者对战过程中，难免会出现自大心理，因为他们不相信对方能够施展源能力，所以很少有这种对抗意识。即便拥有超能力又怎样？还必须是远程超能力，否则很难逃出他们的手掌心。就像轩辕敬岚这种攻击，根本无法对高级执法者造成太大冲击。

　　“天逸，挪移。”轩辕南星吼了一嗓子，瞬间跨出一步，轩辕天逸连忙施展万象挪移。想要击杀高级执法者，自然不能全指望木兰灼和轩辕敬岚。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　剑光孔雀开屏，剑尖点点刷刷，两把激光剑在轩辕南星手中如同灵蛇吐信，贴着女人和老者的身体发动一连串猛攻。

　　这真是猝不及防，轩辕南星竟然如此突兀的出现，而且剑光神鬼莫测，让两名高手大乱阵脚。

　　高级执法者毕竟是高级执法者，蹑影战队老者强压伤势，想要发动源能力反攻。可是还不等他发动，轩辕南星猛然抽身，屈指弹出十几道绿光，原来刚才所有动作，都是为了迷惑对手。

　　“啪，啪，啪……”

　　如此近的距离，想不被命中很难。

　　令老者和女子惊奇的是，十几颗绿色冰球在他们身上冻结，随后一股冰寒刺骨寒能顺着伤口向体内蔓延，还有一股难缠毒性侵入，真是糟糕到不能再糟糕了。

　　轩辕南星身形一晃，已经退回战队附近，然后又是新一轮攻击，这真是全力以赴，说什么也要把两名五级执法者留住。


第236章 叱咤风云牌，名剑血飘零

　　“寒能，这是寒能。”蹑影战队老者摇摇晃晃，一边撑起光膜抵挡雄屠战队攻击，一边探手取出一支黑色针剂来，想要为自己注射。

　　“噗！”金能源战队那位女执法者口吐绿血，动作明显变得僵硬许多，不过为了保命，她急忙向老者轰出数掌，耀眼光波四散开来。

　　“不！不要，你这个死女人。”蹑影战队老者狂吼，大部分光波印在光膜上，产生一股庞大推力，硬是把他送向雄屠战队一方。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　炮光将老者吞没进去，与此同时女人那头侍卫兽化光而走，只听远方传来话音：“外来的可恶小鬼，你给老娘等着，不报此仇，誓不罢休。”

　　跑了，金能源战队女执法者就这样跑掉了。

　　她把蹑影战队老者推过来受死，连名剑血飘零也不要了，利用这个难得机会逃之夭夭。毕竟老者才是对方主要攻击目标，她可不想送命，然而为了面子，临离开前留下一句狠话。

　　这位蹑影战队老者不笨，东西再好也要有命去享受，所以他陷入炮光立刻大喊：“对面的兄弟放过老夫一马！我们蹑影战队认栽，东西你们拿走。”

　　轩辕南星面色阴晴不定，本想将两名执法者全都留下，可是这个女人太狡猾，出手时机拿捏得恰到好处，正好处于雄屠战队攻击最猛烈时刻，连施展万象挪移快速追击，都要受到影响。

　　说到底，还是雄屠战队的高端攻击力不够，如果可以尽情施展龙陨葬天，就算女执法者把老者推过来，她也别想生离此地。不过话又说回来，无论命令木兰灼出手攻击，还是射出寒能小石子，轩辕南星确实都在以这名老者为主，毕竟血飘零极有可能在老者身上，况且这老者来自蹑影，雄屠战队早晚都会与蹑影碰上的，被金能源女执法者跑掉也属正常。

　　“不要放松，全力攻击！”轩辕南星挥手下令。

　　都已经把这个老家伙得罪到如此境地，还罢手个屁？就算老家伙出自真心，想要把名剑血飘零交出来，换取自己一条性命，为了以后着想，也要将其灭杀。

　　如此级别的敌人，万万留不得，稍稍心软，后患无穷。

　　即便刚刚逃走的金能源战队女执法者，轩辕南星一旦恢复战力，也要找机会将其灭掉。因为阡陌镭射炮和寒毒已经重创此女，甭说托到日后，就算托上几天，对雄屠来说也是一项祸患。

　　“小崽子啊小崽子，你当真不给自己留活路，就算老夫死，也要拉上几个垫背的。”这时候炮光中传来苍老声音，顷刻间狂猛光焰腾起，一道身影笔直向前撞来，夹带着强有力呼啸。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　明亮光焰不停冲刷，雄屠战队队员们至始至终没有施展其他合成招数，就是为了维持六棱光盾的稳定性。

　　防御强真的很有用，任对方光焰如何强势，却始终突破不进来，只能听到疯狂咒骂声。然而老者还有后手，先前他用来突破阡陌镭射炮黑暗炮光限制的那条小白蛇，不知道什么时候已经回到老者手中，眼下又拿出来当箭使，射入层层叠叠光幕之中。

　　“嗖！”

　　小白蛇速度很快，这生物居然有办法突破能量防御，而且在雄屠战队疯狂攻击下，没有任何损伤，真是不可想象。

　　“方泽，防御。”轩辕南星开启激光剑，随时准备出手。

　　方泽抬起大盾，挡在小白蛇穿射路线上，目光中带着坚定。毕竟六棱光盾防御极强，想要钻出一个孔洞来，不是那么容易的事情。

　　如果真的让这条小白蛇钻进来，如此邪异的生命近身，很容易给队员们造成损伤，所以方泽要挡住，要把小白蛇的危险性降至最低，他要让敌人知道，有他大盾方泽在，雄屠坚如磐石。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　小白蛇死命往前钻，身上摩擦出点点火花，六棱光盾交织起来的光幕急速旋转，正在疯狂弥补漏洞，疯狂排斥异物，所以小白蛇的速度慢了下来。

　　不过，这所谓的慢，也只是相对于小白蛇的初始速度而言，其实它的速度仍然很快。

　　眨眼间，就在小白蛇快要成功的时候，冷不防一面大盾出现在面前，接下来白光与大盾狠狠撞击在一起，响起一声震耳欲聋宏音，就像敲击在青铜古钟上一般。

　　宏音扩散，让周遭空间开始扭曲，之后响起无边颤音。

　　方泽身形不断后退，他手中大盾急速震颤，竟然把小白蛇限定在一个极小范围内，小白蛇每次想要借力弹射而出，大盾表面就会产生一股相反力道，将其圈引住，这种控制力妙到巅毫。

　　“做得好！”轩辕南星赞了一句，方泽不愧大盾之名，只要手中有大盾，就能化腐朽为神奇。

　　阿尔法飞身来到方泽身边，赤霄剑带着一道鸣音刺入大盾圈引范围，轩辕南星手中也弹射出剑光，同样刺入。

　　小白蛇凶性大发，呲着小牙想做反击，可是刺来的剑光刁钻至极。

　　赤霄剑产生回旋震荡，将小白蛇硬生生定住，随后而来的剑光点在它的额头上，其精准度和庞大力道，让小白蛇脑袋一荡，昏迷过去。

　　“不是吧？咱们三个联手，居然只把这鬼东西击晕？”阿尔法面色一变，禁不住啧啧称奇。

　　要知道轩辕南星在莫邪星时，专门对着湿地怪蛇练习过刺击，出手之快，出手之强，远远超出普通精兵承受范畴。这条小白蛇被激光剑刺中，居然只是脑袋上多出一个小黑点，难怪会成为五级执法者的杀手锏，光是这份防御，就令人瞠目结舌。

　　“等有时间再研究。”轩辕南星拿出黄金十字架，将小白蛇扫到牧兽空间，怎么说也是五级执法者的杀手锏，如果能收归己用，会是一大助力。

　　“我的蛇啊！即便老夫死，你们，你们全都会为此付出代价的，蹑影战团不会放过……”

　　蹑影战队老者身外光膜越来越弱，也许他还能支撑一段时间，不过因为这条小白蛇被轩辕南星收了，全部希望落空，加上寒毒入体，伤势实在严重，所以他已经放弃抵抗，没有几秒钟便被炮光彻底吞没，成了雄屠战队灭去的第一位高级执法者。

　　“停止攻击。”轩辕南星感应到老者生命气息消失，急忙抬起手来喝止大家。再打下去把血飘零打坏怎么办？尽管能够称之为名剑的激光剑，绝对没有那般脆弱，可是小心些总没错。

　　炮光停歇，轩辕南星三步并作两步，来到老者尸体近前，略微感应后取出一物。

　　这老者身上破破烂烂，大部分装备已经破碎，除了一把激光剑还算完好，就只有一块边角规则的晶体，居然是生命徽章结晶。

　　可不要误会，这并非老者的生命徽章，而是从别人手上得到的东西，与轩辕南星得到的红狼结晶和地狱犬生命徽章结晶大体相同。

　　“储物空间？居然是储物空间结晶，原来不光侍卫兽和战器有一定几率保留下来，连同生命徽章储物空间，也能留存于世。”轩辕南星在触及晶体的同时，就已经生出感应。

　　他试着用精神力量触动这块晶体，陡然释放出一大堆东西，其中有高级能量盒，还有数十把激光剑，精品装备也有不少，不过没有老者身上这套高级，多半是曾经用过的，或者收集起来准备卖掉的，琳琅满目一大堆，无记名信用卡竟然有十几盒。

　　“哇靠，发达了。”周云鹏跳过来，看向地面上的物品，满眼都是小星星。

　　轩辕南星一笑，招呼道：“聂姐，过来清点战利品。装备什么的，队员有用的全都发放下去。”

　　这块结晶链接的储物空间，长宽高足有三米，要比轩辕南星的生命徽章大许多，而蹑影战队是盗贼团伙，五级执法者手头积攒的家当自然不少。

　　仅仅聂巧琳和周云鹏进行清理，人手方面根本不够用，所以赶紧加派人手，艾伦和邓虎子带领十几名队员忙开了，其他人负责戒备。

　　惊风战队同样有份分得一份战利品，毕竟人家帮了忙，总要意思意思。

　　轩辕南星对于别的物品不感兴趣，细细感应一番之后，从众多物品当中抽出一块雕有“叱咤风云”四个字的小牌子来，还有一块颇为古怪的黑色木桩。

　　“这，这木桩之中，难道就是血飘零？”轩辕南星皱起眉头，以他的超级感知，唯独看不透眼前两件物品，叱咤风云小牌子自动反弹外界探测，而这段木桩更加奇异，隐隐散发出战意。

　　“血飘零，是你在释放战意吗？又或者是沈前辈生前的意志？尘封许久，难道你就不想再次绽放锋芒？回答我。”轩辕南星用精神感应试着激发，突然间他伸出手去，笔直插入木桩。

　　“嗡、嗡、嗡！”

　　仿佛是在回应，又仿佛带着不屑，黑色木桩爆发出强光，轩辕南星腰间激光剑震颤起来。

　　血飘零傲然于世，她只愿意追随强者，用剑的强者，面前这个年轻人身上有一些气息，还算符合要求，不过也仅仅是那一丝气息而已，似乎还差得很远。


第237章 死人和你做交易

　　“嘶，好强！”轩辕南星向后退了三步，每退出一步，便在地面上踩下一个深深脚印。

　　刚才，黑色木桩爆发出强光的一瞬间，轩辕南星已经极为接近名剑血飘零，可是心灵层面突然受到一股凌厉至极杀意冲击，除了杀还是杀。

　　很纯粹的杀意，可是拥有正常理智的人，谁又能吃得消？除非被这股杀意控制，除非从此以后成为杀戮机械，要不然就只能反抗，所以轩辕南星退出去三步。

　　“队长，没事吧？”阿尔法注意到轩辕南星异样，急忙上前搀扶。

　　要说战队之中最想得到血飘零的人，除了轩辕南星之外，就要数阿尔法了，他一直站在旁边眼巴巴看着，自然瞧出黑色木桩不简单。

　　“我很好，不愧血飘零，你试一试。”轩辕南星心胸宽广，现在能够确认一点，血飘零确实在黑色木桩之中，可是他目前还没有驾驭这把名剑的实力，或者说精神状态欠佳，如果身边有人具备如此大能，他愿意把名剑让出去，之后通过刻苦努力达到要求，再寻一把名剑使用。

　　“嘿嘿，好，我来试试。”阿尔法痴剑成性，他得到米勒家族真传，即便眼下没有成长到执法者阶层，却拥有一定自信，所以走向黑色木桩。

　　还没等阿尔法伸出手去，黑色木桩便爆发出一道亮光，把他轰飞出去。

　　什么时候，连精兵都敢向血飘零伸手了？不具备源能力，在精神层面非常脆弱，血飘零并非普通名剑，她是伴随着沈判官崛起的武器，傲气冲云霄，不容低微级别侵犯。

　　“哈哈哈！”

　　队员们看到阿尔法从石块中爬起来，以磁虎机甲的防御性能自然没事，这小子居然惦记老大的武器，所以发出哄笑。倒不是笑阿尔法不自量力，而是笑他痴。

　　“他奶奶的，这不是欺负人吗？差距好大。”阿尔法走回来，不见他垂头丧气，相反整个人焕发斗志。挑战性越大，他越开心，如果名剑谁都能驾驭，那也太无趣了。

　　阿尔法就是这样一个人，遇强则强，心性不凡。今日能够感受到一代名剑的风采，就觉得没有白来。心中已经憋足劲头，要以驾驭名剑，作为未来目标，要以获得名剑，作为前进动力。

　　“呵呵，好好努力，有机会一定要把面子找回来。”轩辕南星拍了拍阿尔法肩头，想到刚才自己也退后三步，不由得苦笑道：“嗯，一起努力，然后一起找面子，这把剑看来很难搞！”

　　“好呀！每个月借我试一次，找机会我就去冰凌星，借助寒能成为执法者。”阿尔法急忙点头，他说借助寒能提升，代表着日后要留在雄屠战队，因为那寒能是轩辕南星为麾下准备的。

　　由于融合地狱犬到了关键时刻，储物空间收放功能受到极大影响，轩辕南星尝试数次，这才把黑色木桩勉强收到自己的生命徽章中。然后他拿起那块叱咤风云小牌子，趁着大家还在清点战利品，集中精神进行感应。

　　“叱咤风云，好大的口气，能够反弹外界感知，应该不是普通事物。”轩辕南星将源能力施展到极限，还真别说，有所发现，脑海中顿时生出一种豁然开朗感觉。

　　“咦？这叱咤风云四个字之中竟然隐藏着能量纹路，有些类似战列舰护符，难道是一件防御类装备？”

　　轩辕南星脑海中瞬间闪过这个念头，随即又否定道：“不对，如此复杂，如此精细的能量纹路，全都构成回路，每个字就是一个回路。难道是四种能量运用模式？真奇怪。”

　　把能量回路全都感应一个遍，轩辕南星又有新的发现，有人运用微雕技术，在最后“云”字的末尾雕刻了一篇文章，用肉眼很难看得到，必须借助扫描工具来放大。

　　不过这块小牌子本身反弹外界探测，想要进行细致扫描可不容易，当脑海中把这篇文章呈现出来，轩辕南星怔住了。

　　这块叱咤风云牌和名剑血飘零一样，它们都是沈判官生前曾经使用过的武器，只不过名剑血飘零露脸机会比较多，为大家所熟知。叱咤风云牌隐藏较深，很少有人知道它的存在。

　　虽然沈云天成为星际判官以后，叱咤风云牌和名剑血飘零起到的作用越来越小，但是好歹也是凭此起家，所以一直很珍重。

　　蹑影战队真不愧专业搞偷盗的，盗墓这种事肯定没少做，本以为从老者那里得到名剑血飘零就已经万幸，结果出乎意料，老家伙顺手牵羊，把这块牌子也给摸了出来。

　　这块牌子上利用微雕技术刻印着沈云天一些个人经历。

　　当年沈云天参与联邦对外大战，与伯纳侯爵拼杀，受了重伤。他自知命不久矣，在弥留之际却发现，从来没有尽心尽力去培育过下一代，后人之中连执法者都没有，心中感到有些凄凉。

　　怎么办？辛辛苦苦积累的家底，没有人接收。

　　沈云天死的时候年纪不算大，六十岁的星际判官看起来如同中年人，年富力超强，所以这位沈判官从来没有担心过后人的问题，总想着再过数十年慢慢培育。还不用担心，子孙中有强者出现，跟他这个老的抢位置，结果悲剧了。

　　茫然，后悔，自责全都没有用，生命正在快速流逝。所以沈云天便尝试设一个局，他把手下战队全都分散出去，该交给有能力的队长，就交给有能力队长，该暗中培养后人，就暗地里培育后人，那些有野心的家伙，或者满足他们，或者直接除掉。

　　能够成为星际判官，手底下肯定有一帮死忠，沈云天最后在摩云星这个地方建起陵墓，做出种种周密布置，然后就静静死在这里，等待后人之中有出色人物出现，好接手他的衣钵。

　　不过，沈云天只是临死前不甘心，他不敢保证来的人就是他的后人，墓葬所在地会在他死后某个时间段公布出去，有机缘得到叱咤风云牌的人，如果看到这篇微雕遗言，就会知道他的良苦用心，他希望继承此物之人，能够帮沈家后人一把，最起码不要让沈家后人自相残杀。

　　“看来啊！这星际判官也无法看破生死，留下叱咤风云牌，还要做一番交易。”轩辕南星不由得摇头苦笑。

　　这位小气的沈判官在叱咤风云牌上设置了一道解锁程序，就好像生命徽章一样，拥有自动记录和分析功能，类似人工智能，必须得到它的认可，才能真正操控叱咤风云牌。

　　轩辕南星有心把牌子扔掉，可是遗言之中描述的功能与威力，说明叱咤风云牌在执法者阶层真的很不错，即便几十年过去了，打造此牌的物质极为珍稀，所以并不过时，仍然很有用处。

　　“唉！为了一块牌子没必要那么拼命，不过可以试一试，不成就拉倒。”轩辕南星把叱咤风云牌别到腰间，有一搭没一搭的事情，太认真反而不好。

　　沈云天留下装备，要与后人做交易，显然不是省油的灯。轩辕南星害怕被死人算计，所以收好牌子，尽量调整好心态，身在局中也许会身不由己，可是少一些贪婪，总会减少不少损失。

　　“清点出来了，队长，我们打到一条大鱼。”

　　聂巧琳列出一张清单，她现在觉得雄屠战队氛围不错，维他命俱乐部那些职务早已经不放在眼里，她有了新的奋斗目标，决定留在战队。

　　“二十八亿联邦币？这老家伙难道打劫过联邦银行？”

　　轩辕南星大吃一惊，无记名信用卡积累到这种地步，还有那些不错的装备和激光剑，以及稀有原料，总价值几乎是天文数字。

　　其实，轩辕南星打劫的可不仅仅是名剑血飘零，雄屠战队干掉的老者，掌管着蹑影战团一些隐秘账目，这是在蹑影战团的身上剜肉呀！毕竟执法者的用度很大，普通情况谁有“余粮”？

　　“是啊！二十八个亿联邦币。所以说，我们打到了一条大鱼，真没有想到五级执法者，这么富有。”聂巧琳在想，如果打到更多高级执法者，队长会不会把从她这里挖走的钱，还回来。

　　“老肖，你来掌管这块生命徽章结晶，以此作为战队移动仓储。”

　　轩辕南星说着把储物晶体抛给肖志云，看向聂巧琳笑道：“我知道你的心思，又惦记着我从你手里划拉的那几个钱，联邦币正在贬值，我给你一些莫邪星股份，战队每个人都会给，不过你的股份肯定略高一些。记得划拨出两笔钱来，一笔汇给莫邪星，一笔汇给我父亲。”

　　“略高？那是多少？”聂巧琳眨了眨眼，这也太随意了吧？给多少，岂不是要看队长心情？

　　肖志云把晶体接过来，空间装备可不好找，以他黑道军师的身份，曾经在市面上搜罗，可是那价码高得离谱，没想到在轩辕南星手下做几个月，居然有这种收获，而且连战队的重要辎重都交给他来掌管，这份信任没得说。

　　轩辕南星手中已经有额外的多次元裂解孔洞，还有牧兽林，要那么储物空间做什么？又不准备走私，所以从蹑影战队老者手中得到的这件储物装备，用来做战队公共仓库。

　　刚刚打扫完战场，战队后方来人了，外面的战队全都涌了进来，溶洞之中一时间人满为患。


第238章 刺血，牦牛，蛙人

　　“我们走！”轩辕南星回到机械兽背部。

　　隐隐听到轰炸声，这些战队既然进来了，肯定与外面的巨型马蜂进行过一场血拼，听动静还有战队在拼杀，谁落到后面，谁比较麻烦。

　　机械兽探身向前，惊风战队对于雄屠战队的态度，要比先前拘谨不少，在后面亦步亦趋紧跟。

　　实力说明一切，都不见轩辕南星怎样出手，仅仅施展一次万象挪移冲出去，又以极快速度回归战队，也不见雄屠战队其他执法者使出全力，结果怎么样？两名五级执法者，一死一逃。

　　太厉害了，大开眼界！

　　惊风女战士很少服人，即便在联邦特战队面前，只要不是联邦重点培育的特战人员，她们总会有一股优越感，可是现在呢？优越感荡然无存。有句古话是说，人比人得死，货比货得扔。

　　不错，和人家雄屠战队比起来，死得肯定是她们惊风战队。

　　没看到向来眼高于顶的木兰灼，也变成霜打的茄子了吗？雄屠战队那边有说有笑，队员们挑选合用战利品的时候，她完全没有反应，很不符合小辣椒身份，起码要争上一争吧？

　　如果有惊风星老人在场，就会说这孩子见世面太少，吓到了。

　　木兰灼并非被吓到，而是心中震惊。轩辕南星真敢击杀五级执法者，那可是高高在上的五级执法者，难道就不怕这背后牵扯出一连串的恩怨吗？是鲁莽，还是有所仰仗？仅仅凭借战队超强火力优势，就把五级执法者防御打掉，从头至尾没有松懈过，好冷酷的男人！杀得好！

　　平生第一次，木兰灼对于男人有了别样看法，觉得这些男人似乎不是那么柔弱，或者惊风星的男人统统不是男人，外面的男人才是男人。

　　雄屠战队和惊风战队配合行军，越来越得心应手，如何设置警戒位，如何布控防线，如何搞侦查，走在一起相当有默契。

　　大约走了五六分钟，溶洞道路开始出现变化，应该已经进入地下深处，到处都是人工开凿的岔路口，就好像一座大型迷宫一样。

　　也不知道昨天进来的那些人，跑到哪里发财去了，周围变得静悄悄起来，先前还能听到沉闷爆炸声，现在变得异常安静，可是太过安静，反而会让人感到心绪不宁。

　　轩辕南星让大家停止行军，找到一处隐蔽岔路口，边休息边为武器充能，生命徽章也要补充能量，要不然很难发挥出六棱光盾最强防御力量。

　　“轩辕队长，好端端的，为什么停下来？”木兰燕扭动身躯，来到轩辕南星近前。她的身材在惊风战队之中，可以说数一数二，也不知道谁设计的这套机甲，让丰满身形一览无余。

　　“木兰队长，有没有听过一句话？欲速则不达。”轩辕南星笑了笑，就在雄屠战队停在岔路口的片刻工夫，后面已经有好多战队冲向前方，转眼间消失在黑暗中。

　　“欲速则不达？我们已经慢了好多，难道现在还不适合进入沈判官的墓葬吗？”木兰燕开始细细品味轩辕南星话中的含义。

　　在木兰燕看来，这位荣耀猎王，总喜欢出人意料，就冲着敢打劫高级执法者这点，真不知道该说他无知者无畏呢？还是战力已经彪悍到不怕发生任何意外的地步。事实证明，这个叫轩辕南星的帅气队长，有着常人难以企及的战场操控能力，可以把很多细节算到位，可是把他看做那种算无遗策的人物吧？又不大像，他浑身上下洋溢着一股冲动，心很野，很难去评述。

　　“是这样，黄鹤楼应该和木兰队长提起过沈云天此人，这位沈判官可不是等闲人物，即便死去多年，其影响力仍在。我们现在连相互阵营都搞不清，就胡乱掺和进去，殊为不智。因此我的意思是等一等，让这潭浑水变得澄清一些，再来审时度势，保护沈前辈的遗体。”轩辕南星靠到宽大椅背上，摆出一副老子说什么也不走了的架势，雄屠战队就是要原地休整。

　　木兰燕明白了，敢情轩辕南星是要与她摊牌呀！

　　“轩辕队长，非常抱歉，我们知道的情况也有限，惊风星欠盖亚集团一个人情，黄鹤楼背后那位老人，仅仅下达一项命令，让我们在关键时刻，尽量帮助天缺战队。除此之外，便是保证沈判官遗体完整性，不让任何人伤害遗体，仅此而已。”

　　“这么说，你们也不知情。”轩辕南星摸了摸下巴，在脑海中迅速将线索串联一个遍。

　　假设黄鹤楼的老子真的受过沈判官恩惠，想要守护沈判官遗体，那么这个天缺战队极有可能是沈判官后人。不过金能源战队放出风声，说自己手中掌握开启墓葬器物，也有可能是沈家后人，真真假假，无从分辨。

　　昨天提前进入大殿的人，只有蹑影，金能源，天缺三支战队。蹑影战队的出现，难道只是单纯的听到风声来盗墓？而且顺利得手，把血飘零和叱咤风云牌摸了出来。而那位金能源女执法者，笃定老者拿到的木桩是血飘零，她又是如何知道的？这三支战队的重要人员在哪里？

　　局势扑朔迷离，沈判官生前没有来得及培育后人，死后就可劲折腾。墓葬之中肯定不止名剑血飘零和叱咤风云牌两件装备，应该还有许多好处。

　　试想，如果就这两件装备，又岂会仅仅两名高级执法者相争？恐怕高手早就跑出来混战了。

　　“木兰队长，我们仍然要等，让其他战队去冲一冲吧！局势没准变得更加混乱。”轩辕南星说到这里，听到一阵扇动翅膀声，巨型马蜂竟然这么快就攻了进来。

　　“轰，轰，轰！”

　　爆破声变得稠密起来，要不是地下通道有力场支撑，大家早就被埋了。

　　不多一会，蜂群飞到机械兽近前，不过这些蜂群并非攻击者，而是逃亡者。它们快速向前方逃去，好像身后有洪荒猛兽，要把它们全部吞噬掉似的。

　　“轰，轰，轰！”

　　超强火力延伸，那是丝毫不逊于雄屠战队的超强火力，驱赶着蜂群向前。

　　很显然，外面有很强大的战队进来，那些幕后之人终于坐不住了，要来接收好处。雄屠战队全力戒备，轩辕南星密切关注来者，脑海中浮现出密密麻麻机械蜘蛛。

　　好多机械蜘蛛爆发攻击，全力射杀巨型马蜂。

　　这些身高仅半米的机械蜘蛛对各方战队还算友好，并不主动向人类发起进攻，除非它们受到攻击，才会发起反攻。

　　浪潮般的机械蜘蛛向前冲去，然后是一队队全副武装战队。

　　从机甲款式来看，这些人应该来自联邦军方，可是这里怎么会有联邦军方？难道联邦军方想要插手？他们不是一直不干预民间争斗吗？如果上升到官方层面，那么这件事就难办了。

　　“该死，是刺血佣兵团。”老杨见多识广，一眼便认出来这并非联邦军方，而是非常少见的佣兵团。

　　通常来讲，佣兵团与军方有着千丝万缕联系，他们拿钱办事，替人消灾解难。这个刺血佣兵团在业内很有名气，完成任务比例非常之高，最擅长操控机械蜘蛛，也最擅长大规模军团战。

　　刺血佣兵团刚刚过去，又来了一队人马。他们骑乘着红色牦牛，每个人都光着上身，在身上绘制能量纹路，皮肤表面有一道道光线流转，梳着两个大辫子，看起来就像刺满纹身的野人。

　　还没完呢！红色牦牛总算过去，通道中又跳来许多身影，是穿着蛙型机甲的精兵，他们蹲在地上跳动时与青蛙无异，就这样在眼巴前跳过去，消失在黑暗中。

　　“老杨叔，您知道这些牦牛战队和蛙人战队是何来历吗？”轩辕南星很吃惊，看来雄屠战队在这次行动中，并非顶尖战力，刚刚过去的这些战队，论人数，论实力都要比自己的战队强。

　　即便老杨再见多识广，也有些傻眼了。他从未见过如此古怪战队，居然人人骑着牦牛，还有最后出场的蛙人战队，连听都没有听说过，所以只能据实以告，他不知道这些战队的来历。

　　“算了，知道又如何，无非兵来将挡，水来土掩。”轩辕南星扔掉已经耗干的能量盒，融合地狱犬消耗能量非常庞大，要不是一直都有进项，战队带过来的能量盒，恐怕不够用。

　　破费嘛？确实是破费一些，不过好处显而易见，地狱犬融合速度加快，再有个四五个小时应该能完成细微调整，到时候可以同时支撑两大侍卫兽在外作战。

　　执法者拥有两头侍卫兽，这是非常少有的事情。如果以后找到合适的生命徽章结晶，凑出六头侍卫兽来，那情景肯定超彪悍。

　　就在雄屠战队休息的时候，一艘飞船跨越星空，以超强速度飞来，距离摩云星越来越近。

　　轩辕南星并不知道，真正的麻烦很快就会驾临摩云星。

　　伯纳女伯爵眺望星空，她的拳头紧紧捏在一起，也许她还会到沈判官墓葬凑凑热闹，轩辕南星有生以来最大危机，正在不断靠近。


第239章 三方对峙，天缺蛙人

　　“哈！真不错，能量满贯！”轩辕南星直起腰身，抻了一个大大的懒腰。

　　雄屠战队已经在隐蔽角落中趴了将近三个小时，黑暗深处的轰鸣声压根就没有停止过，很多地方用来支撑通道的力场完全崩溃，如果躲闪不及，就会被活埋进去。

　　机甲防护稍强的精兵，被埋之后也不会死，不过他们要临时客串一次土拨鼠，往外捣洞。

　　还好，并非所有地方都陷落，至少轩辕南星选的这个隐蔽角落，就非常安全。

　　三个小时不算短了，轩辕南星平均每五分钟用掉一只高级能量盒，这些能量盒自然是干掉蹑影战队五级执法者的战利品，品质非常不错，除了填补融合地狱犬的漏洞，居然还有富余。

　　此时此刻，阿布已经与地狱犬完成融合，融合过程非常顺利，没有出现排斥类反应。

　　虽然暂时还无法把地狱犬召唤出来助战，但是已经不用担心耗能问题，地狱犬阿布正在巩固根基，加强生命徽章与主人之间的联系。

　　“队长，这是地图。”肖志云凑了过来，地下的干扰情况不算严重，三个小时足以借助战斗时产生的声波，测绘出一张详细地形图了，身为雄屠战队军师，最重要的便是做好情报工作。

　　轩辕南星扫了几眼，感叹道：“好家伙，居然这么多地方坍塌，既然他们还在打，就说明尚未分出胜负，选一条道路出来，然后用机械兽开路，我们跟在后面挺进，是时候介入了。”

　　“用机械兽开路？队长的意思是？”肖志云微微一愣。

　　“没有办法！这大家伙很笨重，而且消耗比较大，防御性能并不十分理想，属于白犀人制式类机械兽。战斗初期，凭借不错的携弹量，通常比较生猛。可是打到一定程度，基本上就会沦为防御工事。”

　　轩辕南星一笑，拍了拍机械兽的装甲，说道：“所以，不要舍不得，它的存在意义，就是在关键时刻为我们开路。”

　　“属下明白，这样可以收缩防御圈，让战队防御力量更强些。”肖志云点了点头，这些道理他全懂，可是好歹也是亲自参与过改装的机械兽，还带着手下粉刷好长时间，自然有些不舍。

　　“砰、砰、砰……”

　　机械兽探出蜘蛛腿，一步一个脚印向前移动，机械兽的弹药和能量最后一次满载，肖志云把战队其他辎重收入储物空间。

　　雄屠战队队员们全副武装，每名队员配备一支重型激光枪，一支附装肩炮，两条旋转利刃手雷褡裢，猎杀者散弹枪，背装排射火箭炮，两把激光剑。

　　这些只是队里面的基础武力配备，队员们还有自己的装备和武器，看起来有些臃肿，不过这份臃肿只是暂时的，战斗会持续到什么时候，会打到何种境地，没有人知道。

　　惊风女战士们早已经做好准备，就等着跟随雄屠战队一起行动。

　　木兰燕轻出一口气，这三个小时当中，她的压力非常大，好在一直有轰鸣声传来，证明打得正激烈。毕竟先前过去的刺血佣兵团，牦牛军团，还有蛙人军团都很厉害的样子，想要保住沈判官遗体，谈何容易？

　　老实说，这次任务的难度已经超乎想象，惊风战队如果太早介入，肯定吃不消，所以只好等。

　　作为战队队长，沉稳功夫非常重要。木兰灼就没有她姐姐的耐性，几次过来找轩辕南星询问出战时间，每次都碰了一鼻子灰回去。木兰燕很稳重，没有半点催促的意思，一直坐在机械兽不远处，为大战细心的做准备，当真正行动起来，如同疾风，如同烈火，带着一股气势。

　　雄屠战队和惊风战队快速行军，在通道中遇到坍塌地段，机械兽会发射炮光，瞬间把道路给打通，然后晃动身躯，开着所有探照灯，向前方挺进。

　　“轰，轰，轰！”

　　机械兽刚刚钻入一处地下洞穴，迎面便遇到疯狂炮光，洞穴中打得正火爆。

　　“我靠，这个时候还有战队往里面冲，真是要钱不要命呀！”公共频道中有人议论，好多精兵隐藏在洞穴外面的通道之中，洞穴内基本上已经被三家包场，根本没有插足的地方。

　　轩辕南星略微感应，就把洞穴中的情景看明白七八分，洞穴最里面有几排石室，所有石室都被打开，不过石室紧里面的大门仍然紧闭，估计大门后面才是沈判官的真正墓葬。

　　这墓葬代表星际判官的家当，非同小可，也许假以时日造就另一代星判，难怪争得如此火热。

　　牦牛战队在金能源战队一方，刺血佣兵团竟然属于蹑影战队麾下。至于那些蛙人，看情形应该归属天缺战队。仍然是这三家，只不过后面来赶到的战斗团体是他们的底牌。

　　三方打得正热闹，凡是有执法者想要靠近大门，就被疯狂炮火打回来，似乎形成一个微妙的僵局。然而雄屠战队气势汹汹杀到，这个微妙僵局顿时出现变化。

　　“来者何人，通报姓名。”天缺战队一方发来询问。

　　“哪来的？”蹑影战队仍然很蛮横。

　　“是他，就是他，把我打伤！”金能源战队一方有人苦大仇深，那位女执法者被寒毒害惨了。

　　轩辕南星把蹑影战队和金能源战队得罪的够呛，既然木兰燕说要帮一帮天缺战队，那么自然挂靠到天缺战队一方，先不用回答他们，直接用行动来说明。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　机械兽背部呼啸不断，排山倒海小型导弹向着金能源战队和蹑影战队轰去，天缺战队那边反应很迅速，不过不是协同作战，而是收缩防御圈。

　　既然来的这支队伍，很有可能与自己是一方，那么势必引起另外两家强烈反弹，先看一看局势发展再来决定，采取什么样的行动为好。

　　焦点顿时集中到机械兽身上，金能源和蹑影的火力全部集中过来，雄屠战队在机械兽身后结成阵列，抬起重型激光枪猛攻。

　　机械兽身上的能量护罩灭掉一层又一层，眼看着能量防御宣告破灭，肖志云下达指令，操控着机械兽向蹑影战队一方冲去。

　　与蹑影战队早已经站在对立面上，不把他们打残，难道等他们缓过劲来，在此战之后找雄屠战队的麻烦吗？对敌人仁慈，就是对自己残酷，肖志云不用轩辕南星吩咐，就知道该怎样做。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　机械兽发动冲撞，机体超负荷运转，只见蜘蛛腿快速轮动，化为发光火团笔直冲了上去。

　　“全火力轰击蹑影，快。”轩辕南星一挑眉，决定添一把火。

　　这三方不是打得难解难分吗？就让其他两方看到可乘之机，现在机械兽冲撞上去，可以在蹑影战队和刺血佣兵团的防御圈上撕开一道豁口，进而让他们整个团队出现暂时混乱，甚至是崩溃，只要金能源和天缺领队不是太笨，就会紧紧抓住这个好机会。

　　“轰隆隆……”

　　机械兽尚未冲到刺血佣兵团近前，就在疯狂火力倾泻下破碎，不过机体剧烈爆破，在周围造成横扫一切的冲击波。与此同时，雄屠战队的攻击也到了。

　　大部分雄屠战队队员蹲下身体，背后穿射出一道道亮光，迅速交织出绚烂火光。

　　背装排射火箭炮来自米勒家族，属于重火力之中的一种，不过体积和重量都有些超标，若非磁虎机甲能够承受五吨重物体，仍然能够行动自由，轩辕南星可不会给队员们配备如此武器。

　　爆发完攻击之后，雄屠战队队员们把排射火箭炮扔掉，总算能减轻一些负重了。

　　刺血佣兵团不是省油的灯，同样以重火力还击，雄屠战队这边快速绽放六棱光盾，后面惊风战队上前，抛射出大量回旋飞刀。

　　“攻击！”

　　天缺战队和金能源战队同时下令，瞬间便把蹑影的火力压制回去。

　　痛打落水狗，蹑影战队惨了，尽管刺血佣兵团启动紧急防御体系，撑起一道道明亮光柱与疯狂袭击相抗衡，可是想要没有人员损伤，那是不可能的，而且这个损伤还很大，实力骤减。

　　雄屠战队向天缺战队靠去，金能源那边突然停止攻击。

　　如果真的把蹑影战队打得退出，那么谁来制衡天缺战队？况且天缺战队得到这样一支强有力战队帮助，实力天平开始发生倾斜。

　　所以，只可以把蹑影战队打得抬不起头，最好能够让他们成为金能源附庸，却绝对不能灭掉。

　　出来混谁也不白给，轩辕南星已经带队来到天缺战队附近。感应微微一扫，就发现这些匍匐在地面，穿着蛙型机甲的精兵都是残疾人，这居然是一支完全由伤残战士所组成的队伍。

　　现代科技很高明，只要大脑不受损伤，就能让断臂重生，损失的器官也多半能够复原，只是医疗费用超出正常人承受范围，所以很多人喜欢使用机械假肢和机械器官。

　　除此之外，轩辕南星发现一个特点，天缺战队所有蛙人年纪都非常大，这是怎样一支战队呀？


第240章 来龙去脉，名甲赤道风

　　就在雄屠战队针对蹑影战队和刺血佣兵团发动强烈攻势的时候，木兰燕已经与天缺战队那边取得联系，要不然这些天缺蛙人是不会让轩辕南星他们随随便便靠近的。

　　“盖亚集团？那个老不死的黄天彪，还记得当年的恩情吗？混蛋家伙，算他还有点良心。”

　　战队频道中传来冷哼，看来人家对于盖亚集团的帮助并不领情，不过也没有把雄屠战队和惊风战队往外推，算是默认为友方战队。

　　就在这时，蹑影战队和刺血佣兵团爆发了，密密麻麻机械蜘蛛向着天缺战队攻来，几道身影忽然出现在墓葬大门前，十分麻利的安装轮盘。

　　“不好，是蹑影的人，他们什么时候潜伏到大门前的？”金能源战队有人惊呼。

　　真是出乎意料，若非雄屠战队出现，潜伏到墓葬大门前的这些人恐怕不会这么早现身，因为他们的防御措施只做到一半，地面上涌起几道光柱，阻挡炮光靠近。

　　“哼，不愧蹑影，做事情总是偷偷摸摸的，至始至终都隐藏着十几位高手。”天缺战队这边骤然加大攻击力度，他们是世间最执着的一群人。

　　“前辈，我们奉命守护沈判官遗体，盖亚集团倾力出动，不过其他战队显然不够层次，未能按时抵达此地。”木兰燕说的是实情，其实黄鹤楼的老爹，还真就是一心一意派人过来守护。

　　“唉！这又是何苦呢？他已经退出，还来凑热闹干什么。”地面上蛙人翻身，露出一张饱经风霜的老脸来，额头上爬满皱纹，两个眼窝中装有电子眼，看起来没有一百岁也有八九十岁。

　　轩辕南星飞身跃到近前，战场上形势变化极快，蹑影战队正在拼死防御，所有保留手段全都使了出来，看样子不打开大门进入墓葬，誓不罢休。

　　“老人家，这究竟是怎么回事？在下曾经见到过沈判官当年留下的一篇遗言，说是把自己埋葬在此地静待后来人，沈前辈最担心的事情，就是后人自相残杀。”轩辕南星提出心中疑问。

　　这话问得很隐晦，没有泄露叱咤风云牌相关信息。打来打去，都不知道相互阵营归属，真是很郁闷的一件事。如果雄屠战队只为攻入墓葬而战，他们爱谁谁，轩辕南星才懒得管他们是何来历。可是现在有一块叱咤风云牌等着解封，那情况就有些不同了，需要了解一个大概。

　　“大人的遗言？你居然见到过大人的遗言？能不能叫我看一看？”老人家非常激动，一把抓住轩辕南星，像是怕他跑掉一样。

　　轩辕南星有所准备，抖手放出一面光屏，单纯的显示出沈判官的自诉，以及临终时的一些闲言碎语，仅此而已，没有太过重要记述。

　　“原来大人临终前，已经预感到不妙。可是，又哪里有什么后人了，属下失职呀！”老人表情非常痛苦，如果他还有一双眼睛的话，肯定会泪流满面，用来宣泄那长达半个世纪的自责。

　　渐渐的，轩辕南星从老人那里了解到，整件事情的来龙去脉。

　　沈判官死后，原本几个看似忠诚的属下，立刻跳出来瓜分其军团。沈判官的几个儿子看到老爹辛辛苦苦建立起来的基业，就这样落入外人之手，自然不能答应。

　　原本，按照沈判官的设计，要后人隐姓埋名数十年，再出来缓慢发展，可是他的几个儿子没有老爹那份心机，纠结起一批死忠出来争权夺利，结果很惨，非常惨。

　　愚蠢付出惨重代价，沈判官麾下血流成河，曾经的战友挥刀相向，许多人心寒了，就像黄鹤楼的老爹，自己退出战队，不愿意再参与进来。

　　如此一来，沈判官一手建立起来的军事集团快速土崩瓦解，剔除出联邦军事序列。而沈判官的直系亲属，全都因此而丧命，只有一个小孙女幸免于难。

　　可惜，这个小女孩眼睁睁看着亲人倒在血泊中，救出来的时候已经吓得精神失常，这些年天缺战队的老人们想尽一切办法，都未能将其治愈。

　　这个天缺战队，大部分战士是沈云天的伤残部下，那个年代医疗水平与今天相比，想要修复身体残缺更加困难，久而久之也就不在意了。

　　他们曾经发誓，要完成大人的遗愿，要把遗物带出来交给大人的孙女，同时不让那些背叛者得逞。也许今天是他们这辈子最后一战，只要死后问心无愧，只要他们所做的事情，对得起栽培他们的沈云天，他们宁愿去死，带着敌人一起下地狱，一起到九泉之下去见他们的大人。

　　轩辕南星还了解到，蹑影战队前身竟然只是沈云天麾下的精锐斥候小队，而金能源战队是纯粹的反叛者，他们找来沈云天的远亲，自称沈判官的后人，出来挖坟掘墓，实在是欺世盗名。

　　“闹了半天，沈前辈的后人早已经不在！可叹，可怜，可悲，这些后人辜负了沈前辈的一番良苦用心呀！从古至今又有几个人能逃脱名利二字？”轩辕南星发出感慨，腰间微微一颤。

　　叱咤风云牌有反应，就在轩辕南星想要好好感应一番的时候，前方传来轰然巨响，那扇通往真正墓葬的神秘大门缓缓打开，蹑影的人居然成功了。

　　“不好，全力冲锋。”老蛙人大叫一声，率领战队扑了上去。

　　金能源战队那边也已经不顾一切，牦牛战队奔腾向前，开始展开大规模混战，只要不是自己战队的人，一个字，杀。

　　局面说变就变，让人有些反应不过来。轩辕南星在腰间摸了摸，拽出那块小牌子来，上面以缓慢韵律滋生出淡淡光芒，四个字当中的“叱”字点燃，散发出一股淡淡的排斥力场。

　　叱咤风云牌，四个字各有功用，“叱”字代表排斥力场，“咤”字代表重力碾压，“风”字代表增幅速度，“云”字代表隐遁形迹。如果把这四个字叠加起来，一同施展出来，惊天动地。

　　沈云天在介绍这个四个字叠加上，卖了一个关子，只说惊天动地，似乎还很自得，却没有说具体代表什么，这是最让轩辕南星抓狂的地方。

　　蹑影战队，金能源战队，天缺战队，所有人同一时间向着大门内涌去，也不知道里面有多大空间，竟然走得一个不剩，所有人全都塞了进去。

　　轩辕南星挥了挥手，带队快速接近大门，竟然感应不到大门之内的情况，从外面只能看到黑漆漆空间，似乎很深远。

　　刚刚走入大门，叱咤风云牌上又亮起一个字，雄屠战队前面出现一条道路，不见另外几支战队在这里，真是有些奇怪。

　　雄屠战队与惊风战队踏上这条通道后，身后两扇大门轰然关闭，不给他们退出的机会。不过轩辕南星对此毫不在意，露出一丝玩味的笑容，向前走去。

　　“哒、哒、哒……”

　　脚下发出响声，向前没有多久便是大理石地面，通道两边亮起壁灯，五百米后眼前豁然开阔。

　　战队来到一间墓室之中，这间墓室非常简洁，没有多少奢华布置，除了明亮的壁灯，仅仅在最中央位置停放着一座黑色棺椁，棺椁上面很随意的坐着一道身影。

　　“这是！”队员们非常吃惊，轩辕南星深吸一口气，向前紧走几步。

　　只听棺椁上传来铿锵话音：“好多年过去了，墓室终于开启，只是没有想到曾经显赫一时的沈判官，连后人也未能保住。正如小伙子你刚才感叹的那样，可叹，可怜，可悲。他们身为后人愧对前人，大好的机缘白白错过，连几十年时间都不愿意等，死了好，死了倒干脆。”

　　“你是沈前辈的机甲？”轩辕南星不敢确认的问道，尽管进入大门之后又能感应了，而且感应到沈云天的墓室所在，似乎其他人已经被引走，所以有些莞尔，不过可没有感应到这东西。

　　“呵呵，不错，正是机甲一件，拥有很高明的智能程序。”棺椁上的身影挪动一下，证明它还能动弹，然后有些自嘲的说道：“不过也只是一件废甲，无法再进行防御了。我是沈云天的战斗伙伴，名甲赤道风。记忆中最后那一战非常凶险，伯纳人派出好多高手参战，我没能防住对方进攻，现在的我只相当于一台光脑，其实那个叱咤风云牌上所说的解锁程序，指得就是我，只要我让你进来，自然就会解锁。如果看你不顺眼，叱咤风云牌也只是废物一件。”

　　话音未落，轩辕南星手中一阵抖动，叱咤风云牌上四个字全部燃亮。只听名甲赤道风又开始絮叨起来：“沈云天，我的主人，生前最大财富不在此地，就连他的遗体，也不会真的存放在此地。呵呵呵，很好笑，既然那牌子上提到过这里是一个局，又岂会付出所有？你们不要傻得太可爱好不好？嗯，要说这个地方还有什么东西比较像样的话，唯我赤道风，嘎嘎嘎。”


第241章 悸动，强绝大敌现身

　　轩辕南星挠了挠后脑勺，墓室里确实没有什么像样的东西，那棺椁里只有一具枯骨，不过连生命徽章都没有，沈云天太能糊弄人了。

　　“赤道风，沈前辈把你留下，不会没有指示吧？还有，你肯定知道，这叱咤风云牌上四个字叠加，究竟可以引发什么样的功能，事先透个底好不好？”轩辕南星放松下来，既然沈云天把自己的机甲留在此地，那么多半是为了告诉后人一些信息，没准这副机甲就是一幅藏宝图。

　　这机甲若真是藏宝图，也是一幅有智慧的藏宝图，就算找不到沈判官留下来的财富，一副残破名甲本身就具有很高价值，可以从中得到一些借鉴，从而为镇狱做提升，好处还是很多的。

　　“小子，你在打我的鬼主意，是不是？”

　　赤道风狂笑道：“嘎嘎嘎，这狗屁地方，老爷我早就呆腻了。放心，即便你不说，我也会跟着你离开此地的。至于叱咤风云牌，自己去摸索用法吧！没有一点惊喜，怎么能行。那些闲杂人等还在打来打去，你们最好快些退出墓室，走得不够快，后果自负。”

　　话音刚落，赤道风就把自己折叠起来，形成扁平的机械包裹，产生一股力道，撞入轩辕南星怀中，之后没有说半个字，就像一件死物一样。

　　“走，离开墓室。”轩辕南星面色一变，墓室外面的通道出现裂痕，显然有人想从外面强行破入，隐隐约约感应到许多强大气息靠近，这里最重要的事物已经到手，没必要再掺和了。

　　木兰燕急忙向身后打手势，惊风战队全体撤离。既然这里不是沈云天的真正墓葬，有多快就退多快，回去之后好找黄鹤楼交任务。

　　这趟任务到目前为止，惊风战队损失并不是很大，能够如此顺利还上盖亚集团的人情，相信惊风星议事厅会做出奖励的。

　　事实上，木兰燕来之前已经做好牺牲准备，攀附上轩辕南星这条线，也只是因为黄鹤楼做出的提点，不曾想人家雄屠战队如此强横，一路下来挡在前方，几乎就没让她们怎么伸过手。

　　感谢，感激，感动。

　　女人嘛！再怎样刚强，她始终还是女人，心中有着脆弱一面，突然冒出一支强力战队，强大到足以为她们遮风挡雨，强大到足以为她们挡下大部分攻击，自然生出好感。

　　不过，眼下可没有时间联络感情，雄屠战队和惊风战队刚刚顺着原路返回，还没有抵达那扇大门的时候，身后便传来一阵轰鸣，通道开始坍塌，外面有人强行进入。

　　“找到了，是墓室，快来！”有人高声呼喊，然后冲击波狂扫，身后越来越混乱。

　　身前大门自动打开，轩辕南星带队冲了出来。不过回到洞穴之中，气氛明显不对，好多精兵屁滚尿流的从洞穴外面通道中爬进来，那真是吓得哭爹喊娘，耳轮中响起非常熟悉的嗡鸣声。

　　“不好，魔王分解射线波炸弹。”脑海中刚刚闪过这个念头，就见外面通道抛出大量断臂残肢和机甲碎片，那个惨景很难用言语去形容。

　　轩辕南星瞳孔收缩，看出来这不是普通的魔王分解射线波炸弹，应该经过特殊改装，把分解射线波的威力降低，从而增加杀伤面积，波及范围相当宽广。

　　“妈呀，是伯纳人，好厉害的伯纳女人。”有精兵哭喊着向前面爬去，他的下半身已经碎裂。

　　这句话不啻于一道惊雷，在轩辕南星脑海中回荡。伯纳女战士非常稀少，能够引发如此强势场面的伯纳女人，品级肯定不低。韩家可是提醒过，有一位伯纳女伯爵正在通缉他轩辕南星。

　　“全体都有，集结防御。”轩辕南星的脸色顿时变得阴冷起来，精神高度集中，全神戒备。

　　要想地狱犬出来助战，还要等上一会，不知道敌人究竟有多强，先看看能不能抵御。如果真的是伯纳女伯爵，参照伯纳伯爵的实力，再向上提升一个档次，非常可怕。按说对方不可能这么快就找到摩云星来，难道伯纳族的情报机构这么给力？或者是那帮该死的闪灵人捣鬼。

　　不管怎么样，总要打过才能判定对方实力，手中这块叱咤风云牌倒是可以拿来用一用。

　　在地下城对付伯纳伯爵的时候，是利用别人做炮灰，想故技重施很难。蹑影战队和金能源战队那些执法者都不白给，他们恨不得雄屠战队出问题，岂会主动冲上去送死？不落井下石就已经很不错了。更何况，这名伯纳女伯爵的主要目标是他轩辕南星，一旦锁定目标，绝对会放弃其他人类攻过来，所以很难办。

　　上次之所以能够干掉伯纳伯爵，是因为几大上位家族的试炼战队不得不放手一搏，而且己方得到地下城加持，对于取胜非常有帮助。

　　另外，听说伯纳伯爵在前往地下城的路上，与猎王组织猎王对抗过，原本不觉得怎样，现在到了层次才领悟到，执法者在临死前爆发的源能力攻击，那可不是闹着玩的，必然非同小可。

　　可是今天呢？尽管轩辕南星最近提升速度非常迅猛，已经成为二级执法者，心中仍然没底。

　　级别跨度太大，大到超乎想象，轩辕南星可舍不得让麾下兄弟们为他赔上性命。如果对方真的像韩家消息中说的那样，厉害得邪乎。那么他会一个人把伯纳女伯爵引走，向太空奔逃。

　　想到这里，轩辕南星吼道：“雄屠战队的兄弟们注意，如果等会我一个人冲杀出去，你们立刻回转狂鲨号，肖志云和周云鹏共同带领战队回撤，不要在边界呆着，也不要管我。等到风头过去，我会回来的。相信你们的队长，没有那么容易挂掉。记住，你们是雄屠，要变强。”

　　“木兰队长，你们立刻撤入墓室。”轩辕南星头也不回的说道：“门内打得正火爆，不过要比外面安全，如果真的是伯纳女伯爵过来找我，你们帮不上忙，自己保命要紧。”

　　“不，我们留下来，帮着你抵挡一下。”木兰燕向对面看去，洞穴外面的通道弥漫着一股超强气息，她自然知道来了大敌，不过惊风女战士的骄傲，让她没有退缩的理由，更何况能够顺利完成任务，是雄屠战队的功劳，关键时刻带队躲起来，那成什么样子？所以不能退缩。

　　轩辕南星向前踏出一步，高喊道：“好，你们留下来，我承你的情。雄屠战队听令，向外布置防御圈，把惊风战队囊括进去，从此刻起我们并肩作战。开启六棱光盾，听我号令攻击。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　这时候，雄屠战队快速翻转，把惊风战队纳入防御圈，之后大家启动六棱光盾，层层叠叠光幕向上涌起，交织成厚重的光罩。在里面向外攻击没有问题，想从外面攻进来却不容易。

　　轩辕南星刚刚布置完，就见洞穴外面通道窜出一道身影来。

　　这是一名身材非常魁梧的伯纳女人，她的额头上凝聚着三道血纹，浓烈异常。身后一条粗壮到令人发指的蝎尾缓慢摆动，双脚离地半米高，锐利目光扫来。

　　“攻击！”轩辕南星抬起重型激光枪，率先发射出一道激光。

　　“哒、哒、哒……”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　“突、突、突……”

　　“轰、轰、轰……”

　　火光以最为炽烈态势席卷，顷刻间就把对面这位伯纳女伯爵的身形淹没进去，雄屠战队全力以赴，大家知道这次麻烦大了，通缉老大的伯纳女伯爵居然找了来，这速度也未免太快了。

　　伯纳女伯爵已经锁定轩辕南星，像她这种高手来如风，去如影，眼力自然不差。骤然遇到猛烈攻击，更是把对手看得清清楚楚，连身后的尾巴都懒得动用，抬手从不远处吸来一具尸体。

　　这是人类精兵的尸体，身上机甲已经残破，伯纳女伯爵随意撕扯下来一块金属碎片，抖手向前方掷去，空中响起一声短促嗡鸣。

　　“轰！”

　　金属碎片撞击在六棱光盾防御壁垒上，瞬间正面防御向内凹陷，十八面六棱光盾就这样破碎。

　　“咦？”

　　伯纳女伯爵嘀咕了一句，似乎没有料到对面的防御会如此难破，眉宇间多了一份认真神情。

　　相对于伯纳女伯爵的小小诧异，轩辕南星心中已经惊骇到无以复加地步，他的脸色瞬间变得铁青，要知道那可是十八面六棱光盾，随手一击便被破去，那么接下来呢？该如何去防御？

　　“啵，啵，啵，啵！”

　　如此密集的攻击，伯纳女伯爵只是轻轻挥动几下尾巴，就把攻击阻挡在三米之外，不知道是什么能力，伯纳人的尾巴擅长绞杀力场，不过如此轻松挡住全部攻击，真有些离谱。

　　“不要停下来，全火力输出。”肖志云大吼一声，把侍卫兽放了出去。

　　肖志云的侍卫兽是一只白色巨鹰，借助攻击掩护冲向伯纳女伯爵，接下来惊人的一幕出现了。

　　“轰！”

　　伯纳女伯爵抬起拳头，仅仅一拳轰出，就把巨鹰轰碎，然后她双脚跺到地面上，从周围震起数具尸体来，她把机甲残片抓来，向前投射。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　破碎，还是破碎，五十五面六棱光盾崩溃，防御壁垒一阵摇晃，实力如此恐怖，令人心悸……


第242章 拼绝招，力挺队长

　　“磁虎飞刀，射！”老杨扯着嗓子大叫，手中乌黑炮筒绽放出一道强光。

　　雄屠战队队员们甩出飞刀，这些飞刀利用磁虎机甲产生的磁场进行增幅，刀身带着颤音飞射而出，力道非比寻常。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　只见伯纳女伯爵尾巴轻轻一刷，所有飞刀全部破碎，就好像鸡蛋碰石头一样，飞刀脆弱不堪。

　　强大，非常强大，让人吐血的强大。普通伯纳伯爵也就相当于人类四五级执法者，以雄屠战队的实力，没有阡陌镭射炮作为杀手锏，想要干掉对方不容易，可是起码能够突破对方防御。

　　现在呢？在这名伯纳女伯爵面前，雄屠战队的攻击根本就是一个笑话。

　　轩辕南星总算知道，韩家为什么说对方邪乎了，那是超越常规的力量，估计在伯纳伯爵体系当中，也属于最顶尖存在。

　　原本雄屠战队能够轰杀五级执法者，轩辕南星觉得等级高，未必就有集体的力量强，可是见到这名伯纳女伯爵之后，他已经不这样看了。等级高到一定程度，也可以忽视集体的力量。

　　至少面对雄屠战队这百八十人，这位伯纳女伯爵从容淡定，最多挥舞几下尾巴，就把疯狂攻击抵挡住，个体实力达到如此程度，让雄屠战队每名队员都心惊胆战，有些惶恐，有些慌乱。

　　周云鹏仰头咆哮：“稳住，我们的防御很强，我们是雄屠战队，为了我们的队长，为了我们的老大，你们都给老子像个男人一样去战斗，慌什么慌，不就是一个伯纳人吗？难道你们没有杀过伯纳人吗？兄弟们，打起精神，轰她个翻天覆地。”

　　“好！全力以赴，轰她个翻天覆地。”老杨大声回应，把侍卫兽放了出去，巨型穿山甲咬向伯纳女伯爵。与此同时，老杨的副手刁无极，也把发光暴熊释放出去。

　　“吼，吼，吼……”

　　两只侍卫兽都是以防御见长，伯纳女伯爵轰出两拳，并没有将穿山甲和暴熊轰碎，多多少少让轩辕南星松了口气。如果对方连防御见长的侍卫兽都能随意轰碎，那么他这条小命就悬了。

　　即便实力不对等，也要在可承受范围内！

　　轩辕南星在同级执法者之中，或者说在四级以下执法者之中属于小强人物，凭借手中目前掌握的种种手段，越级击杀不是梦想，然而在这位伯纳女伯爵面前，想要逃得性命都觉得困难。

　　还好，这是轩辕南星，这是雄屠战队，如果换做其他低级执法者，换做其他战队，在如此厉害的伯纳女伯爵面前，恐怕连出手的机会都没有。

　　层层叠叠炮光和激光覆盖过去，伯纳女伯爵并非原地不动，她一直试图向前，不过遭遇的攻击太过猛烈，即便是她，想要破入炮光和密集型激光，却也无法信手拈来。更何况对面执法者放出两只侍卫兽，左右进行夹击，总能在火力稍稍减弱的时候将她硬生生逼住，配合默契。

　　老杨和刁无极隶属联邦特战队，在边戎大队混了好多年，二人在一起作战数百场，大本事没有，利用侍卫兽搞夹击，那是他们最擅长的打法，今天同样奏效，封住死角，不让大敌靠近。

　　“兄弟姐妹们，我们是一支战队，一个集体，要是沦落到让队长去引开敌人的地步，那么我们的脸面往哪放？所以，我兰震岳拼了，哪怕剩下最后一分气力，也要去拼。大家留作保命的手段，全都拿出来吧！现在不用，还要等到何时？”兰震岳说着在腰间取出两块晶体碟片。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　随着空间震颤，两块晶体碟片引发共振，化作漫天晶光，向伯纳女伯爵笼罩。

　　死士恢复自由身以后，通常来讲都会很无情，不过兰震岳比较特殊，他这个人重情义，只要别人对他好，就会十倍百倍的还回去。

　　兰震岳已经看出来，今天这就是一盘死棋呀！队长轩辕南星算是被将到这里，想要逃出生天太难，太难，太难了！所以必须尽可能破去大敌防御，必须施展全力去帮忙。

　　人都是讲感情的，雄屠战队朝气蓬勃，年轻人在一起也好相处，而轩辕南星对待麾下，那真是没话说，好得不能再好了。即便兰震岳还没有达到死心塌地的程度，绝对不愿意队长出事。

　　队员们身上穿的机甲，日常用度，还有月光石，黑昙金，以及寒能份额，只要是轩辕南星他自己拥有的，就会拿出来分给大家，这样的队长去哪里找？

　　在这个冷漠残酷的战争年代，拿人命当回事的队长并不多，通常执法者只把精兵看做可以随时随地消耗的战力和资源，就像莫二那样，拿手下当炮灰的执法者大有人在。

　　兰震岳属于夹心层，高不成低不就，几乎永远都不会提升，自然要为自己找一个归宿。雄屠战队方方面面都满足要求，他唯独怕的就是战队夭折，所以要自救，把保命手段拿了出来。

　　“轰，轰！”

　　非常沉闷的两声巨响，伯纳女伯爵向后退出去十几步才站稳，她不可思议的看向尾巴，两块有些斑驳的巴掌大碟片，竟然嵌在尾巴上，这是什么东西？居然可以给她造成损伤？

　　“轰，轰！”

　　又是两声沉闷巨响，晶体碟片炸成万般光碎，伯纳女伯爵冷哼一声，用力甩动她那条蝎尾。

　　就在雄屠战队队员们欢欣鼓舞的时候，只见伯纳女伯爵身体周围所有光碎湮灭，那高大身形重新显露而出，面目狰狞，发出啸音，咆哮道：“人类，你们都得死，今天便是你们的死期。”

　　伯纳女伯爵可不是虚张声势，双手一晃，从护腕中取出两只夸张的大锤子，每个锤子头闪闪发光，身形滴溜溜旋转，两只锤子舞动如飞。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　闪光轰向左右两边，穿山甲和暴熊连连后退，身上光色骤然减弱不少，看起来距离崩溃也就是分分钟的事情。

　　更加不可思议的是，两只大锤子轮动起来，在雄屠战队的疯狂火力倾泻下，砸出一条道路来。

　　“嘶，这家伙好强，看我的，赤霄风雷动。”阿尔法出手了，不再是赤霄云动，生命徽章爆发出庞大能量，支撑赤霄剑施展完这一招，耳轮中就听雷音阵阵。

　　“兽头音波炮，全能量输出，给我爆，爆，爆！”轩辕天逸也出手了，不惜毁掉手中这件得自地下城中枢大厅的兽头音波炮，也要把大敌打回去。

　　“元能波谱手套增幅，超能力虚拟枪击。”轩辕敬岚集中精神，全力以赴施展她的超能力。

　　雄屠战队遇强则强，面对伯纳女伯爵的猛攻，每个人都把看家本事施展出来，光芒刺眼夺目。

　　只见老杨用力拍在乌黑炮筒上，也不知道启动了什么功能，数十道金色炮光穿射而出，带着尖锐刺耳呜呜声，轰击在伯纳女伯爵的身上。

　　聂巧琳从腰间抽出一把银针，二话不说打了出去。

　　玛蒂娜更加诡异，头发突然间变长好多，黑色长发飘舞起来，十个手指头爆发寒芒，快速向着伯纳女伯爵攻去，她的眼珠子死死盯住防御圈外某个方向。

　　丹佛儿，邓虎子，艾伦每个人拿出一条项链来，一看就是莫邪星鲶鱼人风格，不过这项链坠里面存放的东西，却是轩辕南星从地下城中枢大厅得来的超级酸液，这个时候也拿了出来。

　　雄屠战队这边有一个算一个，全都把保命绝招施展到位，很怕攻击力不够强，手中的重型激光枪和猎杀者散弹枪也没有停下来，有多大力气就使多大力气，让攻势变得异常疯狂。

　　惊风战队也给轩辕南星帮忙，木兰灼已经睁开双眼，惊风女战士们纷纷施展合成招数，两支战队联起手来，把伯纳女伯爵打了回去，而且样子还很狼狈。

　　单纯一种保命绝招，伯纳女伯爵根本不用理睬，可是这么多人把绝招施展出来，攻击力累积到难以想象程度，尽管女伯爵背后蝎尾不停舞动，制造出一波又一波力场，却未能真正防住。

　　雄屠战队众志成城，不但把伯纳女伯爵给逼了回去，而且在她身上造成一些损伤。

　　古尔娜娜胸前冒出一缕缕青烟，几滴液体正在腐蚀她的皮肤，肩膀部位出现一片焦黑，她紧闭着双眼，手中两把大锤子与刚才相比稍显暗淡，嚣张气焰熄灭，浑身上下释放出庞大杀意。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　随着轻声嗡鸣，雄屠战队之中，先前被古尔娜娜灭去的六棱光盾重新绽放，牢牢护持住本阵。

　　轩辕南星投入那么多月光石，那可不是白投的，队员们生命徽章能量容积全都不差，只要很短的时间做缓冲，就能重新施展六棱光盾，伯纳女伯爵个人力量虽强，但是雄屠是一个集体。

　　方泽抬起大盾，站到队伍最前列，他要捍卫雄屠的荣耀，相信经过刚才的攻击，伯纳女伯爵会发动疯狂发起攻击。

　　就在这时，雄屠战队后方传来炸响，一道道身影从大门内射出，这些人同样注意到伯纳女伯爵的存在，为这场战斗平添不少变数。


第243章 惨况，魔神裁决

　　古尔娜娜轻轻呼吸，她来之前做过调查，杀害她弟弟的这名人类，仅仅是一个人类精兵而已。

　　精兵，弟弟被精兵杀掉，真是家族的奇耻大辱。然而当她真正见到这名人类的时候，对方已经成长到执法者阶层，而且身边出现一支强力战队，将近二百人的战队，突然爆发出来的手段和攻击力量，要比以往见到的人类战队强上许多。

　　本以为只是一次很简单的复仇，却没有料到竟然有些棘手。

　　当然，在古尔娜娜看来，也仅仅是棘手罢了，凭借她的战斗力，只要冲到对面战队近前抡起战锤，那看似坚固的防御就会破碎，而且她敢孤身一人来到摩云星，有所仰仗，不惧围攻。

　　“伯纳人，这里怎么会有伯纳人？”空中传来惊叫，摩云星虽然位于边界，但是终年弥漫在毒雾和毒瘴之中，资源有限，人类和伯纳人对于此地都不大感兴趣，所以反而免于战乱破坏。

　　“就是伯纳人，赶紧攻击，伯纳人到沈判官墓葬来搞埋伏，这是伯纳军团的头目。”丹佛儿里里外外透着机灵劲，童稚声音传出去很远，让门内冲出来的人神情微微一滞。

　　轩辕南星翘起嘴角，恨不得夸奖丹佛儿一番，这孩子脑子转得真快，尤其那把童音，孩子的话总是很有感染力的，就看能拐带多少高手进来。

　　能够先一步从大门内冲出，差不多都是执法者阶层，如果这么多执法者出手，对方只是一个伯纳女伯爵，实力再强也能将其打走。

　　只要能度过眼前难关，以最快速度折返狂鲨号，到时候天大地大任我行，宇宙如此浩瀚，不信这个伯纳女伯爵真敢冲入人类地盘找死，她再彪悍也只是一个人，应该还达不到星判阶层。

　　不等冲出大门的这些执法者反应，伯纳女伯爵已经先一步行动，抬手打出数十颗光球，每颗光球响起熟悉的嗡嗡声，是魔王分解射线波炸弹。

　　准确的说，是经过改装的魔王分解射线波炸弹，很显然伯纳女伯爵身上有空间装备，能够携带大量武器。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭……”

　　光团炸裂，魔王分解射线波向着周围狂扫，把冲出大门的身影笼罩进去，甚至冲入门内肆虐。

　　此时此刻，雄屠战队紧紧收缩阵型，雄屠战队队员们与惊风战队美女们紧贴到一起，这也是没有办法的事情，因为要尽量减少防御面积。

　　魔王分解射线波炸弹，属于范围类杀招，只要陷入攻击范围，谁都逃不掉。

　　古尔娜娜很清楚，依靠魔王分解射线波炸弹，很难攻破对面这支战队的防御壁垒。不过刚刚从大门内冲出来的这些人类，没有这个防御力度，就算低级执法者被冲击波扫到，也会受到很大损伤。要知道那不是普通的冲击波，经过多次复合和叠加，可以造成异乎寻常杀伤力。

　　轩辕南星倒吸一口冷气，能够拿出如此多魔王分解射线波炸弹，当做手雷来使用，可见这位伯纳女伯爵地位不低。不过还有更加担心的事情，也不知道这位伯纳女伯爵身上携带着多少魔王分解射线波炸弹，或者她手中有更厉害的魔神裁决炸弹，只要想一想，就让人头皮发麻。

　　魔王分解射线波横扫一大片，那些刚刚冲出大门的执法者吃了苦头，他们怎样从大门内冲出来的，就怎样从外面砸回去，真是丢脸丢到家了。还好其中几名执法者暴怒出手，当即施展出各自源能力，一段段光波，一片片热浪，向着伯纳女伯爵冲去，交相辉映，光彩夺目。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　古尔娜娜强横至极，她抡起两只大锤子，管你光波还是热浪，全都压制在双锤之下，根本就没有起到任何作用。

　　“哼，人类，总喜欢花里胡哨能力，只有力量才是星空下的一切。”古尔娜娜不屑道，她的人类语言说得很蹩脚，也没有翻译机一类的东西，仅能从生涩音阶上分辨出其中的意思来。

　　“攻击！”肖志云大叫一声，冲击波已经过去，雄屠战队这边损失四十面六棱光盾。还好磁虎机甲一直都在释放磁场，在光幕内做填充，要不然无论先前抵御伯纳女伯爵出手，还是承受魔王分解射线波炸弹冲击，都不可能这么顺利抵挡下来，至少造成的损失会比现在大不少。

　　雄屠战队和惊风战队又一次发起攻击，队员们心中暗道：“我呸！什么玩意，有本事到摩云星来盗墓，连一个照面都没到，就被伯纳女伯爵给轰回去了。也是，这些人太菜，所以想方设法想要人家沈判官留下来的家当。可是呢？好东西全在队长手中，注定竹篮打水一场空。”

　　大家心中那个鄙视，轩辕南星也在鄙视，暗骂道：“妈的，窝里斗那样厉害。遇到外敌全都瘪茄子，没有一个出彩的，人类要是指望这些人，早就成过眼云烟了。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　攻击异常凶猛，雄屠战队尚能坚持，老杨和刁无极的侍卫兽已经被双锤砸碎，化为光雾回到主人生命徽章之中养伤。

　　伯纳女伯爵的强势，还真就激怒了一些人，能够成为执法者的人，都有一股子心气，别看彼此间拼杀得厉害，有外敌的情况下，还是要以御敌为主，首先天缺战队登场。

　　隔了片刻，大门之内喷吐出一道道身影来。

　　天缺蛙人尚在空中，就向伯纳女伯爵发起进攻，好多拇指大小飞梭弹射而出，然后强烈爆炸把伯纳女伯爵淹没进去。

　　稍后，金能源战队冲了出来，数百道细小光柱向着伯纳女伯爵飞去，攻势非同一般，还有好多离子加农炮近距离发威，重火力宣泄。

　　蹑影战队极为狼狈，他们基本上已经被打残，好处没有捞到多少，损失却极大。

　　更加悲惨的事情是，刚才蹑影战队有很多队员处于隐身状态，先一步摸到大门附近，想要快些离开是非之地，结果魔王分解射线波横扫而过，伤员基本上全灭，一下子死掉数十人。

　　仇怨结大了，蹑影战队几名执法者冲了出去，向古尔娜娜发起进攻，后面的战队上来之后打出合金猎网，说什么也要把这个伯纳女伯爵网住。

　　这些战队能够在关键时刻联手对敌，让轩辕南星多少觉得他们并非无可救药。

　　刺血佣兵团，牦牛军团，还有更多蛙人，到墓葬里逛了一圈，什么东西也没捞到，很多人都在生闷气，正好有个伯纳人挑事，一下子找到宣泄口，不打她打谁？

　　轩辕南星心中有底了，事情的发展正朝着最好方向发展。可是现在就开心，未免太早了一些。

　　伯纳女伯爵身形猛退，看起来一副要跑路的样子，三方军团赶忙抓紧攻势。毕竟这个时候有伯纳高手出现，让人心中生疑，也许伯纳人真的收到消息，想借助这个机会在此地抹杀一些人类战队，所以能把女伯爵干掉，就尽力将她干掉，留下来是个大患。

　　在场之人都往好的方面想，却没有想到人家伯纳女伯爵并非真的要退，只是腾出场地来施展杀手锏，只见她抖手放出六团黑芒。

　　“不好！”轩辕南星吓得浑身一哆嗦，亲自施展六棱光盾，并且把战器阿布召唤出来，闪身来到方泽身边，二人挡在队伍最前列，全力进行防御。

　　“快跑，是魔神……”

　　不等话音传递出去，只见地下洞穴中出现大量黑色气泡，把所有人埋了进去。正如轩辕南星先前所担心的那样，这位伯纳女伯爵手中掌握着魔神裁决炸弹，而且一下子便拿出六颗之多。

　　这种致命武器太稀少了，只有伯纳族之中的真正贵族才会拥有，即便联邦特战队参与的正规星际战场，也很少出现魔神裁决炸弹。有些执法者甚至还停留在耳闻阶段，从未看到过魔神裁决炸弹爆发时的情景。可是轩辕南星不但看到过，在地下城与伯纳伯爵对战时，还切身经历过一次，那种滋味实在不好受，浑身瘫软，差一点就任人宰割。

　　谁能想到突然杀到的伯纳女伯爵出手如此“阔绰”，用魔王分解射线波炸弹做手雷，现在更是打出六颗魔神裁决炸弹，洞穴中到处都是黑色气泡，然后黑色气泡开始炸裂，许多人栽倒。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通……”

　　惨，太惨了，黑色气泡消失后，那种情景惨不忍睹。

　　大部分精兵，机甲还算完好，可是身体已经在机甲内爆开，连惨叫都来不及发出，就已经崩溃化为肉泥。

　　执法者相对要强些，不过也强不到哪去，他们浑身瘫软栽倒在地，只能看着伯纳女伯爵重新回转战场，抡起重锤砸向尚在挣扎的队员。

　　有些精兵集结到一起做防御，要不然他们很难从魔神裁决炸弹威能下挺过来。奈何侥幸逃脱大难，却逃不过那一双可怕重锤。

　　这时候，几名高级执法者把心一横，纷纷施展出保命招数，如此大敌当前，不拼命又往哪跑？

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　顷刻间，从不同方向爆发出光彩，轰击在伯纳女伯爵身上，这些高级执法者本领不弱，只是伯纳女伯爵强得离谱，一双大锤子悍然舞动。


第244章 叱、咤、风、云！

　　魔神裁决炸弹爆发以后，雄屠战队这边，也没有好到哪去。六棱光盾灭了一面又一面，当所有光盾破碎，抵御冲击的便是磁虎机甲所构筑的磁场。

　　这磁场也有很强防护力量，与此同时轩辕南星身前荡起一波寒能，迅速向着周遭扩散，冻结魔神裁决炸弹威能，起了很大作用。

　　之后方泽抖动大盾，在周遭空间制造出震波。

　　依靠如此多的防护措施，雄屠战队这才把魔神裁决炸弹的威能降至最低点。即便如此，仍然有二十几名队员瘫软在地，生命无忧，却暂时失去战斗力。

　　“轰！”

　　血光飞溅，曾经与雄屠战队放对的金能源女执法者，由于身上原本就有很重伤势，被伯纳女伯爵砸成肉饼，死得不能再死了。

　　轩辕南星挥手道：“你们已经帮不上忙，全体都有，退入大门。轩辕天逸留下，立刻执行。”

　　队长发话了，尽管大家都很担心，尽管大家不愿意躲避，可是命令就是命令，一经下达无法更改。

　　对面的伯纳女伯爵正在全力剪除“碍眼”的家伙，六名高级执法者围攻过去，其中三人使用战器，三人唤出侍卫兽，手下那么多人死掉，他们打得眼红，说什么也要干掉这个伯纳女人。

　　天缺战队，蹑影战队，金能源战队，三家直到此刻才真正联起手来，全力以赴。周围那些瘫倒的执法者，释放出侍卫兽加入战团。

　　轩辕南星在等待机会，同时他在观察伯纳女伯爵的一举一动。

　　刚才魔神裁决炸弹大爆发，伯纳女伯爵同样受到波及，表面上看没有任何异样，可是通过超级感知“看到”，伯纳女伯爵的尾巴上出现细小裂痕。这些裂痕非常隐秘，甚至那些紧紧箍在尾巴上的细密金属环完好无损，应该属于很难察觉的“内伤”。

　　面对大敌，轩辕南星喜欢精打细算，把每一点因素都计算进去。以弱胜强不好说，最起码也要增加生存系数，不能让大家失望。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　震响连连，夸张的双锤好似车轮般转动起来，伯纳女伯爵杀气凛然，过来一个砸一个，过来两个就砸一双，人类执法者在她面前简直没有还手之力。

　　“伯纳臭娘们，你去死！”天缺战队老蛙人双眼爆发出两团亮光射了过去，然后老蛙人身上的机甲霍然打开，瞬间折叠成一面厚重斧头，全力劈砍。

　　此外，老蛙人身体迅速燃烧起来，他竟然牺牲自己，化为一道电光击打在斧头上，只见锃亮斧面爆发出闪电，“咔嚓”一声击打上去。

　　天缺战队这些老蛙人原本就不打算活了，他们想要战死在此地，所以有勇气赴死，就算不能干掉伯纳女伯爵，也要给其他人创造消灭她的机会。

　　双锤与闪电巨斧撞击在一起，金属残片四处飞溅。

　　伯纳女伯爵感到双臂发麻，禁不住有些动容，此时此刻她竟然无法挥动双锤。冷不防背后有锐利杀机靠近，非常危险。

　　参与作战的另一位蛙人同样牺牲自己，不过他并没有化为电光，而是张开嘴巴喷出一道鲜红血箭，然后栽倒在地，死掉了。

　　双锤暂时无法挥动，伯纳女伯爵只好探出蝎尾，抵挡讨厌的攻击。

　　“噗、噗、噗、噗！”

　　血箭红得妖异，扑到伯纳女伯爵的尾巴上，迅速向着她身上窜去，就好像有生命的活物一样。

　　“哼，驱散！”伯纳女伯爵忽然间大吼一声，然后她的身上荡起一波波层次分明力场，似乎有无数细小力场规规矩矩的排列组合到一起，然后汇聚成庞大力场，陡然向外凶猛喷发。

　　眨眼工夫，两个老蛙人牺牲自己，在伯纳女伯爵身上制造的异样全部消失，或者说是被力场清理干净，另外四名高手受到力场冲击，不停的后退，他们可没有老蛙人慷慨赴死的勇气。

　　“死！”伯纳女伯爵抡起大锤，这次她的攻击明显不同，锤子头爆发出强光，从上至下狠狠的砸了下来。

　　本来四名高级执法者已经退开，可是他们周遭空间扭曲，身上机甲瞬间崩溃，七窍狂喷鲜血。

　　生死一瞬间，这四名高级执法者拼上血本，每个人都爆发出最强招数，两道寒光向着伯纳女伯爵攻去，然后是一团粉色火焰，最后是一片黑色虚影。这四人源能力已经有些看头，不会像其他执法者那般不济。紧接着，所有侍卫兽都朴向前方，把伯纳女伯爵笼罩在刺眼亮光中。

　　这一刻居然很静，亮光已经将伯纳女伯爵完全吞没。轩辕天逸伸出手去，拍在轩辕南星背后。

　　“嗖！”

　　轩辕南星身影一闪，凭借万象挪移来到洞穴入口处，他转回身看向战场中央，仍然能够清晰感应到伯纳女伯爵的气息，这家伙真是厉害得逆天，六名高级执法者全力出手，居然没有丧失半点战力，而且气息开始狂飙，似乎变得更厉害了，洞穴之中不停产生震颤。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　四声，那四名高级执法者身体碎裂，伯纳女伯爵从火光中冲了出来，她做的第一件事便是寻找轩辕南星。

　　古尔娜娜看上去十分狼狈，不过双眼之中战意高昂，正面较量肯定比刚才更强。

　　“人类，乖乖受死，你逃不掉的。”

　　轩辕南星发出一声冷笑，身形快速顺着通道飞奔，他才不会与对方废话，只要这个伯纳女伯爵不想失去仇人踪影，就会立刻追来。

　　伯纳女伯爵勃然大怒，她可不想辛辛苦苦找到的猎物逃掉，尽管这里还有一些杂鱼，然而她已经没有心思去料理，抬起步子向通道中追去。

　　通道之中传来呼啸声，轩辕南星的速度非常快，行进过程中借助磁虎机甲构筑磁场，然后就好像乘坐极限赛车一样，向着山巅大殿方向狂飙。

　　前面跑得快，后面追得更快。

　　古尔娜娜足不沾地，身前背后生成力场。这力场锁定住前方磁场，由前到后快速轮转，说是风驰电掣一点也不夸张，比磁虎机甲的速度还要快上那么一丝。

　　“轰”的一声音爆，轩辕南星从通道中飞出。

　　天空中那些巨型马蜂早已经散去，刚好有一缕阳光洒落下来，山半腰毒雾涌动，不知道哪里来的毒雾，快要把山脉之中重新填满，形成雾海。

　　不等轩辕南星飞上高空，背后轰的爆响，古尔娜娜追了出来，她全力轮动双锤，恨不得一击就把对方砸成肉饼，狠辣得要命。

　　面对伯纳女伯爵的攻击，轩辕南星猛然喝道：“叱！”

　　话音尚未落定，只瞧轩辕南星腰间一闪，叱咤风云牌产生强大排斥力场，作用于伯纳女伯爵的身上，二人之间形成微妙斥力，身影弹向相反方向。

　　“想跑？没门。”伯纳女伯爵大吼，双锤脱手飞出，挂着呼啸轰杀轩辕南星，说什么也要取对方性命，她就是索命阎罗。

　　“咤！”轩辕南星身形飘曳，好似一片叶子向后，腰间的叱咤风云牌又是一亮，产生强大的重力碾压，居然在空中定住飞来双锤，让它们双双落了下去。

　　古尔娜娜瞪大双眼，原本她的双眼受到一些伤害，不过现在已经恢复过来。这个名叫轩辕南星的人类，居然有办法连续躲过她两次攻击，似乎不是想象中那样弱小。

　　不等古尔娜娜行动，轩辕南星大叫一声：“风。”

　　叱咤风云牌散发出一缕缕光彩，然后轩辕南星身上变得滑腻起来，这种滑腻指的是机甲与周围空间产生一种微妙反应，空气不但不会成为阻力，反而会成为增速动力。

　　“嗖”的一声，轩辕南星向高空冲去，那速度快若闪电。古尔娜娜一招手，把两只大锤子摄取回来，翻手将它们送回护腕，然后身形同样向高空拔去，如同不断上升的火箭，紧追不舍。

　　轩辕南星不用向身后看，就能够感受到伯纳女伯爵的气息，按照线性感应距离计算，二人相距绝对不超过两公里。

　　两公里不算远，尽管在伯纳女伯爵眼中，轩辕南星已经成为一个小黑点，不过她可不会放弃。

　　几乎瞬间，轩辕南星进入云层，轻声念了一声：“云！”

　　叱咤风云牌不愧沈云天赖以成名的装备，轩辕南星光是依靠此牌的力量，就在伯纳女伯爵的面前数次得逞，没有浪费半点战力，确有独到之处。

　　“人呢？”古尔娜娜目光冰冷，上升到云层之中，她的反应极快，抬手便是数颗魔王分解射线波炸弹，狂猛冲击波向着周围横扫，云层迅速扩散出去，形成一处空洞区域。

　　轩辕南星凭借叱咤风云牌的隐藏功能，都已经拔高到一定程度，就等着努努力，最后冲刺脱离摩云星大气层了，可是浓云扩散后，还是没能走脱，形迹败露。

　　伯纳女伯爵已经锁定轩辕南星，其身形化为一道虚影冲了上来，轩辕南星一咬牙，抽出叱咤风云牌狂吼；“有多大威力就爆发多大威力吧！叱咤风云，给我叠加。”

　　“咔！”

　　高空打了一道利闪，轩辕南星身上浮现出好多光点汇聚成“叱咤风云”四个字，然后凭空生成无上威压，古尔娜娜抬起头来，一时之间竟然呆住了。


第245章 追击战，伯纳女发飙

　　名剑血飘零和叱咤风云牌是沈云天赖以成名之物，可以说没有这两件装备，沈云天很难成长起来，至少在他成为星际判官以前，帮助很大。

　　执法者对于装备的依赖性未必比精兵小，通常只有成为星际判官才可以化繁为简，最大限度减小对高科技装备的依赖性。不过话又说回来，这只是相对而言，有超强装备谁不想用？

　　现在，叱咤风云牌到了轩辕南星手中，牌子上四个字由复杂能量回路构成，其中“叱”字代表排斥力场，“咤”字代表重力碾压，“风”字代表增幅速度，“云”字代表隐遁形迹。

　　沈云天还说，如果把“叱、咤、风、云”四个字叠加到一切，一同施展出来，便会惊天动地。

　　对此，轩辕南星根本不信，毕竟叱咤风云牌是数十年前的装备，就算名剑血飘零，真若开启封印拿到手，也要经过一番改装，永远不要拿老眼光来衡量今天。

　　在这数十年当中，战争一直没有停歇过，人类处于高速发展阶段，不停的攫取其他智慧文明科技力量，甚至想方设法把伯纳人，闪灵人，白犀人的科技产物搞到手，苦心钻研。

　　所以，轩辕南星并没有抱多大希望，只是看前面四种功能还算不错，便把四个字叠加试一试。

　　很多时候，越是不在意，越能出奇效，“叱咤风云”四个字叠加，形成磨盘大的拳头，对准伯纳女伯爵就轰了下去。

　　“轰隆隆！”

　　光拳威势之强，吓得轩辕南星胆战心惊，还好这一拳并非冲着他而来。

　　从这悍然击出的一拳当中，轩辕南星总算明白过来，为什么沈判官他老人家在介绍叱咤风云牌时，字里行间有股子骄傲。原来这块牌子居然能够把源能力保存下来，关键时刻爆发威能。

　　既然能源葫能够储存能量，能够储存合成招数，那么这世间同样有东西，可以把源能力储存并保留下来，刚才那一拳充满浩大光能，起初还能看出拳头轮廓，几乎瞬间便化为一颗光球。

　　耳边充斥着巨响，叱咤风云牌发出的一击，威势超出预计太多，轩辕南星彻底傻眼了，傻呵呵的停留在原地没有动弹。

　　这光球直径足有十五米，从上至下向伯纳女伯爵压去。

　　沈云天临死前，耗尽全身力量，向叱咤风云牌中灌注了一击，要知道这是星际判官的手段。

　　在光拳超强威压下，伯纳女伯爵有那么一瞬间无法动弹，连取出双锤做抵挡的机会都没有。

　　高空爆发出一片灿烂，比恒星的光芒还要辉煌，简直就是一颗小太阳在爆炸，强烈冲击波扫向轩辕南星，磁虎机甲发出嗡嗡响声，防御磁场顷刻间宣告破碎，还好有战器阿布，及时在身体周围凝结出冰晶，很巧妙的卸掉冲击波，不过摩云星大气都被搅动，轩辕南星被迫冲高。

　　“呵呵，够刺激。沈前辈，多谢您老人家留下的一拳，让晚辈从中受益。光是这一击，晚辈就没有道理去挖您老人家的坟，也不用从赤道风那里打探消息了，让陈年往事随风飘散吧！”

　　伯纳女伯爵被这一拳打惨了，轩辕南星做事情向来果决，不再惦记沈云天留下的财富，拿到名剑血飘零和叱咤风云牌已经足够，人不能太贪心。

　　时至今日，轩辕南星算是看出来了，只要拥有足够强横实力，什么东西弄不来？黄鹤楼那边提供消息，然后雄屠战队出动，即便联邦特战队参与，凭着荣耀猎王的身份，也不会吃亏。

　　还有一桩，真要是有本事，大可以去伯纳人，白犀人，闪灵人那里去掠夺。

　　没有飞船，去抢！

　　没有装备，去抢！

　　没有能量，去抢！

　　战争便是一座取之不尽、用之不竭的金矿，想要发达就得冒些风险，加入到大战之中，在更大规模大战爆发前，掠夺一切能够掠夺的物资，做战场上的强盗，这才是未来最佳发展途径。

　　不管以后怎么样，轩辕南星先要度过眼前难关，虽然叱咤风云牌爆发出惊天动地一击，把伯纳女伯爵从空中打落，但是这位伯纳女伯爵古尔娜娜，毕竟半只脚已经跨入判官行列，真正实力已经不下于某些伯纳侯爵，即便沈云天沈判官当面，想要把她干掉，也无法一击得手。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　伯纳女伯爵身上不停向外荡起波纹，成千上万细小力场旋转绽放，帮助她清理身上的火光。

　　轩辕南星略微感应就知道，伯纳女伯爵受伤了，她那条尾巴出现一道道裂痕，而且这些裂痕正在急速扩张，身上衣物全部焚化，露出岩石般躯体，在关键部位嵌着超级合金。

　　古尔娜娜非常狼狈，她做梦都没有想到，对方会爆发出星际判官那种层次的攻击，左边肩膀已经凹陷进去，腹部滚烫，双脚焦黑，她气得发疯，嘴中发出一连串咆哮，硬生生在空中停住身体，身体再次拔高。

　　“来得好快，他娘的，还得跑。”轩辕南星脚下用力一踏，周身磁场产生强大推力，把自己身体托高。这磁虎机甲用的也是地脉软磷脂，所以速度方面没得说，身影开始脱离大气层。

　　头顶上越来越黑，不一会繁星点点，脚下是圆弧大地，机甲外面寒冷无比。普通人类自然无法承受太空环境，精兵在全覆式机甲防护下倒是无忧，那就更不用说执法者了。

　　其实，太空舰船战同样需要精兵，需要执法者，需要战队。如果敌船失去能量防护，攻坚兵会起到很大作用，他们乘坐太空飞梭登上敌船搞破坏。至于舰船上的光炮，肯定会给精兵造成一些损伤，不过这个时代的舰船，炮火攻击并非没有死角，还是具有很大操控性的。

　　如果能够请动执法者出马，搞掉敌船会更容易一些。像是割裂者激光剑，震荡撞锤，都是攻坚利器。毕竟在设计舰船时，肯定会有相对脆弱的地方存在，战舰互攻达到一定程度，很容易在敌船船身上撕出裂口，那样突破起来更加顺手。

　　此时此刻，轩辕南星抬起头来，深深吸了一口气，太空作战毕竟与地面作战不同，时刻处于失重状态，想要逃命还真就不容易。后面这个伯纳女人周身力场澎湃，速度快得不可思议。

　　摩云星在身后快速缩小，伯纳女伯纳忽然一咬牙，化为一道光柱穿射而来。

　　“怎么这么快？不好。”轩辕南星心中发出惊呼，伯纳女人明明身上有伤，却在如此短的间隙内追到近前，叱咤风云牌暗淡无光，看来要狠狠拼上一记了。

　　“龙陨葬天。”

　　轩辕南星手中激光剑甩出一道剑型光柱，如今施展这一招可谓驾轻就熟，即便是完整版本的龙陨葬天，也能瞬息间完成，光芒有些刺眼。

　　剑型光柱对准伯纳女伯爵就轰击过去，不过二人级别跨度实在太大了。

　　古尔娜娜只出了一拳，这一拳凝聚万般力场，是轩辕南星从未触及过的层面，竟然把剑型光柱硬生生击碎，霸道异常。

　　好在龙陨葬天略微阻挡一下，二人之间又拉开少许距离。

　　轩辕南星第一次感觉到，自己的实力这般弱小，拿手招数也就是人家一拳的事情。如果不是能源葫里还存着好多龙陨葬天，多多少少能起到一些作用，眼下非得抓狂不可。

　　战胜对方，轩辕南星不是没有想过这种事情，可是希望极其渺茫。

　　不要看这个伯纳女人受到一些伤害，在轩辕南星的感应中，对方气息不曾减弱过，证明没有伤及根本，说不定被伯纳女伯爵靠到近前，几锤子下去就交代了，所以能跑就跑。

　　跑吧！不跑怎么办？如此巨大的实力差距，跑得稍慢一些，其结果只有一个字，那就是死啊！

　　转眼间，两道身影飞出去很远，伯纳女伯爵可没有耐性进行拉锯式长跑，她在飞驰过程中忽然蹲下去，就好像青蛙蹲坐，然后身体快速崩开，速度比大多数飞船还要快。

　　轩辕南星拥有超级感知，不用回头就知道伯纳女伯爵已经冲到近前，而且抬起拳头，对准他的背影悍然发动。

　　如此快的飞行速度，想要偏转角度需要一点点时间，可是古尔娜娜不给轩辕南星机会，出手便是绝杀，嘴中甚至大吼一声：“你给我留在这吧！”

　　太空中无法传递声波，古尔娜娜在力场保护下，也只能听到自己的吼声，不过她的攻击没有因为处于太空环境而减弱，相反比在地面施展还要凌厉半分。

　　没处躲了，也躲不掉，这可怎么办？伯纳女伯爵的拳头轰击在磁虎机甲磁场上，瞬间破入。

　　关键时刻，轩辕南星身上这套磁虎机甲解体，他在磁力推动下向前飞去。

　　本来嘛！磁虎机甲便不是主要防具，从生命徽章冒出一层层甲片，快速覆盖住身体，黑色机甲背部喷发出一道金光。

　　机甲镇狱经过修复和保养，早已经准备妥当，身上这副磁虎机甲，只不过是临时使用，这回看看谁的速度快，就算两副机甲都使用地脉软磷脂作为燃料，可是爆发功率有所不同。

　　“轰，轰，轰！”

　　轩辕南星耳边响起轻微轰鸣，他现在就是一艘人形太空船，身影变得模糊起来，消失在原地。

　　“混蛋，混蛋，混蛋，混蛋人类，我就不相信，拦不住你。”古尔娜娜状若疯癫，她的身体猛然弓起，脚下出现黑白双色力场，开始发飙。


第246章 轰轰烈烈，战力全开

　　机甲镇狱加大动力，轩辕南星化作一道淡淡的金色虚影，向着摩云星反方向飞奔。

　　伯纳女伯爵爆发力很强，可是想要追上机甲镇狱，没有那么容易。轩辕南星暗自计算，只要能够维持现在这种速度十五分钟，就可以逃过大难。

　　十五分钟，这不是一个简单的数字，想要维持高速飞行，对机甲是一个考验。

　　当然，机甲镇狱绝对没有问题，轩辕南星携带的超级燃料也多，关键就在于追击一方，是否有超常手段，能够瞬间拉近距离。

　　在先前的追击中，古尔娜娜几次三番迫近，要不是轩辕南星手段不凡，恐怕早就死在她那双彪悍拳头下，人类先天上就要比伯纳人弱好多。

　　古尔娜娜脚下黑白力场流转，也不知道使用了什么办法，居然让速度大幅度提高，就算机甲镇狱不凡，二人的距离也在逐渐拉近。

　　“真难办，看样子很难逃掉了，干脆不惜血本，爆发龙陨葬天吧！”轩辕南星如此想，当即抬起手臂，生命徽章烁烁放光，已经做好爆发攻势准备，可是有些事情不以人的意志为转移。

　　轩辕南星想得很好，觉得局面一直在自己的掌握中，尤其是叱咤风云牌惊天动地一击，真是给他帮了大忙，不但把伯纳女伯爵的嚣张气焰打回去，还成功阻拦片刻，借机冲出大气层。

　　可是世事无常，越是觉得掌控一切的时候，越容易出问题。

　　要知道，古尔娜娜半只脚已经跨入女侯爵行列，人类当中很多一级星际判官都不如她，又岂是那么好摆脱的？

　　就在轩辕南星想要动用能源葫储存的龙陨葬天，古尔娜娜忽然间暴起，飞行途中身影一下子消失不见，诡异异常。

　　其实，古尔娜娜并未消失，只是她的速度太快了，脚下黑白双色力场破碎，借着难以想象的庞大力道，切入到轩辕南星身边。

　　变故发生得太快，轩辕南星的超级感知尚未反应过来，伯纳女伯爵已经靠近。

　　“抓住了，看你这回往哪跑？”古尔娜娜冷笑，以最快速度打出一块巴掌大金属盘。

　　轩辕南星直觉不好，难道这个伯纳女人又要使用魔王分解射线波炸弹，或者使用更加可怕的魔神裁决炸弹？真她娘的阴险呀！可是她怎么敢靠得如此之近，难道不怕受到波及？

　　心中只是闪过一两个念头，那巴掌大金属盘就爆了开来，不过威力非常小，只播洒出一片金色辉光。

　　很奇怪，没有气势恢宏爆破，也没有让人难受的轰击，甚至不像有什么危险的样子。

　　这金色辉光把轩辕南星和古尔娜娜同时笼罩进去，然后就见星光扭转起来，居然看到自己的身体被神秘力量拉长，很突兀的拉扯到几公里，几十公里，甚至是几百公里，简直吓得发晕。

　　还好，轩辕南星没有那般脆弱，他的心理素质一向不错，全力感应，想弄清楚这是怎么回事。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两声巨响，按理说在太空中听不到声音，可是当双脚落地时，偏偏就听得到巨响，轩辕南星感知能力很强，瞬间便洞悉这是怎么回事。

　　是传送，伯纳女伯爵竟然动用了人类尚未掌握纯熟的传送技术。

　　古尔娜娜发狠，把自己和想要追杀的敌人一同传送回飞船，看这个混蛋人类还往哪里跑。

　　两道身影同时出现在宽敞传送大厅之内，轩辕南星大吼一声，施展出剑劫悲鸣恸，千百道剑光乍然闪现，并作一道剑光刺在伯纳女伯爵身上。

　　古尔娜娜没有想到这个人类反应速度如此之快，看这一剑的威势非同小可，遂全力轰出一拳。

　　“轰隆隆！”

　　传送大厅响起沉闷碰撞声，轩辕南星瞬间与敌人拉开距离，他刚才出这一剑，只是为了拖延时间，好把红狼阿布和地狱犬阿布召唤出来参战。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　狼哮声冲击着耳膜，巨大红影显现而出，红狼阿布张嘴就是一道光柱。旁边一道黑色巨影笔直冲上前去，三个脑袋，三条尾巴，那是地狱犬阿布。

　　这大厅造得异常坚固，面积也足够宽广，还可以吸附力道，冲击波扩散后，居然没有给大厅造成半点损伤，而且大门紧闭，想要冲出去需要时间。

　　“伯纳臭娘们，来这一手，真够毒辣的。”轩辕南星心里直骂，本来就要逃出生天，却意外传送到此地，对面就是可怕大敌，现在即便想跑也跑不掉了，只能战力全开，和对方死磕。

　　地狱犬阿布和伯纳女伯爵战在一处，好歹是三头侍卫兽融合产物，攻击力也许差一些，防御力绝对没的说，冲上去之后挨了几锤子，也不见身体崩溃，反而逮住机会，狠狠的咬了一口。

　　“轰，轰，轰！”

　　伯纳女伯爵在三个脑袋的地狱犬面前，显得有些单薄。红狼阿布这边如同迫击炮，反物质能量凝结出来的光柱就没有停止过，轩辕南星已经把能源葫取了出来。

　　想要快速爆发龙陨葬天，自然不能通过生命徽章来释放，那可是五六百道剑型光柱，以生命徽章的释放速度，差不多要宣泄两分多钟，要放就放个完全，要打就打个痛快，不能留手。

　　“伙计，能不能活下去，全靠你了。”轩辕南星抬起能源葫，刚好地狱犬被伯纳女伯爵的大锤砸得连连后退，大厅刮起一阵旋风，随后光芒刺眼，展开一场超级剑刃风暴。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　剑型光柱一道接着一道，其实是一波接着一波，根本分不清彼此。如果说红狼阿布的攻击好似迫击炮，那么能源葫释放出所有剑型光柱的过程，就是一次最为绚烂的中子星强射电爆发。

　　太残暴了，太恐怖了，太壮观了！反正轩辕南星从未试过如此使用能源葫。

　　这已经超脱现有认知，每秒钟起码有数十道剑光命中伯纳女伯爵，就算古尔娜娜不怕这种生命徽章合成招数，一道不怕，两道不怕，可是一百道呢？两百道呢？她仍然不怕吗？

　　满眼都是光芒，古尔娜娜想躲，可是传送大厅再怎样宽敞，如何与太空相比？所以她只能挥舞尾巴全力防御，运起双锤砸出一层又一层力场，当真有些头晕，没时间去想这是怎么回事。

　　龙陨葬天，即便不是完整版本，也有八九成威力，作为精兵强力招数，还是颇有独到之处的。

　　这就好比五六百个轩辕南星一起出手，不过储存如此多龙陨葬天所花费的心血和资金，想要再来一次都难，那可是耗掉部分寒能份额购得的血液，也只有在米勒家族的帮助下，借助省会行星一些便利条件才可以实现，等于一下子便用掉几亿资金，奢侈程度令人咋舌。

　　为了保命，轩辕南星已经顾不得奢侈不奢侈，这么多龙陨葬天爆发，总有一些剑型光柱偏离出去，击打在大厅内壁上，狂猛力量撕扯出一道道裂痕，再坚固也有个极限，似乎可以逃了。

　　轩辕南星一直在释放超级感知，来查探伯纳女伯爵的状况。这家伙强得离谱，挨了数百道剑型光柱，损伤确实不小，可是生命仍很顽强，一双大锤子被她抡动起来，破掉许多剑光。

　　“娘的，怪物。”红狼阿布很稀奇的爆了句粗口，然后张开嘴巴抓紧时间轰击，它可不能让如此大敌喘过气来，到时主人就没有多少活路了。

　　“人类小鬼，你惹怒了我，我要把你碎尸万段。”古尔娜娜仰天咆哮，下一刻她的身上力场澎湃，肌肉开始超速膨胀，居然瞬息之间化作一尊巨人，对着地狱犬展开暴风骤雨般急攻。

　　“不行，这艘飞船一层套着一层，无法快速离开，只能拼命了。”轩辕南星透过墙壁上那些缝隙感应到，大厅外面层层大门紧闭，别想在短时间内冲出去，这里毕竟是敌人的地盘。

　　伯纳女伯爵身上在流血，即便她已经把伤口埋在肌肉下，经过这一连串作战，损伤也已经超出预计，她突然意识到，不应该把对方当做低级执法者来看待，这种种离奇手段，其战力比大多数人类高级执法者都要难缠。

　　“能源葫吸收。”轩辕南星抬起能源葫，已经没有必要遮遮掩掩，葫芦嘴释放出红光吸血。

　　除此之外，地狱犬又冲了上去，它刚刚凝聚成型就要经历这种大战，真是歹命。而且它属于近战类型，不像红狼阿布张张嘴就行。

　　“战力全开，超级感应。”轩辕南星双手持剑，战器阿布紧紧缠绕在左臂上，竟然闭上眼睛冲了上去，红狼阿布也冲了上去，这个时候已经无法逃命，那就只好拼命。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　剑光旋转开来，时而孔雀开屏，时而灵蛇吐信，在伯纳女伯爵身体周遭晃来晃去。

　　古尔娜娜吃惊的发现，每当她挥舞双锤即将砸在对方身上的时候，这个名叫轩辕南星的人类总能提前一步躲开，就好像浑身上下长着眼睛，两道剑光不停扫动，好个灵活自如。

　　“哼，雕虫小技。”古尔娜娜手中双锤忽然呈现出黑白力场，左手黑，右手白，轰击而出。


第247章 不屈战意，剑崩，甲残

　　“好强，挡不住了。”轩辕南星心中暗叫，别看他闭着双眼，其实大厅内每一处细节都能放映到脑海中，而且更加真实，更加巨细入微，对于周遭的掌控已经上升到一个很高层次。

　　超级感知是不错，能够在这种强大敌人面前发挥出数倍战力，可是伯纳女伯爵的力场应用超凡脱俗，说是一力降十会也不为过，那双大锤子抡动起来，想接近她很难。

　　轩辕南星不得不退，关键时刻地狱犬阿布挺身而出，试图挡住伯纳女伯爵狂暴一击，没想到黑白力场配合双锤居然打出叠加效果。

　　“嗵”的一声响，黑色力场大锤把地狱犬的一个脑袋给砸入身体。紧接着又是“嗵”的一声巨响，白色力场大锤轰入地狱犬身体。

　　“嗷呜呜，嗷呜呜……”

　　地狱犬阿布身体非常凝练，在这种状况下竟然还能反击，挥动巨爪碰撞上去，硬是在伯纳女伯爵身上撕扯出数道可怕伤口。

　　能源葫悬在大厅高处，趁着古尔娜娜身上防御力场减弱，急忙从伤口摄取血液，伯纳人的血液很奇怪，低级伯纳人血液透着阴郁的黑色，高级伯纳人的血液更趋近于人类，呈鲜红色。

　　古尔娜娜发出一声闷哼，觉得吸血葫芦实在讨厌，所以想甩出锤子将其砸落，轩辕南星注意到对方意图，急忙出剑。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　剑光发出颤音，剑身剧烈抖动，这两把激光剑来自韩家，攻击力并非普通激光剑可比，真若被剑光刺中或者被剑刃劈砍在身上，伯纳伯爵也受不了。

　　古尔娜娜再怎样强悍，可她终究是血肉之躯，靠得无非是力场做防护，她那条大尾巴又开始发挥作用，用力一甩，生成力场。

　　从开战到现在，轩辕南星一直注意对方这条难缠的尾巴，要说伯纳人真是物尽其用，把尾巴的功能充分发挥出来，甚至还会踏遍蛮荒，收集各种稀奇古怪金属，打造出金属环紧紧箍在尾巴上，以增幅防御力场强度。

　　所以说，伯纳高手，有一半的实力，都在这条尾巴上。

　　刚才施展龙陨葬天，五六百道剑型光柱同时冲击，古尔娜娜的尾巴已经遍布裂痕，受到严重摧残，因此有可乘之机。

　　此刻，轩辕南星手中激光双剑又被尾巴防住，不过这并非杀招，只听一声大吼：“电爆雷霆。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　雷音阵阵，密密麻麻雷光闪现，把两道身影完全包裹进去。地狱犬晃动身形，已经先一步回转生命徽章。

　　侍卫兽完全崩溃，恢复起来比较麻烦，所以地狱犬阿布回归。眼下即便它留下，在这种危机关头也帮不上什么忙，还不如保留一口气力，回去快速修复损伤。

　　电爆雷霆出手，轩辕南星经常使用龙陨葬天，就是因为论单体攻击力，电爆雷霆稍差，群攻杀伤力倒还不错，可是眼下情况特殊。

　　闪电“噼里啪啦”作响，电爆雷霆主要在一个“爆”字，也许攻击力不如龙陨葬天，可是释放出来的爆破劲力具有连续性，而轩辕南星要的便是一股接连不断震力。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　眨眼间，数不清的电光击打在古尔娜娜的尾巴上。

　　这位伯纳女伯爵连续抵挡预料之外的攻击，这条尾巴已经不堪重负，电爆雷霆成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“给我断，断，断。”

　　轩辕南星手中力道狂涌，死命的震动激光剑，古尔娜娜痛得嚎叫，她那条高贵，曾经帮助她度过许多难关的蝎尾就这样被低级执法者斩了下来，简直不可思议，简直不可饶恕。

　　“杀！”古尔娜娜挥舞双锤，在渗入脊髓的痛楚下，爆发战力把周围一切事物全都轰击出去。

　　战器阿布叠起层层冰寒，试图阻挡伯纳女伯爵的疯狂攻击，可是对方力道太强，盾牌当即就被砸成冰晶，化为一道光色折返生命徽章。

　　轩辕南星被锤子轰出去之后有些狼狈，身体砸入大厅墙面，好在战器阿布防住这一击，机甲的损伤倒不是很大。

　　“好，总算，总算把这条尾巴搞定了。”轩辕南星腿部弯曲，从墙壁中飞出，手中双剑再度播洒出强光，现在不攻击更待何时？

　　剑身震颤，除了剑光，还有红狼阿布。反物质能源凝聚成光柱，不停轰击在对面伯纳女伯爵身上，地方只有这么大，又不是太空，即便躲过一道光柱，也躲不过下一道，真是作茧自缚。

　　轩辕南星战力全开，不计成本施展手段，能源葫开始燃烧血能，好似一面镜子分出红光照射到古尔娜娜身上，最大限度抽血。

　　自从能源葫吸收月光石矿脉大半能量以后，它的那个吸血功能就得到极大增幅，轩辕南星甚至怀疑，假以时日不用敌方受伤，能源葫就可以吸出血液来，并且瞬间萃取成血能。

　　“砰！”

　　伯纳女伯爵左腿跪倒在地面，她的面孔上青筋暴露，无边痛楚充斥着神经。

　　来之前，古尔娜娜可没有想到会搞得如此狼狈。她现在多多少少有些明白了，并非死鬼弟弟实力不济，而是面前这个人类身上存在许多特异之处，掌握着超越常规手段。不过这就想把她打倒，未免太小看伯纳女人了。

　　物极必反，一些伯纳女人逆来顺受到极致，可是一些伯纳女人却强到极致。

　　她们的强是从数不清伯纳男人之中杀出来的，不断抗争，不断自强，在伯纳族中寻求“独立”。

　　伯纳女伯爵单膝跪下，她就这样与轩辕南星作战，以求快速适应失去尾巴的痛楚，然而轩辕南星会给她机会吗？激光剑速度很快，剑光好似一道龙卷风。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　激光剑与锤子碰撞，不断的制造出光波，每一击都分外耀眼。

　　“魔王锤，给我爆发！”古尔娜娜挺过暴风骤雨急攻，身形猛然站了起来，手中双锤很是诡异的消失，当锤影再度出现时，已经印在轩辕南星身上。

　　“轰隆隆！”

　　纵然有所察觉，可是这锤子来得太快，来得太过迅猛，根本就躲不开，轩辕南星眼前一黑。

　　虽然机甲镇狱已经开启最高防御等级，但是这突然而至的双锤超乎想象的凶险，胸前和腹部完全凹陷进去。

　　轩辕南星昏迷瞬间又醒了过来，耳鼻都在流血。

　　“主人！”红狼阿布扑了上去，借着冲力把伯纳女伯爵的脑袋咬住，就在嘴里发动光柱轰击。

　　古尔娜娜在施展完魔王锤后，双臂都在颤抖，看来如此施为对她自己也不是没有影响，本来她还想再接再厉，给轩辕南星来上几下，可是红狼阿布已经扑到，不得不操起双锤全力应对。

　　魔王锤很强，机甲镇狱并非只有两处凹陷那样简单，隔了几秒钟这才显出威力，机甲无法化解锤击力度，那已经属于星际判官层次的攻击，即便只有一击，也不是这套机甲所能承受的。

　　“哗啦啦！”

　　轩辕南星身上冒出火花，之后机甲迅速崩溃，一片片甲片崩飞。要不是红狼阿布及时冲上去抵挡，以轩辕南星此时此刻的状态，挨上几锤必死无疑。

　　巨响，震波，冲击。

　　红狼阿布身体轰然爆开，古尔娜娜从火光之中走了出来，她已经变得面目全非，而且左臂耷拉着，连锤子都拿不住了。

　　“阿布，好样的。”轩辕南星身体一个挺立，手持双剑又冲了上去，感应中伯纳女伯爵的气息减弱不少，能够打到这种程度，非常不容易！

　　现在是决死时刻，你不杀掉对方，对方就会反过来把你干掉。

　　剑光与身体和在一处，轩辕南星施展剑劫悲鸣恸，好在晋升成为二级执法者以后，生命徽章再次扩容，已经上升到两千叶轮，是精兵时候的七倍，不必担心能源不足。

　　古尔娜娜的一颗眼珠子已经被红狼爆掉，另外一颗眼珠子也受到损伤，她看不到周围，不过身为武者的感觉并未消失，在轩辕南星冲到近前的时候，她的右手再次挥舞战锤，砸了出去。

　　“轰隆隆！”

　　这是拼命一击，双方都在搏命。

　　轩辕南星手中双剑突然一轻，然后燃起两团芒光，双臂震得来回摆动，两把激光剑竟然破碎。

　　“噗。”

　　对战双方，双双吐血向后，古尔娜娜的气息进一步削减。

　　轩辕南星跌落“废墟”。在一连串疯狂攻击中，传送大厅早已经不复存在，成为废墟，飞船船身微微一颤，响起刺耳警报声。

　　“呼，呼，呼，好严重的伤势！”

　　由于激光剑崩溃，激光将双手绞烂，轩辕南星的胸口和腹部也有不同程度损伤，可是对面伯纳女伯爵倒地后又站了起来，经历这一场场战斗这家伙居然还能再战，真是逆天彪悍。

　　“一元涅槃，给我恢复！”轩辕南星狂吼一声，也从地面上站了起来，浑身上下战意沸腾。

　　生命徽章闪烁，只见轩辕南星身上腾起绿色光焰，快速修复着身体损伤，紧接着轩辕南星取出黑色木桩，神色凝重狂吼道：“血飘零，伯纳大敌当前，如果你真有血性，就助我迎战。”


第248章 血战，透支生命的战斗

　　名剑血飘零感受到冲天战意，积极回应。

　　武器就是用来杀人的，从古至今无论怎样粉饰，什么正义之剑，王者之剑，通通都是狗屁。

　　当异族踏着人类的血液展开杀戮，当异族挥舞着战锤打飞一颗又一颗头颅，武器只不过是用来抵抗侵略，维护自己生命的工具。

　　名剑之所以称之为名剑，完全是因为它的杀性，伯纳大敌当前，如果还隐藏在黑色木桩之中故作神秘，那它还配做名剑吗？轩辕南星第一次尝试着取出血飘零的时候，就受到一股至强杀意影响，眼下已经到了生死关头，即便受到这股杀意影响，杀得也是伯纳人。

　　“唰唰，唰唰，唰唰！”

　　黑色木桩在轩辕南星手中猛然收缩，就好像向着中心塌陷一般，然后释放出震荡，一道极为深沉的黑光爆闪而出。

　　“这是？”古尔娜娜深吸一口气，在她的战斗生涯之中，曾经不止一次见到过执法者手持名剑找她麻烦，那些所谓的名剑最后都成了她的战利品，可是与她这对锤子相比，要相差很远。

　　可是，对面人类拿出的这把激光剑杀性之强，距离二十几米都能感受得到。另外，那浓烈的黑紫色剑芒实在少有，飞船中的空气快速流转起来，成为锐利的风刀子，割在伤口上有些疼。

　　轩辕南星双手持剑，剑身传来剧烈震颤，以他的臂力和握力竟然有些把持不住，好似这把激光剑即将脱手飞出。身前，三米长剑锋来回吞吐，给人的感觉就好像婴儿拿着一把大剑。

　　“杀，杀，杀。”轩辕南星突然睁开双眼，这时候他已经退出超级感知状态，双眼变得猩红起来，整个人陷入发狂杀意，擎起三米剑锋冲了上去，妖异的黑紫色掀起能量狂澜。

　　血飘零被沈云天封存在黑色木桩中数十年之久，那黑色木桩最主要作用不是考验后人，真正用处是用来吸收空间中某种特殊能量，让剑锋变得更加精纯。

　　想当年血飘零也没有三米剑锋这般夸张，蕴藏数十年之后，威能更胜从前，与伯纳女伯爵的战锤碰撞在一起，产生强烈冲击波。

　　“轰”的一声，古尔娜娜手中战锤居然被切掉一大块，自打她炼制出这对战锤以来，从未发生过这种事情。

　　锤子头被切掉一大块，这把战锤就等于废掉了，至少短时间内无法正常爆发，锤子上的光芒瞬间暗淡下去。

　　不过不要忘记，古尔娜娜左手之中还有一把战锤，虽然左臂因为红狼阿布死命攻击，已经无法正常动作，但是她还有右臂。

　　接下来的一幕，真是惊心动魄，古尔娜娜向着轩辕南星甩出手中的受损战锤，她的左手始终拖着另一只战锤的锤柄，被她操了起来。

　　与此同时，轩辕南星手中剑芒吞吐，他甚至还没有来得及好好看看这把名剑血飘零，便双眼猩红，轰飞砸来的受损战锤，整个人冲撞上去。

　　一方是人类执法者，一方是伯纳女伯爵，这二人都有不屈不挠战斗意志，而且他们二人在各自族群同级高手之中，都属于技压群雄类型。

　　轩辕南星施展一元涅槃，身体暂时恢复过来，又有名剑血飘零，在兵锋上占尽优势，剑芒来回吞吐，名剑血飘零被封印数十年，终于有机会全力施展，参与到这次越级战之中。反观古尔娜娜，她手中战锤又一次诡异的消失，竟然打出恐怖的魔王锤，想要一锤定音。

　　血飘零杀意滔天，轩辕南星已经迷失在杀意之中，并且受到这股杀意控制，完全不顾身体损伤去出剑，一剑，两剑，三剑，不知道轰出多少剑。

　　两道身影乍合即分，飞船腰身处崩开裂痕，宇宙酷寒蜂拥而入，原本的传送大厅和大厅外面的回廊已经全部消失。

　　轩辕南星身体砸入一处机组，血水顺着伤口向外喷射，粗大钢筋从肩膀处穿出，失去机甲和战器做防护，在刚才的巨大力道冲撞下，连普通飞船钢筋支架都能重创他，名剑血飘零掉落在不远处，剑光收缩回去，显然吃了苦头。

　　“咳，咳，咳！”

　　前方传来咳嗽声，伯纳女伯爵居然从坍塌的飞船大厅中爬了出来。

　　古尔娜娜非常惨，左臂向下耷拉着，右臂已经齐肩断掉，这是名剑血飘零的功劳，在刚才那种情况下重创了她。

　　“我，我不行了吗？”轩辕南星感觉眼帘很沉重，身上多处骨头已经碎裂，对方终究要比他强大许多，就算激发出决死战意，就算耗光能源葫储存的力量，也很难战胜对方。

　　随后，轩辕南星觉得意识慢慢模糊，他想到了家人，想到了梅丽雅，想到了战友们，想到曾经与他并肩作战的那些人，这时候伯纳女伯爵已经缓缓爬到不远处，正在汲取劲力准备出击。

　　尾巴断了，不要紧。双臂废了，没关系。只要双腿还能动一动，她古尔娜娜就要击杀对方。

　　古尔娜娜觉得这场战斗很可笑，估计说出去没有伯纳人会信，被誉为蒙哥拉家族近百年来最杰出的女伯爵，拥有无数显赫战功的“家族新星”，居然会被一个人类低级执法者，逼到要用双腿来战斗的地步。真是不可想象，不可饶恕，也只能用残酷的杀戮手段，把对方一点点肢解掉，才能洗刷这种耻辱。

　　“不，我不能就这样倒下，还有很多事情没能完成，我有要守护的人，雄屠战队大家还等着他们的队长回去。是的，我是他们的老大，既然说过会回去，就不能说话不算话。”轩辕南星突然睁开双眼，发出一声非人咆哮，身体不断用力，把肩膀从钢筋上拔了下来，血水横流。

　　“人类，你很顽强，可是你的剑已经掉落，看看你还有多少本事。”古尔娜娜说着身体一弓跃到空中，拿膝盖当拳头使，向着轩辕南星轰来。

　　“哼，一元涅槃。”轩辕南星已经顾不得身体无法负荷，他竟然在这种状况下，又一次透支生命力量施展出一元涅槃。

　　如果能够把伯纳女伯爵打倒，也许还能像上次那样，顺利吸收到生命力量，甚至完全修复细胞病变，晋升到三级执法者。当然，这种好事只是在脑海中一闪，生死瞬间，瞬间生死。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　响声阵阵，又是新一轮大战。

　　开玩笑，轩辕南星身上会缺少激光剑吗？即便名剑血飘零已经掉落，生命徽章之中还有很多激光剑。

　　不过，其他激光剑，即便品质不错，也无法和血飘零相提并论，好在古尔娜娜现在也并非全盛时期，战力已经弱得可怜。

　　轩辕南星身上绿光沸腾，这是进入执法者层次后，施展一元涅槃时候的情景，不停从细胞中榨取活力恢复身体损伤，又不停的受伤，再不停去修复。

　　两道身影纠缠在一起，你踢我一下，我劈你一剑，伯纳伯爵的身体就是强蛮，即便没有力场做防护，也好似钢板一样，想要将对方一剑了结，没有那种可能。

　　“咦，船体损失很大，外面是真空环境，我要利用好这一点。”轩辕南星感应到飞船的一些情况，立刻有了主意，剑光稍稍偏转。

　　“砰！”

　　古尔娜娜冒着身体受到重创的危险，硬是将轩辕南星手中剑磕飞，然后几记连环腿，把轩辕南星整个人踢飞出去。

　　这就好像两头猛兽在笼子里决斗，用最惨烈方式撕扯，用最暴虐方式互咬，在这轮疯狂拼杀当中，古尔娜娜浑身上下片片灼伤，大部分伤口触及脏腑，体内已经一团糟，只是凭借强大战斗意志在强撑，实在也是到了生死边缘。

　　轩辕南星被踢了出去，身上大部分骨头都已经碎裂，如果没有高超治疗手段，想要把这些骨头重新拼接起来，比徒步登天还难。

　　“轰！”

　　飞船巨响，古尔娜娜身后突然出现一道裂口，外面的真空环境吸住她的身体，这是轩辕南星费尽苦心制造出来的优势。

　　平常时候飞船外面的真空环境，根本伤害不到伯爵层次高手，可是古尔娜娜身上有伤，而且是很严重的伤势，哪怕一点点助力，轩辕南星都要去争取。

　　计策成功，船体裂痕上的太空吸力抓住古尔娜娜，轩辕南星取出一把寒能小石子，牧兽林早就随着机甲镇狱不知道丢到哪里去了，还好事先曾经取出一些寒能鹅卵石，装入生命徽章。

　　“臭娘们，只要我的手指还能动，就要你的命。”轩辕南星屈指弹出一颗颗橘黄色小石子。

　　这看似可笑的攻击，在此刻却一点也不可笑，古尔娜娜想要挣扎着向前，岂料一道道橘黄光芒命中她的伤口，然后释放出可怕寒能。

　　“怎么会这样，寒能！怎么可以，你怎么可以杀我。”古尔娜娜向来自负，要不然她也不会在洞悉摩云星有很多人类战队的情况下，毅然杀进去找人，更不会把轩辕南星传送回飞船。

　　很不起眼的寒能小石子，现在成了催命符，古尔娜娜只觉浑身僵硬，内脏和身体机能受到寒意摧残，加上后背不停加大的吸力，她是命在旦夕。


第249章 冥冥中的护佑

　　伯纳女伯爵用力挣扎，她从来没有想过，会死在一个小小的二级执法者手中。

　　事实上，古尔娜娜曾经想过，死在那些成名已久的星际判官手中，或者创造家族纪录，越级击杀星际判官。可是现实与想象完全颠倒过来，她居然成为别人越级击杀的对象。

　　这真是普天之下，最荒谬的事情，堂堂伯纳女伯爵，在伯纳族属于天骄一类的人物，居然会成为别人的踏脚石，她的心中凝聚出一股怨气。

　　“人类，同归于尽吧！”伯纳女伯爵忽然抬起头来，从她的护腕中弹出几团黑芒，那是魔神裁决炸弹，轩辕南星瞪大眼睛。

　　现在，轩辕南星已经没时间破口大骂，他动念把地狱犬阿布放了出来，挡在身前。

　　战器阿布和红狼阿布都已经崩溃，机甲镇狱也已经成为残片，六棱光盾根本挡不住魔神裁决炸弹冲击，身上还有什么东西能够起到防御作用？轩辕南星突然间想到了名甲赤道风。

　　是的，正是沈云天曾经使用过的机甲，外表看起来还算完好，不过赤道风说自己有伤，眼前也只能死马当活马骑了，哪里顾得了那么多？

　　地狱犬横隔在轩辕南星身前，为主人抵挡了将近五秒钟，这是多么可贵的五秒钟，决定生死。

　　机甲包裹被轩辕南星放了出来，不过这家伙没有镇狱那么自觉，似乎察觉外面情况不对，居然凝结得更加紧密，没有一点帮助新主人做防护的意思，轩辕南星也只能拿它当盾牌使用。

　　狂猛冲击波扫过，伯纳女伯爵的身体瞬间枯萎下去，不过寒能仍然在她体内，所以成为一具梆硬僵尸，就好像阴干数百年的样子，又黑又硬堵在飞船缺口上。

　　伯纳女伯爵的身体是把缺口堵住了，可是别的地方出现许多漏洞，要不是飞船外面还有薄弱的能量防护，船体恐怕早已经断为两截。

　　地狱犬阿布身体崩溃的瞬间，轩辕南星取出名甲赤道风后，就已经晕厥过去，所以对这后面发生的事情一概不知。

　　“咔，咔，咔，咔，咔，咔！”

　　很轻微的响声，不细心根本听不出来。

　　这时，船舱内一片混乱，很多物品向船体裂口飞射。大型机组纷纷移位，好像下一刻这飞船就要散架子。

　　轩辕南星身上楔形甲片正在锁死，他竟然在昏迷状态中一骨碌身，坐了起来。

　　“哈，刚刚睡了一觉，怎么个情况？”机甲居然自己在说话，拍了拍胸口大叫：“啊！怎么伤势这么严重，搞没有搞错，不知道我赤道风最不喜欢收拾烂摊子吗？咦，那具尸体是……”

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒！”

　　轩辕南星搭拉着脑袋，跑到古尔娜娜尸体前，释放出扫描射线，一惊一乍的笑道：“小家伙很不错呀！居然干掉一名伯纳女伯爵，这个战绩很喜人。嘎嘎嘎，喜人，我喜欢越级击杀。”

　　就在这时，外太空寒冷已经侵入船舱，魔神裁决炸弹的威力顺着船体裂痕扩散出去，不知道古尔娜娜是怎样设定的，这飞船一直在太空中行进，摩云星早就没影，星光向后方挪移。

　　赤道风转过身去，在船舱中“啪嗒，啪嗒”跑动。

　　时间不大，赤道风把名剑血飘零找了回来，正好别在腰间。又冲入传送大厅废墟，释放出扫描射线，不一会把能源葫，黄金十字架，叱咤风云牌，以及机甲镇狱部分残片归拢到一起。

　　“呀哈！这小家伙装备不错，可惜机甲无法复原了。等一等，这是什么？”

　　赤道风在机甲镇狱某块大号残片上摸了摸，不多一会摸出一团紫红色机械昆虫来，它不由得放声大笑道：“嘿嘿，竟然有这种好东西，力王的武器碎片，虽然只是很少的一部分，但是也足够使用了。嗯，伯纳女伯爵。不好，她的尾巴去哪里了？这些小虫子胃口可是很刁的。”

　　飞船正在紧急关闭一些舱室，而且重力系统逐渐恢复正常，与刚才相比要好转不少。

　　赤道风重新冲入传送大厅废墟之中，快速寻找起来，好不容易在一大块钢筋下面，把压扁的尾巴找出来。

　　就这样，赤道风成为这艘飞船的唯一乘客，轩辕南星昏迷不醒，气息弱到一定程度，生命徽章释放出微光，证明这个人还没有死，不过心脏跳动非常缓慢，始终处于生命垂危状态。

　　第一天，赤道风给飞船打了不少补丁，手艺实在不怎么样，只能保证船舱还有温度，不至于像外面那样寒冷。

　　第二天，赤道风把机甲镇狱的碎片尽量找回来，还在古尔娜娜尸体上摸索半天，把半残的焦黑护腕掰下来，研究了好半天。

　　第三天，赤道风展开一面光屏，快速检索轩辕南星的身体数据，然后盘腿坐了很久，最后唉声叹气，喜欢自言自语的它默然无语。

　　第四天，赤道风敲打生命徽章大叫：“喂，喂，喂，里面的小东西，给我出来，你还要恢复到什么时候，你的主人都快挂了。”

　　生命徽章发出微光，阿布以极其微弱的声音说：“你找我们做什么？主人身体损伤严重，我们正在帮他维持，促进血液循环，尽量保持心脏正常跳动。另外，你不要动来动去，主人会受到影响的。还有，谢谢你能够附体，帮助主人挡住冲击，恒定体温。”

　　“小东西，你们主人出门不带药物的吗？那机甲损伤严重，我没有找到药物。”赤道风指着镇狱的碎片说，机甲的腰带部分早已经毁灭。

　　“有药物，不过都不合用。”阿布悠悠叹道：“主人是透支生命力作战，使用一元涅槃，骤然汲取细胞活性，在大战中快速修复身体损伤，副作用很大。如果能把那名伯纳女伯爵的生命能量吸收过来，自然可以弥补部分损失，可是对方很决绝，居然使用魔神裁决炸弹同归于尽。”

　　“哼，真是一个笨蛋！透支生命力是大忌。不过他很强，二级执法者把伯纳女伯爵干掉，据我所知，很多星际判官在这个阶段都没有如此彪悍战绩。”赤道风探看轩辕南星身体，只是浅层次扫描，自然没有生命徽章了解的情况详细，可是它附体的这个年轻人，已经接近死亡。

　　姑且不说全身许多地方骨头碎裂，就是细胞活性降低这一项，换做普通执法者早死了。轩辕南星毕竟使用过青鳐汁和金蚌粉，而且从月光石矿脉之中得到一团活化血团，又曾经吸收过伯纳伯爵的生命能量，所以气息悠长，体质特殊。总而言之，属于生命力比较顽强的那类人。

　　“唉！风流倜傥的赤道风怎么就那么倒霉，刚刚从那个鬼地方出来，就遇到这种事。要不要救这个小家伙呢？他的这种潜质可是相当不错，比沈老鬼还要强。”赤道风唧唧歪歪，最后猛拍大腿，把已经锁死的甲片打开一点点，从腿部缝隙中摸出一粒胶囊来。

　　接下来，赤道风伸出手去，看起来就像是轩辕南星把自己的嘴巴掰开，然后把胶囊送入口中。

　　“嘎嘎嘎，便宜你小子了。沈老鬼当年受伤，找遍天下名医，花大力气配制药剂，希望治好身体。结果浪费大量人力物力，只搞出来延缓生命药剂。我这里也仅剩下一颗，本来是留给沈家后人危机关头使用的，谁叫沈家都是笨蛋呢！不知道还有多少药效，应该能让你苏醒。”

　　第五天，轩辕南星依然昏迷，不过气息有了一些好转。

　　第六天，轩辕南星仍未苏醒，还好脸上多了一丝红润。

　　第七天，轩辕南星眼睫毛一动，从无尽迷茫中恢复意识，可是醒过来未必是好事，要知道在大战之中，失去防御之后，全身多处骨头碎裂，那不是一处两处碎裂，整个人其实就是碎的。

　　“啊，啊，啊，啊！”

　　轩辕南星嘴里发出一连串痛苦呜咽声，实在是太痛了，他瞬间昏迷过去，几秒钟之后又痛得醒过来，反复数次，这才在不弱的精神力量支撑下得以适应。

　　“坚强些，我喂给你一颗胶囊，增强生命力，短时间内你还死不掉。大男人，不要像个娘们似的哭号。”

　　赤道风语速很快的说道：“我们现在还在飞船上，这飞船正在飞行，不知道前往何方，主控室摧毁得不成样子，所以只能按照预定航线前进。我只能帮你到这步，你现在醒过来，赶快想想还有什么办法可以帮助自己恢复。你现在除了手指能够勉强动弹，全身基本瘫痪，所以由我来帮你做动作。”

　　“好，谢谢你。”轩辕南星从牙缝挤出几个字，就痛得说不下去了，深深呼吸好久，又从牙缝中挤出几个字：“左手，动脉，切开，血口。”

　　“喔吼吼，小家伙，你看不开，想要自杀？”赤道风惊叫起来，不过轩辕南星已经再次昏迷。

　　好不容易，轩辕南星又睁开眼睛，咬着牙挤出一个字：“切！”

　　赤道风拿起镇狱机甲残片，有锐利边角那种，解开左手上的防护，猛然向腕子划去，血水当即涌出来，顺着手腕向下滴落。

　　不等血液滴落，能源葫忽然飞射而至，把血液吸入葫中温养，葫芦嘴吐出一道红光，照射到伤口上，不停的吸血，活化血液，再输血。

　　生命徽章一下子有了光亮，轩辕南星咬紧牙关，动念召唤出三只大号水母来，开始忙了起来。


第250章 自救，伯纳女伯爵居住地

　　“阿布，把我的身体损伤，用光屏形式表达出来，快。”轩辕南星拿能源葫当吊瓶用，加上服用赤道风保存的胶囊，苏醒之后感觉身体状况好转不少，现在最重要的事情是处理骨位。

　　“好的，主人，多层次骨位演示。”三个阿布挥舞着触手，展现出一面面光屏来。

　　轩辕南星拥有超级感知，对于自己的身体状况自然了如指掌，他这样做是给赤道风看，先通过撞击把那些错位的骨头校正回去，由于身上很多地方都有碎骨，所以这是个技术活。

　　“赤道风，你应该有数据处理系统，左腿腿骨已经折断，需要校正，还有几处肋骨，需要通过撞击让它们复位，主要是控制撞击时产生的力道，还要避开那些碎骨，拜托了！”

　　“等等，我只不过是跟着你走，还没有确立主从关系，你怎么就开始给我下命令？”赤道风歇斯底里大叫，好像受了严重刺激一般。

　　“咳，你这个家伙，现在说这种话，刚才明明说，可以在你的帮助下完成一些动作，现在就反悔啦？”轩辕南星咳出血水，就在说话这会工夫，由于胸部一起一伏，肺叶已经被刺破。

　　“说话自然算话，不过有些事情要提前说好，老子为你帮忙可以，不过绝对不做机甲，从今往后无论做乌龟，做王八，做甲鱼，就是不做他奶奶的机甲。”赤道风语气铿锵的“表白”。

　　轩辕南星多聪明的一个人，听到这话立刻明白了，敢情这机甲还有心理障碍，当年没能帮助沈云天防住敌人攻击，数十年来陷入深深自责，一具不想做机甲的机甲，而且还是一副名甲。

　　“好，好，不逼你，我会把镇狱修好，不过镇狱这种损伤，似乎有些难办。”轩辕南星在镇狱的机甲残片上扫了一眼，禁不住皱起眉头。

　　“切！就你这副机甲，根本没有把能源珠切片的功能发挥到位，你如果想修复，我倒是可以帮忙，不过要收工钱。”赤道风语出惊人。

　　“什么？你一副几十年前的机甲，本来就是为了帮人类做防护而制造，居然要起工钱来了？”

　　“嘎嘎，这就是孤陋寡闻了，既然我是发展到高端的人工智能，总有些自己的想法，其实我不想做防具了，我想要改变自己，具体改变成什么样子还没有想好。不过首先需要庞大的能量进行智能转换，还要花一大笔钱购买最新光脑，最好能收集最顶尖的助益类科技。不是说只要有需求，就离不开钱吗？而我赤道风是有理想的机甲，理想离不开钱。如果你能够出高价或者收集到令我满意的东西，我可以把自己拆掉，为你的机甲增强防护，算是告别过去吧！”

　　“拆掉自己？帮助镇狱增强防护功能。”轩辕南星微微点头：“嗯，听起来似乎是一个不错的消息。不过你能不能认真些，赶快计算受力数据，好把几处骨头给我撞回去，真他娘的痛啊！”

　　“别着急，正算着呢！”赤道风扫描阿布提供的数据，在这个基础上进行推演，大约几分钟后机甲在船舱内“运动”起来。

　　轩辕南星没有遭太大罪，便把几处断裂骨头校正回原位。可是那些碎骨才麻烦，只能对自己身体施展力场控物，凭借超级感知慢慢拼接回原位，再利用能源葫输送的生机，一点点恢复。

　　久病成医，在战场上受的伤多了，也可以成为一名良医。

　　还好有超级感知，还好有能源葫，轩辕南星的五脏六腑同样损伤不小，不过这些都可以慢慢调理，真正的大麻烦是透支生命力，总觉得精神方面非常倦怠，还有感到身子空泛。即便操控能源葫进行循环大换血，甚至把先前储存在葫中的自身血液全都用上，却仍然一副病怏怏的样子，每过六个小时就会有一批细胞死亡。

　　这已经是不错的结果，多亏了赤道风那颗胶囊，要不然还会更惨。

　　除了身体出现这样或者那样的可怕症状，轩辕南星还感受到心脏正在逐渐衰竭，他就好像跨越青年和壮年阶段，直接步入老年期。看来这场战斗，透支了大量生命力量，真是让人很难受的状态，不知道几时才可以好转，或者从此以后都会停留在这种老年期，再也恢复不过来。

　　不管怎么样，轩辕南星还活着，只要还活着就有希望，只要还活着，就不要放弃希望。

　　还有一件事，让轩辕南星很郁闷，这个伯纳女伯爵最后来那一下子等于自杀，非但没有吸收到生命能量，连战功收获都不算丰厚。

　　看来女人真是小气呀！伯纳女人更小气，远远不如她的弟弟那般大方，又给生命能量，又给丰厚战功，那是相当的够意思。

　　伯纳女伯爵的额头骨片被敲下来，生命徽章上又多了三道细微血痕，不知道那恐怖的魔王锤是不是血纹激发出来的能力，要说伯纳族女战士属于珍稀品种，能够遇到一次也算中大奖了。

　　“赤道风，你不懂伯纳人的语言吗？这艘飞船究竟是去哪里？”轩辕南星经过一系列自我医疗后，看上去气色恢复不少，他又给自己注射了营养液，便靠到船窗旁和赤道风聊起天来。

　　“伯纳人？我呸，他们的语言糙得很，通常有气节的人工智能，才不会去下载伯纳语言相关程序呢！见面就是一个字，杀！”赤道风嘎嘎大笑，不过笑声越来越小，嘀咕道：“这艘飞船他娘的，不会是飞往伯纳人行星吧？那样可惨了，被拆成十块八块的，说不定扔到垃圾场里。”

　　“咳，咳，咳，乌鸦嘴，如果真的是前往伯纳人行星，那还不如把这艘飞船捣毁，在太空漂流总比做俘虏强。”轩辕南星咳了几声，摇头说：“不过我觉得不像，听说伯纳族领地边界飘浮着大量白犀人开发的监控飞碟，你瞧瞧外面多安静，连个飞碟的鬼影子都没有，所以不像是前往伯纳人领地。不过世事无常，我已经做好随时自杀的准备，做鬼也不会落到敌人手中。”

　　“嗯，上天保佑，我现在就祈祷，希望不要那么倒霉。”赤道风开始播放宗教歌曲，这家伙真闹腾，也许在墓室里憋了几十年，就等着出来后可劲折腾。

　　飞船的速度越来越慢，不知道是动力舱室出问题，还是推进器破损严重，反正伯纳人的东西搞不太懂。早知道有今天，轩辕南星说不定会给阿布下载一些特殊程序，用来破译伯纳人的光脑，从而让飞船转向。这艘飞船很显然正在自行返航，目的地究竟在何方？现在还不清楚。

　　时间一晃，又过去三天，期间飞船穿越一处很狭窄的虫洞，来到一片孤寂星空下。

　　轩辕南星已经把能源葫收起来，他身上的伤势没有一到两个月的修养无法恢复。所谓的恢复并非回到过去那种状态，仅仅是能够拿起激光剑进行简单作战，连合成招数都未必施展的出。

　　相对于身体上的损伤，红狼阿布和地狱犬阿布肯定能够先行恢复，不过也需要一段时间吸收能量，还要给战器阿布提供寒能，也许日后就要靠它们来保护了，这一战吃的苦头真不小。

　　“喂，喂，那个叫轩辕，还是叫南星的，你快看外面。”赤道风叫了起来，不用它叫，轩辕南星就已经顺着猫洞般的船窗看到，飞船进入一处红矮星地界，这红矮星附近只有一颗行星。

　　“有稀薄大气层的行星，似乎气候条件很糟糕。不过还好，应该不是伯纳人的行星。”轩辕南星看向这颗行星，当飞船穿越大气层降落时，立刻引发一场灾难。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　船身开始解体，大块金属脱落，尽管大气层很稀薄，可是仍然会产生剧烈颠簸。这艘飞船能够坚持到现在已经是一个奇迹，当飞船真的抵达目的地时，就好像完成使命一样，逐渐崩溃。

　　不得不说伯纳女伯爵这艘飞船性能很强，飞船主体到千米空中才轰然坠落，前方是一座小型发射塔，负责接收信号和飞船停泊之用。

　　轩辕南星身体飘在空中，赤道风不想参与作战，不过基础飞行功能还在。这里居然是一颗废弃的垃圾星，周围时不时刮起一阵冷风，看上去异常荒凉和寂静。

　　“居然把我带到这种地方来，以伯纳女伯爵的身份，为什么会在这种地方居住？真是摸不准伯纳人的喜好。”轩辕南星四下观望，又说道：“走，赤道风，去前面发射塔看看，飞船坠落都没有人出来救援，应该不会遇到危险。”

　　“好，你那个红狼这些天不是恢复得差不多了吗？要是有危险，就把它放出去。”赤道风战战兢兢，好歹是星际判官曾经穿在身上的名甲，居然变得如此胆怯。

　　时间不大，轩辕南星就已经在发射塔降落，前方是一座紧逼的巨牙大门，也不知道伯纳女伯爵从哪里搞来这么大的兽牙，作为门庭。

　　轩辕南星推门而入，他已经感应到门内没有生命气息，没有太过危险的存在，可是当他真正进入发射塔，还是被眼前的景象镇住了。


第251章 探索，取宝，满足赤道风

　　地面上镶嵌着一张张人脸，墙壁上挂着一条条手臂，桌椅上铺着人皮和兽皮，也不知道这伯纳女伯爵残杀过多少人类，看起来这就好像是一座停尸间或者标本博物馆。

　　当然，有些人类也喜欢把兽头和伯纳人的头颅钉在墙上做装饰，本质上来说是一致的，轩辕南星觉得这是重口味，很容易造成心理扭曲，他肯定不会这样做。

　　不多一会，轩辕南星走入伯纳女伯爵的卧房。

　　卧房倒不像外面，看上去很简洁，正中央是一张巨大的圆形水床，头顶上挂着许多冰锥一样晶体，从窗外稍微折射进来一点阳光，就会让整个房间熠熠生辉，不过又不会觉得太刺眼。

　　“啊！还真是居所，一个人在这种地方，难道是为了磨练战技？”轩辕南星四处打量，闭上眼睛开始做细致感应，有些生命徽章扫描不出来的地方，超级感知能够渗透进去。

　　“这是？”轩辕南星突然睁开双眼，向着一面墙壁走去，伸手在墙壁上摸了摸，露出喜色。

　　“喂，轩辕小气鬼，找到什么东西啦？你要记得，还欠我工钱呢！多次元裂解孔洞和机械昆虫都不给我，这要是找到好东西，可要分给我一份，要不然我不干了。”赤道风在耳边大叫。

　　“嘘，静一静，这墙壁后面有箱子，应该是伯纳女伯爵用来存放物品的地方，我的感应能力竟然无法渗入，似乎打造箱子的材质很不一般。”轩辕南星来回踱步，过了片刻他放出机械昆虫，让这些小虫子在墙壁上匍匐下来，用微弱电流对墙壁内机关进行试探，试着遥控。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤。”

　　墙壁突然喷射出电光，随即延伸出一道裂缝来，在机械昆虫的控制下，向着两边缓缓打开。

　　看来伯纳女伯爵对此地非常放心，不担心有人进入她的居室，所以墙壁上没有做手脚。不过想想也对，把家安在荒废已久的垃圾星，谁会那么无聊，把鬼主意打到这种地方来？

　　墙壁打开，果然有一只箱子，而且这箱子的材质很不一般，经过生命徽章扫描，居然是黑昙金和另外多种稀有金属熔炼而成的超级合金，不过这箱子看起来有点像棺材。

　　“赤道风，我没力气，帮我把盖子推开。”轩辕南星靠到近前，直到此刻一切都很顺利。

　　“嘎嘎嘎，宝贝，肯定有宝贝是不是？很愿意效劳，交给我来搞定。”赤道风大笑，略微弓起身体，用力向前推去，厚重的金属盖子被打了开来，首先映入眼帘的居然是两只大锤子。

　　“伯纳人的战锤？不，只是粗坯，还没有完成。”轩辕南星摇了摇头，箱子中有一半的地方都被两只大锤子占据了，本想着能找到魔王分解射线波炸弹和魔神裁决炸弹，结果大失所望。

　　在飞船上的时候，赤道风便把伯纳女伯爵的护腕扒下来，那确实是一件空间装备，不过里面只有一些衣物和野外生存工具，而且开启之后便崩溃了，同样没有多少收获。

　　赤道风开始歇斯底里大叫：“倒霉，好倒霉，我算是看出来了，这个伯纳女就是一个在垃圾堆里生活的穷鬼。”

　　“呵呵，不能这么说，其实这颗垃圾星本身就具有一定价值。”

　　轩辕南星一边翻看箱子中的物品，一边笑着说：“伯纳人啊！他们太过浪费了，数百年来对白犀人逐渐产生依赖，高科技产品几乎都是从白犀人那里买来的，自己制造的东西反而成为随意丢弃的垃圾。

　　你说，如果能在恒星附近建造一座冶炼工厂，这里的金属是不是都可以变废为宝？可惜那需要巨额投资，而且见效非常慢，没准还会因为战乱等原因而停工。

　　这颗行星应该处于边界的某处角落中，所以还算安全，可是有那么多飞船来往的话，势必引起联邦和伯纳人双方面注意。

　　估计也是因为战争的原因，伯纳人才会暂时把这里丢弃掉，我想早晚都会回收的，毕竟回收金属比开采金属矿更加容易些。

　　此外，如果把这颗星送给白犀人的话，那些满脑袋机械的家伙，肯定会就地制造生产线。

　　所以说！这里是块宝地，也许是伯纳女伯爵的封地，就等着条件成熟，好大力开发呢。拥有大气层的行星，通常都会给予重视的，即便这大气之中二氧化硫含量太高，也值不少钱。”

　　“哇哇，听你这么一说，我的心情好不少，原来咱们得到一颗星球。虽然这种地方不可能有贵重金属存在，但是各种合金应该大把抓。把它们分门别类甄选出来，然后熔炼成一块块钢锭或者百吨重的标配金属块。嘿嘿嘿，不要太多，每天熔炼个千八百块就赚翻了。”赤道风陷入幻想中，人工智能设置成这种模式，让轩辕南星无语。

　　“咦？有发现。还好，还好，不是没有收获，总算找到一件好东西。”轩辕南星说着将身子探入金属箱，很快从箱底取出一只白银打造的小箱子来。

　　区区白银可拦不住超级感知，因此能够确定这里面有好东西。

　　“快打开，快打开。”赤道风迫不及待的催促道。

　　轩辕南星把白银盒子打开，里面只有一团拳头大小，不停翻滚的水团。

　　要说这水团也怪，时而呈现出沸腾状态，“咕嘟咕嘟”冒着气泡，时而又平静得可怕，静静的悬浮，泛不起一丝波纹，还有极少数情况会冻结，然后散发出一缕缕银光，煞是漂亮。

　　“嘎嘎嘎，居然有这种东西，百年前白犀人开发的洗熔水，由于制造原料非常奢侈，所以出产不到五年，就停止制造，再加上百年来消耗的量，能有这样拳头大一团，已经非常不容易。”

　　“哦，原来此物名叫洗熔水，虽然我不知道它的来历，但是特性倒是很明显，通过一系列物理特性来提纯金属，估计这只黑昙金大箱子和两只大锤子都是用它洗练出来的。”轩辕南星赶忙把盒子盖起来，这东西有些不稳定，只有在白银盒子中才会安静一些。

　　“见到分一半，这洗熔水我要分一半。”赤道风财迷的把盒子夹到腋下，尽管轩辕南星的身体没有战斗后那般糟糕了，可是仍属于半瘫痪行列，能够顺畅的做动作，全是赤道风的功劳。

　　“好，好，好，用来洗炼镇狱应该消耗不掉多少，剩下的全给你，这总行了吧！”

　　轩辕南星一笑，随后非常温和的说：“我手中的机械昆虫也交给你来培育好了，不过我这次损失惨重，连战器都损毁，需要很长时间恢复，所以防御是个大问题。你身为一代名甲总得有所表示吧？不如把这身机甲能够拆出来的部分，全都拆卸出来，好多构筑些防护，遇到大敌方便逃之夭夭。”

　　“啥？你再说一遍？”

　　赤道风先是大叫，接着大笑：“小子，你可真行，快成无知者无畏的典范了，这狮子大开口差点把宇宙吞进去。知道我的造价几何吗？知道名甲的概念吗？即便我不想做机甲，也不能把自己贱卖到这种地步。和你交个底，无论机械昆虫还是洗熔水，就你给的这点好处，还不值老子的一个脚趾头呢！我……我宁肯不要洗熔水了。”

　　“不要？真的吗？太好了。”轩辕南星一乐，生命徽章放出射线一扫，把盒子收了起来。

　　“你，你，你，算你厉害，把沈老鬼留下的那颗多次元裂解孔洞给我，你不是有那个牧兽林黄金十字架吗？那可是断层空间，虽然收纳物品不大方便，但是比多次元裂解孔洞支撑起来的小空间强多了，你的生命徽章有八立方米也足够用了，我把机甲除了主体部分，全都给你。”

　　“除了主体部分，也就是说除去躯干和智能光脑。”

　　轩辕南星神色一动，点头道：“好，我满足你的要求，看看你要把自己改造成什么样子。以后找到好处，也可以给你一些份额。”

　　轩辕南星觉得此事不简单，沈云天把赤道风留在墓葬中，肯定下达过一些指令。

　　也许这套机甲落到沈家后人手中，不会如此随性，到了外人手中反而随心所欲，不过有一点很重要，那就是赤道风的人工智能似乎有很强烈的自我进化和自我提升实力属性，所以如饥似渴的收集对自己有用事物。

　　要不是赤道风拿出一颗胶囊来，他轩辕南星就没命了。还有，抵御魔神裁决炸弹冲击，同样是赤道风的功劳。这就等于欠下对方一条命，从恩情的角度出发，也要全力满足它的要求。

　　“嘎嘎嘎，小子，你开窍了。放心，把老子供养起来，对你只有好处，没有坏处。”赤道风得意的笑起来，不过它又开始琢磨，这小子身上应该还有其他好东西，说不定对它有大用。

　　轩辕南星在发射塔探索半个多小时，本以为那卧室之中的箱子就是最大发现，可是当他找到制作尸体标本的地窖时，这才知道犯了一个大错，人类装备在伯纳女伯爵眼中只是无用之物。


第252章 意外造就的剑冢

　　“天啊！这个伯纳女人，到底造了多少杀孽？”轩辕南星进入地窖，只觉得阴风阵阵。

　　地窖之中血腥味很浓，左边是一只只巨大圆桶，储藏着伯纳族酒水，右边则是有些原始的机械手术台。地面上散落着金属残片，有些是机甲残片，有些是激光剑残片，不远处还有一座化骨池。

　　伯纳女伯爵按照喜好，拿人类和其他种族的身体做标本，那些解剖出来的内脏和血液，全都注入化骨池，由高级强酸进行消融。还有大量断臂残肢，也一同投入池子进行消融。

　　在手术台旁边，随意堆积着好多激光剑和残破机甲。高级精兵和执法者身上通常都会携带很多兵器，就像轩辕南星，身上绝对不止一把激光剑。毕竟星际战场损耗很大，武器和机甲最容易破损，多带些装备无可厚非。

　　可是，如果实力不对等，被敌人一拳或者几锤干掉，自然没有机会使用那些武器，比如遇到伯纳女伯爵这种对手，就会是这种结果。好多尸体被带到地窖时，还保持着全副武装姿态。

　　这个伯纳女伯爵有些变态，喜欢玩标本，尤其喜欢切割人类女子皮肤，把整张皮都切割下来做毯子，轩辕南星感应到那些皮肤，头皮直发麻。

　　杀人不过头点地，死后还要受到种种折磨，这种行为令人发指。还好运道不错，大战一场把变态的伯纳女伯爵给干掉了，要不然现在躺在手术台上制成标本的人，会是他轩辕南星。

　　“好剑，好剑，还是好剑。”轩辕南星挑选起来。

　　不知道为什么，在发射塔进行感应时，竟然没有发现塔底这处地窖，下到地窖中，似乎干扰变得更加强烈起来。对此轩辕南星提高警惕，随时准备作战，生怕出现问题。

　　十几分钟过去了，没事，什么事情都没有，地窖中除了翻找物品的声音，安静得有些可怕。

　　“妈的，二百三十七，二百三十八，如此多完好无损激光剑，这得死了多少人？”轩辕南星继续数着，数上一会就骂上一句。

　　激光剑的数量实在太多了，肯定超过千把，而且品质都很出色，说明它们出自高级精兵和执法者之手。像是那种随意可以轰杀的精兵，古尔娜娜不可能带回来制作成标本。

　　惨啊！已经没法形容了，轩辕南星甚至敢下断言，在这里做成标本的尸体，执法者的数量甚至要比高级精兵还多，他们的激光剑和便携式激光枪得以保留下来，还有一些其他武器堆积。

　　至于机甲？在手术台正前方，有一块金属砧板，上面放着一只大锤子。

　　看得出，伯纳女伯爵带回来的高级机甲，都在砧板上敲碎了，然后从中回收稀有金属，所以金属砧板附近，机甲残片特别多。

　　这块砧板与卧室中找到的金属箱同样质地，按说坚硬程度非常高，而且也足够厚重，可是砧板已经被锤击得不成样子，不知道有多少机甲在这块砧板上成为碎片。

　　数到一半，轩辕南星不数了，他直起腰身向化骨池走去，原本以为会有危险出现，结果等到现在什么事情也没发生，所以集中精神力量查找了一下，似乎问题出自这个池子。

　　正是由于这座化骨池的存在，超级感知竟然没能提前发现这处地窖，等到把整个发射塔从上到下逛了一个遍，这才找到此地。

　　“奶奶的，化的人太多，连超级酸液都已经稀释到这种程度了。”轩辕南星看着池子上飘起的油花，那是尸油，看上几眼，就有股作呕的感觉。

　　“噗通，噗通，噗通。”

　　三颗寒能鹅卵石丢入化骨池，寒能与酸液顿时起了反应。酸液分解速度快，从而导致寒能鹅卵石之中泄露出来的寒能更快，不多一会池面冻结，并且散发出寒意，轩辕南星拿着激光剑猛戳冰面。

　　“砰、砰、砰、砰、砰！”

　　池子里到处都是冰块，轩辕南星重重喘了口气，现在他的身体状态真差劲，稍稍使力震动激光剑就累得够呛，还好凿冰这项工作比较简单。

　　“力场控物。”

　　轩辕南星眼神微凝，立刻施展出力场控物，接下来就好像有一只无形大手，快速搬运池子里的大大小小冰块。

　　自从开发出源能力，其他合成招数提升幅度不大，唯独力场控物作用范围已经增加到一百五十米，而且可以简单搬运半吨重物，甚至可以轻松把身体吊起来，在空中进行移动。

　　这化骨池直径能有三十五米，由于超级感知受到影响，所以不知道它有多深，就这样施展力场控物挖了两个多小时，总算是“见底”了。

　　“赤道风，咱们下去。”轩辕南星打过招呼，身体缓缓落向池底。

　　不等轩辕南星双脚落地，赤道风就开始咆哮：“我操她伯纳娘们的十八代祖宗，这娘们究竟毁了多少人类执法者？忘记测算她的骨龄了，成长到伯纳伯爵层次，应该已经很久，说不定在伯纳子爵或者伯纳男爵阶段就可以越级击杀比她级别高的存在。”

　　触目惊心，这池子底下全是残破激光剑和各种机甲碎片，偶尔还会发现一两根人骨，不过已经腐蚀得面目全非。

　　池子外那些激光剑竟然只是很小的一部分，或者说只是近年积累，真正大头在池子中，估计伯纳女伯爵很懒，地窖中堆满就把东西扫落化骨池一同化去，却没有注意到酸液已经稀释。

　　“轰！”

　　腰间的名剑血飘零震动起来，池子底部突然爆发出三道亮光，从万千残剑中升起。轩辕南星身形猛退，身前每道亮光之中悬浮着一把特异激光剑。

　　血飘零似乎感受到什么，爆发出一连串杀意，赤道风大叫道：“轩辕啊！这里是剑冢，居然形成剑冢。你要小心，不知道是福还是祸。传说星际战场上，高手死得最密集地点，他们的激光剑会交织成剑冢。因为激光剑通常要佩戴在身边，常年沾染主人的气息，所以就会慢慢携带上主人的精神力量。精神力量可以是战意，可以是恐惧，可以是欲望，汇聚到一起非常复杂，现在拿起血飘零，借助血飘零的杀意与这里的激光剑作战吧！这是精神层面的交锋。”

　　话音刚落，整个剑冢之中震荡停止，所有动静平复下去，只有三把激光剑高高悬挂。

　　轩辕南星伸出手去，紧紧握住名剑血飘零，剑中杀意居然在快速收敛，感觉中好像有无数道剑光向着脑海冲来，周围明明很平静，却产生一种即将被万剑洞穿的意识。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，脑海中剑光狂涌。

　　每一道剑光过去，都好像击打在脆弱的身体上一样，轩辕南星恨不得抱住脑袋打滚，就在这时手中杀意向外狂扫。

　　没有任何声响，没有任何异样，轩辕南星原地不动，却感觉到擎起一道剑光，瞬息之间向着外面扫去，姹紫嫣红剑光顿时熄灭小半。

　　意识中，血飘零爆发出一道剑光，这剑光上擎天，下拄地，仿佛成为意识的全部，不过很快更多剑光喷涌而至，那种层层叠叠的感觉，让脑袋不由得一痛。

　　“明白了，激光剑上多多少少残留着一些使用者的精神力量，他们都是人类精英，自然拥有深厚战斗意志。这剑冢就像一处慢慢生成的磁场，有那些酸液在的时候还算平静，现在我把酸液去掉，又主动跳下来查看，已经陷入到磁场之中。剑冢之中并没有实体化攻击，可是在精神层面上会遭遇万剑齐攻，真是天大地大，无奇不有，这种匪夷所思的事情都被我遇上了。”

　　心念电转，轩辕南星握紧名剑血飘零，这把剑的杀性很大，正好拿来对阵。

　　其实眼下这种情景道理非常简单，就像是给沾染磁力的铁棒增加磁力或者消减磁力，杀意就是磁性，相吸也好，相斥也罢，总要试过才知道。

　　“轰，轰，轰，轰，轰。”

　　意识之中剑光密布，血飘零刚刚扫灭一波攻击，密密麻麻剑光再次把它笼罩进去。这是在轩辕南星的精神层面交锋，剑冢之中的剑意充满愤怒与怨恨，还有那么一点点不屈，它们把闯进剑冢的人当做敌人，说什么也要将其击杀。

　　“哼，死了就是死了，想成气候，还早着呢！”轩辕南星激发出战意，在意识之中疯狂挥剑。

　　这真是一场极为奇特的战斗，表面上非常安静，轩辕南星双脚甚至没有移动过。实际上每次交锋，都惊心动魄到极点，名剑血飘零的杀意竟然在减弱。

　　杀意减弱绝非好事，轩辕南星鼻孔，耳朵，嘴角都在流血，意识跟着减弱不少。

　　血飘零毕竟是一把名剑，每一把名剑背后都有故事，每一把名剑都曾经名动一方，所以在受到压制，气势一弱再弱的时候，它突然间爆发出全部力量，将意识之中的杀意尽量驱赶出去。

　　“灭，灭，灭，灭，全都给我灭！”

　　轩辕南星每喊出一个“灭”字，那姹紫嫣红剑光就会熄灭一部分，当血飘零的杀意向外横扫而过，似乎所有剑光全都熄灭了。

　　不，还有三道剑光存在。

　　它们凝练无比，它们杀意沸腾，整个剑冢都是以这三道剑光为核心形成的，它们是剑中王者。


第253章 名剑，兽骨，飞刀，诡玉

　　“名剑，这三把剑都是名剑。”轩辕南星重重喘息着，扫灭剑冢中大部分杀意，让他感觉到异常疲惫，这种疲惫并非来自身体，而是来自精神层面，好像真的经历过一场大战似的。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　三把名剑同时震颤，互相之间产生共鸣。它们向血飘零发起挑战，它们没有人工智能，全凭附着的精神力量行事。话又说回来，剑就是用来杀敌的，加装人工智能似乎有些多余。

　　血飘零同样没有人工智能，靠着一股杀意屹立于天地间，现在它感受到威胁，发出鸣音。

　　轩辕南星笑了，轻声咳道：“血飘零，杀意这么弱可不行。终究是人在用剑，你总想左右使用者的情绪，那是一件非常危险的事情。所以，乖乖的为我所用吧！区区剑冢，三把已经沉浸多年的无主名剑，不配与我们为敌，你觉得呢？”

　　“嗡！”

　　血飘零爆发出一个短促颤音，随后轩辕南星动了，猛然向前跨出一步，强大战意给对面三把名剑带来压力，就好像它们随时都会陷入洪流一般。

　　轩辕南星在精兵阶段，战胜一名伯纳伯爵，外人都觉得是侥幸，他自己也这样认为。按照常理来说，没有达到四级执法者程度，想要越级战胜站在顶峰的伯纳伯爵，那是不可能的事情。

　　不过，当他又一次战胜伯纳伯爵顶峰人物以后，虽然是以二级执法者阶层迎战，但是这一战给他带来强大信心。人的信念就是这样奇怪，连伯纳女伯爵都能战胜，还用在意这处剑冢吗？

　　要知道，这三把名剑的主人，必然死在伯纳女伯爵手中。轩辕南星大战一场，已经为这些死者报仇，在道理上这些剑的主人应该感谢他才是，焉有恩将仇报之理？更何况，剑冢既然是类似磁场的地方，比拼的只是意志，不需要真正作战，想要成为一代强者，又岂会输给死者？

　　迈出第一步以后，紧接着轩辕南星又迈出第二步。

　　这第二步更加缓慢，更加凝重，战意沸腾，人的潜力无穷大，即便已经很疲惫，即便身体状态与以前没有可比性，可是凭借着不屈不挠的意志，他顺利的迈出这一步，池底在无形碰撞中抖动起来。三把名剑不停颤抖，好像正在承受难以想象的冲击，竟然齐齐向后退去。

　　“人定胜天，杀意退避，战死容易，想让我低头，万难！”轩辕南星大吼一声，池底陷入疯狂震荡，战意居然化为实质性气剑，向着三把沉浸多年的名剑冲去，这气势好似开天辟地。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　血飘零雀跃不已，它非常欣喜，漆黑剑柄爆发出耀眼强光，竟然褪去一层黑色外壳，显露出真实形体来。

　　只见剑柄是由紫色金属打造而成，上面雕刻着一些飘逸青云，青云之中影影绰绰，匍匐着大量古代神话中的神兽，它们全都低着头做跪拜状。一条身型庞大紫龙扶摇而上，张开嘴巴做吞吐状，形成血飘零的主体。这条紫龙浑身浴血，面孔却不见痛苦之色，相反透着一股洒脱。

　　这便是名剑血飘零，具有惊天动地之能，暗藏风云变色之兆，蕴藏多年以后，今日重新出世。

　　与此同时，轩辕南星人与剑合，战意凌霄，剑意纵横，万剑共鸣，无不慑服。

　　有血飘零在此，那三把名剑发出哀鸣坠落剑冢，多年来聚集在此地的强大杀意，成了血飘零得以增强实力的契机。

　　轩辕南星把手一抖，释放出血飘零的剑身来，那剑身居然由三米长成长到五米，再由五米剑身逐渐压缩，向内部坍塌，硬是把黑紫色剑身压制成紫色，剑身锋芒最后只剩下一米四五。

　　“哈哈哈哈，好剑，从今往后，随我闯天涯。”轩辕南星狂放大笑，心性有所突破，变得更加洒脱和不羁，虽然身体并未得到恢复，但是那双眼睛神采熠熠，已经超脱自我，得到成长。

　　剑冢烟消云散，成为过去，三把名剑落入腰包。这三把名剑分别是杀破狼，星云变，枫红闪。

　　惊心动魄的一战就此结束，接下来更忙。轩辕南星花了五天时间，这才把地窖清空，不论完好的激光剑，还是残破机甲碎片，全都搬运到发射塔外面。

　　毕竟身后有一帮弟兄，还有莫邪星预备役战队，他们需要武器，好不容易把伯纳女伯爵干掉，得些战利品也是应该的。

　　轩辕南星全力开动，维修激光剑，并利用发射塔能源，给这些激光剑补充能量。

　　除了三把名剑之外，轩辕南星还有一些重大发现，经过认真感应和生命徽章扫描，从众多杂物中找出一根一米长粗糙兽骨，一把可以折叠的完好飞刀，以及一块可以缓慢变色的玉石。

　　轩辕南星拿起兽骨，又一次进行感应，每次感应的结果都不一样，这根兽骨时而聚敛星体磁场，时而吸收周围光线，似乎正在为自己充能，非常奇特。

　　“赤道风，你知道这根兽骨的来历吗？”

　　“嘎嘎嘎，还以为你不会问我呢！终于耐不住性子了？放心，工钱的事情好说。知道克特奇星云吗？这兽骨就出自克特奇怪兽。”赤道风竟然一语道破兽骨来历。

　　“克特奇星云？有所耳闻，听说在那里曾经出现过一群强大的太空生物，在几百年前差点毁去我们天琴行省。”轩辕南星点了点头，他本人就是天琴行省珈蓝星人，所以听过一些传闻。

　　赤道风很博学，或者说它的资料库中储存了很多相关知识，慢慢解释起来：“没有你说的那样严重，真要是出现可以毁灭行省的太空生物，联邦会从其他行省调集舰队过去的，人类疆域很少出现这种事。这根兽骨就是克特奇怪兽体内产物，具体是哪个部位我不清楚，不过它的特性很容易分辨，所以不用扫描都知道。把它砸成骨片，很适合打造机甲。其实呢！用来做武器也不错，这玩意刚好克制激光剑，能够吞噬剑光，现在的血飘零倒是勉强克制得住。”

　　“克制激光剑？”轩辕南星面色一变，急忙拿起一把普通激光剑，向着这根骨头斩去。

　　离奇一幕出现了，剑光触及兽骨，炽热的剑身居然莫名其妙消失，就像被什么东西吞掉一样。

　　“噼啪，噼里啪啦……”

　　好一会，激光剑重新构筑剑身，这才得以重新开启。轩辕南星不由得瞪大双眼，他从来没有见过这种无法理解的事情，如果在得到血飘零之前在对战中遇到这根兽骨，那真是倒霉透顶。

　　“好家伙，还好伯纳女伯爵不知道此物用处，把它沉入化骨池，要不然我可就惨了。这骨头也强硬，居然没有被池子化去。”

　　轩辕南星旋即摇了摇头，苦笑道：“东西还算不错，可惜只适合人类窝里斗，遇到伯纳人的战斧和战锤功效大打折扣，先放着吧！赤道风，既然你知道的比较多，再看看这两件物品的来历，这把飞刀似乎不简单，还有这块玉石。”

　　“嘿嘿，飞刀就不用看了，可以直接告诉你，刀背上镶嵌的金属是传说中的铠合金。你运气好，沈老鬼把我关入墓室前，刚好知道一些关于铠合金的事情，那是联邦科研总署的一个研究方向，没想到会成功。最近五十几年间的事物对于我来说是空白，不过铠合金造价应该很高，我想很难普及。铠合金的最大功效，就是具有一定撕裂空间特效。用飞刀攻击，十次之内总能碰到一次绝杀，就是这个样子。”赤道风把话音一顿，释放出扫描光束重点查探玉石。

　　“铠合金？十次之中只能起到两次功效，难怪没有在今天流行起来，连听都没听过。”轩辕南星把飞刀收在身上，打算当做常规飞刀来使用，瞎猫碰死耗子，碰上算，碰不到就拉倒。

　　“啧啧，这是个什么东西呢？应该是天然产物，我的资料库中没有关于此物的说明。你把它挑选出来，应该已经感应到玉石的一些特性。干扰性极强，可以调节温度，居然恒定在人体适宜温度，多半正是因为这个特点，才会被它的前主人带在身边。嗯，干扰，控温，等一等。”

　　赤道风在胸前撑起一面光屏，只见光屏上划过大量数据流，最后定格到一张报纸上，看日期居然是一百五十年前，名叫大雨星的移民行星发行的日报。

　　这颗行星保持着古韵，仍然用纸张来做实体报纸，然而这些都不是重点，报纸上的一则趣闻正好印着几块玉石的照片。

　　“重大发现，我恒星冶炼场在恒星黑子附近发现一些磁悬浮物质，似乎是磁化陨铁，从中找到几块玉石，具有干扰和控温特性，已经送到拍卖会，于今天晚上九点整参加矿物拍卖。”

　　光屏上画面一变，又是新一期报纸，头版头条消息写着恒星冶炼厂爆炸，厂长不知所踪，正在加紧抢修，厂长办公室保险箱失窃，监控记录被抹去，疑与半个月前发现的控温玉石有关。

　　“呵呵，看来这个冶炼厂厂长有所保留，没有把玉石全部送出，怀璧其罪呀！可是我们仍然不知道，这块玉石究竟有多大用处。”轩辕南星正说着，光屏切换，又呈现出一则旧日新闻。


第254章 大麻烦，南星被困

　　“这是？”

　　轩辕南星愣在当场，刚才还是移民行星日报，画面一下子转换到行省拍卖会，那是一副经过精雕细琢的玉石手套，上面一道道能量纹路之中有红光流淌，给人一种非常静谧的感觉。

　　“啊！真没想到，根据线索居然找到行省拍卖会。”

　　赤道风把画面放大，赞叹起来：“这副手套很有名，叫火灵之怒，据说戴上它能够抗拒大部分宇宙极限环境，尤其不怕恒星表面的高温炙烤，还能够储存恒星火力，在战场上大显神威。”

　　“抗拒宇宙极限环境？”

　　轩辕南星反复咀嚼这句话的含义，其实执法者的源能力，涉及到物理特性转变，就相当于宇宙极限环境。还有那个储存恒星火力的作用，也很让人眼馋。

　　“好，即便只有一块玉石，也应该能起到些作用，又是一桩防御手段。而且我正愁没有抵御持续性高温的装备，这块玉石正合用。”轩辕南星拿起玉石爱不释手。

　　伯纳女伯爵看不上人类的东西，以至于错过许多次提升战力的机会。轩辕南星却不然，那是挖掘事物潜力的能手，任何东西到了他手中都能物尽其用，发挥出最大效用。

　　这座发射塔，尤其是地窖，贡献不小，能够找到的好处，全都“落袋为安”。之后轩辕南星抽空在附近区域逛了逛，惊愕的发现自己被困在这颗星球了。

　　这里除了金属垃圾还是金属垃圾，要不就是残破的废墟，凭借感知能力苦苦寻找，没有发现任何飞行器或者半残飞船。简而言之一句话，来到此地容易，离开却很难，或者说没有希望。

　　傻眼了，彻底傻眼了，连星图都没有，怎么回去？

　　发射塔应该可以发送信号，可是轩辕南星看不懂伯纳人的文字。再说，伯纳人的光脑也不会听从人类的命令，这个情况很糟糕，非常糟糕。

　　怎么办呢？轩辕南星问赤道风，有没有办法离开此地。还真别说，赤道风提出一系列建议。

　　首先，要重新打造机甲镇狱。

　　其实也不能说打造，镇狱有很强的恢复能力，加上在发射塔得到的黑昙金，只要有充足的能量做供应，肯花时间去维护，至少能够把主体框架恢复完全。

　　之后就要用到赤道风的“遗蜕”了，重新构造出防御体系，增强能源珠切片威力，也许还要用到新近得到的兽骨和玉石，尽一切可能提升防御等级，增加机甲动力，为“返航”做准备。

　　想要“返航”困难重重，单人穿梭虫洞非常麻烦，需要极强稳定性，弄个不好就会被虫洞中潜藏的空间特性撕成碎片。对此，赤道风建议轩辕南星制造捆绑式推进器，辅助机甲航行。

　　先前伯纳女伯爵的飞船残体中应该能找到一些可以利用的东西，不过这要看运气。别看轩辕南星现在守着一颗行星，这颗行星的体积与月球差不多，称得上幅员辽阔了，可是每次外出搜索，回来时都很失望，这里的废弃垃圾显然已经进行过筛选。而且就算是垃圾，那也是伯纳人的垃圾，想要淘些东西回来，你得知道它的用法吧？也许研究好一会，只是自动饮水机。

　　陷入伯纳人的垃圾场，真是让人郁闷到家了。

　　另外，赤道风的建议，依靠机甲做星际旅行，就算燃料的问题好解决，最大难题是给脚下这颗行星做定位，然后再根据资料库进行星图对比。

　　绕了一圈，又回到原点来，没有星图！光靠夜里对着星空傻看，能看出身处何方才有鬼呢！

　　现在科技再先进，赤道风和阿布可以进行一些星空对比，可是也不敢胡乱尝试，因为涉及到星际航行，差之毫厘谬以千里，也许差上一点，便是几光年的差距，此外虫洞方位也不好找。

　　难，难，难。总之，想回去太难了！

　　另外，食物也是一个大问题，轩辕南星身上的营养液最多支撑三个月。伯纳人的食物，并不适合人类，在发射塔找到的食物和酒，一点用处都没有，里面能够食用的部分非常少。

　　“唉！被困在宇宙孤岛，这个混蛋伯纳女伯爵，级别这么高，怎么就一艘飞船？算了，就算有另外的飞船，我也不会操控，结果还不是一样？”轩辕南星叹了口气，决定先把机甲打造出来再说，也许有一天星图突然间从天而降，他就可以回去了，不过这种事情基本属于幻想。

　　“可怜的孩子，走一步，看一步吧！”

　　过了一会，赤道风又在南星耳边聒噪：“你说，我是不是应该给自己算算命？怎么就那么倒霉呢？沈老鬼被伯纳人打得重伤，现在好不容易脱离那个鬼地方，又被伯纳人给坑了，简直就是从一个小号墓室搬到一个大号墓室来定居。老子肯定与伯纳人犯冲，赶紧把我拆掉吧！”

　　“嗯，放心，这就把你大卸八块，也许我们能时来运转。”轩辕南星苦笑，向着发射塔不远处的巨大熔炉走去，那里是伯纳女伯爵制造武器的地方，有一间半露天冶炼房。

　　经过最近几天细心摸索，终于搞清楚了冶炼房的一些基本功能，不过不敢触及光脑之类的自动服务设备，如果把熔炉之中熬炼的金属倾倒下来，即便能够躲过去，打造机甲也没戏了。

　　冶炼室内冲压和淬炼装置比较好用，看起来像是白犀人的作品，相对来说熔炉很原始，没有那么先进。

　　熔炉脚下堆积着大量人类所使用的能量块，轩辕南星甚至怀疑，伯纳女伯爵曾经洗劫过联邦用来运送能量块的货运飞船。不管怎么说这是好事，至少不用为能量发愁了。

　　“阿布，出来帮忙。”随着呼唤，红狼阿布探身而出。

　　来到垃圾星已经十二天，地狱犬阿布尚未恢复。这个十二天并非当地时间，是实打实的联邦通用历法十二天，其实垃圾星已经过去三十几个日日夜夜，日升日落速度非常之快。

　　“主人，阿布很愿意效劳。”红狼如同哈巴狗般趴到南星身旁，摇了摇尾巴，动了动耳朵。

　　“好，等会我要脱掉机甲，把它投入熔炉之中炼化，安全方面就交给你了。把老四和老五它们也召唤出来帮忙，光靠我一个人，半年都搞不定。”轩辕南星说着，把阿布分裂体放出来。

　　侍卫兽数量多就是有这点好处，可以分工合作，老四，老五，老六，老七，扑腾着身体飘浮到空中，分别负责熔化，冶炼，冲压，淬火四项工作，尽忠职守，不敢有一丝一毫懈怠。

　　轩辕南星把机甲镇狱的残片取出来，一同取出的还有伯纳女伯爵的锤子。

　　这对战锤不是在发射塔发现的那对粗坯，是在飞船上战斗时，古尔娜娜所使用的兵器，准备连同那对粗坯战锤，和地窖中找到的砧板一同炼化。

　　光靠古旧熔炉，很难在短时间内把各种金属炼化出来，随后轩辕南星拿出那盏得自地下城中枢大厅的万古不灭油灯，能不能加速打造出机甲，还要仰仗此物。

　　“咦，你身上的好东西还真不少，这油灯能够在储物空间内不熄灭，说明不一般。”赤道风很懂行，未作扫描就看出这盏油灯颇为不凡。

　　“有你的好处，油灯用剩下，全都归你。这熔炉老是老了些，不过我查探过，有很不错的力场摄取功能，能够把不同的金属物质分门别类抽取出来，融合也很容易，你自己跳进去吧！”

　　“别着急，会跳进去的，不就是洗个澡嘛！嘎嘎嘎，好久没洗澡了，希望火力够猛。”赤道风狂笑不已，慢慢的从轩辕南星身上解体，它暗自加大运算量，测算各种情况，增加成功率。

　　其实能够放弃做名甲，走上自我发展道路，在人工智能之中不说绝无仅有，那也需要难以想象的魄力，不是那么容易做到的。而且能不能与原来的机体进行分离还是个问题，弄个不好就会使核心受到损伤，以至于人工智能彻底消失，那与人类死亡无异，所以这一趟可不简单。

　　“好了，听天由命的时刻到了。小子，如果我废掉，不要把老子葬在此地，最好能带回人类行省，找个山清水秀的地方埋葬。老子这辈子是机械，下辈子肯定做人。到时候和大大小小美女花前月下，岂不快哉？嘎嘎嘎，瞧你这副傻样就不会泡妞。如果能够顺利分离，说不得要做你几天师父，传授你几招。”赤道风说着以解体模式向空中飘去，眨眼间投入熔炉之中。

　　“呵呵，这家伙很有个性，希望能坚持下来。”轩辕南星微微凝神，感知熔炉内的情况。

　　赤道风进入熔炉之中还真就与洗澡差不多，毕竟是星际判官的防御装备，连恒星表面的火力都不惧怕。即便处于开放状态，没有任何抵御，可是不炼个十天半月，想出现一条裂纹都难。

　　万事俱备只欠东风，轩辕南星把灯盏拿到手中，虽然不知道这东西具体用法，但是用强硬手段把油灯击碎，总能起到些作用。

　　“如今情况特殊，也只能破费了。”

　　紫色剑光吞吐，轩辕南星开启血飘零切割油灯，没想到前面几剑全都无效，到了第五剑，油灯脖颈位置这才出现裂痕，进而碎裂，一道油乎乎液体喷射而出。


第255章 甲虫分裂，赤道风明志

　　“老赤，你在里面听得到吗？”轩辕南星扯嗓子大叫。

　　“听得到，声波测定系统灵敏着呢！怎么着，有啥事，要进来和大爷做伴吗？”赤道风慢慢控制甲叶在熔炉中旋转。

　　“呵呵，看你那么舒服，我就不和你挤了。小心着点，我准备添柴加火，不知道核子熔炉与油灯里面储藏的液体会产生什么样的反应。千万别挂掉，既然你在墓室说咱俩有缘，还救过我的命，我拿你当战友看。如果不行，就不要逞能，赶紧退出来，我不关盖子，听到了吗？”

　　“妈的，小瞧老子，我这里洗得正舒服。来，来，来，添柴加火也好，添油加醋也罢，统统朝着老子来。嘎嘎嘎，皱下眉头，老子就不姓赤。”

　　“哈哈哈，好，力场控物，添柴加火。”轩辕南星猛然伸手，双指进行牵引，从刚才喷出的液体中抽取出一道细小水线，抖手向着上空抛去。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　水线在空中竟然发出锐利切割声，然后一滴不落的全都飞入熔炉入口，耳轮就听爆响，刺眼光焰由熔炉腾向高空，差点把稀薄大气层烧出漏洞来，轩辕南星挡住眼睛，向后退了十几步。

　　好不容易站稳脚步，轩辕南星大喊：“老赤，你怎么样，快回答我。”

　　“噗噗噗，这火力，这火力他奶奶的太猛了。不过很好，非常好，继续添油吧！没有这种超然火力，想把我化掉，是不可能的。”

　　“放心，我知道剂量了，要一丝一丝的添加。”轩辕南星轻轻呼吸。

　　冶炼房中有空气自我清新系统，大气中二氧化硫含量较高，伯纳人和人类在呼吸上差不多，所以需要空气净化。

　　不多一会，头发丝粗细液体飞向熔炉，灯油不停添加进去，让炉子轰隆隆直响，数公里之外都能听到响声，火力之强相当于持续性核爆。

　　如此火力，熔炉损耗比较大，估计不出半个月，炉子就得变废品，所以要加快速度。

　　轩辕南星把伯纳女伯爵的大锤子，地窖里千锤百炼的砧板，还有一些较为珍稀的机甲残片全都送入炉中，与赤道风一并炼化。

　　红狼阿布除了守护主人，也在旁边做些力所能及活计，比如说给机甲镇狱充能。旁边四个阿布分裂体上蹿下跳，忙的不亦乐乎。

　　镇狱的躯干部分渐渐恢复原貌，这部分是整个机甲最难损坏的部分，也是最容易恢复的部分。

　　没有停歇，没有休息，轩辕南星一直控制着火力，从白天到黑夜，再从黑夜到白天，实在困得不行，就使用缓解疲劳药剂。

　　想做成一些事情，没有毅力是不行的。盖亚集团安东尼大师在制造镇狱时，那么大的年纪都能挺住，轩辕南星身体条件再差，也觉得自己应该挺住。

　　好在轩辕南星有改装经验，还参与过镇狱的制造，所以在打造机甲方面并不陌生，不过他身上的骨头还没有长好，不适合做太多动作，所以盘腿坐到熔炉脚下守着，时不时添加能量块。

　　日出日落，垃圾星的天空永远都是那般单调，星体表面想找一棵树木都难，更不要说飞禽和动物了，远山近影唯垃圾而已。

　　轩辕南星外出时，曾经感应到一些根瘤菌，不过并未详细研究，等到营养液用光之前，肯定要找上一找的，看看这鬼地方有没有可以吃的东西。

　　五天，整整五天过去了，机甲赤道风出现一些融化迹象，伯纳女伯爵的锤子变形，其他那些机甲残片倒是早已经融化。

　　“快，添加灯油，这锤子快要崩溃了。啊哈哈，我就知道，它不如老子硬气。”赤道风在熔炉中大嚷大叫，轩辕南星急忙添加灯油。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　熔炉之中腾起火柱，正好赶上太阳落山，这里的火柱腾空后，把周围照得白亮，竟然比白天的时候还要明亮几分。

　　“唔，唔，唔，怎么回事，老子也要化掉了吗？是时候了，是时候了，卷起主体。”赤道风的声音越来越小，最后没了声息。

　　轩辕南星有些着急，虽然他能够感应到炉子里的情况，但是没有办法插手，赤道风机体甲片正在融化，伯纳女伯爵的那对锤子同时崩溃，化为一团团金属溶液从熔炉之内抽离出来。

　　渐渐的，赤道风只剩下很小的一团主体，连同机甲主干一起化去了，这似乎不是一个好兆头。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　又是一阵轰鸣，然后光焰喷吐，炉子热力外放，一颗拳头大小的金属球飞了出来。

　　这颗金属球落到地面不停滚动，惨兮兮的大叫起来：“嚯嚯，嚯嚯，烫，好烫，差点把记忆体毁掉。嘎嘎嘎，老子还活着，不过有些记不清，你是叫轩辕，还是叫南星。嘿嘿，不要傻站着，赶紧进行冲压，反复淬炼，还要把金属按照配比融合！那才是最难的阶段。还有不要忘记洗熔水，每个程序都需要添加一些，有你的灯油在，打造出来的机甲，效果肯定很不错。”

　　“老赤，我就知道你没那么容易挂掉。”轩辕南星兴奋的围着金属球观看，这东西散发出高温，现在就把它拿起来，肯定吃不消。

　　阿布的分裂体变得更加繁忙，其实轩辕南星只是把机甲镇狱的躯干重新加固一遍，再利用赤道风的“遗蜕”做融合就行了，他可没有能力重新设计机甲。

　　构成机甲赤道风的合金，显然要比黑昙金更加珍稀，而且这种合金配比模式很有讲究，本身具有很高融合能力，光是这个超强属性，就说明赤道风具有很高成长性，有大把机会做提升。

　　名甲和名剑的可贵之处，就在于它们可以自行进化。

　　这些天轩辕南星不光外出探索，期间抽空把近年来联邦盛行的激光剑结构图，输送给手中四把名剑。其中血飘零和星云变竟然能够自动调整组件，运转效率顿时提升不少。另外两把名剑就要差上不少，它们按照进化机制，从万千激光剑配件之中，锁定最适合组件，然后弹开剑柄外壳，等待主人帮助它们更换零件，剑柄内倒是有一些现成凹槽，可以添加能量矿物。

　　此外，名剑有一个特性，那就是它们都喜欢吸收月光石能量，而且是大量吸收。吸收之后虽然无法为剑光增添威力，但是总有种感觉，它们变得有些不一样，似乎更加充满活性。

　　再说眼前，锻造工作步入正轨，轩辕南星终于可以歇一歇了，冲压交给阿布来监督，大概需要十几天时间。

　　这个阶段，熔炉总算能喘口气，不用高负荷炼化，好歹能多支撑些时日。

　　轩辕南星刚刚睡了一会，就觉得身边有动静，他睁开眼睛一看，觉得很好笑。密密麻麻的机械昆虫正在往赤道风身边归拢东西，连灯油都已经舀去一大块。

　　“喂，你忙活什么呢？不对，这些机械昆虫是？”轩辕南星察觉到异常，本来他的昆虫只有五百只，这里大大小小的机械昆虫，起码超过一千只。

　　“嘎嘎嘎，南星小朋友，我以为你睡死了呢！怎么还是这么警觉。别吃惊，别惊奇，正如你所见，机械昆虫自我繁殖了。还没来的及告诉你，别一惊一乍地。”赤道风尴尬的笑了笑。

　　“赤老鬼，行啊！和我玩起心眼来啦！枉我把你当成战友。”轩辕南星板起面孔，他可不想身边有个耍奸耍滑的人工智能，那样会很危险。

　　“啊哈！你听俺老赤和你解释，其实能否分裂成功，老子也没有把握，也不知道你曾经喂给这些小家伙吃过什么东西，原本只有百分之三十的成功率，居然提升到百分之百。丫，我当时看傻了，怎么就分裂一个成一个呢？按说能够分裂出一百五十只就不错了，结果这些机械昆虫整整翻一番，还有的直接分裂出两个来，达到惊人的一千两只。我就觉得，这些小东西被我养出毛病来啦！咱人工智能也是要脸面的，所以暗中观察好多天，应该与你脱不开干系。”

　　“不说机械昆虫，多次元裂解孔洞，你是不是已经融合成功了？”轩辕南星面沉似水，这赤道风应该没有说谎，机械甲虫曾经吞食过地下城找到的晶粉，确实有变化。

　　“嘿嘿，自然成了，空间还不小呢！直径四米的球状空间。”赤道风有些小得意，它这些天假借机体欠缺能量，吞了轩辕南星不少能量，就是为了搞出这个球体空间。

　　“四米球状空间？确实不算小。记住，在我身边少点小动作。心不齐，容易出事，如果你觉得跟着我不妥，就带着你赚下的家当离开。如果想留在我身边，就要保证齐心协力，我其实很怕死，所以不喜欢身边出问题，懂吗？”轩辕南星这话说得很朴实，他不想在机械昆虫和储物空间上追究下去，赤道风救过他的命，如果做不成朋友，总不能反目成仇，兵戎相见吧？

　　“嘎嘎嘎，小子，你很不错，看得出，你对我老赤是真心的，也没有歧视人工智能。咱说话算话，从今往后做任何事情，都不会和你藏着掖着，一是一，二是二。”赤道风很是坦然的和南星说：“其实，我确实没想背着你做事情，知道我的进化方向吗？首先就从虫巢开始。”


第256章 判官初揭秘，机甲异变

　　赤道风居然想进化成虫巢，轩辕南星听到这话后，有些发愣，放着名甲不去做，尽想着摆弄虫子，该说它不思进取呢？还是自甘堕落？

　　“喂，喂，喂，你那是什么眼神？”

　　赤道风大叫起来，然后很是得意的炫耀道：“知道吗？这些机械昆虫可不一般，那是拥有超级进化能力的宝物。”

　　“我知道，卖给我机械昆虫的人说过，这东西似乎与星际判官有关，不过他尝试了十数年都没有成效，我也是在偶然情况下才发现，机械昆虫喜欢吞食高级伯纳人尾巴上的金属，并非所有金属都有效，只是少量稀有金属，而且还在一处遗迹中找到一小撮晶粉，深受这些虫子喜爱，可是仍然没有进化。你能促成它们自我分裂，倒是一个惊喜。”轩辕南星点了点头说。

　　“嘎嘎嘎，你们根本不会培育，而且不知道如何下达正确指令，过一百年也别想看到这些小东西进化。我却不然，对它们的底细多少知道一些。”

　　赤道风显得很开心，耐心向南星解释：“小轩辕，星际判官也有高低上下之分，而且寿命要比普通人悠久的多，问题恰恰在这里，虽然每一代人产生的星际判官并不多，但是近三四百年内成为星判的人，如果没有在战场上殒身，基本上都还活着，所以这个数量可不算少啊！”

　　“嘶，三四百年寿命？”轩辕南星倒吸一口冷气，心说：“天啊！那是怎样的老怪物？即便少数把自己改装成半机械存在的人类，由于大脑氧化等问题，想活到四百年也不容易，想不到在星判的世界中，似乎比较普通，说不定里面还有长寿翁存在，那样寿命就更加了不得了。”

　　“别吃惊，人类基础寿命已经达到一百岁，有个三四百年寿命并不稀奇。”赤道风转而很认真的叮嘱道：“你要注意，有些大家族和联邦重要军事区，总有几位判官坐镇，到了一些重要地方，尽量少惹事。千万不要觉得自己很行，年少气盛，结果蹲到老虎头上撒尿。以前就曾经发生过星判出手扫灭无知小辈的事件，如果后盾不够硬，倒霉被星判干掉，其家里人还要向星判赔礼道歉。所以说，星际判官是联邦体系下最无法无天的一类人，只要做的事情不出格，比如反人类罪什么的，愿意做什么就做什么。只要你够强，还可以执掌相应审判权。”

　　“原来星际判官还有这么多说道，行事不受限制。不过我有些不明白，什么是审判权，代替联邦审判异族吗？”轩辕南星眼前一亮，最近忙得很，身边有一位现成老师，都忘记请教了。

　　“审判权，听沈老鬼念叨过几句，好像连沈老鬼自己都没有搞清楚，一些高级执法者为什么会执掌审判。其实沈老鬼只是二级星际判官，在星际判官行列中连中游都算不上，最多依靠出色的攻击类源能力，挑战比他高出一个级别的星际判官，仅此而已。很多潜藏不出的年老判官，不喜欢争锋和欺负小辈，他们把时间全部放在探索人体奥秘和寻求突破上面。人类在伯纳人，闪灵人，白犀人三族攻击下能够支撑这么多年，全是因为这些强者存在。”赤道风归心后，变得有些婆婆妈妈，语重心长的说：“我说这些，是让你明白，不要以为自己年纪轻轻成为二级执法者有多么了不起，在那些星际判官眼中，你就是一个幼儿，他们不会把你当回事，有些星际判官更以抹杀天才取乐，高级星判亦正亦邪，却不受联邦多少约束的。”

　　“放心，干掉一个伯纳女伯爵都搞得惨兮兮，我傻啊我？去招惹星际判官。瞧瞧周围，我们被困在这个鸟不拉屎的地方，回去还是一个大问题。”轩辕南星摆出一副苦瓜脸，说来说去总要回到现实，那就是被困在伯纳人的垃圾星，等于迷失在宇宙角落中，无法回到人类行省。

　　“嘎嘎嘎！把话题扯远了。”

　　赤道风有些不好意思的干笑几声，继续说道：“这些机械昆虫应该叫力王天魁虫，是一位鼎鼎大名高级星际判官的武器碎片演变而来，虽然继承下来的碎片只有很少的一部分，但是潜质非常不错。沈老鬼与这位力王的差距，就如同你与沈老鬼的差距一样，只要你能找到足够多稀有金属，找到足够多稀有能量，喂给它们吃，便有一定几率促成它们分裂繁殖，从而产生进化和异变。退一万步讲，即便无法促成进化，也可以让它们帮你做许多事情，比如那些废弃的激光剑零件，交给它们来整合，肯定令你满意。好处还有很多，日后你慢慢挖掘吧！”

　　话音未落，机械昆虫就把赤道风吊到空中，虫群裹夹大量原料向着熔炉入口飞去，看这架势是要动真格的。

　　轩辕南星思考片刻，忽然问道：“老赤，既然这些力王天魁虫潜质不错，有没有办法把牧兽林融合进去？然后让虫子帮我改造牧兽林之内的空间，算是营造一个随身生态舱，日后种植些果树，也不至于像现在一样，靠着营养液度日。”

　　“唔，我这正忙着呢！你把牧兽林扔进来，这玩意属于稀少的断层空间，没有办法纳入低等储物空间，所以只能以插件内嵌方式搞定它，我会把虫巢改装成外装肩甲，没时间说话了。”

　　此刻，力王天魁虫把赤道风笼罩在虫群中央，然后保护着它在熔炉之中缓慢游动。虫子轮班吐出洗熔水和万古灯油，不停的淬炼虫身，让虫身变得更加坚固，更加不惧火力。

　　轩辕南星休息一会，又开始忙他的机甲。

　　想了想，还是把那根兽骨和玉石拿出来，准备加入到机甲之中。好在兽骨在化骨池中已经冲刷多年，要不然想把它砸成骨片和骨粉都有难度。玉石倒是不用那么麻烦，切割成玉片就行。

　　有了这两件东西护佑，可以使机甲克制激光剑攻击，并且不惧高温煅烧。

　　就这样，十天时间过去了。

　　赤道风依然在熔炉中转着圈子，力王天魁虫已经由一千二百多只减少到八百多只，平均每天爆掉三十几只，都是承受不住火力，从身体内部自行崩溃。

　　爆掉的天魁虫，如果能留下一星半点金属残渣，立刻被其他虫子吞掉，以增强自身进化潜力。

　　还有一件事值得一提，本来轩辕南星想把伯纳女伯爵卧室中找到的金属箱保留下来，结果黑昙金经过灯油炼化以后，烧掉了大量黑色杂质，居然变成黑水晶一类的物质。

　　联想到宁园星地下城找到的那些武器，大部分都是晶体模样，看来与这灯油有密不可分关系。

　　“阿布，别停下来，添加能源。”轩辕南星抹了把汗水叫道，垃圾星日升日落，也不知道在冶炼房中度过多少天，熔炉表面出现一条条裂纹，还好没有崩溃迹象，看样子还能坚持几天。

　　其实，这熔炉的状态已经非常危险，不过打造机甲正到关键时刻，要把反复冲压的金属模块回炉重新熔炼，所以不能停。

　　赤道风那边有很大变化，力王天魁虫由八百多只锐减到三百只，比原来的数量还要少，每只虫子都有拇指肚大小，浑身上下闪闪发光，转化成半晶体半金属质地。

　　再看赤道风，居然利用熔炉中的力场和力王天魁虫的帮助，转化成一只兽爪形状的外装肩甲。

　　所谓的外装肩甲，就是套在肩膀部位的机甲，比较普遍的用途是用来容纳肩炮，还有就是用来携带多余的激光剑，算是一个战术辅助部件，也可以自行开发出一些功能。

　　牧兽林黄金十字架已经嵌入肩甲，兽骨和玉石也已经融入甲叶。另外，那把铠合金飞刀藏到左臂内侧，腰间自然留有血飘零的位置。轩辕南星觉得还不够，又把地下城得到的晶丝大网拿出来打造披风。

　　此外，涉及到动能部分，自然要求更高，毕竟主要目的就是想借助机甲“返航”。

　　万古灯油用光了，洗熔水点滴不剩，伯纳女伯爵多年积攒的稀有金属，也一同耗尽。

　　这天清晨，太阳刚刚跃升地平线，熔炉忽然发出一阵噪音，然后出现轰隆隆巨响，有种天崩地裂的感觉。轩辕南星抬起头，看向冲天而起的火光。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　机甲镇狱正在熔炉中接受最后洗练，以测试各方面数据，赤道风好似一只优雅龙爪，紧紧抓住肩膀部位。

　　猛一看，机甲镇狱没有多少变化，可是在轩辕南星的感知中却与原来截然不同，本质上已经蜕变为另外一种状态，层层微光附着，万般能量内敛，无数惊奇蕴藏，风雷水火不侵。

　　“咔，咔，咔……”

　　熔炉完全裂了开来，轩辕南星早已经把冶炼房处理妥当，他纵身向高处跳去，只见一道恢弘光色从熔炉内射出，正好击打在他的身上。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着巨响，熔炉大爆炸，轩辕南星身上已经穿上机甲镇狱，他缓缓从空中飘落，冲击波横扫而过，机甲镇狱产生异变，骤然生出许多晶簇，在剧烈火光中吸收着光芒，真是让人震惊。


第257章 垃圾星的意外来客

　　“呵呵，我这是成刺猬了。”轩辕南星伸出手指戳了戳机甲。

　　感觉甲身非常坚硬，连金属应该具有的韧性全都消失不见，通体结成诡异的黑色水晶。背后生长出许多“爆炸式”晶簇，四肢布满晶簇尖刺。

　　不光机甲出现晶簇，还在身外结成黑色光膜，吸收并转化熔炉爆炸时释放出来的巨大能量。

　　赤道风沉寂多时，突然开口说话：“耶耶耶，不是吧？老子褪下来的外壳，居然会产生这样超强的进化机制？连吸收能量都这样酷，那油灯你是从哪搞来的？我们这种用法，似乎有些暴殄天物了。如果能请到机械学大师重新设计，注重一些细节，应该比现在强上好多。”

　　“你个马后炮，用都用了，现在说这些话还有屁用。那是几亿年前残留下来的好东西，恐怕宇宙间就只剩下一盏。对了，那灯油你用的好像最多。”轩辕南星甩了甩头，后脑勺居然笔直矗立着四根晶刺，总觉得这个样子有些不协调，不过这些晶簇吸收能量的本事确实超级强。

　　“呃，就算我刚才没有说过那些话。轩辕呀！还好这机甲左边肩膀没有刺出晶簇，要不然就把老子给顶飞了。”

　　接下来，赤道风极力撺掇：“赶紧的，把你那盏辐射宿营灯拿出来，我看见你睡觉时拿它设置警戒线，都是有名剑名甲的人了，还捣鼓几盏破灯，也不嫌寒碜。”

　　“我就知道，你看上了我那五盏辐射宿营灯。说说看，你要去有什么用？”

　　“嘎嘎嘎，不要说老子奢侈哦！虫巢刚刚建立，需要补充高级零部件，那可是直径四米的球状储物空间，难道就放三百只虫子？不，不，不，不是这样地，我之所以建立虫巢，主要目的是为了生产，想要制造出更多虫子来，负责探路和寻找矿物质。既然你把牧兽林交给我来整理，空间方面更加不成问题。小轩辕，瞧瞧这身彪悍的机甲吧！老赤啥时候叫你吃过亏。”

　　“嗖！”

　　正说着，轩辕南星身上晶簇自动收缩回去，机甲镇狱又变成原来的模样。

　　熔炉爆炸所引发的能量冲击已经过去，周围夷为平地，形成直径近两公里的陨坑。只见淡淡金光掠过，陨坑上方的人影眨眼间挪移到发射塔顶端。

　　“好快！”

　　轩辕南星露出满意笑容，很痛快的答应道：“好，好，不就是辐射宿营灯吗？对于现在的我来说，确实已经没有多大用处，这就拿给你。不过有件事，需要你帮忙，那么多激光剑零件扔掉怪可惜的，既然你说力王天魁虫有整合和维修功能，应该能拼凑出不少激光剑来。不当家不知柴米贵，这些激光剑品质都不错，带回去算作战队重要资产，肯定能提升不少实力的。”

　　“小事一桩，交给我来处理吧！”

　　赤道风迫不及待的放出天魁虫，拿到辐射宿营灯后，为南星出谋划策：“我说南星，这么多激光剑，你那里肯定装不下，可以暂时存放到我这里，空间非常充裕。理论上来说，只要我们能制造机械昆虫，就能制造出简易飞船，所以我们的科技力量还是相当可观的。即便没有星图进行定位，五年，最多五年，我派出一些大型机械昆虫去外面查探，按照来时候的星空影像记录，慢慢逆推回去，总能找到归途。你现在还是找找，有没有适合人类吃的东西吧！”

　　“吃的？是啊！营养液消耗的很快，再有一个半月就要断粮了。可是，这么荒凉，又去哪里找吃的呢？”轩辕南星刚才还很高兴，想到有可能活活饿死，一下子变得有气无力起来。

　　人是铁饭是钢，纵然有营养液支撑，却绝非长久之计。更何况，一直靠营养液的话，胃部会逐渐退化，同时还有一系列副作用，比如身体严重脱水，或者出现白化病。先前在发射塔内找到一些清水，轩辕南星都已经小心翼翼收藏起来，困难时期，哪怕一滴水都是极为珍贵的。

　　“你好好努力，快些把激光剑整合出来，然后好去找吃的。”轩辕南星交代一声，就这样穿着机甲，躺在发射塔外面呼呼大睡起来，任由赤道风操控着三百只虫子瞎忙乎。

　　这些天打造机甲实在太累了，所以要好好休息一下。如果垃圾星真的有吃的，相信凭借超级感知肯定能把食物找出来。

　　不过，大气中二氧化硫含量这么高，下雨就会形成硫酸雨，轩辕南星心中清楚，希望很渺茫。

　　“哗啦，哗啦，哗啦。”

　　三百只小虫子忙开了，把激光剑完好零件拆分出来，然后拼凑成新的激光剑，甚至还发现少量月光石，它们把有用的东西收集起来，等着铸造巢穴。

　　此后的半个多月时间，轩辕南星开始四处搜寻，机甲镇狱的速度非常快，每天可以跑几百个地方，几乎是不间断探索，可是没有找到一点能吃的东西。

　　“娘的！饿死也是一种死法，那个混蛋伯纳女伯爵，为什么要把我传送到飞船中，她的飞船又为什么自动返航，我又为什么这么倒霉？”轩辕南星心中郁闷，如果能死在战场上，那也是体面的死法，总比活活饿死在垃圾堆里强吧？难道去吃发射塔内那些尸体？想想就作呕。

　　整整一个月时间，轩辕南星在垃圾星找了不下两万个地方，都是用超级感知搜索，看到有菌类或者蚂蚁之类的小生物就过去扫描，结果让人崩溃，它们统统不适合人类食用，即便吞进肚子里，也没有作用，与吃石头差不多。

　　还好，清水充足，营养液省着点使用，没准能多支撑一个月或者两个月。

　　这天夜里，轩辕南星正在躺着数星星，赤道风也没有心情建虫巢了，新主人居然要被活活饿死，真是一个独特的死法。该死的垃圾星居然这样干净，连一丁点适合人类吃的东西都没有。

　　就在轩辕南星做梦想着鸡腿的时候，地面忽然间很有韵律的一颤，紧接着从垃圾星外太空快速陨落一道金光，大约三秒钟过后，所有异象消失不见。

　　“咦，怎么回事？”轩辕南星一骨碌身站了起来，机甲镇狱瞬间附着到身上，背后展开晶丝编制的披风，身影化为一道虚影，快速抹去所有踪迹。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　隐隐约约听到破空声，从远方飞来七道身影，很快他们来到发射塔近前，居然是伯纳子爵。

　　七道身影，清一色伯纳子爵，虽然他们额头上的血纹有深有浅，但是看得很清楚，都是两道血纹，没有伯纳伯爵。

　　这些伯纳人很警觉，刚来到发射塔附近，就发觉不对，急忙交谈几句，然后快速散开，彼此间保持一定距离，查探那些散落在发射塔外的激光剑零件。

　　轩辕南星站在暗处微微松了一口气，要是有伯纳伯爵级别的人物，他肯定无能为力，从这些伯纳子爵到来时的情景猜测，发射塔稍远的地方应该隐藏着传送大厅。

　　“我就说嘛！伯纳女伯爵如果孤身一人在这颗垃圾星上生活，不可能只有一艘飞船。这么高的级别，难道飞船出故障，还要自己维修？现在真相大白，是因为她随时都可以通过传送离开此地。真该死，这些伯纳子爵打哪里来？他们说的什么鸟语？要是有一台翻译机就好了。”

　　“古尔娜娜姑姑，我是莫科勒勒，您在吗？尊敬的姑姑。”高大伯纳子爵有些担心的大叫道。

　　“妈的，我恨伯纳鸟语，居然还叫得那么大声，就从你开始下手了。七个子爵，不知道以我现在的状态能对付几个，反正留在此地要饿死，还不如拼上一拼。”轩辕南星抚向腰间，把血飘零握到手中前，他一边移动一边暗想：“最好逼得你们主动开启传送，好借机离开此地。”

　　现在的轩辕南星已经顾不得那么多了，即便前往伯纳人星球，他也要试上一试，最起码能找到吃的吧？战死总比饿死强，所以他打算铤而走险拼一次。

　　“莫科勒勒，尊贵的伯爵大人不在，我总觉的这里有股诡异杀机，还是先回去吧！报告给长老会，让长老会派人过来调查一下。如果大人她真的出了事情，以我们几个人的程度，万难取胜。当然，这只是我个人的猜测，以大人的实力想出事都难。我们飞过来的时候，不是看到熔炉方向夷为平地吗？也许是熔炉爆炸，大人正在制造新武器。”最左边的伯纳子爵说道。

　　“欧明克克说得对，我也觉得这里不大正常，如果古尔娜娜大人外出未归，我们下次再找她学习锤法。另外，听说大人的弟弟，你的叔叔死在宁园星，大人也许出去报仇了。还要感谢你那位叔叔，死得这样早，要不然你父亲得不到提拔的，不要否认。”又一位伯纳子爵表态。

　　“好吧！也只能这样了。”莫科勒勒点了点头，准备离开姑姑的居所。可是就在这时，紫色剑光乍然闪现，带着鸣音横扫而过。


第258章 第一个抹杀的子爵

　　“什么人！”伯纳子爵嘴里呼喝一声，轩辕南星完全听不懂，名剑血飘零爆发出强烈紫光。

　　“轰，轰，轰！”

　　并非一剑，而是三剑。

　　遭到攻击的伯纳子爵反应很迅速，他在猝不及防情况下，居然能够挥动蝎尾进行抵御，绞杀力场与剑光碰撞在一起，激发出细碎火花。

　　轩辕南星手中已经没有多余的龙陨葬天做仰仗，而且身体状态不是很好，想要在极短时间内战胜伯纳子爵有难度，不过好不容易遇到机会，再难也要上。

　　伯纳子爵尾巴吃痛，来不及察看损伤，急忙挥舞战锤迎击，希望把身前这道黑影砸碎，可是晶丝大网把他笼罩进去，猛然向空中飞去。

　　速度太快了，另外六名伯纳子爵还没有反应过来，他们的好兄弟莫科勒勒腾空而起，眨眼间变成一个小黑点，消失在视野尽头。

　　轩辕南星所能借助的便是机甲镇狱的速度，还有名剑血飘零的攻击力，他运用晶丝大网卷住目标，飞快脱离发射塔范围，然后把大网一张，在空中出剑攻击。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　血飘零发出剧烈鸣音，每一剑刺出便是三米剑芒，已经将攻击力催化到顶峰。

　　伯纳子爵莫科勒勒刚刚在空中经历一次超快“旅行”，正感觉天旋地转，密密麻麻剑光就向他刺来，他急忙轮转战锤，进行防御。

　　此时此刻，轩辕南星在上，伯纳子爵在下，两道身影在千米高空一边坠落一边对峙。

　　每一道剑光击出，都在伯纳子爵身上留下一道烧焦印痕，不过这还不够，远远不够。

　　轩辕南星知道自己没有多少时间可以浪费，另外六名伯纳子爵很快就会赶到，现在就用实战来检验机甲镇狱的性能。

　　花费那么多苦心打造出来的机甲，被赤道风认定为已经具备名甲资格的镇狱，性能究竟达到何种程度？是骡子是马，总要牵出来溜溜。

　　“呜呜呜！”

　　空中响起凄厉的呜咽声，轩辕南星背后喷射出金色光柱，借助机甲的无上冲力，轰出一剑。

　　“嗷！”莫科勒勒发出惨叫，他那条引以为傲的尾巴正在崩溃，为了挡住对方急速剑光，代价极大。更加不可思议的是，敌人闪身便飞了回来，释放出一股可怕吸力，从他的尾巴残破断口处抽取血液。

　　“啊！怎么会这样？你是谁，人类吗？”

　　莫科勒勒狂吼，他心中充满疑问，为什么会有人类在姑姑古尔娜娜的居所？那位强横到极点的姑姑又去哪里了？难道已经遭遇不测？这不可能。另外，刚才突然被对方卷住，究竟飞出来多远？怎么兄弟们还没有赶到此地？只要七人联手，根本不惧此人。

　　轩辕南星听不懂伯纳语，像他这种陷入伯纳人地界的情况非常少见，人类与伯纳人在战场上没有招降一说，遇到就是杀。

　　普通伯纳士兵知道的事情很有限，即便抓住伯纳子爵一类的重要人物，他们知道的事情也不会很多，除非是伯纳伯爵层次的人物，从他们嘴里面挖出来的消息才有价值，可是想要活捉伯纳伯爵，那难度不是一般的大。

　　相对来说，人类之中屈服者较多，不过伯纳人不需要拷问，只要有闪灵人帮忙，寄生到人类体内，什么样的情报搞不到？所以在大型星际战场上，即便人类执法者，对于总体作战意图也不是十分清楚，就是怕闪灵人窃取记忆，双方对消息控制得非常严。

　　久而久之，除非有特殊原因，否则没人愿意去学习伯纳语。

　　当然，在交战历史中，无论伯纳侯爵，还是星际判官，都曾经被敌对势力俘获过，这个层次的人物，需要谨慎对待。

　　实际上，人类和伯纳人都在想办法研究，彼此高手的实力结构，希望找到破解办法，然后奠定星际战场胜利，不过自有专业人士来做此事，语言方面自然不成问题。

　　轩辕南星吃亏就吃亏在语言不通，不曾下载过通译程序。所以他决定，日后有机会，一定找到最先进的通译光脑，哪怕这光脑有半吨重，也要带在身边，如果未来哪一天再次陷入敌对势力疆域，就不会像现在一样，显得如此狼狈和被动了。

　　“突、突、突、突、突……”

　　猛然间，轩辕南星的肩膀部位吐出火舌。这居然是实体子弹攻击，每颗子弹光华灿烂，细看就会发现它们是天魁虫。

　　三百颗“子弹”，顷刻间宣泄完毕，伯纳子爵疯狂挥舞战锤，浑身上下力场滚荡，却只能挡住大半天魁虫，他刚想施展保命招数，就觉得浑身剧痛。

　　“啊！好痛，这是什么？”莫科勒勒大惊失色，他一遍又一遍的催动力场，想要把侵入身体的机械虫子逼出来，可惜未能成功。

　　伯纳子爵的身体强度通常很高，只是莫科勒勒失去尾巴之后，防御水平跌落大半不说，敌人的攻击从始至终都没有停止过，就好像暴风骤雨一样，让他透不过气来。

　　赤道风把自己改变成“虫巢”，这个虫巢并非没有攻击力。力王天魁虫在熔炉之中依靠万古灯油炼化那么长时间，一点都不比机甲镇狱防御性能差，关键时刻可以当做子弹发动攻击。

　　“做得好，老赤。”轩辕南星抬手一引，生命徽章释放出红光罩住伯纳子爵。

　　莫科勒勒痛苦不堪，浑身上下百虫啃咬，他想要收紧肌肉堵住伤口，却不具备这种强横实力。

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　只见伯纳子爵身上喷射出百道血箭，能源葫终于恢复一点血能储备。

　　眨眼工夫，轩辕南星又一次借助镇狱爆发出超然速度，身上机甲突然膨胀成“刺猬”，以野蛮方式撞击敌人。

　　伯纳子爵遭遇连番攻击，纵然他的本事不小，可是对方的激光剑和机甲太过逆天，而且每次出手极为刁钻，根本不给他机会喘口气。胜负已分，他感觉生命正在流失，意识逐渐模糊。

　　“轰”的一声巨响，当莫科勒勒砸落地面的时候，已经基本上被吸成干尸。

　　轩辕南星落到地面，抓住尸体存入虫巢，眼下可没有时间打扫战场，另外六名伯纳子爵随时都可能到来。如果能源葫还储备着大量龙陨葬天，再加上名剑血飘零和现在的镇狱，以一敌六也不是不可能之事，然而现在境况不同，单单干掉一个子爵，就觉得气喘，战力差得太多。

　　“唉！修养这么久，身体居然还没有缓解过来，不能正面作战，只能运用技巧。”轩辕南星想到这里，背后披风将身影一卷，四散的天魁虫全都回归，他整个人从原地快速抹去。

　　“人呢！刚才明明在这里，把他找出来。看那身形，一定是人类。”伯纳子爵欧明克克大叫。

　　“冷静些，这个人类不简单，从出手到结束一气呵成，能够在这么短的时间内就把莫科勒勒解决掉，绝对不简单。我怀疑，古尔娜娜大人已经遭了此人毒手。”另一名伯纳子爵开腔说。

　　“哼，不可能，古尔娜娜大人曾经指点过我们，以大人的强横，难道会怕此人？即便这个该死的小老鼠出手偷袭，古尔娜娜大人也不会有事的。如果这人类真的有那种战力，还用藏头缩尾吗？早就把我们一网打尽，所以他害怕，害怕我们联手，想逐个击破。”欧明克克面色阴沉，只要能够冷静下来，这思路还是比较清晰的，分析得头头是道。

　　“说其他都没有用，还是赶紧把这个人类找出来，联手将其灭去，再请长老院会定夺此事。”

　　六名伯纳子爵站到一起，联手施展力场进行防御，有了莫科勒勒这个前车之鉴，他们不会再给敌人任何出手偷袭机会。

　　其实，轩辕南星并没有走远，他就站在阴影处看着六名伯纳子爵，一边思考出手策略，一边调整呼吸，尽快让自己恢复状态。

　　时间不大，六名伯纳子爵忽然听到周围回荡着笑声：“哈哈哈哈，几个伯纳小鬼，那个伯纳女伯爵都不是老夫对手，你们还想逃离此地吗？等着受死吧！”

　　“他说的这些话，是什么意思？该死的，无法对声音进行定位。”

　　另外五名伯纳子爵看向欧明克克，在他们七人当中，只有欧明克克懂得一些人类语言，并非特意去学，而是欧明克克家里曾经出过人类问题学者。

　　“这个人类自称老夫，说古尔娜娜大人已经遭了他的毒手，而且要把我们全部灭掉。”欧明克克如实反应，却不知道对手说这番话，就是想看看六名伯纳子爵中有没有人懂得人类用语。

　　“嗡、嗡、嗡！”

　　三道清脆响声忽然间出现在附近，在场的伯纳子爵大惊失色，他们想起来了，莫科勒勒身上有魔王分解射线波炸弹，他们蒙哥拉家族与白犀人走得很近，所以不愁此类武器，据说那位古尔娜娜大人，珍藏着好多魔神裁决炸弹，不知道是真是假。

　　“轰，轰，轰！”

　　三颗魔王分解射线波炸弹爆发，轩辕南星露出一丝残酷笑容。

　　赤道风在虫巢之内操控小虫子清理尸体，结果发现第一个干掉的伯纳子爵身上，居然有这种大杀器，那还跟敌人客气什么？一个字，杀！


第259章 梦魇，可怕的狩猎者

　　魔王分解射线波能够让金属扭曲，能够让肉体崩溃，腐蚀属性相当之强，即便六名伯纳子爵联手撑开力场，想要完全防住射线侵蚀也有一定难度。更何况，不止魔王分解射线那样简单。

　　轩辕南星抱成一团，身上晶簇和晶刺挺立，他整个人化作一颗拖着金色尾巴的彗星，从高处以迅雷不及掩耳之势撞击下来，狠狠砸在伯纳子爵的力场之上。

　　沉闷响声连几公里外都能听到，夜空下这场战斗格外刺激，晶丝大网又一次席卷。

　　感觉网住伯纳子爵，轩辕南星飞身就走，机甲镇狱的功率相当强劲，金光一闪便是数十公里。

　　数十公里不够施展，另外几名伯纳子爵很快就会追来，金光再闪已经来到数百公里外一处垃圾山上，可是等到轩辕南星把晶丝大网收回来，有些傻眼，运气不好，网来两名伯纳子爵。

　　“红狼阿布，地狱犬阿布，出来打架。”轩辕南星反应很快，抖手便把两大护驾释放出来。

　　被轩辕南星网来的这两名伯纳子爵头晕眼花，他们先是遭到魔王分解射线波侵蚀，接着又遭到庞大力道撞击，防御力场顷刻间出现缺口，这二位刚想出锤还击，结果已经落入大网之中。

　　堂堂伯纳子爵，难道就任由摆弄？当然不会，这两名伯纳子爵奋力挣扎，可是这张晶丝大网没有特殊功能，却胜在无比坚韧，无论怎样撕扯，都很难冲出去。

　　而且，在高速移动过程中，轩辕南星有意低空飞行，让网中猎物与垃圾山顶峰碰撞，那么快的速度，两名伯纳子爵防御再怎样出众也吃不消，所以撤去大网后，会觉得头晕眼花。

　　地狱犬和红狼嗷嗷怪叫着扑向一名伯纳子爵，轩辕南星抬起手臂射出铠合金飞刀，他想看看能否激发出这把飞刀的撕裂空间属性。

　　百分之十的成功率不好碰，飞刀被伯纳子爵战锤磕飞，没有显现出任何异常。轩辕南星对此并不在意，本来就是有一搭没一搭的事情，成功固然可喜，毫无效果也很正常。

　　飞刀自动飞回，铠合金失去光泽，需要等到四五分钟后才能恢复空间特性。

　　紫色剑光出击，血飘零狠狠劈砍，机甲镇狱速度全开，每次进攻都好像赛跑冲刺一样，很难转变角度，从始至终剑光直来直去，不过一力降十会，超速配合剑芒，轩辕南星成了骑兵。

　　是的，现在轩辕南星与伯纳子爵之间，就像古代骑兵与步兵之间的状态。奈何操控机甲镇狱冲锋，总要经过百米甚至是两百米才能调头重来，看起来灵活性不够，不过效果还是不错的。

　　伯纳子爵的尾巴上布满道道伤口，紧紧箍住尾巴的细密金属环已经破碎大半。其实伯纳子爵也就相当于人类的低级执法者，纵然在先天条件上强过人类，却也没有超过三级执法者层次。

　　此外，轩辕南星对于伯纳人的战斗方式越来越熟悉，又有超级感知锁定对方，所以很是单调的冲锋也能起到奇效，要是真让他这样冲击下去，这名伯纳子爵必死无疑。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　地狱犬发出哀嚎，身上出现一处凹陷。

　　在前次与伯纳女伯爵战斗中，地狱犬完全破碎，想要重新凝练出扎实身体有难度，最起码还要多等几天，所以今天这一战有些牵强。

　　与阿布对阵的这名伯纳子爵战力不弱，施展出类似魔王锤的攻击，地狱犬顿时落入下风。

　　红狼阿布喷吐出光柱，试图限制住这名伯纳子爵，然而迎面挨了几锤子，脚下不停向后退去。

　　“哈哈哈，人类，我摩乐耶耶可不是莫科勒勒那种二世祖，想把我干掉，做梦去吧！”这名伯纳子爵竟然击退地狱犬和红狼的进攻，挥舞着战锤大踏步向前，要与另一名伯纳子爵会合。

　　轩辕南星可不管对方说什么，他仍然借助镇狱的速度发动冲锋，血飘零剑芒长达三米，每次碰撞都很残酷，在敌人身上拉扯出一道伤痕，或者迸射出一道血箭，以此削减敌人的实力。

　　“阿布，拦住那个家伙。”轩辕南星觉得自己快要成功了，给红狼下达一条指令，然后名剑血飘零爆发出耀眼光芒，施展出龙陨葬天。

　　百米长紫色光剑成型，然后轰向正前方伯纳子爵，半月形光爆此起彼伏，这是一次超级碰撞。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　轩辕南星感觉身体快要散架子，以他现在的体质状态，借助生命徽章施展合成招数，会造成很强副作用，随时都有气血衰竭的危险。

　　不过没有办法，如果让两名伯纳子爵联手抵御，想要在短时间内干掉其中一人，难度至少提升十倍，所以必须果断出手，迟疑片刻就会失去机会。

　　龙陨葬天，借助血飘零施展出来，威力增加了数倍。

　　名剑就是名剑，为什么有那么多人想要得到名剑？甚至达到疯狂的境地，正是因为这种武器是生命的保证，关键时刻可以发挥出强盛威力，无论对敌，还是自保，都不是普通武器可比。

　　紫色，到处都是紫色，伯纳子爵感到窒息，感到无助。

　　即便标榜武勇的伯纳人，在真正面对死亡的时候，又有几人能够看得破，潇洒面对？伯纳族难道就没有胆小鬼？只要心存对生的眷恋，怕死是所有生物正常反应。

　　“砰！”

　　伯纳子爵的尾巴碎裂，与此同时他的左手战锤掉落，一缕紫色从手臂划过，手臂齐肩而断。

　　“啊！好痛，不要过来，你这个恶魔。”伯纳子爵吓得坐倒在地面，不停的向后蹬去，即便他还有实力抵御，可是已经没有战斗下去的勇气，这在战场上比什么都要命。

　　不远处的伯纳子爵轰击地狱犬，嘴中发出咆哮，似乎在怒斥同伴的懦弱。轩辕南星听不懂伯纳人在喊些什么，他的剑很快，眨眼间就到。

　　“嗡”的一声轻响，好大一颗头颅冲上天空，血水喷射而出，能源葫之中又要多出一些血能。

　　“不要恋战，我们走。”轩辕南星猛拍手背，红狼阿布和地狱犬阿布顿时化为虚影回归生命徽章，不等摩乐耶耶杀到，金色光影一闪，跃到半空接住头颅，电射向远方。

　　成功抹杀第二名伯纳子爵，尸体自然已经到了虫巢内，摸尸这种工作交给赤道风来做，有用的东西全都留下，没用的东西找地方扔掉。

　　轩辕南星刚刚远走，另外四名伯纳子爵便赶到战场，他们一看摩乐耶耶的面色，就知道敌人再次得手，让他们七名伯纳子爵成为五位，六人共同防御居然还出现这种事情，真是可恼。

　　“摩乐耶耶，对方战力如何？”那位懂得人类语言的欧明克克上前一步问道。

　　“还好，并没有古尔娜娜大人那样厉害，要说他能把大人怎么样，我第一个不信。不过这个人类很机敏，居然放出两头侍卫兽缠住我。普通人类执法者，都是一头侍卫兽，那些凝聚出战器的人类执法者，要强横一些，却也没见过一个人驾驭两头侍卫兽。不说这些，我们现在怎么办？回去吗？”摩乐耶耶看向远方，面色阴晴不定，星光照在他的脸上，显得有些狰狞。

　　五个人沉默了，就这样回去，他们的脸面往哪放？可是不回去，又能怎样？敌人在暗，他们在明，难道等着敌人把他们逐个击破？已经失去两人，而且莫科勒勒身份敏感，回去之后还要向长老会解释，现在倒是有些希望古尔娜娜丧命在这名类之手，那样他们就不算丢脸了。

　　在场五位伯纳子爵商议片刻，觉得没有更好办法，所以他们只好升空回转传送大厅。可是他们万万没有想过敌人在连杀两人之后，居然还敢发起第三波攻击，而且这次来势更加凶猛。

　　“不好，他在上空。”

　　也不知道哪位伯纳子爵喊了一嗓子，就见空中一道金光轰然而至，锐利晶刺从一位伯纳子爵身前划过，连蝎尾那么高的灵敏性，都没能防住。

　　“轰！”

　　间隔三秒钟才听到巨响，声波传递速度竟然跟不上一连串变故的发生速度。

　　轩辕南星躺在直径百米陨坑正中央，他真是玩了命想要杀伯纳人，硬是拿自己做炮弹，仰仗镇狱的超强防御性，轰击这五名伯纳子爵。而且他在五千米高空就已经锁定目标，利用这段距离不停加速，差点把刚刚打造出来的机甲搞得解体。

　　五名伯纳子爵悲剧了，挨了这突然的搏命撞击，他们五个人又一次被冲散，还有一件更加令他们不敢相信的事情。

　　他们这七名伯纳子爵当中，要数摩乐耶耶实力最强，因此也是最快在震荡中恢复的人。只见他晃晃悠悠从金属垃圾中站了起来，发出愤怒吼声冲了过去，结果陨坑内弹射出一把飞刀。

　　“锵……”

　　极为清脆的响声，然后就见摩乐耶耶的头颅与身体分家，这把飞刀居然无视力场防御，就那样轻描淡写划过，带起一蓬血光。

　　“嘶，老赤，原来你说的绝杀确有其事，不过这也未免太强了吧？”轩辕南星从陨坑内缓缓升起，当他看过来的时候，还活着的四名伯纳子爵觉得这是一场噩梦，而这个人类就是梦魇。


第260章 追杀，这才是猎王本色

　　“嘎嘎嘎，白犀人开发出魔王分解射线波炸弹和魔神裁决炸弹这些大杀器，我们人类联邦自然想拥有属于自己的杀招，所以开发出铠合金，带有一丝斩裂空间特效。想一想，即便只能达到百分之十的触发几率，如果在战场上所有人使用这种飞刀，一个照面下来，也能让敌人减员近十分之一。可惜，铠合金造价高得离谱，联邦机构想尽办法也无法削减成本，连执法者都用不起，所以这东西很少。”赤道风兴奋大笑，能够一击解决掉一名大敌，自然可喜。

　　“啊！”赤道风一惊一乍的叫道：“还有一件事，我发现你这把飞刀有些特别。根据我所掌握的资料，铠合金没有这么大威力，似乎这把飞刀经过剑冢和酸液池子长久洗练，自身空间特性有很强增幅，否则你最多把这名伯纳子爵的尾巴斩为两半。如果触发几率能提高，由原来的百分之十提升到百分之十五或者百分之三十，那么你就赚大发了，这把飞刀堪称至宝。”

　　“还有四个伯纳子爵，我们不能掉以轻心。”轩辕南星火速向着一名伯纳子爵杀去，他与赤道风交流，完全是通过战队频道，别人可听不到。

　　这些伯纳子爵绝非庸手，铠合金飞刀意外干掉的那位，估计实力已经接近伯纳伯爵。不过伯纳伯爵实力跨度非常大，区区一名子爵顶峰人物，自然无法与古尔娜娜那种极端人物相比。

　　“快走，回去向长老会汇报，就说这人类手中有强横武器，古尔娜娜大人已经殒身。”欧明克克狂吼一声起身冲了上去，他想为另外三名同伴争取时间，可是轩辕南星的目标不是他。

　　金光一闪，轩辕南星就把欧明克克让了过去，然后全力出手对付最为惊恐的伯纳子爵，铠合金飞刀意外发威，已经把这几个伯纳子爵镇住。

　　他们开始相信，战力无双的古尔娜娜大人确实被眼前这名人类灭掉，要不然这个人类为什么会在大人居所悠哉悠哉的等着他们自投罗网？这里是陷阱，他们是猎物，必须回去报告此事。

　　红狼阿布和地狱犬阿布现身，死死缠住欧明克克，另外两名伯纳子爵飞身就走。如果四名伯纳子爵能够联手对敌，情况不会太糟糕，他们这一慌，无形当中给轩辕南星降低许多难度。

　　“老赤，怎么样？”轩辕南星没头没脑问了一句。

　　“嘎嘎，我做事你放心，已经跟上去了，保证搞清楚传送大厅的位置与启动模式。”赤道风悄悄回应。被困垃圾星只能活活饿死，如果传送到伯纳人的星球，也许还有机会活下去。

　　轩辕南星全力应战，然而他再也不敢施展龙陨葬天，因为身体正在快速衰竭，干掉伯纳女伯爵真是吃了太多苦头，如果一直这样下去，恐怕这辈子就费了，必须想个稳妥办法进行恢复。

　　其实，办法有，生命徽章具有吸收敌人生命能量的奇效，这个功能即便不是经常出现，由于轩辕南星曾经开启生命徽章隐藏界面，出现几率肯定超过常人。

　　所以干掉一些强敌，比如说普通的伯纳伯爵，说不定可以吸收对方生命能量，从而恢复过来。

　　今夜，看到这七名伯纳子爵，轩辕南星心中隐隐产生一些想法。既然已经回不去，那就往伯纳人的领地里面冲，杀他个天翻地覆，杀他个鬼哭狼嚎，把伯纳伯爵引出来，用他们来调养。

　　轩辕南星与伯纳子爵战在一处，你轰我一锤，我轰你一剑，纯粹的暴力打法，战器阿布紧紧缠绕在手臂上，一旦敌人发动异乎寻常攻击，立刻抵挡上去。

　　死磕，轩辕南星凭借自身超强防护力量与敌人死磕，血飘零燃烧三米剑芒，就好像正在燃烧的火炬一样，又好像刚从熔炉中取出的红色烙铁，轰得伯纳子爵面色苍白，尾巴不停舞动。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　也不知道劈砍出几百剑，机甲镇狱在对方攻击下，硬生生断掉一根晶刺，不过伯纳子爵的防御终究没有轩辕南星强，在没有一点技术含量的攻击下，对方轰然倒地。

　　“阿布，我们去追另外两人。”轩辕南星召唤一声，连收尸都省了，把欧明克克晾在此地。

　　镇狱的速度很快，划破长空回到发射塔附近，赤道风立刻指引方向，几个起跳便来到一处五边形露天广场附近。

　　这处广场轩辕南星先前见过，当时它一半掩埋在尘沙中，感应一番没有发现异常，所以便把此地忽略过去。现在看尘沙已经自动排开，地面上露出复杂的能量轨迹，伯纳人毕竟是存在数十万年的智慧文明，科技储备远非人类可比，人类登上星际舞台只有几千年，相差太远了。

　　好在，人类喜欢学习，如饥似渴的掠夺各族知识，所以才能迅速崛起。联邦还在钻研活体传送技术，多半也是看到伯纳人和白犀人使用，只要是别人有的，人类没有的，就要搞出来。

　　其实科技到了某种程度再难向前发展，称之为科技瓶颈期，因为对宇宙万事万物的认知和理解已经差不多少，再难有所发现，于是上升到对能量的应用，试图让整个族群进化，宇宙间已知智慧文明差不多都是这种进程。

　　人类同样在走提升科技和自我进化这条路，而且没有“偏科”，相对来说伯纳人开始放弃科学技术，转而踏上单纯的进化之路。而白犀人正好相反，他们侧重科技，对自身却并不看重。

　　所以，当伯纳人和白犀人遇到人类，他们有些吃不住，不得不联手对抗，即便他们存在历史非常悠久，也敌不过人类这匹突然冲杀出来的黑马。

　　至于闪灵人，他们的进化道路很诡异，居然以寄生为主。尤其喜欢寄生在人类体内，甚至于很多闪灵人喜欢以人类方式生活，把人类看待成他们的居所，机甲，借助人类来自我提升。

　　眼前，那两名惊慌逃窜的伯纳子爵已经启动传送，他们的身体在光中渐渐扭曲，轩辕南星从附近托起体积较大金属垃圾，投掷过去。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声震响，传送被迫中止。

　　轩辕南星只是碰碰运气，看看能不能把对方拦截下来，没有想到胡乱一试，真的起作用了。

　　金属垃圾把两名伯纳子爵从光中撞了出来，这两个家伙胆战心惊，他们不敢相信，对方如此快便找了来，难道欧明克克他们已经挂掉？难道这人类是星际判官？难道……

　　这两名伯纳子爵，脑子全乱了，他们急忙起身，背靠背站在一起，如临大敌。

　　轩辕南星的一连串行动，把伯纳子爵打得发懵，尤其那极为干脆的一刀，彻底把这些伯纳子爵的自信击碎，七个伯纳子爵只剩下三个，欧明克克尚未赶到传送地点，对面两个家伙怕了。

　　战场上，为什么总是强调士气？因为那就是一股子敢打敢拼的冲动，就是一股子勇气，也许有时候完全是心理作用，不可否认士气很管用，非常管用。反之亦然，如果士气减弱，很可能无法发挥出正常实力。

　　伯纳人面对人类时总是牛气冲天，蔑视这些身体孱弱的生物。可是他们就真的已经达到漠视生死地步吗？纵然那些经常在战场上冲杀的伯纳人无惧无畏，今天过来拜见古尔娜娜的这七名伯纳子爵绝对没有那么高境界。虽然他们的条件很不错，年纪轻轻便成为子爵，却很少去战场上历练，或者说正在为历练做准备。

　　所以，这些伯纳子爵实力不弱，战斗意志在轩辕南星眼中却是渣。

　　没错，就是渣，连同归于尽的勇气都没有，不能称之为战士。也许是因为轩辕南星曾经面对过两位伯纳伯爵顶峰人物，眼界一下子上升到很高层次，以至于对伯纳人的战力高估许多。

　　执法者上阵，侍卫兽随行，红狼阿布和地狱犬阿布又被召唤出来，轩辕南星战力全开，欺身到两名伯纳子爵近前，现在他的身体有些糟糕，不能施展生命徽章合成招数，能源葫之中也没有额外战力储备，为了快些解决掉两个家伙，就只能依靠装备欺负他们。

　　话又说回来，伯纳人体质强悍，与他们作战，人类不依靠装备，难道赤膊上阵？除非那些以伯纳人作为试炼对象，磨练高超战意和源能力的人，才有可能仅仅依靠一把激光剑与其拼杀。

　　“人类，我跟你拼了。”

　　战斗开始不多一会，其中一名伯纳子爵发狂吼叫，看那意思想瞬间决死，可是当轩辕南星射过去一把飞刀，顿时把他吓得愣住了，急忙抱住脑袋，结果飞刀砍在身上，只划出一道痕迹。

　　“啊！我没死？”伯纳子爵胸脯一起一伏，有些不敢相信的摸了摸脖子。

　　没死未必是好事，经过飞刀这么一闹，伯纳子爵泄了心气。有些人自杀，如果侥幸不死，肯定不敢来第二次。同理，轩辕南星玩了一手心理战术，飞刀是真的，想要再次发威，需要碰运气，也许二十次都未必开张，也许两次连续发威。不管怎样，在这个战场上他便是猎王。


第261章 伯纳行星，血色旅途开始

　　在欧明克克赶到之前，轩辕南星已经成功轰杀一名伯纳子爵，另外那名伯纳子爵吓得丧失所有胆气，红狼阿布和地狱犬正在围攻，看情形也好不到哪去。

　　“你来了，伯纳人，知道我为什么把你留下来吗？”轩辕南星转过头去，冲着欧明克克一笑。

　　“那是因为，我懂得你们人类的语言。哼，不要妄想从我这里得到任何情报，就算你能把我生擒活捉，也别想让我屈服。”欧明克克很硬气，他说得是事实，他不会屈服。

　　“聪明，不过我已经搞清楚如何启动这里的广场，方法其实很简单，真要感谢那两个笨蛋为我演示一次。既然你是硬骨头，这可就有些难办！”轩辕南星缓缓走来，形成一股强大压力。

　　战意，一个人心中若是拥有不屈不挠战意，无论他面对什么样的敌人，都会占据优势。这种优势来自心理，敢打敢杀只是低端层次，真正的强是充满斗志，以满腔热血不断淬炼自己。

　　“人类，你去死。”欧明克克承受不住压力，先行出手。这也是没有办法的事情，如果让对方的战意不断飙升，那么他还有出手必要吗？未战胆先破，悲哀到极点，伯纳人居然被人类逼到这种境地。对方能够消灭古尔娜娜的话，即便不是星际判官，也应该是最顶级的执法者。

　　轩辕南星没有欧明克克想的那样强，至始至终他都在玩心理战术，精明的猎人，通常都喜欢运用最简单的办法，最省力的办法，来套住猎物，并把猎物套死，更何况狩猎者是猎王呢？

　　荣耀猎王称号，绝对不会随便授予，能够在精兵层次便得到此称号，在猎王圣殿历史上不超过五人，人类基数何其庞大，轩辕南星显然已经站到金字塔上层，属于非凡人物。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　欧明克克出锤，结果全部落空，对方就好像知道他会如何攻击一样，每次都能险之又险躲避过去。可是那把强横的激光剑从未停过，紫色剑光时而缠绕而上，时而点点刷刷，非常刁钻。

　　轩辕南星游走于战锤间，看似凶险，其实应对起来从容不迫。这种情形让欧明克克有种吐血的冲动，打来打去全然不着力，先前还看这个人类在对战中死磕，怎么现在换了一种状态？

　　对于这些伯纳子爵的攻击套路，轩辕南星已经了然于胸，今夜传送过来的这七名伯纳子爵战斗经验相对匮乏，与那位伯纳女伯爵相比，简直就没有一丁点可比性。更何况对战时有超级感知在脑海中做“互动”，对方出锤二十次，能够砸中他一次就已经非常不错了。

　　此时此刻，欧明克克几乎崩溃，他觉得对方是在戏耍他，耳边听到一声巨响，两头侍卫兽把另一名伯纳子爵打得体无完肤，看样子已经快要不行。他们七个人曾经多么骄傲，自诩伯纳族俊杰，现在却死在一个人类手中，甚至连这个人类的模样都不知道，真可悲。

　　“魔变之锤，给我破。”欧明克克忽然抛出两只战锤，伴随着滚滚雷音锤影向前疾驰，这已经是他能够施展出来的最强战技，只此一击，如果不能打倒敌人，那么他便认命了。

　　轩辕南星全神贯注，身前扬起点点寒霜，由于战锤速度太快，他只能使用盾牌抵挡，寒能与战锤接触，带起噼里啪啦响声。这两锤夹带庞大能量，不知道是电能，还是核能，周围空气顷刻间变得干燥，一股燥热扩散开来。

　　机甲镇狱防御全开，掺入甲叶的兽骨和玉石发挥作用，锤子上的亮光被吞噬掉大半，战器阿布顿时变得轻松起来，橘黄色寒能一下子大涨，寒霜飞舞，让温度骤降。

　　“我败了。”欧明克克瘫倒在地，他连挥舞蝎尾抵御的勇气都已经失去，早晚是个死，挣扎来挣扎去，仍然逃不出对方手掌心，还不如痛快些，让对方一剑将自己干掉，一了百了。

　　紫色剑光一闪，欧明克克痛不欲生，他的尾巴被剑光整齐的切下来。之后又是三剑，分别在脖子上和手腕处开出血口。激光剑造成的伤势通常以烧灼痕迹为主，可是对方这把激光剑割在身上竟然产生一丝凉意，似乎是剑光太快，快到极致，物极必反，连灼伤都变得一丝丝凉。

　　“噗通！”

　　欧明克克身形倒了下去，意识变得模糊，不过他并没有昏迷，还保留着一丝清醒，只觉对方把他捆了起来，这要做什么？

　　轩辕南星回到先前的战场，将伯纳子爵的尸体收回来，敲骨吸髓搜刮一个遍，终于从一名伯纳子爵的皮兜中找到一种压缩食品。

　　经过生命徽章扫描，这种压缩食品是由一种菌类制成，人类同样可以食用，总算找到可以吃的东西了，轩辕南星那个激动！

　　“呃，有两个月吧？没有吃过正经食物，真是令人感动的时刻。小饼干，我会慢慢品尝，把你放入嘴里，慢慢，慢慢……”轩辕南星脸色发绿，赶紧把这东西咽下去，不是一般的难吃。

　　时间不大，轩辕南星肩膀喷射出几道光影，当光影落地后才显露出实体，敢情是清一色干尸。

　　这些伯纳人已经被赤道风扒得精光，连嘴里镶嵌的蓝金牙齿都没有放过，并且重点收集他们尾巴上紧箍的金属环。

　　那些金属环是稀有金属和稀有合金，虫巢想要发展，需要高级原料。干掉七名伯纳子爵只是万里征途第一步，赤道风希望轩辕南星多干掉一些伯纳子爵和伯纳侯爵，好积累家当。

　　“老赤，收获怎么样？他们的战锤你也收下了？那玩意能有什么用？”轩辕南星掐着脖子忍住干呕，好不容易吃进去的东西，不能吐出来。

　　“嘎嘎嘎，让小宝贝们啃一啃，看看能不能啃出一些有用金属来，伯纳人的武器构成总是很复杂。如果没有收获，就当做让它们磨牙了。”赤道风心情愉快，因为它终于可以脱离这个疯狂日升日落的鬼地方了，已经记不清来到此地究竟多少天，总之除了打造机甲和满星球找吃的，快要无聊到要靠数脚趾头来过日子，不管即将传送到什么地方，总要比这里强得多。

　　“做好准备，我们要传送了。也许过去就开战，你有没有找到魔王分解射线波炸弹？”轩辕南星拖着欧明克克向前，当他站到广场中央，地面能量纹路扭转，迅速升起一片光幕。

　　“没了，就那三颗，如果能多几颗，生存系数肯定增加不少。可惜呀可惜，只有第一个干掉的伯纳子爵身上有干货，其他伯纳子爵都是穷鬼，很显然没那小子富有。”赤道风回应道。

　　“唉，算了！我记得清理地窖时，找到一支滚筒散弹炮，拿出来给我。”轩辕南星深深呼吸。

　　红狼阿布和地狱犬阿布早已经回转生命徽章，战器阿布仍然缠绕在主人手臂上，机甲镇狱伸出晶簇和晶簇，全副武装。既然已经做出决定，该走的一定要走，便不用浪费时间了。

　　正如轩辕南星所说，传送过去便要做好开战准备，因为不知道会传送到哪里，也许是伯纳人的大都市，或者是伯纳人大家族腹地，到处都是伯纳高手，能不能活下来，要看运气。

　　当然，最好传送到沙漠，下水道，废墟等等不起眼的地方，那样就太美妙了。本来想严刑拷打这个懂得人类语言的伯纳子爵，可是轩辕南星从对方眼中看到决然，这个伯纳人肯定嘴硬。

　　不过好歹是个翻译，所以带在身边。如果情况危险，还能用这个家伙做肉盾。老实说，轩辕南星在这个鬼地方也呆够了，所以他迫不及待想要离开。

　　广场上光芒越来越浓重，大约半分钟后，一道金光冲天而起，向着某个方位飞去。

　　至于传送阵列工作原理，轩辕南星很想拷贝回去，卖给联邦赚大钱，可是把广场拆掉，还传送个屁了？要是联邦有本事破解传送奥秘，恐怕人类早就在十四个行省内来回穿梭遨游了。

　　身体突然间被拉扯得很长很长，这种传送其实接近光束，不过宇宙间天体之间，动辄就是数百光年，所以轩辕南星估计，承接地点应该距离垃圾星不远。

　　从未想过，会传送那么长时间。

　　尽管传送过程中，时间概念淡化，却仍然能够感到差不多已经过去一天时间，轩辕南星突然间踉踉跄跄向前，差点在地面上滚做一团。

　　“终于完成传送了吗？这是哪里？”轩辕南星看向四周，五座传送平台高高耸立，台阶下面有热闹集市，人流熙熙攘攘，居然是伯纳人城镇。

　　“啊！快看，那是什么？”几个顽皮的伯纳孩子首先发现异样。

　　数十名侍女感受到传送平台有波动，立刻踏着大理石阶梯向上，准备迎接。可是当她们听到惊呼声抬起头时，看到传送平台上的身影，禁不住停住脚步。

　　“是人类，升空作战。”瞬间腾起数百道身影，轩辕南星反应更快，从背后拿出滚筒散弹炮就向空中轰出数百道亮光，还好没有感应到伯纳族高手气息，看来这趟旅程要从屠镇开始了。


第262章 扫荡小镇，边莽震惊

　　轩辕南星传送过来的地方，是一座伯纳人小镇。传送平台正好位于镇子正中央，六座传送平台围绕广场搭建。广场上人流不断，热闹非凡，看起来像是集市。周围防卫松懈，镇子上的伯纳人恐怕从未想过，有一天人类会侵入。

　　其实，传送平台通常会设置在伯纳人比较稠密的地方，确实不用担心外敌入侵，而眼前这座小镇拥有六座传送平台，论规格已经超出许多大城市。主要是因为莫科勒勒的父亲，为了讨好妹妹古尔娜娜破格建造。

　　如果仅仅是一位女伯爵，并不值得如此兴师动众，可是这位女伯爵若是有潜力成长为强大的侯爵阶级，那就另当别论了。而且，可以把工程算在家族的账上，又不是自己掏腰包，不要说六座传送平台，就是十六座也造得。

　　伯纳人和人类在许多地方有共通之处，要不然也不会因为瓜分利益大打出手，打来打去形成血海深仇，已经无法化解。

　　“轰！”

　　镇子上热闹了，轰鸣声碾压而过，好多准备升空作战的伯纳男爵，还没有反应过来，鲜血便从身上喷射而出，广场上陷入混乱。

　　“不，不要屠杀我的臣民。”欧明克克忽然叫道。

　　轩辕南星一直抓着欧明克克的脚踝，镇狱高速移动时就拿这位伯纳子爵当棒子使，砸中什么算什么，反正这里都是伯纳人，杀得那叫一个爽。

　　“原来这里是你的封地，我可以放过这座镇子，不过你要付钱。嘿嘿嘿，付很多的钱，还有装备，还有吃的，我全要。”

　　“你这个恶魔。”欧明克克恶狠狠叫了一句，可是他立刻闭嘴，只见紫色剑光横扫，冲到近前的伯纳男爵有一个算一个，全都拦腰斩断。

　　“给我退下，没有看到本子爵在敌人手中吗？混蛋，退下。”欧明克克喝止伯纳男爵，在他眼中伯纳士兵死得再多也不心疼，可是这些伯纳男爵却不一样，他们是家族囤积起来的资本。

　　“大人，另外六位大人呢？我们家族莫科勒勒大人呢？”有伯纳男爵高喊，每次七位子爵大人去废星向古尔娜娜大人请教，都是欢声笑语，谁能想到这一次却引回来一名实力强横人类。

　　“别问那么多，我怀疑这个人类拥有超强监控能力，所以你们不要轻举妄动，留下性命才好向长老会禀明此事，赶快把镇子的公共仓库打开，快。”欧明克克不敢拖延时间，他生怕说得太多，引起背后这位杀神不满，纵然镇子上有很多伯纳男爵，却敌不过对方那远超常规的速度，人家是想来就来，想走就走，镇上又没有大城市的能量护罩，想搏命都没有机会的。

　　“是，遵命！”

　　几名年长伯纳男爵赶忙从脖子上取下奇形怪状金属，快速拼凑成一把钥匙，然后向着不远处的豪华建筑物飞去，轩辕南星在后面紧跟。

　　实际上，七名伯纳子爵共同拥有这座小镇，有些类似股份制，每人派出一位管家管理。他们经常出去鬼混，如果没钱了，就回到镇上从公共库房中支取，顺便拜访古尔娜娜，学习战技。

　　时间不大，库房大门旋转打开，轩辕南星略微感应，没有发现危险。即便如此，他仍然不敢大意，把欧明克克扔进去探路，只听“嘁哩咣啷”乱响，传来器皿碰撞声。

　　“嗖”的一声，轩辕南星已经站在库房中，生命徽章释放出扫描射线快速甄别物品。这可是在伯纳人的地盘上打劫，要注重效率。

　　通过感应，能够确定镇子上没有高手，伯纳子爵最多不超过三人，看情形他们肯定不及手中这位伯纳子爵有权势，先前想要冲上来厮杀，结果被一语喝退，听起来像是命令。

　　然而，不敢保证高手很快就会杀到，以目前的状态与伯纳伯爵作战，有些牵强，需要暗中积攒实力。所以眼下捞一把赶紧走人，绝对不能在同一个地方停留太长时间。

　　扫描射线拂过，几件蓝金器皿落入腰包，还有一些品质不错宝石。除此之外，库房中堆积的杂七杂八东西，轩辕南星都看不上眼。

　　“喂，你们伯纳人和白犀人狼狈为奸，最喜欢四处烧杀抢掠，不会只有这些东西吧？我要翻译机，我要食物，我要星图，我要装备，还有蓝金，月光石，珍稀矿物。我只给你五分钟时间去筹集，如果不能令我满意，你肯定不想知道后果。”轩辕南星背起手来，冷酷的说。

　　“管事，翻译机，食物，星图，装备，蓝金，月光石，珍稀矿物，立刻去筹集。”欧明克克的眼神突然变化，竟然不打折扣的按照轩辕南星的话去做，因为刚才管事暗中打了一个手势。

　　等到管事去筹集物资，轩辕南星突然转回身来，摇了摇头说：“你啊！还是不老实，本想着让你做翻译，看来没有必要留着你了。”

　　话音未落，剑光轻吐，欧明克克瞪大眼睛，头颅从脖颈上掉落，管家的暗示很隐晦，为什么还会被对方发现？这个人类明明背对着他，为什么？

　　到死，欧明克克都不明白，是他自己的眼神让事情败露。如果没有自信，轩辕南星又岂会如此放松，故意转过身去？即便欧明克克猜到对方有监控能力，却还是低估了这种敏锐洞察力。

　　“呵呵，侥幸心理要不得，你倒是提醒了我。”轩辕南星抬步便从库房中走出来，耀眼剑芒向周围连续爆闪，名剑血飘零连伯纳子爵的蝎尾都无法完全防住，这些伯纳男爵更是白给。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　剑光急速震颤起来，轩辕南星杀得很快，伯纳子爵以下全部秒杀，如果冲上来的伯纳人实在太多，就拿滚筒散弹炮轰上一炮，不在乎杀伤力，只要不被缠住，想杀多少伯纳人就杀多少。

　　杀到广场上，刚才接受命令的管事正在调集物资，他注意到骚动，刚想发出怒喝，一道剑光狂扫而过，好大一颗头颅掉落下来。

　　“能源葫，给我吸。”轩辕南星身形电射，来到已经筹备的物资前方，生命徽章绽放出漫天红光，瞬间把刚才干掉的伯纳人吸成干尸。

　　伯纳人果然在搞鬼，聚集起来的物资极其有限，轩辕南星也不指望翻译机和星图了，简单扫描几下，收走一些有用东西，背后喷吐出强烈金光。

　　“轰，轰，轰！”

　　机甲镇狱动力全开，眨眼间便冲上云层，向着这颗行星大气层外面飞去。好在走得快，离开不到五秒钟，音爆声滚滚而来，从三个方向射来三道身影。

　　“吾儿，吾儿莫科勒勒，欧明克克人呢？给我把他找出来。”蛮横力场轰击在广场上，来者脸上布满灰色斑点，满口钢牙，非常可怖。

　　从旁边屁滚尿流跑过来几名管事，跪倒在地颤颤巍巍的说：“禀告伯爵大人，欧明克克大人他死了，就在刚才被人类杀害，另外六位子爵大人前去拜访古尔娜娜大人，结果都没有回来。”

　　“混蛋，吾儿在古尔娜娜那里出事了？这绝对没有可能。”

　　“古尔默默，别说那么多，有人类侵入边莽星，你要对此事负责。毕竟是从你们家族的传送平台过来，死伤要记在蒙哥拉家族头上。还有，如果古尔娜娜真的死在此人手中，那么此人就是一颗灾星，我和赤勒耶耶去追，你赶紧查明此事。”当空悬挂两团青光，说完话便走。

　　“两只臭虫，难怪被发配到边莽星做看门狗。吾儿，你不会那么短命吧？”古尔默默闪身投向传送平台，他要搞清楚事实真相。

　　其实，古尔默默的封地并不在边莽星，他来此地是为了给古尔娜娜送一条重要消息，同时看看儿子最近有没有进步。伯纳人之中向来亲情淡漠，不过这个古尔默默却很特殊，他并非纯种的伯纳人，身上流淌着一支神秘种族的血液，有些观念与伯纳人大为迥异。

　　此时，轩辕南星站在外太空，看向脚下这颗半红半黄行星。这颗行星有些荒凉，并没有看到摩天建筑物，很多地方不是风沙滚滚，就是火山迸发，连海水都是红色的。

　　红色海洋面积很广，应该掺杂着大量铁元素，通过机甲的摄录功能，已经锁定住几处矿区。

　　在轩辕南星看来，与垃圾星相比，这里简直就是天堂，伯纳人不是很多，却也不算少，如果伯纳伯爵的数量少一些，那就更加美妙了，可以进行狩猎，说不定还能搞到一艘飞船返航。

　　正此时，两团青光穿越大气层，循着空中残留的淡淡飞行痕迹追到外太空来，可是当他们来到轩辕南星曾经站立的地方，什么也没有发现，对方就好像凭空蒸发一般，消失得无影无踪。

　　“咦，居然能够避开我们的追踪，这个人类不简单。”青光中传来一声惊疑，似乎有些不信。

　　“让古尔默默那个蠢货去头疼吧！我们回城做好防务，其他的事情不要管。我觉得这件事不简单，古尔默默到边莽星来，应该是向古尔娜娜传达征召令。人类发展太快，三族准备建立盟约，全面战争很快就会开启……”另外一团青光之中传出声音，只不过这声音响在心头。


第263章 万剑磁场构想

　　伯纳族边莽星，一条红色河流途经峭壁挺立大峡谷，几公里外都能听到流水声，轩辕南星就隐藏在峡谷附近的石窟内，正在以精神力量沟通牧兽林。

　　牧兽林出了一点小问题，那条扔进去的小白蛇本来冰冻在寒能小岛上，这段日子一直没有时间处理它，没想到小白蛇居然慢慢适应寒能，把小岛当成了自己的地盘。

　　占岛为王倒是无所谓，可是轩辕南星想要取用一些寒能鹅卵石，刚在牧兽林之中形成一股虚空摄力，想要把鹅卵石取出来，结果小白蛇立刻撞上来，不让摄力取物。

　　“嘿，小东西，反了天了，我好不容易把小岛收进去，现在竟然成了你的禁脔。”轩辕南星又好气又好笑，加大精神力量向牧兽林之中灌去，这次不是取物，而是尝试着控制小白蛇。

　　“嘶嘶！”

　　小白蛇吐出猩红蛇信，与轩辕南星的精神力量做抗衡。可是牧兽林这件装备很独特，本身就是为了让使用者控制里面的生物而打造，所以把小白蛇收进去之后，一直试图驯服它。

　　最近两个月，小白蛇在牧兽林空间潜移默化影响下，已经盖上轩辕南星的精神印记，所以抵抗慢慢减弱，它感觉到凭空生出的这股气息有些熟悉，有些温暖，这种感觉让它非常好受。

　　经历一段时间的对峙，轩辕南星发现这条小蛇似乎没有成年，意识形态非常低端，与那些刚刚孵化的犄角带鱼差不多。这就好办了，只要一遍一遍的表达善意，一遍又一遍的安抚即可。

　　功夫不负有心人，花费了半天时间与小白蛇做“交流”，终于得到这小东西的信任，小白蛇非但不抗拒轩辕南星的精神力量，相反还特别喜欢精神力量环绕在它的周围。

　　这条小白蛇可是蹑影战队五级执法者的杀手锏，是轩辕南星，阿尔法，方泽三个人，共同联手才将其抓住。如果能够控制住这条小白蛇，等于手中又多出一份强大战力，也难怪轩辕南星会如此上心。

　　“小家伙，真没看出来，你居然能够在如此短的时间内适应浮岛上的寒能。不知道你能不能帮我采集一些大块寒能鹅卵石。去，试一试。”轩辕南星循循善诱，慢慢逗弄着蛇宝宝。

　　“嘶嘶！”

　　小白蛇竟然点了点头，在与“老爸”做交流的过程中，它了解到点头便是执行的意思，不就是有些凉冰冰的石头吗？即便觉得对自己很有用，可是“老爸”有需求，送他一块也无妨。

　　好嘛！轩辕南星在不知不觉情况下，已经成了人家“老爸”。

　　其实，这条小白蛇只是年纪太小，在原主人身边曾经接触过一些事情，并非对任何事情都没有概念。种种迹象表明，它不是普通生物，有着很强的学习能力。

　　小白蛇快速向着一块橘黄色鹅卵石爬去。片刻后，它用身体缠住寒石，一点点飞离小岛。

　　“啪嗒”一声响，轩辕南星身前蓝光闪烁，从蓝光之中掉下来一块橘黄色鹅卵石，周围顿时变得寒冷起来，石窟内壁爬上一片片白霜。

　　“呵呵，成了！以后就叫你珍珍，珍珠的珍，如珠如宝，你就是我的宝贝。”轩辕南星非常高兴，以前只能从寒能小岛上取些小石子用，战器阿布受损以后，小颗的寒能鹅卵石基本上都已经提取出来，一直担心以后无法动用寒能，现在得到珍珍相助，终于解决了这个问题。

　　小白蛇不了解珍珍的意思，“老爸”没有教过它摇头，所以只能把头点来点去，心中禁不住有些羡慕老爸，能够随便表达意思，这将成为它的努力方向，这牧兽林将成为它和老爸的家。

　　“啪，啪，啪！”

　　轩辕南星拍了三下手，身前蓝光再闪，放出来三条孵化不久的犄角带鱼来。

　　这些小家伙吸食原生宇宙细胞生物的细胞质以后，有了一些变化，生出四只小爪子，身子变得像泥鳅，两只小犄角好似珊瑚，通体呈黑色，黑得发亮。

　　“小乖乖，快点长大，镇狱的速度虽然很快，却没有你们的传送来得快。来，叫我看一看你们的能力。”轩辕南星知道牧兽林的特点，教育工作一定要从娃娃抓起，那几条成年犄角怪鱼就不受差遣，最多算作一百多条小家伙的保姆，而眼前这三条小泥鳅，是鱼群的“孩子王”。

　　“彪彪，彪彪，彪彪。”

　　三条犄角小鱼同时叫了起来，它们已经有半米长，与成熟体相比自然小到可怜程度，与刚孵化那会相比，确实长大许多。当它们得到主人的命令后，立刻施展出拿手绝活，身形一闪消失在原地，再出现时已经到了石窟角落。

　　看上去，这些小家伙的能力有些类似轩辕天逸的万象挪移，不过轩辕南星能够感应出不同。

　　轩辕天逸的万象挪移限制颇多，需要坐标，是一种能量牵引运动，并非空间转换。而眼前这些家伙不需要坐标就能随便乱窜，依靠的似乎是空间孔洞，又或者是折叠空间，非常奇妙。

　　“南星，别尽顾着玩泥鳅，赶紧去打劫矿区吧！虫巢需要稀有金属，咱们专门去那些防卫比较严密的矿区，肯定有好东西。”赤道风居然打起伯纳人矿区的主意来。

　　“打劫不要急！先让我调养一天。不知道我的战队现在怎么样，希望他们不要做傻事，能够安心等我回去。只要将三把名剑带回去，阿尔法就算卖给雄屠了。”轩辕南星摇头苦笑，搜罗的装备再多又有什么用？总得回去才能发扬光大，在这里只有他一个人，是一个人的战争。

　　“不妥，不妥，那三把名剑你送出去一把杀破狼就好，把星云变和枫红闪留下来，作为磁场两极。剑冢是不是很厉害？那么为什么不能人工制造出一座剑冢，一座可操控万剑的磁场。”

　　“人工打造剑冢？”轩辕南星眼前一亮，拍着大腿说：“好你个老赤，真敢去想，居然建议我制造出一座剑冢。要得，要得，如果有一个强大意念操控剑冢，那么可就强得逆天了。”

　　“嗯，以星云变和枫红闪作为磁场两极，以力场控物作为引导，万剑太多，百剑很简单，我就是磁场，磁场就是我，好主意。”轩辕南星任由三条小鱼在身边玩耍，他整个人陷入沉思。

　　赤道风随意一句话，给轩辕南星打开一扇大门。要知道，他可以施展力场控物，生命徽章可以携带近千把激光剑，还有源能力超级感知可以做最精妙操控，所以说基础全都具备。

　　另外，手头那些激光剑，多多少少残留着一些精神力量，从几千把激光剑之中筛选出可堪大用的剑体来，用自己的精神力量慢慢培养，有希望走上一条独特的强者之路来。

　　想一想，假以时日万剑随行，剑影铺天盖地，不动则已，一动剑鸣天下，轩辕南星心中那个激动就不用说了。赶紧把犄角小鱼送回去，也没有心思训练它们“彪彪”了，将所有激光剑拿出来细细感应和甄别。

　　可惜现在才在赤道风提点下走上这条道路，激光剑上附着的精神力量削减不少，而且要那种凝聚强大战意的剑体，有些激光剑即便品质不错，可是却不符合要求，有些激光剑看起来很破旧，只配带回莫邪星做教练剑，却有一股凌人气息，真是海水不可斗量，剑不可貌相。

　　选来选去，也只找出一百零三把激光剑有发展潜力，血飘零将作为阵势核心，一共是一百零四把激光剑，轩辕南星剔除出去五把部件过于老旧激光剑，最后选用九十九把剑构筑磁场。

　　“血飘零，激发出你的斗性来做引导吧！难道你不想有一天号令万剑吗？让我们一起努力形成属于我们的剑冢。”轩辕南星抬起手来，施展出力场控物，眼下他已经顾不得身体衰竭。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　九十八柄激光剑轻轻颤抖，星云变这边四十九把剑，枫红闪这边同样四十九把。

　　众剑在力场控物操控下缓缓飘浮到轩辕南星身体周围，血飘零爆闪出剑光，就好像一块大号磁铁一样，慢慢给这些激光剑增加“磁性”。

　　轩辕南星没有闲着，他闭上眼睛让思绪沉浸在曾经的战斗中，激发出战意，为磁场添加威势。

　　这就等于借助剑冢尚未消散的气息，重新营造出一座小型剑冢来。轩辕南星对于牧兽林空间断层操控越发的得心应手，所以准备把九十八把剑送进去温养，一有机会就把血飘零也送进去增加剑冢“磁性”。万事开头难，也许这磁场刚开始时不会具备多少威力，可是架不住水磨工夫，连天然形成的剑冢都有莫大威能，那么他沿着这条路走下去，最终会达到何种程度？

　　赤道风嘎嘎大笑，直道自己是天才。

　　不过，即便构筑万剑磁场的雏形，都要比想象中难上许多，轩辕南星想通过血飘零来整合这些激光剑上残留的精神力量，真可以说呕心沥血，吃了不少苦头，一转眼便是三天三夜。


第264章 磨砺磁场，血杀伊始

　　“原来如此，向这些剑上灌注精神力量，不是磁化那样简单，这等于一次大换血，要把原有的精神力量替换掉。呃，头，头好痛。”轩辕南星抱住脑袋，感到头痛欲裂，那是真的好像要被撕扯成两半，也许脑浆时刻都会迸射出来。

　　想要打造类似剑冢的万剑磁场，如果可以轻易达到，就算星际判官看不上眼，那么多执法者都有精神力量，其中不乏天资纵横之人，又岂会轮到轩辕南星来走这条路？

　　所以说，这条路并不好走，布满荆棘和未知危险，论本质只不过是攻击类磁场，而且最初阶段必定异常脆弱，需要不停的进行加固和增幅，必须让磁场达到一定强度，才有可能在星际战场上逞威。

　　轩辕南星倒在石窟内，胸脯一起一伏证明他还活着，九十几把激光剑飘浮在周围。经过三天三夜的努力，终于凝聚出万剑磁场雏形，不过这九十几把激光剑非常呆板，它们只是在为首两把名剑牵引下，抗拒星体引力，机械式悬浮，仍然是死物，与剑冢灵性相比，差得太远了。

　　“咳，咳，咳，难道这条路走不通？这么弱的磁场，不要说伯纳子爵，就是伯纳男爵，几斧头下去也能击溃。”轩辕南星剧烈咳着，勉强支撑起身体，又开始琢磨起来。

　　他必须想个法子增强万剑磁场活性，毕竟把这个磁场搞出来，是要用来对敌的，不是让它们如此单调的悬浮。轩辕南星这个人有一点长处，那就是肯于钻研。

　　凡事最怕用心，大约半刻钟，还真就让他想出一个办法来，挥手间把叱咤风云牌取了出来。

　　“想要让磁场变化，就用你来做中枢吧！”

　　轩辕南星手托叱咤风云牌，心想：“叱字代表排斥力场，咤字代表重力碾压，风字代表增幅速度，云字代表隐遁形迹。先用前面两个字来折腾磁场，慢慢激发出磁场的抗性。只要多费些心力，平素抓紧一切时间灌注精神力量即可，以后这些激光剑便是最顽强的战士。没有对立就没有提升，连沈判官留下的这块护身牌子，我都舍得拿出来，你们可不要叫我失望。”

　　“去！”轩辕南星微微凝神，身前打开一团蓝光。

　　九十八把激光剑鱼贯而入，顷刻间来到牧兽林空间，独自占据一处角落，缓缓飘浮。

　　这时候叱咤风云牌也顺着蓝光飞入，并且落入万剑磁场中央，轩辕南星已经下达指令，只见牌子上“叱”字微微一亮，释放出排斥力场想要把万剑磁场搅乱。

　　受到排斥力场刺激，九十八把激光剑立刻并拢，试图清理掉磁场当中这个可恶的家伙。结果叱咤风云牌上“叱”字亮光刚刚熄灭，“咤”字却释放出重力碾压，把众剑压得抬不起头来。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　近百把激光剑齐鸣，并与叱咤风云牌对峙起来，它们最值得称道的地方，便是凝聚着轩辕南星那股子不服输意志，遇到搅扰自然不能坐以待毙，时时刻刻都想着干掉叱咤风云牌。

　　轩辕南星很满意，叱咤风云牌经过充能，已经恢复威力。虽然不能将四个字叠加，再度施展出沈判官贮存的那一击，但是比这个万剑磁场雏形，可要强大太多了。什么时候，万剑磁场能够扛得住叱咤风云牌可劲折腾，那么便是小成，对敌肯定没有问题。

　　“好，终于搞定啦！”赤道风叫道。

　　“嗯，基本上搞定，没看我都快要累成死狗了吗？如果还不成，那可真糟糕。”轩辕南星觉得浑身酸软，他把双腿放好，身体越发的虚脱了，透支生命力去战斗，副作用不是一般的大。

　　这也就是轩辕南星，出道以来用掉不少好东西，否则他绝对没有命活到现在。三天三夜内他不停施展力场控物，直到万剑磁场定型，激光剑之间产生牵引力量，这才稍稍放松。加载精神力量其实已经超出正常承受范围，因此身体状态和精神状态齐齐下降，情况有些危险。

　　“嘎嘎，赶快去矿区，杀他个天翻地覆！伯纳人该杀，该死。不知道现在怎么样，反正沈老鬼在世那个年代，他们几次三番侵入人类行省，制造杀孽。”赤道风回忆起从来，身体直颤。

　　“主人，不要听老家伙的，你需要休息，体质已经在警戒线以下。”阿布不干了，这混蛋赤道风只知道怂恿，一点都不顾忌主人能否支撑得住，作为生命徽章人工智能，它有必要提醒。

　　赤道风沉默片刻，铿锵说道：“小阿布，你还太稚嫩，只会看数据说话。其实，我又何尝不知道南星的状态，与我们人工智能不同，人类是靠一股子精神和意志去支撑的存在，一旦完全放松，想要把身体调养好再行动，在这个危机四伏的星球，将越来越困难。我们所要面对的是成千上万伯纳人，一个人的力量终究有限。也许伯纳人已经从其他星球调兵，伯纳人的传送技术很先进，拖延的时间越久，对我们越不利。想要回到人类行省，就更加困难了。”

　　“咳，阿布，老赤说得有道理，打劫矿区不是目的，我们的目的是尽量引出伯纳伯爵，设置陷阱，尽可能多的猎杀高手。眼下，想要度过难关，就必须吸收生命能量。若非如此，以我的状态很难恢复过来。而且我担心，一旦身体适应老化，即便吸收到生命能量，也无法恢复到从前的身体素质了。”轩辕南星深吸一口气，他扶着石壁慢慢起身，绝不能就这样倒下去。

　　“太难了，主人想要继续战斗，甚至越级击杀伯纳伯爵，难度非常大。”阿布与赤道风的最大差别就在于，它始终摆脱不掉对数据的依赖。

　　轩辕南星苦笑：“我不会那么倒霉吧？再遇到一个变态的伯纳女伯爵。听老杨说，伯纳伯爵换算成人类实力等级，相当于四级执法者到六级执法者区间。四级执法者，应该不难对付。”

　　阿布不知道说什么好了，它只能给主人提供一些建议，却无法作为主导，如果把红狼阿布和地狱犬阿布的实力计算进去，再加上战器阿布，普通四级执法者确实不是对手。按理来说遇到伯纳伯爵，只要不是太过强悍类型，以镇狱的超强防护性能和血飘零的超强攻击力，想要越级击杀，似乎不是很难。

　　“离开这里，走。”轩辕南星身形一晃，离开石窟。

　　石窟所在区域正处于深夜，头顶上繁星点点，伯纳人的监控卫星全力启动，在边莽星外太空注视着地面。可是轩辕南星身体周围微微扭曲，无论外太空有多少双“眼睛”监视，都无法锁定其身影，加上力王天魁虫的超强电子屏蔽能力，与隐形无异。

　　时间不大，轩辕南星已经来到星球北极，夜空中有一抹极光正在滚动。

　　与大多数行星一样，边莽星的极地很寒冷，风霜在这里司空见惯，不过漫天鹅毛大雪却是红色的，淡淡的红色，看起来就像鲜血的颜色。

　　“珍珍，我需要大量寒能鹅卵石。别小家子气，用完之后肯定还你，能从寒能小岛上取出来多少，就给我送出来多少。”

　　矿区并不在此地，轩辕南星要在此地设置陷阱，利用极地的寒冷遮掩住寒能。

　　而牧兽林寒能小岛上，寒能鹅卵石精纯度分好多层次，小白蛇只能取用岛屿边缘那些婴儿拳头大小橘黄色鹅卵石，体积稍大的寒石和更为靠近岛中心的橙黄色鹅卵石，它还无法靠近。

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒。”

　　蓝光闪烁，不停有寒石掉落下来，小白蛇很卖力，不一会积累了一小堆。

　　寒能向着四周快速蔓延，轩辕南星赶忙把战器召唤出来，如果没有这面寒能凝聚而成的盾牌做防护，陷入此地会非常麻烦，就算仍然可以活动，身体也会冻僵。

　　高手过招，哪怕一点助力也是好的，此消彼长，优势很大，没有一点点仰仗，轩辕南星又岂敢孤身一人挑战此地的伯纳伯爵？

　　设置完寒能陷阱之后，轩辕南星飞向高空，身形一晃前往赤道附近一处矿区。赤道风建议从防守严密矿区着手，不过伯纳人很可能在几天之中布置了陷阱，所以还是随机选择比较好。

　　时间不大，轩辕南星已经身处矿区之中，只见几个伯纳男爵正在抽打奴隶。

　　这些奴隶体型魁梧，身高足有三米五，他们害怕电流击打，顶着一颗萝卜头，面颊上生有两排眼睛，一看他们的形象就知道，是从植物进化而来的铂澜人。

　　铂澜人擅长采矿，性子软弱，有土壤和水就能活，据说整个族群都被伯纳人奴役着，做矿工。

　　“伯纳人，死。”轩辕南星站在高处狂吼一声，剑光已经射出，血飘零狂扫。

　　伯纳男爵只相当于高级精兵，在伯纳族之中，普通伯纳男爵最多拥有十五个奴隶，只比伯纳士兵好上一些，他们如何拦得住突然而至的人类杀神？

　　血光飞溅，一具具干尸跌倒在地，紫色剑光一路冲杀，渐渐进入矿区深处……


第265章 矿区孽金，引诱大敌

　　轩辕南星仗剑闯入矿区，见到伯纳人就杀，能源葫从敌人身上汲取血液，迅速淬炼成血能。

　　大约五六分钟，整个矿区已经没有伯纳人的身影。

　　伯纳人的矿区通常都是采矿与冶炼一体化，矿石开采出来就可以进行简单加工，厉害的还可以当场进行深加工，能够做到这点，主要归功于白犀人的机械。

　　来之前，轩辕南星并不知道这处矿区出产何种矿物，看铂澜人开启矿石，以为是金属，可是杀到库房之后，微微一愣，不是金属。

　　“老赤，你见多识广，快看看这是什么东西？”轩辕南星拿起一块蜂窝石，生命徽章并未作出提示，说明不是月光石一类的能量物质，不过通过感应，总觉得这东西蕴藏着一些能量。

　　“哇哈哈，运气不错，这是伯纳大贵族最喜欢吃的松香石，是一种远古矿物质，在很特殊环境下才会产生，就像地球上的煤矿一样。不过它要比煤矿松软，含有很高的营养价值。据说伯纳人用松香石来制造营养液，而且很适合一些宇宙生物的口味，可以收入牧兽林，看看那些泥鳅和你那条小蛇吃不吃。另外，拿回去卖给联邦，可以制造出高级燃料添加剂。”赤道风如数家珍般，道出松香石的用处。

　　眼前库房能有五十几吨松香石，轩辕南星集中精神，蓝色光芒不断闪烁，把松香石转移到牧兽林空间中，对于操控这件空间装备，可以说越来越得心应手。

　　眨眼间，库房扫荡一空，轩辕南星不做停留，全速向着下一处矿区飞去。即使遇到高手，也要不停移动，绝对不能在同一个地方停留超过十分钟。虽然伯纳人的速度不及机甲镇狱，但是当伯纳子爵和伯纳伯爵聚集到一起，即便只来百余人，那样也会插翅难飞。

　　老实说，单打独斗，轩辕南星从来没有怕过谁，可是一旦陷入人海战术，他再厉害也打怵。

　　轩辕南星刚刚离开，数十道身影从天而降，每人脚底踩着一块梭形踏板，为首伯纳伯爵正是古尔默默，他紧赶慢赶又晚到一步，气得仰天咆哮：“人类小贼啊！我与你势不两立，你杀我妹妹，又杀吾儿，就算把你千刀万剐，也不解我心头之恨。三族盟约一成，我便前往你的家乡，把你的家人全部抹杀。不，我要当着你的面，把你的家人一个个杀掉，让你痛苦万分。”

　　这个古尔默默前往垃圾星查探情况，还真就从发射塔光脑内调出一些信息，然后又花费心思找到坠毁飞船遗骸，根据种种线索推测，还原事件本来面目。

　　虽然他有些不信，彪悍的妹妹古尔娜娜会死在一个人类小鬼手中，但是事实摆在面前，没有其他解释。而且从发射塔和飞船残留记录来看，这个人类名叫轩辕南星，正是妹妹通缉之人。

　　真是家族耻辱，一连两位伯爵都死在人类小鬼手中，古尔娜娜的头骨已经找回来，额头血纹被敲走，儿子的尸体也已经找到，居然成了一具干尸，额头同样空空，这是可恶的狩猎者。

　　古尔默默想到痛心处，又一次发出咆哮，不过轩辕南星已经听不到，即便听到也不知道这老家伙激动个什么劲，语言不通嘛！

　　“嘎嘎，第二处矿区，第二处，杀进去。”赤道风来了劲头，如此劫掠下去，总能找到对它有益事物，之所以控制力王天魁虫，就是为了打造良好基础，以便成为人工智能中最强存在。

　　“不行，已经惊动敌人，我们这次悄悄潜入库房，出来时再杀！”轩辕南星改变策略，他深得游击战精髓，先劫掠，后对敌，一旦发现伯纳人高手过来，立刻风紧扯呼，这样最有利。

　　以一个人的力量对抗整个星球的伯纳人，即便这颗星球看起来很荒凉，其中的风险也无法用具体数据来衡量。什么叫铤而走险？什么叫九死一生？轩辕南星此刻做的事情，占全了。

　　在镇狱的隐匿功能下，伯纳人的矿区几乎是不设防的。

　　没过多一会，轩辕南星已经跃入库房。库房中光线充足，摆着一锭锭金属，生命徽章放出扫描射线，表明这些金属只是钨钛合金。

　　像是钨钛合金，要比松香石的价值小上许多，不过轩辕南星同样没打算放过它们。

　　反正牧兽林之中有大把的地方，就算用这些金属堆积成小山，留下来欣赏也不错，最多耗费些心神去收取，这笔买卖做得过。

　　蓝色光芒在库房中闪烁，密密麻麻钨钛合金纳入牧兽林，断层空间比储物空间更好用，也许往外拿东西不容易，往里面放东西却容易得很。

　　“什么人？”有伯纳人发现库房中不停闪着蓝光，急急忙忙提着板斧杀了进来。

　　名剑血飘零弹出一抹剑光，刚刚冲进来伯纳士兵身体左右分家，跌倒在地时，已经化为两段枯骨。

　　“不对，怎么这处矿区有如此多伯纳士兵？还有伯纳子爵。”轩辕南星感应到库房外面的情况，不由得一愣。事出反常必有妖，看起来这些伯纳人是常规驻军，那么此地肯定有猫腻。

　　“嗡！”

　　轩辕南星出剑，不过不是对敌，而是斩开一锭钨钛合金。

　　至始至终，都没有感应到库房有不妥，所以很可能是钨钛合金存在问题，毕竟扫描射线和感知很难穿透致密金属，为了些许钨钛合金，伯纳人在自己星球上兴师动众，没有鬼才怪呢！

　　“警告，发现危险辐射物质，请主人远离辐射源。”生命徽章当即做出提示，这金属锭果然夹着馅，而且带着危险辐射，有机甲镇狱护身自然无妨，金属锭中藏着一颗黄豆粒大小金属。

　　赤道风就好像被踩到尾巴的猫一样，惊叫道：“啊！啊！啊！孽金，是孽金，把它们全都带回去。嘎嘎嘎，带回去。这东西是制造魔王分解射线波炸弹的一剂主料，联邦老早以前就在研究，不知道现在的收购价是多大。如果不卖掉，留给我有大用，可以让天魁虫进化。只不过需要天魁虫多分裂几次，就可以进化了。”

　　“不好，外面的敌人越来越多，他们是从矿洞冲出来的，先前没有感应到有这么多人，真是失策。恐怕无法收纳所有金属锭了，我只能尽最大努力。”轩辕南星一边回应，一边控制蓝光加快速度收取，其实库房中百分之八十的金属锭已经落入腰包，现在只是收尾。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　伯纳人启动了库房的一些防御机制，墙壁伸出金属探头，锁定轩辕南星不停轰击。看情形是白犀人的设置，而且年头肯定不短，也许伯纳人都已经忘记，他们的库房还有这种功能。

　　库房中波动比较大，已经不可能收取到什么，轩辕南星揉身冲了出去。

　　机甲镇狱伸出晶簇与晶刺碾压而过，直到与一名伯纳子爵狠狠的撞在一起，这才收住冲势。

　　“飞刀。”轩辕南星抬手放出铠合金飞刀，可惜这次没有成功，对方只是被打得后退，并未出现绝杀效果。

　　伯纳子爵不好对付，要是被缠住就糟糕了。

　　想到这里，轩辕南星背后动力全开，想要扶摇直上冲出包围圈，不过在场的这些伯纳人似乎接到死命令，说什么也要将敌人拦住。

　　五十几名伯纳男爵运起力场，联手挡在空中，地面是层层叠叠伯纳族士兵，近处还有三名伯纳子爵出手，这种情形透着莫大危机。

　　飞刀旋转飞回，轩辕南星探手接住。

　　“唰，唰，唰！”

　　血飘零搅起一片紫色光云，轩辕南星逼退三名伯纳子爵，右手手背忽然腾起光柱。这光柱出现后，迅速缠绕到左臂上，原来是一面八边形盾牌，盾牌上面密布橘黄色斑点，泛着蓝光。

　　“此地不宜久留，走。”轩辕南星夹带着一股冰寒，向着那些伯纳士兵杀去。

　　此刻，血飘零劈开一条血路，那是真真正正的血路，十几名伯纳士兵身体断为两截，数十名士兵被剑光击伤。

　　只要有伤，伤口就会狂喷鲜血，伯纳士兵如同割麦子般倒了下去，伯纳男爵冲上来，最多能挡住几剑，完全的单方面屠杀。

　　那三名伯纳子爵发出怒吼，晃动手中战锤合身而上。可是对方的突破速度太快，一些伯纳士兵原地不动，不是不想动，而是他们的身体已经被冻僵。

　　就在这时，天空出现百余道身影，显然有伯纳族高手过来。轩辕南星狂笑一声，飞身踏着伯纳士兵的脑袋前进，三步之后腾空而起，想用这些低级伯纳人拦住他，只是一个笑话罢了。

　　“小贼，给我留在这！”

　　空中陡然生出一股巨大压力，轰向即将离场的轩辕南星身上。

　　“轰隆隆！”

　　巨响不绝于耳，紫色剑光飞舞。

　　轩辕南星身形微微停顿，肩膀略微抖动一下，看起来像是受伤，撤离速度有所减慢，不过他甩出剑光后，已经击碎当空而下压力，急忙加速向远方飞去。

　　古尔默默脚踩梭形踏板，呜嗷怪叫着就追了下去，两道身影好似流星般划过，消失在天际。


第266章 极地风雪之中的对峙

　　“跑，跑，跑，要你跑。”古尔默默双拳出击，每一拳轰出就是一团扭曲力场，强度比小型核弹还要强上三分。

　　受到扭曲力场影响，机甲镇狱一直无法把速度提起来。如此迅猛的移动中，对方居然还能爆发出强烈攻击，这需要经验与实力达到很高程度。

　　轩辕南星心里不是滋味，和着他就这么倒霉，又遇到一个伯纳伯爵之中的变态人物。即便按照计划，想引诱一位伯纳伯爵，可是绝对不想引来这样一个彪悍的家伙。而且这个家伙冲得怎么那么猛？是杀了他的儿子，还是杀了他的老婆，至于吗？

　　确实是杀了人家的儿子，轩辕南星并不知道详情，不过心里唯一有些安慰的是，紧紧在后面追杀的这个家伙，在感应中没有伯纳女伯爵厉害，以血飘零的程度，最起码能够攻破其防御。

　　“拼了，引出一条大鱼没有什么不好，大鱼吃起来更爽，如果被鱼刺卡死，死就死。”轩辕南星瞬间有了决死心态。

　　就算后面的伯纳伯爵再怎样厉害，也只不过是一个人，好歹曾经干掉过两名伯纳伯爵，皱皱眉头不是英雄好汉。更何况，用那么多寒能鹅卵石设置陷阱，还有珍珍帮忙，拼命就拼命吧！

　　两道身影，一前一后，从太阳正灿烂的时区，转眼间来到星光满天时区，从赤道附近的炎热地带，来到寒冷的极地区域，古尔默默突然间出拳。

　　这一拳与先前轰出的拳影截然不同，不再是扭曲力场那样简单，似乎好多扭曲力场硬生生叠加到一起，轰击到轩辕南星身上，在力场的弹性形变作用下，就像按紧的弹簧一样，崩开了。

　　“咔，嚓！”

　　这一拳力道之强，打了轩辕南星一个措手不及，纵然有镇狱不停吸收力道，没有飞出去多远，就被后面这个面目狰狞的伯纳人追到，双拳瞬间打出数百道拳影，只好开启剑光全力抵御。

　　“砰、砰、砰、砰、砰……”

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”

　　拳影和剑光碰撞在一处，有多少拳影就有多少剑光，在空中碰撞出大量火花，轩辕南星双脚落到地面，全神戒备地看向这个老伯纳人。

　　“人类小贼，我倒要看看，你凭什么杀得了古尔娜娜。”古尔默默说的是人类通用语，虽然发音很生涩，但是基本上是这个意思。

　　轩辕南星能够从对方身上感应到一股血气，也许是能源葫吸收的血液太多了，所以连带着他这个主人对于血腥味都变得敏感起来。

　　眼前这个老伯纳人绝非善类，不知道曾经残害过多少人类，从血气的浓厚程度来看，并非全都是高手。也就是说，这个老家伙屠杀过很多老弱妇孺，把他干掉能够挽救大量人类的性命。

　　“凭什么？凭这个。”轩辕南星冲上前去，手中剑光上下翻飞。这完全是实战剑术，没有半点花哨之处，每一剑都挂着风声，嗖呼间转变方向，带动下一波攻击，剑光好似活了过来。

　　不错，那剑光真的好似活过来，看上去活脱脱的一条小龙，闪转腾挪，翻飞跳跃，始终围绕着古尔默默舞动，刁钻到脊髓里。

　　“哼，给我破。”古尔默默被逼得急了，双拳悍然带动力场，化为两团刺眼光芒，与紫色剑光硬碰一记，随后一抹黑芒向着轩辕南星扫去，那是一条与其他伯纳伯爵大为迥异的尾巴。

　　轩辕南星被黑芒击中，“噔、噔、噔”向后退出去几步远，这才堪堪站住。低头一看，胸口部位出现细微裂痕，战器阿布居然也有裂痕，好强的瞬间攻击力，速度之快，令人无法锁定。

　　“居然能挡住本伯爵一击，倒是有些本领。”古尔默默战斗经验丰富，他深知对方能够击杀古尔娜娜和儿子在内的七名伯纳子爵，绝非侥幸，肯定有一些独特之处或者拥有强大杀手锏。

　　古尔默默能够熬到伯纳伯爵阶层，即便骨子里瞧不起人类，可是绝对不会大意。相反，他谨慎惯了，随机反应能力非常之强，如果发现对方超出想象，使诈，叫人，逃跑，同样不含糊。

　　大多数伯纳人标榜武勇，古尔默默却并非如此，他不是纯种伯纳人，从小接受的教育与伯纳人的教育大相径庭，要不是轩辕南星击杀了他的爱子，他根本不会如此早跳出来。

　　“轰！”

　　剑光乍现，黑芒退避，这一次古尔默默没有得逞，那条又黑又细的蜥蜴尾巴竟然被挡了回来。

　　轩辕南星何许人也？同一种招数想在他身上施展两次，没有那种可能。算算时间，飞刀应该恢复得差不多了，抬手就是一刀，碰那百分之十的概率。

　　“叮。”

　　古尔默默把尾巴一甩，飞刀便被磕飞出去，这简直就是一个玩笑。

　　“哈哈哈，人类，我明白了，你身上有伤。我了解古尔娜娜，即便是死，她也不会让敌人好过的，多半会与敌人同归于尽。你这副机甲，应该碎裂过，是借助古尔娜娜的熔炉以及她收集的金属，重新打造而成，我没有说错吧？”老家伙头脑当真精明，竟然看出一些破绽来。

　　轩辕南星至始至终都没有使用合成招数，这是人类战士最基本的手段，按说有一把强大激光剑配合，不会如此不济，可是连这么差劲的飞刀都使了出来，说明已经技穷。

　　“哼，让你尝尝我的厉害。”

　　血飘零爆发出三米长剑芒，疯狂的扫向敌人，把古尔默默吓了一跳，急忙退后几步，尾巴圈住身体形成防御力场，并以最快速度从护腕之中取出一对乌黑小锤子来。

　　剑光消失，轩辕南星电射而去，原来是一记吓唬人的佯攻，主要为了逃之夭夭。

　　古尔默默冷哼一声，梭形踏板自动到了脚下，眨眼间追了出去。不管对方有没有伤，他都要把这个人类抓住。如果活捉太难，就尽量灭去，以取回孽金。

　　这些孽金是家族产业，由不得古尔默默不上心。按照合约，下个月必须送到白犀人手中，否则会影响到今年的魔王分解射线波炸弹配额，尤其是三族即将确立盟约，对家族非常重要。

　　轩辕南星杀了人家儿子，抢了人家东西，却还不知情。即便知情也无所谓，伯纳人是人类的死敌，削减伯纳人一分实力，对于人类就是一分恩德。

　　现在不光为了积累战功，还要为自己的身体担忧。闹出这么多事情来，为的只是想弥补身体亏空，可是不要亏空没有弥补成，反而把性命搭进去，那就太不值了。

　　古尔默默速度超快，追杀同时给手下发送指令，让他们锁定区域，赶紧派高手围过来，把所有男爵和子爵带到北极，布下天罗地网，看这个人类还有多少能耐。

　　既然已经跟近，就没有道理再让对方逃走，要不然他这个伯纳伯爵的脸面往哪方？

　　刚才动手，古尔默默暗中做了一些手脚，心中禁不住冷哼：“哼，逃吧，看你往哪逃。无论你的速度有多快，无论你的隐身技术有多么高明，都逃不出手本爵爷的手掌心。”

　　轩辕南星冲入一片暴风雪区域，风声在冰原上不停哭号，风速非常之强，温度大概在零下百度左右。这个温度在太空中不算什么，在星球表面却属于超低温了，镇狱迎风挺进。

　　“咦，后面的伯纳伯爵呢？”轩辕南星微微一愣，他一直没有跑快，就是为了把后面的伯纳伯爵引到地方，对方突然消失在感应尽头，难道是自己冲得太快了？可惜刚才铠合金飞刀又没有奏效，要等上几分钟才能再试一次。也只能祈祷人品大爆发，能够蒙中那玄乎乎的几率。

　　“轰！”

　　轩辕南星正在雪中疾驰，不曾想前方忽然飞来一锤，他手中急忙扬起一片紫色剑光，当轰飞这只小锤子以后，才发现中计。

　　前面这一锤只是障眼法，后面还有一只小锤子散发出乌光，夹带着无上气势，砸到近前。

　　耳轮中就听一声沉闷巨响，以自己为中心产生冲击波，暴风雪之中竟然出现静止区域，大量风雪扩散出去，挨了一锤后，身体飞到空中，然后跌落在冰层上，造成近百米直径的冰坑。

　　“妈的，怎么可能，这老家伙什么时候跑到前面去的？这不可能。”轩辕南星只觉得身体仿佛碎裂，那锤子的劲力竟然可以穿透机甲，即便只渗透进来少许，也够受的，嘴中开始咳血。

　　“嘿嘿嘿，曲面力场速滑。人类，你对伯纳族了解得太少了，一个人就敢跑来，真是不知天高地厚，本伯爵有好多种手段收拾你。”古尔默默缓步上前，他一边走着，一边召回战锤。

　　“不行，现在还不是全面爆发的时候。龙陨葬天，再施展一次龙陨葬天吧！要不然无法把这只老狐狸圈进陷阱。”轩辕南星深深呼吸，紧紧握住血飘零，生命徽章爆发强光加载能量。

　　刚才的冲击波过后，周围本来沉静片刻，不料引起暴风雪强烈反弹。剧烈的风吼中，冷不防绽放出一道瑰丽剑光，带着一抹惊天杀意，向着伯纳伯爵全力攻去。


第267章 惊艳一剑，极限二十秒

　　暴风雪中又一次出现冲击波，乌黑小锤子与剑光成为方圆十几公里的主体，锤影与剑光最大限度发挥出威力。

　　古尔默默倒退十几步，轩辕南星则直接撞飞出去，借着力道在风雪中疾驰。

　　不能停留在此地，那些伯纳子爵很快就会追过来，真希望这场暴风雪更猛烈些，抹去自己和伯纳伯爵所有踪迹，不过这不现实。

　　“还想走？你走得了吗？”古尔默默刚想出锤，不曾想又退后一步，肩膀上喷出血光，居然没有防住刚才那一剑，还好这对于他来说，仅仅是一点点轻伤，根本不会放在心上。

　　经过这么一耽搁，轩辕南星已经在几公里外，他的身形一晃，完全融入到风雪之中。古尔默默只能跟踪一丝肉眼难见光线，这便是暗中做下的手脚。

　　那么说，南星不知道老家伙在他身上做手脚吗？太知道了，超级感知不是白给的，背后有米粒大小冷光光点，机甲虽然侦测不出来，但是逃不出源能力感应。

　　“风速不错，有这场暴风雪可以争取些时间。即便如此，想要干掉对方，也不容易。”轩辕南星清楚的很，不能拼杀太久，必须在极短时间内爆发出全部绝招，否则等到那些伯纳子爵找来，仍然逃脱不掉，到最后还是死。

　　等待，耐心等待，伯纳伯爵即将踏入陷阱。

　　“咦，这个人类为什么不动了？难道在此地有布置？”古尔默默不是等闲人物，他当即就猜出一些不好苗头，可是轩辕南星算计到位，不会给敌人机会。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。”

　　粗大光柱爆发，风雪中一道红色身影挺立，红狼阿布借助风雪掩护，绕道了老家伙背后。

　　古尔默默可没有轩辕南星的感知能力，他迅速出锤，每一锤就是一团力场，让周围空间出现严重扭曲，就好像护罩一样，挡住光柱袭击。并且施展叠加力场，把红狼给轰出去很远。

　　红狼攻击刚刚停住，又一道黑影从不远处跃起，疯狂的向前方冲来。

　　这只古怪侍卫兽居然有三颗脑袋，不管伯纳伯爵怎样反抗，都死死咬住，将其带到主人附近。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　在远处，就能听到一连串锤击声，地狱犬身上多出数百个拳头大小深坑，胸部和腹部看起来就像筛子一样。

　　同时，古尔默默的尾巴不停出击，一道道黑芒送入地狱犬身体，造成强烈摧残。

　　“唉！伯纳伯爵，以我现在的程度，始终还是太勉强了。”轩辕南星已经做好准备，刚才施展出龙陨葬天，感应到身体老化程度更加严重，有着固化趋势，这一战决定未来。

　　“呜嗷嗷……”

　　地狱犬发出哀嚎，化为一团光雾回转生命徽章。它这肉盾每次出来都很惨，瞬间交锋只在伯纳伯爵身上撕扯出裂口，自身损伤却很大，不得不回去休养。啥时候能出来耍耍威风，欺负些弱小伯纳人，那样它就满足了。

　　轩辕南星看准机会，一剑向前刺出。

　　雪花落在剑上，狂风拂过剑身，耳边是剑鸣声，好似一声高亢龙吟，就这样笔直刺出。

　　这一剑看似平常无奇，却凝聚着轩辕南星扎实的基本功。曾经，在莫邪星，为了一剑了结湿地怪蛇性命，为了增加杀伤效率，不停的苦练刺剑，一剑刺出，倾尽全力，判定生死。

　　今天又是这一剑，不过手中剑已经换做名剑。

　　血飘零凝聚出前所未有剑光，剑身正常时，长度为一米四五，全力激发出威力时，剑芒可以突然暴增到三米，不过轩辕南星刺出这凛然一剑后，完全颠覆了认知。

　　原本就已经非常凝练的剑身，在出剑瞬间向内部塌陷，长度由一米四五缩短到一米二。

　　太奇怪了，轩辕南星也觉得奇怪，他只是全神贯注出剑，血飘零却展现出特殊效果，自从这把名剑到手，还没有出现过如此反常现象。

　　古尔默默一直被地狱犬叼着，眼下这位伯纳伯爵在强大冲力作用下向前撞来，已经收摄不住冲力，他的手腕用力一转，两只小锤子也跟着转动，陡然撑起曲面力场。

　　这力场造成视觉扭曲，那是一股强横的回环之力，剑光与力场再次交锋。

　　“叮叮当当，叮当，叮当。”

　　很诡异，两只乌黑小锤子响个不停，就好些轩辕南星已经释放出千百道剑光，古尔默默用尽全力想防住，却无论如何也防不住。

　　这是惊艳一剑，这是极端内敛一剑。

　　名剑血飘零之所以称为名剑，难道只体现在输出功率比普通激光剑强大吗？并非如此。作为名剑，总会有一些附加功能。

　　名剑血飘零，剑上附着一股至刚至强战意，可以激发出使用者的斗性。除此之外，它还具备一项功能，那就是根据使用者的出剑状态，来做协调和互动。

　　轩辕南星这一剑很快，快得几乎刺破空间，让空间产生一丝扭曲。有一个好处，那就是剑身瞬间受到空间力量冲压，变成实体剑光，虽然仅仅是一秒钟的内敛到极致，但是已经足够了。

　　古尔默默震惊，本来抱着砸扁对方的目的运锤，不曾想连一道剑光都无法破去，这怎么可能？

　　“噗！”

　　鲜血喷涌，血飘零在古尔默默的尾巴上开出一道可怕口子，同时那两只乌黑小锤子出现漆黑裂痕。一剑而已，居然搞得如此狼狈，伯纳伯爵又怎能不震惊？又怎能不愤怒？

　　轩辕南星脱离刚才那种状态，知道这只是偶然暴发的一剑，敌人看似狼狈，其实并没有伤筋动骨，靠得还是寒能。不过在寒能起作用前，不能让敌人缓过劲来，所以大叫一声：“老赤。”

　　“突、突、突、突、突……”

　　南星肩膀处喷射出火舌，三百多只力王天魁虫喷射而出，二人距离如此之近，想躲都躲不开。

　　光影摇曳，古尔默默双脚已经落到地面，在一颗颗超常质地“子弹”攻击下，高大身形不停向后，退了一步又一步，三秒钟之内退出去五步。

　　很痛，非常痛，痛得撕心裂肺，十数只力王天魁虫顺着尾巴上的伤口往里面钻，不痛才怪呢！

　　“珍珍，咬他。”轩辕南星抬起手来，打出一道白光。

　　只见白光迅速突破伯纳伯爵的力场防御，叮上脖颈。要知道，小白蛇珍珍作为五级执法者的杀手锏，专门以点破面，破解防御，而且具有难以想象毒性，被它咬上一口，那就认倒霉吧！

　　“啊！”伯纳伯爵发出一声惨叫，意识到不好。尾巴上有虫子，脖子上有毒蛇，以他这么高的实力，这些并非不可忍受，关键在于双脚冻住了，下半身完完全全冻住了，这怎么可能？

　　古尔默默心里变得冰凉，突然涌起一股不祥预感，暗道：“难道我那个妹妹，就是这样死在对方手中？年轻的人类，根本不具备灭杀伯纳伯爵的实力，唯独手段层出不穷，这回麻烦了。”

　　“好，成功。”轩辕南星心中非常激动。所有布置，都是为了伯纳伯爵迈出关键一步，踩到陷阱上。难就难在提前破掉对方那条尾巴，本来将这项工作交给珍珍，没想到会提前完成。

　　实际上，周围充斥着寒能，若非在冰雪天地，很容易感受得到。

　　那么说堂堂伯纳伯爵，而且还是一位位高权重的混血伯纳人，会如此轻易挂掉吗？现在高兴显然太早，只见老家伙手中双锤往身前一甩，忽然爆了开来。

　　“魔神裁决炸弹？”轩辕南星瞪大眼睛，急忙唤回小白蛇，全身上下撑起晶刺，战器阿布结出白霜，充分调集附近寒能，全力防御。

　　这不是普通的魔神裁决炸弹，属于改进类型，大部分威力都冲着轩辕南星而去，伯纳伯爵则巧妙的避开，谁能想到小锤子里面藏着这种东西？

　　“噗通！”

　　轩辕南星倒了下去，敌人在锤中暗藏的魔神裁决炸弹比伯纳女伯爵那几颗强着好多倍，局面彻底翻转，真他娘的该死。眼下绝招尽出，战器和机甲防住了大部分裁决炸弹威力，可是即便只有很少一部分渗入，以眼下这种身体状态也支撑不住，所以身子瘫软下来，不能动弹了。

　　“哈哈哈，我还以为你有多强，原来两颗裁决炸弹就把你解决掉。”古尔默默狂笑，虽然他的下半身仍然僵硬，但是这不妨碍他杀人，就算用爬的，也可以爬过去，把人类小鬼干掉。

　　“绷”的一声响，古尔默默笑声戛然而止。一把飞刀嵌入他的腰间，就是那把看起来有些可笑的飞刀，腰部正在碎裂，血肉向外飞溅，寒能大肆扩散。

　　这一击，铠合金飞刀并未激发出撕裂空间特效，仅仅是普通攻击，不过伯纳伯爵的腰身已经冻结，所以乐极生悲，被普通攻击打得够呛。

　　“阿布，拜托了。”轩辕南星连动一下都难，只能运用意念沟通生命徽章，红狼阿布从稍远处返回，向伯纳伯爵喷吐出光柱。与此同时，四只蓝色水母从生命徽章中飞出，扑了过去。

　　这场战斗惊心动魄，刚刚好二十秒钟，堪称一次极限对决。红狼阿布不停撕扯，把伯纳伯爵拖出寒能陷阱，咬住他的头颅不停轰出光柱。生命徽章忽然闪烁，开始吸收生命力量……


第268章 恢复生机，闪灵人卷轴

　　“叮咚，满足条件，吸收敌人生命力。”阿布的分裂体围绕伯纳伯爵尸体忙前忙后，它们向主人体内传输生命能量，只见一条光带将伯纳伯爵与生命徽章连接到一起，一波波亮光隽永。

　　功夫不负有心人，轩辕南星成功了，在一连串惊心动魄的战斗中，仅仅二十秒钟，便施展出全部手段，更运用寒能构筑陷阱，陷住伯纳伯爵，成功击杀大敌。

　　虽然这位伯纳伯爵没有古尔娜娜那般厉害，但是层次同样不低，最起码抵得上六级执法者。

　　轩辕南星只是二级执法者，即便超级感知已经成熟，相当于三级执法者，可是与敌人的实力差距仍然巨大。而且这位伯纳伯爵，并不像其他伯纳人那样，只会死磕到底，在追击过程中表现得非常圆滑，想把这种人物干掉可不容易。

　　尽管很难，可是轩辕南星已经没有退路。

　　是的，他没有退路。如果不把对方打倒，那么未来便没有希望，身体会永远糟糕下去，就和那些上位家族培育出来的死士一样，极有可能终生止步不前。这个代价实在太大了，大到无法承受，所以不是你死就是我亡，必须死死抓住这辈子最后一次机会，到死也不放手。

　　轩辕南星的损失还是比较大的，伯纳伯爵双锤之中暗藏的魔神裁决炸弹，造成的影响慢慢凸显出来，他的神智开始变得迟缓起来。好在，这个时候生命能量灌注进来，细胞得到滋润。

　　久旱逢甘露，细胞处于失衡状态已久，猛然得到适合吸收的生命能量，居然疯狂争抢起来。

　　伯纳伯爵的残留生机成为轩辕南星恢复资本，这家伙死得很惨，要不是被寒能冻住，他可以借助曲面力场滑行暂避锋芒，再凭借自己的种种特长击杀敌人，可是他连一半战力都没有发挥出来，就抛尸冰原。

　　最后关头，红狼阿布把伯纳伯爵从寒能陷阱中拉出来，就是怕尸体完全冻僵，真若那样可真是欲哭无泪，梆硬的尸体绝对吸收不到生命能量。

　　事实上，伯纳伯爵的身体遭遇寒能侵蚀，尽管阿布的分裂体很能干，吸收过来的生命能量也有限，与地下城那位伯纳伯爵相比，差得太远了。

　　“咳，我没死？”轩辕南星睁开双眼，昏迷前他以为自己要死了，魔神裁决炸弹的破坏很夸张，他的身体抗性又很差，所以已经失去希望，能够苏醒觉得万幸。

　　“嘶嘶！”

　　小白蛇珍珍在南星手中摇头摆尾，还好“老爸”把它及时召唤回来，要不然会绞成烂泥。

　　“阿布，情况怎么样？”轩辕南星试着抬了抬手，可惜身体仍然瘫软，没有半点力气，感知也削弱到极为微弱境地，唯一让他感到欣慰的是，身体正在一点点变好。

　　“呵呵呵，主人，还算不错，至少比战斗前强那么一点，而且战功积累到位，只要身体细胞结束病变，就可以晋升成为三级执法者。”红狼阿布趴到南星身前，只见它的身体布满凹痕。

　　“咳，活下来就有希望，你的损伤不小，赶快回生命徽章修养吧！”轩辕南星深深呼吸，机甲立刻供应氧气，他慢慢坐了起来，说道：“老赤，必须尽快离开此地，那些伯纳子爵很快就会追来，我们现在非常危险。机械甲虫还能动吗？抹去战斗痕迹，打扫战场，最好快些。”

　　“知道了，交给我吧！这次损失有些大，至少损失三分之一力王天魁虫。”

　　赤道风没有多说什么，虫体可以回收利用，不过想要再度分裂，难度实在不小，恐怕还要碰碰运气，不过眼下可不是计算得失的时候，轩辕南星说的对，他们正处于危机之中。

　　天魁虫扇动翅膀，快速清理战场。轩辕南星爬过去，小心翼翼收回寒能鹅卵石，顺便把珍珍送回牧兽空间。

　　干掉伯纳伯爵用去二十秒，打扫战场却用去两分钟，这还不算吸收生命能量的时间，赤道风把伯纳伯爵的尸体收起来，只听“啪嗒”一声响。

　　伯纳伯爵的护腕掉落，这是一件空间装备，与其他空间装备产生斥力，所以“装”不进去。

　　“走。”

　　轩辕南星拾起护腕，摇摇晃晃向远方走去，天地间暴风雪肆虐，好在有这场雪暴，帮助遮掩大部分形迹，机甲镇狱开启伪装功能，巧妙的遁入黑暗，与风雪融为一体。

　　时间不大，数十道身影来到战场附近，两团青光飘在空中巡视。

　　“咦，古尔默默的气息完全消失，难道说在如此短的时间内，就已经被人类干掉？如果这是真的，我们要重新评估这个人类的实力了。”青光中传来疑惑声音，语气变得格外慎重起来。

　　“哈哈哈，杀得好，蒙哥拉家族自高自大，一连三名伯爵级人物殒身，即便对蒙哥拉家族不会造成多少影响，面子上也挂不住。我们静观其变，给蒙哥拉家族发消息，让他们派出高手过来，把人类小崽子找出来除掉。如果能拼个两败俱伤，对我们更有利。”另一团青光说道。

　　“赤勒耶耶，你越来越狡猾了，我们伯纳人要全力对外，不应该勾心斗角。不过，我对蒙哥拉家族也有些意见，开辟什么狗屁混血计划，玷污吾族高贵血统，让他们受些挫折也好。”

　　“是啊！就应该让他们吃些苦头。不知道这个人类目的何在，难道只是单纯的想杀戮？就算他是星际判官，也不能在我们伯纳人的地盘上胡作非为。我们要注意防务，把矿区的家当搬到城里去，让他在外面瞎折腾吧！蒙哥拉家族的高手一到，肯定没有活路。”青光说着扶摇而上，不再关心敌人的去处。

　　“你们也都回去加强防御，此人能够一举击杀吾族伯爵阶层，实力深不可测，所以不要单独行动，听到了吗？发现人类踪迹，立刻汇报。”青光叮嘱完毕，飞腾而去。

　　“遵命！”众伯纳子爵回应。

　　此时，轩辕南星已经离开北极区域，随便在海边找了一处礁石密集岛屿，把身子藏了进去。

　　不用阿布扫描身体，轩辕南星的感应能力又回来了，而且头脑变得无比清醒，从脑瓜顶一直感应到脚趾头，里里外外探索一个遍，他畅快的大笑起来。

　　“哈哈哈，身体终于不是那么糟糕了，细胞恢复了一定活性，不过还是不够强啊！与原来相比差了一个层次。”轩辕南星摸了摸下巴，自言自语道：“嗯，不能再猎杀伯纳伯爵了，在伯纳族的地盘上这样做，太危险了，改为猎杀伯纳子爵吧！也有几率激发出生命徽章吸收特性。”

　　“快点，快点，坐地分赃，天魁虫只剩下将将两百只，老子的损失好大呀！赶快看看伯纳老鬼的护腕中有什么好东西，最好能弥补一些损失。”赤道风大叫起来，眼下它正在虫巢中以最快速度扒尸体，收获少得可怜，那条不伦不类尾巴根本没有金属物质，尚未收回任何成本。

　　“啊！好的，叫我来看看，有什么好东西。”轩辕南星把手腕中的物品全都晃了出来，摊在礁石之上，满满登登的一座小山，这次赚大发了。

　　“哇，这么多魔王分解射线波战队，这个老伯纳人难道是军火商？”赤道风兴奋得语无伦次。

　　还真就被赤道风给说中了，古尔默默确实是蒙哥拉家族军火商一类的人物，白犀人很信任他的混血身份，所以一直担负着家族对外军火贸易。

　　虽然古尔默默负责的军火贸易份额不是很大，但是属于肥缺，能够留下不少好处，就好比眼前这三百多颗魔王分解射线波炸和数十颗魔神裁决炸弹，就是他利用职权，悄悄积攒的家当。

　　若非轩辕南星杀得那样快，二十秒内几乎不给古尔默默出手机会。否则，就算同归于尽，也能来来回回自杀上几十次，看到这些武器的时候，轩辕南星一阵后怕，佩服自己的傻大胆。

　　“三百三十八颗魔王分解射线波炸弹，五十颗魔神裁决炸弹。好家伙，有了这些宝贝，我有信心去屠城了。等等，这是个什么东西？”轩辕南星拿起一幅卷轴，本能的觉得此物不简单。

　　“闪灵人的星图，这是闪灵人的星图，而且属于非常高级类型。”赤道风不愧多知，立刻辨认出卷轴的功用。

　　“哦？闪灵人的星图？可是闪灵人的文字我也不认识啊！”轩辕南星把卷轴展开，不曾想放出虚拟影像来，居然把周围星域展现在眼前，并且标出脚下这颗伯纳行星的位置，根本不用懂得闪灵人的语言，这东西完全自动定位，全都是虚拟画面，只要用手点一点就能切换视角。

　　“嘎嘎嘎，好东西，以后不用担心迷路了，闪灵人可以寄生，他们收录的星图最全面，这幅卷轴估计比某些中小型家族收集的星图都要全面，也许还记录着一些隐秘路径和地点。所以说单单获得这幅星图，就值得你冒险干掉一位伯纳伯爵。”赤道风开心大笑，总算能回家了。

　　不过，当轩辕南星查探过星图以后，面色变得极其难看，想要回家并没有那么容易，他的手心都在冒汗。


第269章 铁血到底，屠城

　　“该死的伯纳人，居然在虫洞附近布置雷区。如此一来，想要偷渡回边界，太难了。”轩辕南星急忙收起卷轴，他要去看看通往垃圾星的那座传送平台，唯一的捷径，便是原路返回。

　　心中着急，也就顾不得清点所有物品了，把魔王分解射线波炸弹和魔神裁决炸弹收好，快速向空中升去，找准方向风驰电掣而去，希望还来得及。

　　几分钟过后，轩辕南星潜回当初传送来的那座小镇，结果一看，心都凉了。

　　六座传送平台已经关闭，镇子上连个伯纳人的人影都没有，看来已经集体迁移。这些伯纳人反应速度迅速，似乎都在往大城市运动。

　　“唉！从垃圾星出来，又被困在此地，真是一件比较挠头的事情。”轩辕南星苦笑，这么倒霉的事情都被他碰到了，也许伯纳人还在想，他为什么这么有胆量，敢于一个人孤身犯险。

　　逼的，一切都是逼出来的，不他娘的大开杀戒，难道做缩头乌龟？开玩笑，他轩辕南星宁肯抹脖子，也不做乌龟。只恨杀得不够多，杀得不够爽。不知道把整个星球的伯纳人全都杀尽会是什么结果，生命徽章的战功能提升到何种层次？是不是往后从三级执法者到六级执法者都不用为战功的事情操心了。听说星际判官，似乎自由度更大些，不用再为积累战功而发愁。

　　“老赤，说说星际判官，听你话里话外的意思，难道他们就不用积累战功吗？”轩辕南星在空中漫无目的飞行，有家回不去，在外面漂流两个来月了，不知道漂到什么时候才是头。

　　“啊，你算是问对人了，星际判官阶层对于生命徽章的依赖性越来越小。生命徽章对于星际判官来说，就像是一枚记录战绩的勋章一样。判官们更加依赖于自身能力，大多数人都想着把源能力修炼上去，少部分人则继续开发使用侍卫兽和战器，作战形式千变万化。”

　　赤道风话音一顿，重点说起联邦对待星际判官的政策：“五十多年前，联邦对于星际判官的约束力就已经减弱，有些星际判官闷头发展，必须有足够好处才会出山。有些星际判官则比较听话，按照联邦在边界上划分出来的小星域，慢慢发展势力，属于占山为王性质。

　　不过真正的星际判官，我是说三级以上的那些星际判官，他们对月光石的需求很庞大，而且对于其他珍稀资源的需求也上升到令人发指地步。

　　要知道，人类为了增加寿命，那是非常疯狂的，修炼到高处，寿命会增加不少，所以不用联邦逼着，他们会主动攻击伯纳三族。然而孤身一人进入伯纳族领地的例子很少，就在于伯纳人的传送速度比较快。

　　说句题外话，你能够击杀伯纳伯爵，如果引出伯纳侯爵，必死无疑，所以五天之内必须转移到其他地方去，切记，切忌。

　　通常来讲，边界区域不可能有星际判官所需要的资源，或者说数量不够，所以星际判官都是展开大的军团战。

　　除非你强大到一定程度，能够在极短时间内击杀伯纳公爵，不惧钻石级闪灵人，有办法打烂白犀人的万年战偶，还可以全身而退，那样就可以杀他个几进几出，进入伯纳腹地掠夺资源。

　　沈老鬼的层次还不够，要不然也不会被联邦送上战场去拼命，星际判官具体成长模式，我也只是道听途说，还需要你自己去摸索。

　　小轩辕，以你的年纪，以你的成长速度，应该可以达到传说中那种阶层。星际判官的顶峰执掌审判，似乎可以夺得封号，有大帝，有暴君，有军父。

　　可惜，这方面的信息非常少，我又很好奇，所以期待你的成长，争取早日接触那一层面，看看人类最顶端存在究竟是什么样子，能够强大到何种程度。

　　嘎嘎嘎，恐怕那才是真正的逍遥法外。”

　　“大帝，暴君，军父？星际判官的顶端可以获得封号吗？谁给的封号？联邦吗？”轩辕南星意犹未尽，不听赤道风的解释还好些，听完之后觉得云山雾罩，对于星际判官更加不了解了。

　　半个小时以后，一支正在向城市迁移的移民车队遭到攻击，数百名伯纳士兵成为枯骨，十数名伯纳男爵成为木乃伊，在伯纳子爵赶到前，人类大敌已经扬长而去，气得伯纳子爵怒吼。

　　这只是刚刚开始，差不多每十五分钟，就会有一支移民车队遭到袭击，伯纳高层正是害怕出现这种状况，才会快速转移人口，没想到这种事情真的发生了。

　　轩辕南星大杀四方，在空中飞行寻找猎物。

　　赤道风说那些星际判官看不上边界行星，可是轩辕南星不同，一是他的级别没有那么高，二是他有能源葫，伯纳人的血液同样可以转换为能量，吸收的血液越多，他的实力也就越强。

　　杀，杀，杀，从白天杀到黑夜，再从黑夜杀到白天。整整两天两夜过去了，死在轩辕南星手中的伯纳男爵不计其数。

　　要知道这可是一颗行星，如果换做人类行星，随便一颗移民星，精兵的数量都不少，而伯纳男爵也就是精兵阶层，身边最多有几个外星奴隶，杀起来不费吹灰之力。

　　“主人，战功满贯，在二级执法者阶段，无法继续累积。不过阿布都给你记着呢！只要晋升成为三级执法者，立刻便会累积上去，继续努力，也许有机会直接达到三级大满贯。”阿布亲切提醒，主人的能力越高，主人积累的战功越深厚，作为生命徽章人工智能，越是骄傲。

　　轩辕南星摇了摇头，叹道：“很难，不越级击杀的话，想要让战功达到三级满贯，估计杀再多的伯纳男爵也不管用。伯纳子爵与我平级，如果有较弱的伯纳伯爵就好了。现在已经过去两天时间，估计伯纳人方面已经调集高手，我想是时候离开此地了，再拖下去，肯定走不掉。”

　　“啊！主人这就要离开吗？可是传送平台都在伯纳人重点城市之中，即便冲杀进去，传送过程中也很容易受到搅扰，还不如去太空躲一躲，潜伏上两个月再回来，说不定有机会离开。”

　　“简单，只要把整个城市的伯纳人全灭掉就好，我已经吸收到一定量血液，可以利用能源葫来储备龙陨葬天。时间有限，我准备数倍耗费血能，储备完整版本的龙陨葬天，并且把血飘零的力量封存进去，以应不时之需。”轩辕南星目光坚定，说出“屠城”二字，这需要气魄。

　　击杀那些伯纳士兵，伯纳男爵，伯纳子爵，轩辕南星不会有半点心理负担，可是屠城意味着消灭所有老幼妇孺。虽然那是伯纳人的老幼妇孺，但是杀这些伯纳人，没有一丁点自豪感。

　　轩辕南星并非仁慈之人，该出手的时候，他从来不曾迟疑过。所以这次也要将铁血贯彻下去。

　　不管对方是不是老幼妇孺，哪怕是为伯纳人干活的奴隶，只要挡在前进路上，便一律清除掉。

　　准备三个小时，轩辕南星展开行动。闪灵人的这幅星图比较详尽，或者到了伯纳伯爵手中又经过添加，连传送路线都描绘得一清二楚。

　　经过一番研究，选出一条有些难走的回家之路，下一站要前往伯纳人人口密集行星，看航拍图像星球上有不少伯纳建筑物，至于星图上的介绍文字，是伯纳语，仍然看不懂。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　百颗魔王分解射线波炸弹和十颗魔神裁决炸弹从空中掉落，砸在伏威城的能量护罩上，密密麻麻光波开始侵入，这完全是一场灾难。

　　轩辕南星选择的这个城市，最起码有八十万伯纳人，伯纳男爵的数量也肯定不少。屠城需要投入，从伯纳伯爵护腕中得来的战利品，只准备留下一些魔神裁决炸弹，其他的全部用掉。

　　魔王分解射线波穿透力量极强，不等城市上空能量护罩破裂，威力就已经渗透进去，冲击波在城市内横扫，瞬间收割生命。

　　连魔王分解射线波炸弹都有如此威力，那就更不用说魔神裁决炸弹的威力了，十颗魔神裁决炸弹爆发后，在空中形成黑色烟圈，细看就会发现烟圈是由无数气泡组合而成。

　　这些原本在战场上对付人类的大杀器，现在反过来成为伯纳人的灾难。

　　灾劫难逃，无论伯纳人躲藏在建筑物中，还是在外面的大街上，轩辕南星到来以后，比较惨的伯纳人化为灰烬，稍稍强些的化为血水，伯纳男爵也扛不住如此威力，死伤惨重。

　　能源葫在空中吸血，城市中好多伯纳人，最前面这波攻击是杀不尽的，而且城市攻击体系已经启动，向空中射出一连串炮光。

　　“时间紧迫，我要速战速决。”轩辕南星想到这里，避开炮光，把魔王分解射线波炸弹全部扔了出去，没有半点保留，同时再附赠二十魔神裁决炸弹。

　　更为恐怖的冲击波在城市中辐射，伯纳男爵也不具备抵抗能力，瞬间成为死尸，十几道身影咆哮升空，要找轩辕南星拼命。


第270章 从一座城市到另一座城市

　　八十万伯纳人啊！就在短短的两分钟内，灭掉大半。

　　残酷吗？反正是伯纳人的武器造的孽，试想这些武器拿到战场上，又会灭杀多少人类？

　　要知道轩辕南星在空中并非静止，他的移动速度非常快，几乎把魔王分解射线波送到城市的每一个点位上，保证最大覆盖面，保证最大杀伤力，减少伯纳人的幸存几率。

　　普通伯纳人和伯纳士兵，挨上一点冲击波必死无疑，伯纳男爵还有些抗性，可是在魔神裁决炸弹的力量冲击下，也显得脆弱不堪，就像易燃的纸张一样，不等腾空就化为一片片飞灰。

　　尽管有很多伯纳人化为灰烬，能源葫还是可以从城市中吸收到大量血液，死伤的伯纳人实在太多了，城市看起来虽然不大，但是人口确实不少。

　　阿布最大限度记录杀伤数值，普通伯纳人生命气息很好扫描，不过杀得再多，也不如伯纳族高手“值钱”，即便把整个城市八十万伯纳人全都添加进去，估计也难以达到三级满贯状态。

　　轩辕南星已经不在乎战功，他现在在伯纳人的世界中闯荡，最不愁的就是战功，还不知道回家旅程中会遇到什么样的对手，总有一种危机感萦绕在心中，提醒他快些离去。

　　从城市之中飞起十几道身影，他们是伯纳子爵，样子非常狼狈，轩辕南星抬手就是五颗魔神裁决炸弹，免费的东西，不用白不用。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　黑色冲击波爆发，黑色气泡大肆渲染，十几名伯纳子爵，冲到上空的时候，只剩下五名。

　　“龙陨葬天。”轩辕南星暴叫一声，手中紫色剑光纵横而去，以他现在的身体强度，短期内施展生命徽章合成招数应该没有问题，不过想要完全恢复，还需要吸收一些生命能量。

　　“轰！”

　　剑光从一名伯纳子爵的身体穿过，这名伯纳子爵的尾巴已经破碎，轩辕南星为的便是除去五名伯纳子爵之中最弱一人。

　　四名伯纳子爵发出怪叫，冲到近前展开暴风骤雨般急攻，一副同归于尽打法，绝对不吝惜自己这条命，看样子是恨透了轩辕南星。

　　刹那之间，轩辕南星抖手把红狼阿布和地狱犬放了出来。这两天时间足够它们恢复了，想打群架，奉陪到底，杀他个痛快。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　紫色剑光向着一名伯纳子爵而去，剑光刚刚与对方的尾巴碰在一处，激发出耀眼火花，只见轩辕南星肩膀一闪，飞出去一抹白光。

　　这道白光太快了，以迅雷不及掩耳之势射入伯纳子爵喉咙部位，当场了结其性命。

　　四名伯纳子爵一个照面下来，仅仅剩下三人，真是令人吃惊。轩辕南星不想恋战，生命徽章烁烁放光，九道剑型光柱释放出去。

　　“咔！咔！咔……”

　　剑光好似九道惊雷，三名伯纳子爵距离轩辕南星如此之近，想不中招都难，顿时被打得狂喷鲜血，其中一名伯纳子爵从空中坠落，被地狱犬逮住机会，追上去一顿啃咬，样子惨不忍睹。

　　“妈的，危机感越来越强烈，此地不宜久留。”轩辕南星背后喷射出金光，向着还在空中的伯纳子爵撞击过去，同时挥舞血飘零猛砍，以最快速度把对方砍死，另外一位子爵交给红狼。

　　战斗眨眼间结束，快得不可思议，轩辕南星看也不看这座城市一眼，即便把城市清理一遍能找到许多好东西，与性命相比，又算得了什么？所以他向着城市中央一座摩天大楼快速飞去。

　　伯纳族的传送平台很好启动，小白蛇飞了回来，还叼着一块额头骨片。地狱犬和红狼也已经解决掉对手，传送平台开始升起金光，准备发射。

　　通常来讲，伯纳人把传送平台建在城镇最高部位，这样适合“发送”与“接收”。轩辕南星轰炸的时候有意避开楼顶，所以这些传送平台完好无损。

　　“轰隆隆！”

　　粗大金光冲天而起，感觉身体快速拉长，星光在身体附近向后疾驰，又一次进入传送状态。

　　传送期间，身体就好像被定住，思维也变得迟钝起来。轩辕南星慢慢等待，不知道传送过去会是怎样情景，而且传送过程中动静不小，想要不引起伯纳人注意，太难了。

　　就这样，轩辕南星离开边莽星，他至始至终不知道这颗行星的名字，也不知道即将前往的这颗行星叫什么名字，只要有回家的道路，他就会一直穿梭下去。

　　在外面多日，轩辕南星一直处于紧张状态，他甚至已经忘记十八岁生日就在这几天。传送要比预计时间漫长，也不知道过去多久，突然间踉踉跄跄的向前跌去，虽然已经有过一次传送经验，但是仍然不适应。

　　“不好，有人类侵入。”

　　不等轩辕南星反应过来，附近冲过来几道身影。

　　放眼望去，这是一处真正城市，高楼大厦摩肩接踵，飞车飞船数不胜数，空中还有几座悬浮建筑物，金碧辉煌，刺目耀眼。

　　扫上几眼便看出来，这颗行星应该是一处颇为繁华的贸易口岸，同样在边界范围上，却要比先前那颗行星繁华数百倍。

　　轩辕南星生命徽章闪烁，骤然爆发出五道璀璨剑光，用能源葫剩下的所有龙陨葬天逼退伯纳族高手，然后他飞身撞破传送大厅落地玻璃窗，从楼顶上跳了下去。

　　耳边风声不断，越是繁华大都市，越利于隐藏形迹，不过追兵的速度，超乎想象。

　　从附近两处高楼上，腾起两颗光球，夹带着风雷之音追来。轩辕南星瞬间感应到，这两团光芒之中是伯纳伯爵。如果被缠住，肯定没有好果子吃。

　　“去吧！”轩辕南星探手就投掷出去五团黑光，不管砸没砸中，急忙加快速度，身后爆发出恐怖黑色浪潮，五颗魔神裁决炸弹爆发，又在伯纳人的城市中展开屠戮，让城市陷入混乱。

　　腰包里还剩下十颗魔神裁决炸弹，如此大幅度投入，确实有效果，至少后面的两个家伙陷入到冲击浪潮中，不知道被轰到哪里去了。机甲镇狱也被冲击波扫了几下，不过损伤微乎其微。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　轩辕南星隐藏到楼宇黑暗角落中，剧烈的喘息起来，心理素质再优秀，他终究是一个人往伯纳人的窝里面飞，这他妈的也太刺激了。

　　进来容易，想要继续使用传送平台，在这么多伯纳人环视下，机会无限接近于零。可是不走这条路又能怎么办？这就好像在岩浆里跳舞，能有个地方落脚就不错了，没有太多时间思考。

　　“呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　伯纳人拉响警报，数百艘飞船悬浮在城市上空，开始做地毯式扫描，层层叠叠扫描光束向着楼群中射去，哪怕有一点不妥之处，就会反应给中枢光脑。

　　“铺天盖地呀！叫我感应一下，有没有地方可以躲藏。”轩辕南星深吸一口气，在城市中快速搜索起来。机甲镇狱和天魁虫的屏蔽固然厉害，可是要想完全遮掩形迹，根本无法做到。

　　就拿刚才高速移动来说，背后喷射出金光，使用地脉软磷脂配制的燃料，是会在空气中留下很细小热量的，在如此密集的扫描射线下，就像一根头发落在秃子头上一样明显。

　　“不好，被察觉到踪影了。”轩辕南星毕竟感知能力出众，看到一艘飞船稍稍停顿，就知道已经暴露，他急忙移形换位向楼下跃去，七转八转进入一处堆积垃圾的地方。

　　伯纳人的生存方式与人类差不多，每天会产生许多生活垃圾，白犀人给伯纳人提供城市垃圾回收系统，就暗藏在地下。不过垃圾回收系统可不是人类的下水道，有许多机械爬虫在里面工作，进去说不定暴露得更快。

　　“老赤，咱们的天魁虫，能不能进入地下，控制一部分白犀人的机械爬虫？实在不行，我就只能引爆最后那十颗魔神裁决炸弹，制造更大混乱，想别的办法逃生了。”轩辕南星心里没底，至少要在伯纳人的城市里潜伏个把月，利用感知能力好好查探一番，才能做到心中有数。

　　“让我试一试，希望这些机械爬虫不要太敏感。”赤道风第一次表现得很认真，眼下这种情形也由不得它轻慢，弄个不好“他”和南星老少哥俩全都交代在这。

　　力王天魁虫飞了出去，钻入狭窄的地下通道。这通道仅够人类进入，以伯纳人的身形，除非把整个系统拆掉，否则他们想钻都钻不进去。

　　“沙沙，沙沙！”

　　正在搬运东西的机械爬虫摇头晃脑，程序有些混乱，好像有病毒侵入。

　　这些机械爬虫大概有老鼠那般大，身体就好像拳头大的抽屉，可以伸出螃蟹一样的细爪，把垃圾填入“肚腹”，然后带入地下分门别类处理掉。它们只生活在城市的阴暗面，每个月会自动跳到微酸池中把自己清理一遍，没有太多人工智能，只是很机械的干活。

　　“成功了，成功了，已经把它们的程序搅浑。”赤道风急忙叫道，轩辕南星小心翼翼切开机械爬虫进进出出的合金护栏，回身把护栏恢复原状，然后向着地下钻去。


第271章 城市地下，明羽世界

　　轩辕南星前进速度非常慢，必须先由天魁虫搅乱机械爬虫的程序，才能继续前进。哪怕有机械爬虫向指挥中心反馈一丁点信息，也有可能被伯纳人的光脑检索出踪迹来，真是如履薄冰。

　　这里毕竟是伯纳人的大都市，有的是办法对付他一个外来户。

　　“老赤，前面有一处垃圾分类回收大厅，咱们过去歇歇。”

　　“好的，我也要研究一下这里的垃圾回收系统，看看能不能制造出电子病毒，传播出去。”

　　时间不大，轩辕南星钻入一间巨大仓房，周围光线有些昏暗。只见前方堆积着大量等待处理的细碎垃圾，他急忙窜入一处黑暗角落，把晶丝大网编制的披风往身上一罩，呼呼大睡起来。

　　太累了，这一路上消耗的心力空前巨大。

　　在敌人星球之间旅行，已经不能用勇敢来形容。这是一次死亡之旅，与死亡相伴，不知道前面会有什么样的敌人，不知道有没有机会走出去，到处都是伯纳人，而他只是一名人类。

　　进入这颗伯纳人行星后，使用了魔神裁决炸弹，想必伯纳人损失不小。

　　正是因为损失不小，已经形成血海深仇，轩辕南星很清楚，此地的伯纳人不会放过他，估计很快就会彻查到地下，布置天罗地网等着他，所以要抓紧时间睡上一会，让赤道风放哨。

　　大约五六分钟之后，仓房中的力王天魁虫忽然释放出微光。

　　近百只天魁虫撑起一片区域，它们身上的微光，实际上是伽马射线，源自辐射宿营灯，稍稍扰乱机械爬虫的程序。

　　表面上看，这些机械爬虫就像遇到正常干扰源一样。

　　在这种大都市之中，干扰源实在太多了，任何废弃家用电器之中都有可能遇到干扰源，力王天魁虫正是利用辐射，来传播电子病毒。

　　赤道风嘎嘎怪笑，问题迎刃而解，周围的机械爬虫对于轩辕南星视而不见。

　　就在轩辕南星呼呼大睡的这段时间，外面的伯纳人发疯般寻找人类，那五颗在城市之中引爆的魔神裁决炸弹，给伯纳人带来极大损伤。关键是不知道人类身上还有多少炸弹，如果不把祸乱根源找出来，他们寝食难安。

　　找吧！不找怎么办？伯纳人对魔神裁决炸弹的威力非常熟悉，这种大杀器核心技术极难破解和复制，启动却极为简单，没有复杂的认证系统，所以人类拿去也能使用。

　　按说，魔神裁决炸弹即便在伯纳本族之中，也不是普通伯纳子爵能够拿出来的东西，只有伯纳伯爵才有那么几颗，真不知道如此多魔神裁决炸弹，为什么会落在人类手中。

　　伯纳人害怕呀！伯纳男爵受到波及，很难活下去，伯纳子爵挨上一记，不死也扒层皮。已经有人去边莽星调查，想搞清楚这究竟是怎么回事。

　　不等调查人员回来，边莽星那边的讯息就已经传递过来。

　　“啪！”

　　城主府，由人类头骨镶嵌而成的办公桌被巴掌拍碎，大厅中壁灯不停颤抖，一股庞大力场勃然爆发，把整个城主府笼罩进去，吓得那些低级伯纳人赶忙跪倒在地，祈祷城主平息怒火。

　　“蒙哥拉家族的笨蛋，狗杂种古尔默默，在身上带那么多炸弹干什么？又不是去人类星球搞自杀袭击。现在可好，我们的武器落到人类手中，成了屠杀利器。”

　　城主破口大骂，暗道：“狗杂种，有这么多魔神裁决炸弹，连自杀的勇气都没有吗？或者敌人已经强大到，连同归于尽机会都没有？如果这些破烂事不在本尊麾下发生也就算了，偏偏传送到我的管辖范围。”

　　“城主大人息怒，我们已经聘请白犀人监控专家，全方位搜索人类。”大厅内忽然出现一道身影，居然是一名英武不凡人类青年。

　　“默克多，你在我身边十几年了，知道我的脾气。边莽星传来消息，说这名人类只是拥有特殊手段的人类执法者。哼，我不相信蒙哥拉家族的说辞，能够轻易击杀伯纳伯爵，就算不是星际判官，也应该贴近这一层次。给你三天时间，把敌人踪迹给我找出来。三天，我知道你们闪灵人有特殊手段。蒙哥拉家族的高手三天后就到，如果在那之前你还没有成功，就给我滚回老家去，要你们何用？”城主“轰”的一声起身，骸骨宝座在强大力场碾压下化为骨粉。

　　“是，属下定当把人找出来，不让大人失望。”人类青年躬身后退，目光中闪过一丝银光……

　　没过多一会，伯纳人加大搜索力度，几个白犀人辅助监控，搜索方方面面可疑踪迹，要不是赤道风手脚比较干净，轩辕南星想睡好这一觉，根本不可能。

　　“啊！好睡，好睡。”幸福的睡了一觉，某人在垃圾堆中抻了一个大大的懒腰，苏醒过来。

　　“我的天，你总算醒了，这五个多小时，光是针对机械爬虫的指令，就变更十次之多，估计伯纳人一定猜到，我们会躲藏到地下，可是这些机械爬虫只是用来清理垃圾的机械，并没有很先进的设置，想要大范围侦测，难度不小，所以让我钻了不少漏洞，勉强应付过去。不过我还是有些担心，最好换个地方，以免伯纳人想出办法，大范围侦测。”赤道风提出建议。

　　“呵呵，放心，睡了一觉，感觉精力旺盛，身体也变强不少。走，换个地方。”轩辕南星在紧张的日子里能够好好睡上五个小时，对他的帮助很大。

　　如果始终保持神经紧绷状态，刚开始的时候也许还好，一旦时间延长，效率就会降低，那样还如何与伯纳人周旋？如果得到适当舒缓，情况就大不一样了，会充满斗志，继续周旋下去。

　　赤道风已经对机械爬虫了如指掌，所以只派出几只天魁虫趴在轩辕南星身上，就相当于隐形。

　　“沙沙，沙沙，沙沙。”

　　成群结队机械爬虫如同螃蟹一样挥舞着前肢，跃入微酸池中“洗澡”，除去身上的污垢，当它们排队离开池子，变得亮光闪闪，如同新的一样。

　　白犀人生产的这种小东西，还是非常环保的，据说伯纳人原本非常浪费，自从得到白犀人相助以后，每年能够节省大笔资金。它们两族在宇宙间倒是一对不错的搭档，不过在人类眼中，那叫狼狈为奸。

　　轩辕南星穿过酸液池所在仓房，向着地下深处走去。老早就感应到一些特殊现象，在伯纳人城市正下方，存在一些特殊东西，具体是什么，没有亲眼看到，还不能确定。

　　半个小时后，由垃圾处理系统进入污水处理系统。还好不用投身伯纳人的粪便池，否则轩辕南星再好奇，也不会前往。

　　“嗡！”

　　剑光轻吐，在石壁上切出两道圆弧来，大约两个巴掌大的石板摔落下来。

　　“咦，这里居然有一条通道。”赤道风非常吃惊。

　　也就是轩辕南星拥有超强感知能力，如果不做认真扫描，很难探知到这条通道的存在，那石壁并非真的石壁，乃是一种掺杂着金属物质的复合板。

　　迈步走入通道，气流在身边流动，腰间治愈系能源珠发亮，这里居然有很强的毒性。

　　斜向下走出去两公里远，重力忽然错乱，时而失重，时而十倍重力，感觉头重脚轻，连感知能力都受到影响，无法探知黑暗中究竟有什么。

　　“不准动，人类。”密密麻麻钢叉指向前方，对方说的是标准人类通用语，应该有翻译机。

　　轩辕南星老老实实举起双手，看向这些婴儿形态生物，觉得挺有意思。不知道什么时候，他已经站在一座金属平台上，也许是重力错乱降低了警惕性，也许是一些未知因素，总之迷迷糊糊就来到此地。

　　眼前站着许多大头娃娃，他们浑身上下生满羽毛，嘴巴看上去像短小鸟嘴，生有六只臂膀。

　　“嘎嘎嘎，原来是伯纳族仆族，擅长冶金的明羽族，不过也是被抛弃的一族，自从伯纳人得到白犀人的帮助，这一族群退出历史，已经成为过去。”赤道风的资料库不是白给的，瞬间道出对方来历。

　　“明羽族？”

　　“明羽族之人，我对你们没有恶意，只想找个安全地方歇息。难道你们对老主人伯纳人还有感情？想要把我擒住交出去？”轩辕南星扬声说道，能够与对方沟通，这是最大的幸运。

　　“人类，我们不想介入你们与伯纳人的纷争，你的到来，会给我们惹下许多麻烦。我们并非与外界隔绝，知道伯纳人正在疯狂寻找你的踪影。伯纳人抓到我们，会贩卖给白犀人，我族命运坎坷，好不容易在地下找到乐土，所以不希望有人打扰。”为首明羽人字正腔圆的说道。

　　“好吧！我离开就是，不过想向你们购买翻译机。”轩辕南星看向对面，明羽人首领背着巴掌大的机械，应该就是翻译机。

　　“不行，我们的翻译机数量很稀少。”这位首领摇了摇头，刚要采取一些行动，就见远方冲过来一道亮光，一只灰蓝色小鸟冲到近前，张嘴吐出一连串音阶。

　　“快，把人类擒下来，白犀人已经通过其他渠道发现我们，我们……”明羽人首领说的仍然是人类语言，周围的明羽人听不懂他在说什么，可是轩辕南星听得懂。

　　“嗡！”

　　一道颤音响起，在场大多数明羽人手中钢叉斩成两半，轩辕南星身形一晃，已经来到明羽人首领近前，探手抓了过去。


第272章 孤胆英雄，爆，爆，爆！

　　“噌、噌、噌！”

　　令轩辕南星没有想到的是，明羽人首领把臂膀一晃，激发出古怪声音，然后那弱小身体居然变得如同金属般沉重，对准他的手掌凶猛撞来，好似一颗重量级炮弹，势头有些不妙。

　　“轰！”

　　以轩辕南星的实力，居然倒退三步，周围那些明羽人反应过来，纷纷用手中钢叉摩擦地面。

　　要知道，轩辕南星脚下是一座金属平台，这东西表面上看去没有什么不妥，实际上是由多种合金和多种磁体铸造而成，明羽人能够在伯纳人的倾轧下活到今天，就证明拥有一些手段。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　机甲镇狱轻颤，居然被金属平台硬生生定住，难怪明羽人首领大喊擒拿人类，原来是这座金属平台带给他们自信，不过想拿下轩辕南星，他们还嫩了些。

　　“封锁。”轩辕南星打出去六把匕首，插在金属平台上，这平台的力量顿时消失不见。

　　所有明羽人愣住了，从来不曾发生过这种事情，他们明羽族的防御圣器居然失效，而且是如此突兀的停止运行，这不可能。

　　轩辕南星所使用的，正是宁园星地下城找到的超频离合匕首。

　　当初，找到不少这种匕首，只要不是封锁魔神裁决炸弹那样的大杀器，以匕首的品质，遇到较强爆破也能保留下来，所以反复使用不成问题。

　　在与古尔娜娜的战斗中，轩辕南星曾经想过，使用这种匕首进行短暂封印，可是伯纳女伯爵出手就是几颗魔神裁决炸弹，想要封住一颗魔神裁决炸弹都要好几把匕首，所以忙不过来。

　　后来遇到古尔默默，老家伙把魔神裁决炸弹藏在锤子中，轩辕南星同样没有抓住机会。眼下遇到这座金属平台，总算弥补一些缺憾，用匕首暂时把定身功能破去。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　轩辕南星出拳，他没有使用激光剑，听明羽人首领的语气，似乎痛恨着伯纳人，也许能借助明羽人的力量在此地活下来，甚至是找机会离开。

　　明羽人首领瞬间挨了四拳，他的大半力量都来自下方这座金属平台，可是万万没想到，这名突然闯入明羽人地盘的人类，有办法脱离金属平台压制，四拳就把他打得发出痛苦嚎叫。

　　“咦，封锁金属平台，连实力都变弱了。”轩辕南星大为意外，探手抓住明羽人首领，这次他没有失手，大头娃娃未作反抗，老老实实成了俘虏。

　　“你这个，可恶，万恶的人类。”明羽人首领蔫头耷脑，看上去有些可怜。

　　“哦，哦，对不起，我万恶。既然你没能擒住我，反而被我擒住了，不妨坐下来，心平气和谈一谈，想一想如何度过眼前危机。”轩辕南星抬脚从金属平台上跳下去，匕首封锁时间非常有限，这座金属平台似乎能够形成磁力囚笼，不过现在也已经失效。

　　“哼，我们要是被伯纳人抓住，最多背井离乡，发配给白犀人做奴隶。可是你若是被伯纳人抓住，必死无疑。”明羽人首领倒是一个聪明的家伙，将局势看得明明白白。

　　“明羽人，凡事没有绝对，其实只要我们联手，很容易度过难关。”轩辕南星故意把话音顿住，看到明羽人首领似乎意动，遂继续说下去：“我可以立刻离开此地吸引伯纳人注意，保证他们找不到你们的地头。不过事后，需要借助你们的地方休养生息，打探消息。”

　　“不行，这是与伯纳人作对，一旦被他们查出来，我们都得死。”明羽人首领不停的摇头。

　　“你想得还真多，我这个人最不喜欢威逼别人，可是现在情况特殊，由不得你反抗。这里有魔神裁决炸弹，先拿出两颗来，存放在你这里。我要是两个小时之内回来，咱们坐下来慢慢商谈，我要是两个小时内回不来，你就自求多福吧！”轩辕南星说着向前飞去，此地残留着好多地下废墟，被明羽人利用起来，成为寄身之所，他们还种植了一些作物，形成地下世界。

　　“魔神裁决炸弹？不，不，不，人类，你不能这样对我们。”明羽人首领奋力挣扎。

　　挣扎没用，轩辕南星留下两颗魔神裁决炸弹，让几只天魁虫匍匐在炸弹上，如果他两个小时之内没有回来，那就把此地炸掉，说不定还能让伯纳族城市崩溃，至于明羽人，算他们倒霉。

　　人类与伯纳人的战争，波及到很多族群，难道因为明羽人被伯纳人抛弃，就可怜他们？非我族人其心必异，这个思想已经深深扎根于所有人类潜意识之中。

　　轩辕南星心中略微挣扎，不过瞬间就想通了。两个小时不算短，如果这都没有回来，就代表他已经死在外面。自己都死了，还用管明羽人的死活吗？他不是圣人，更不是那些自命不凡的种族和平主义者。事实上，人类想息事宁人，伯纳人他们也不会同意，早已形成血海深仇。

　　想要多干掉一些伯纳人，也只能不择手段了，先出去耍耍威风，引开伯纳人的注意力，再回头找明羽人，看看能不能得到帮助。

　　几秒钟，轩辕南星心思转了好几圈，他把明羽人首领的翻译机扒了下来，问道：“我从哪里出去比较好？别磨时间，到时候大家一起完蛋。”

　　“人类混账，跟我走。”明羽人首领大骂。

　　有了这台翻译机帮忙，轩辕南星顿时消除语言障碍。

　　这台翻译机可不一般，体积如此小巧，翻译如此迅速，多半是闪灵人的高级货，有钱也未必买得到。人类制造的翻译机，显得非常笨重，大概是直径三十公分的铁球，谁愿意带在身边？

　　“告诉我，伯纳人的能源站在哪？只要一座就好。”轩辕南星在离开前，随口问了一句。

　　“我送你出去，能源站在偏东两百三十公里外，你要快些引起伯纳人注意，否则白犀人的触角很快就会探索到我的家园。”

　　“放心，会给伯纳人好看的。”

　　前面出现一条通道，轩辕南星进入以后，就像乘坐升降机一样，迅速回到垃圾处理站点。

　　他不敢多耽搁，能够在伯纳人星球找到盟友非常难得，即便是强行逼迫来的盟友，只要有半点助力，就要为之努力。现在轩辕南星要保证明羽人不被发现，这样他才有更大回环余地。

　　刚刚从垃圾站出来，便笔直窜到空中，抬手打出一枚魔神裁决炸弹，在附近区域掀起恐怖的黑色浪潮，大量黑色气泡膨胀，把建筑物淹没进去，化为一场灾难。

　　“镇狱，全靠你了，偏东两百三十公里。”轩辕南星全速前进，中途感受到伯纳人气息比较浓重的地方，又是一颗魔神裁决炸弹下去。

　　“轰隆隆！”

　　黑色冲击波辐射开来，在城市之中制造杀孽。

　　远方密密麻麻黑点升空，看样子伯纳人下了狠心，几乎所有伯纳子爵和伯纳伯爵出动，就算正面受到魔神裁决炸弹轰击，也要把这个人类圈住。

　　“速度，速度，速度。”

　　轩辕南星化为一抹淡淡金光，眨眼间来到两百公里之外。伯纳人的能源站高高耸立，从天空垂落数百道光柱，这是利用空间传送技术，吞噬恒星能量。不过贮藏能量需要核电池，虽说能源站拥有多重安全措施，不知道挨上三颗魔神裁决炸弹，会是什么样的效果。

　　“爆，爆，爆！”

　　在伯纳人的围攻到来之前，轩辕南星抛出去三颗魔神裁决炸弹，手中只仅剩下三颗，还有两颗留在明羽人地盘上。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　魔神裁决炸弹比核弹恐怖数百倍，就在于它的可怕穿透性，还有对于生物的影响，如果没有能量防护，下场会很惨，就算肉体再强横，也吃不住冲击波。

　　轩辕南星调头就跑，空中已经有不少飞船向他飞来，炮光从上至下陨落，不过一些反应快的伯纳高手和飞船已经停下脚步，急忙避让。

　　开玩笑，那是能源站爆破，从外太空都能看到明亮光彩。

　　宏伟爆破以能源站为中心形成蘑菇云，一层蘑菇不够，又升起来一层，然后又一层，整整出现十八层蘑菇云，然后扩散出去形成十八道耀眼光圈，每一道光圈都具有不可思议攻击力量。

　　这颗行星虽然在边界上，但是属于中转站，并不像其他星球那样靠近人类区域，轩辕南星走这里，也是想传送到其他地方去。多年来没有人类突破到此地，所以重要设施防御有些不济。

　　这次真是玩大发了，靠近能源站的飞船有一艘算一艘，全都化为火球从空中砸落。远方飞船陷入刺眼光芒之中，如果不能及时开始防御，顿时从空中坠落地面，毁坏的建筑物不计其数。

　　明羽人的一个情报，让轩辕南星赚翻了，生命徽章锁定周围区域，进行作战评估。即便要进行层层克扣，估计达到三级满贯状态，应该不难。

　　现在轩辕南星已经顾不得那么多，他是有多快飞多快，方圆百余公里陷入火海，这火焰并非普通火焰，是核能火焰，超级壮观。

　　破坏永远比建立来得容易，轩辕南星飞出去三百多公里，突然间停了下来，身前出现一人。


第273章 情报，情报，情报为先

　　“你是闪灵人？”轩辕南星舔了舔嘴唇，在这里被拦下来会很糟糕，无法感应到对方的身体状态，不过看到一抹银光，应该是白银级闪灵人，附着在人类执法者身上。

　　“人类，你行，城主大人要我找到你，所以我一直在高空做观察，没想到眨眼工夫，就让你得逞，把我们的能源站给炸掉了。”对面青年狂笑：“好，好得很，我们确实已经忘记，这是战争年代，不应该如此松懈，连区区一个人类都抓不住。既然我在这里，你就别想逃走了。”

　　“呵呵，你这样自信？”轩辕南星抖手就是一颗魔神裁决炸弹。

　　该用的时候就得用，不能因为手中只剩下三颗魔神裁决炸弹而露怯，好歹是杀过几百万伯纳人的荣耀猎王，也许再来上几下，能达到屠戮千万。

　　“还有？”闪灵人眼神一凝，心中把古尔默默骂死了，根据情报进行推算，魔神裁决炸弹应该已经用得差不多，所以他才敢在这个时候现身，没想到古尔默默捞好处的本事真不小。

　　闪灵人不退反进，向着轩辕南星隔空抓去，距离三十米远，居然未能逃脱，只觉身体变重。

　　“咦，这是什么招数？”轩辕南星没有检测到重力和磁场变化，想要逃脱魔神裁决炸弹爆破范围，为时已晚。

　　“轰隆隆！”

　　这回可好，偷鸡不成蚀把米，把自己也给炸了，黑色气泡在空中膨胀，随后是狂猛冲击波。

　　轩辕南星和闪灵人从空中坠落，二人都受到影响。不过轩辕南星有机甲做防护，又及时唤出战器做防护，而闪灵人可以超越常规操控人类躯体，所以经过瞬间的不适，二人都调整过来。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　双方在空中出剑，你一剑，我一剑，互相拼杀起来。

　　血飘零作为名剑，要比对方手中激光剑强上不少，可是对方手中这把激光剑，显然不是普通货色，至少与血飘零碰撞数十次，没有瓦解趋势，再对砍个百余次，也未必崩溃。

　　“强崩。”轩辕南星狂吼一声，运用血飘零施展出一记强崩剑弧，以此来摆脱对方纠缠。

　　空中留下一道紫色光弧，看上去非常耀眼。

　　闪灵人暗道一声不好，已经来不及收剑，剑光碰触剑弧，立刻触发反弹特效，他整个人如同箭矢般，被强行弹飞出去。

　　“再送你一颗！”轩辕南星又抛出一颗魔神裁决炸弹，眼前这名闪灵人太难缠了，能够在如此短的时间内拦住他，就算今天避让开来，以后也肯定是个大麻烦，所以争取机会重创对方。

　　“轰隆隆！”

　　魔神裁决炸弹爆发，黑色气泡把闪灵人笼罩进去。这次轩辕南星及时逃开，身形一闪投射到远方建筑群之中。

　　心中对于此次行动还是很满意的，更决定只有获得明羽人的情报，才会展开下一步行动，知己知彼方能百战百胜。情报太重要了，如果没有明羽人的情报，不可能炸掉伯纳人的能源站。

　　爆掉能源站，好处有很多。往来飞船需要在这里做补充，城里的伯纳人需要能源，受灾面积越巨大，越利于躲藏。

　　另外，伯纳人总要分出人力和物力救灾吧？监控力度肯定下降，方便做许多事情，现在有翻译机在手，能够更加准确的选择回家路线，要研究一下从哪里的传送平台离开比较稳妥。

　　远远看去，浓烟滚滚，伯纳人损失超乎想象。

　　能源站附近有几处工业园区，在能源站爆发之后，引起连锁大爆破。工业园区之内，能够爆掉的物品全都爆掉，无数伯纳人化为飞灰，而且火势迅速蔓延，大有越烧越旺态势。

　　好多飞船抽取海水，飞过来“灭火”，可是它们的速度太慢了，前后五六分钟时间，那些受到波及，坠落在火海中的飞船也爆了开来，破坏程度进一步加大。

　　伯纳高层抽掉所有人手救灾，战争理应呈现出这种状态，多年养尊处优，让大多数伯纳人失去警惕性，失去对于灾难的理解，仅仅一个人类，便灭去千万人，还有比这更残酷的事情吗？

　　所以说，轩辕南星赚大发了，如果按照杀一个够本，杀两个赚一个来计算，那么伯纳人需要杀他一千万次，也未必够本。不要忘记，还有建筑物，飞船，能源站等损失，那得多少钱？

　　如果能回到人类行省，只要轩辕南星把这份作战记录提交给联邦，可以得到丰厚奖励。如果联邦没有表态，不拿出一些好东西来，恐怕会令天下人心寒。

　　孤身奋战，这是连星际判官都不敢做的事情，至少在相对和平岁月不敢挑衅，引出几个伯纳侯爵来，最后的结果可想而知。

　　轩辕南星是被逼无奈，而且刚好得到这批高级炸弹。古尔默默算是严重资敌了，蒙哥拉家族已经派出高手，对此事展开追踪和调查。那是绝对想象不到的大敌，活命机会极为渺茫。

　　十几分钟后，摆脱伯纳人的眼线，轩辕南星回到地下。明羽人正在搬迁，他们要躲到地下更深处避难，头顶上不时出现震动，这让他们惶惶不安。

　　灾难正在大肆扩散，伯纳人的建筑物就像多米诺骨牌一样，从能源站附近向外倒塌，即便明羽人生活的地方，也有很强烈震感。

　　“你，你真的把能源站给炸掉了？”明羽人首领看到轩辕南星回来，大声叫道。

　　“是啊！如果不是冲着能源站而去，我为什么要向你打听？”轩辕南星耸了耸肩，表示自己做都已经做了，不用那样大惊小怪。

　　“真是，真是，我只是随口一说，你居然……”

　　轩辕南星把留在此地的两颗魔神裁决炸弹收好，笑道：“现在咱们是同一条战船上的人，那能源站是你告诉我的，所以你是帮凶。”

　　“不，这与我们明羽人无关。”大头娃娃歇斯底里大叫着，翻译机如实把他的意思表达出来。

　　“哈哈哈，你以为伯纳人会相信你的解释吗？拔出萝卜带出泥，我若是被抓，你们这个地方肯定暴露，为什么我消失几个小时，就能准确知道能源站的所在地？难道伯纳人之中就没有聪明人，好好想一想吧！”轩辕南星抱起肩膀，感觉自己很邪恶，居然欺负一群弱势小家伙。

　　“哦，对了，我回来时遇到一名闪灵人，居然以人类形态拦住我。当时我就想，在伯纳人的地盘上，也只有闪灵人会以人类形态行走，所以应该是闪灵人无疑。而且，我在此人身上感应到一抹银色，潜藏得非常之深，差点就被我忽略过去。对这个闪灵人，你们知道多少？”

　　“默克多？他什么时候回来的？这下子糟糕了，那是城主府的最强鹰犬。不行，我们还是迁移到地层深处，这里太危险了。”明羽人首领嘀嘀咕咕，小眼睛转来转去，暗自下定决心。

　　“你们迁移可以，不过在那之前，要给我提供帮助。”轩辕南星可不想错失良机。

　　“人类，我只满足你三个要求，不要妄想在我们这里得到更多帮助，即使你用魔神裁决炸弹做威胁，也没有用。我们明羽人早就深入地层生活，就算你把这里所有明羽人杀掉，也无法动摇我的决定。所以，提要求吧！之后我会带着族人深入地层投奔其他部落，把这里让给你。”

　　轩辕南星看出来这位明羽人首领很决绝，似乎对“默克多”非常忌惮，宁肯被杀掉，也不愿意把祸事引给其他明羽人。既然如此，他只好提要求。

　　“好吧！第一个要求，我想知道这颗行星伯纳子爵以上人物的居住地和行踪，最好知道他们的战力。第二个要求，需要该星地形图。第三个要求，我想知道这里所有传送平台的情况。”

　　“你要的都是情报，很聪明，知道什么东西对自己最有利。”明羽人首领从腰间摸出一张微型记忆芯片，扔过来说：“拿去，这里面不单有你需要的信息，还有很多额外信息，保证让你在极短时间内了解此地情况。我们立刻撤离，你好自为之吧！”

　　轩辕南星没有出手阻拦，任由这些明羽人带着大包小包离开。

　　转过身去，把记忆芯片交给赤道风来处理，有翻译机在手，很快就可以将资料更换成人类文字。并从中筛选出对自己有利信息。

　　这些明羽人就是伯纳星球的小老鼠，他们无孔不入，而且曾经身为伯纳人仆族，对于主子伯纳人的习性非常了解。

　　资料破解完毕，轩辕南星看过之后不由得眼前一亮，有了这些看似零零碎碎情报，只要把错综复杂关系整合出来，便是伯纳人的又一场灾难。

　　“飞船，如果我能搭上货运飞船，也能离开这里。作为中转站行星，机会还是蛮多的，不用完全依靠传送平台，还有三颗魔神裁决炸弹，等到我离开时设置成定时炸弹吧！或者，去打劫伯纳人的武器库……”轩辕南星搓手打开一面光屏，把伯纳人的城市模型完全展示出来。

　　城市占据一块大陆，四面都是海洋，不过有一点很奇怪，在东部海域上有一座孤岛，设置成禁地。在明羽人的资料中，这块禁地是一座废弃监狱，多年来出现很多古怪事情，即便伯纳族高手也不敢进入，进去必死无疑。


第274章 可疑的求救，完美刺杀

　　也许是几年前那个梦，梦到自己死在伯纳人手中，梦里的一切都是那样真实。后来许多事情得到印证，大部分事件都与那个梦相同。

　　找到了月光石矿脉，找到了铜炉兽宝藏，找到了寒能浮岛，从中得到很大助力。

　　然而这一切都是轩辕南星用汗水奋斗回来的东西，即便拥有一些优势，想在星际大舞台上崭露头角，也不是那么容易的事情。

　　正是因为那个梦，心底对于伯纳人异常愤恨。看到死再多的人，也不如自己死上一次，来得印象深刻，那种绝望与解脱，非常矛盾，非常难受。

　　现在，轩辕南星进入伯纳人领地，他已经给伯纳人造成巨大损失，不过这还不够，伯纳平民死得再多，也不如干掉几个伯纳伯爵有用。可是再差劲的伯纳伯爵，也是伯爵阶层，想要在短时间内搞定伯爵，没有寒能陷阱的帮助，非常困难。所以打算退而求其次，瞄准那些子爵。

　　是的，就是伯纳子爵。

　　厉害的伯纳子爵相当于三级执法者，稍差的伯纳子爵刚刚跻身执法者阶层，就算伯纳人身体强度了得，人类有机甲做辅助，也不会差到哪去。

　　以轩辕南星的战斗力，在准备充分情况下，应该可以刺杀伯纳子爵，这是同级别之间的较量。

　　“啊，有些疲劳，休息一天，全力消化这些信息，然后明天夜幕降临采取行动。”轩辕南星把肩甲取下来，机甲层层叠叠打开，收回生命徽章做护理。

　　“嘎嘎嘎，没有问题，我会选择那些不易发现的伯纳子爵下手，最好还能捞些好处。”肩甲发出轻颤，传来赤道风的声音。

　　“信息方面我倒是不担心，可是力王天魁虫损失比较大，什么时候可以再分裂一次？如果能回去，我肯定要把黄鹤楼那个家伙榨干，让盖亚集团为此行买单。”轩辕南星说着握了握拳。

　　“分裂一次太难了，需要很多珍稀原料。如果仅仅追求数量，其实现在就可以分裂，不过那种机械虫体异常脆弱，最多做些侦察工作，很容易被敌人发现。所以我觉得，还是走精益求精的路子比较好，分裂的事情先不要急。赶紧休息吧！我会找出退路，好离开这个鬼地方。”

　　“先把吸收来的血能转换成杀招。”轩辕南星取出能源葫，嘴上说休息，却一刻也不敢松懈。

　　就这样，每过一段时间贮藏一道龙陨葬天，然后向生命徽章补充能量。一天一夜时间差不多把伯纳女伯爵冶炼房找到的能量盒全部用掉，总算恢复一些底气，加上小白蛇珍珍，要比先前的战斗力还要强上三分。

　　时间过得飞快，感觉一天一夜仅仅是坐下来喘上一口气，就已经过去，是时候行动了。

　　事情很巧，偏偏在行动之前，接收到一段信息，是由生命徽章发出的，轩辕南星不由得一愣。

　　“喂，喂，喂，有人在吗？寻找把伯纳人搞得焦头烂额的大高手，你在吗？我是联邦特战队预备役成员，四级精兵李霜霜。”很微弱的信号，一闪即逝，甚至只有声音，没有画面信息。

　　“四级精兵？伯纳人行星怎么会有人类，难道是闪灵人的诡计？”轩辕南星微微皱眉，本不欲搭理这档子事，不曾想又是一段信息传递过来。

　　“您好，不管您能不能听到，我还是想要尝试一下。我们在海里一艘废弃沉船中，能够观测到外界一些情况，请救救我们。我冒着被伯纳人发现的风险，就是想……”

　　信号非常微弱，而且只在地下传递，似乎是通过海底光缆向四面八方辐射。信号传递过来的同时，附带一份坐标，简单查找一下，确实在海底某处区域。

　　在这么敏感的时期，居然有人类发出求救信号，就算此事是真的，轩辕南星也不打算回应。

　　此事太蹊跷了，有很大几率是伯纳人与闪灵人布置的圈套，准备张开大网捞鱼，自己一个人想要离开都难，难道还要带上其他人？精兵，这圈套真的有些差劲，要冒充也冒充执法者呀！

　　“真奇怪，为什么要冒充精兵呢？如果说自己是执法者，我还会考虑一下，毕竟执法者要比精兵的作用大，一个人在这种危机四伏环境下，最好能有帮手。闪灵人很了解人类，难道是想反其道而行之，所以才这样布局？”轩辕南星一边思考一边向外面走去，重新穿回机甲。

　　“南星，小轩辕，哇哈哈哈，计划出炉，新鲜的计划出炉了。”赤道风说着弹射出一面光屏讲解道：“我为你找到几条退路，考虑到你要猎杀伯纳子爵获取生命能量，所以我就在这些伯纳子爵身上狠下功夫。还真别说，能让你得到不少实惠，明羽人就算不搞冶金，搞搞情报工作，我看也不错。虽然信息零零碎碎，但是经过我这么一整合，找出来一些隐秘走私渠道。”

　　“说重点。”

　　“嗯，嗯，说重点。伯纳人的城市分为四大城区，每个城区又分为十个街区，细分下去还有三十二条小街区。

　　由于这里是边界贸易行星，所以伯纳子爵的数量要多一些，总数差不多在三百四百之间。

　　想一想，换算成人类级别，四百多位执法者扎堆呀！尽管这座城市是该星球唯一城市，如此实力和数量也有些夸张。

　　经过细心调查，发现很多伯纳子爵处于退休状态，他们身家不菲，来到这里做生意，所以我选定五个伯纳子爵出来，他们都有自己的货运飞船，其中一个家伙甚至拥有私人传送平台。

　　我们可以传送到科博星，可以搭乘货运飞船前往名泉星，因为这两个地方比较靠近人类行省边界，到时候偷渡回去比较容易。没准还能看到人类叛徒，或许这些伯纳子爵之中有联邦通过种种途径培育出来的间谍，不过我们顾不得那么多了。

　　再就是铤而走险，混在货运飞船之中直接前往伯纳人的冰峰要塞，速度会很快，不过最危险。

　　整个计划，取得这些伯纳子爵的认证代码是关键，要不然我们无法进入他们麾下的货运飞船。

　　注意，为了掩盖我们的目的，你最好大开杀戒，杀得越多越好，而且行动要迅速，不能给伯纳人调查时间，因为我的计划经不起推敲，那些家伙可不笨。”

　　“这么说，我们的时间很紧，今夜要搞他个天翻地覆喽？”轩辕南星拂过光屏，瞬间抽取出赤道风设置的第一目标，住在第三街区古铜城堡之中的伯纳子爵，是一名经验丰富的老子爵。

　　“谨慎些，有些老家伙作战经验丰富，你要小心。”赤道风把光屏卷了几卷收回去，外面已经慢慢变黑，由于能源站毁灭，城市不如往日那般辉煌，显得有些低沉和暗淡。

　　“嗖！”身影在黑暗中划过，就好像一道冷风般，没有任何出奇之处。

　　由于最近的袭击事件，伯纳人已经戒严，不允许普通伯纳人夜晚出来，也只有伯纳子爵一类的人物，可以在这个时候活动。

　　第三街区非常近，眨眼工夫就到了。真正麻烦的是古铜城堡有电子防御体系，四处都是乌黑探头。这些探头非常敏感，只要有一丝异常，就会反馈给城堡光脑，还好天魁虫有屏蔽属性。

　　“嘘嘘，嘘嘘，嘘嘘！”

　　拇指肚大小的机械甲虫扇动翅膀，它们遥相呼应，从身上打出头发丝粗细光线，然后彼此间并联或串联起来，组成一张极为复杂的光丝大网，把城堡正门处所有探头笼罩进去。

　　轩辕南星选择从正门进入，一般按照惯性思维，对正门的设置会放松些，毕竟在伯纳族之中阶级性很强，低阶伯纳人万万不敢到子爵大人府邸上胡作非为，所以也只是一些常规类监测。

　　脚步一划，轩辕南星便来到门前，大门缝隙处闪出火花，不用使用激光剑那么暴力，天魁虫已经采取较温和方式，把大门搞定。

　　尚在门外，轩辕南星就已经将古堡上上下下情况摸清楚，身影一晃便从楼下厨房开始，向着最顶层杀去，只要是古堡之中的伯纳人，有一个算一个，全都一剑了结。

　　悄无声息，撂倒十二名伯纳人，其中大部分都是男爵，轩辕南星来到顶楼，抬起脚踹向大门。

　　房间中一男一女两名伯纳人正在兽皮毯子上嘿咻，冷不防一道剑光穿射过来，吓得这位年老伯纳子爵浑身一激灵，做梦也没有想过最近在城里面闹事的人类会找上他，赶忙进行抵御。

　　“噌！”

　　剑光洞穿伯纳女人胸口，斜向下点在伯纳子爵的喉咙上。这位伯纳子爵的大尾巴还缠在爱妾的大腿上，来不及施展绞杀力场，就感觉喉咙一痛。

　　伯纳子爵的身体很强横，一道突然而至剑光，还不足以要他性命，可是一道白光随后射来。

　　“噗！”

　　让人心颤的闷响，伯纳子爵低头看去，他的胸口部位已经凹陷进去一块，一条可笑的小白蛇正在往身体里面钻，他要爆发。

　　剑光又起，不等伯纳子爵动作，硕大头颅已经掉落，所有动作一气呵成，非常完美的刺杀。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……”

　　血水喷射而出，不过都成了能源葫的食物，能源葫一边吸血一边淬炼出血能。轩辕南星对此已经习以为常，他凭借感应在房间中摸索起来。


第275章 闯入伯纳人的窑子

　　“珍珍，回来。”轩辕南星探手一招，从尸体上召回小白蛇，房间中值钱的东西已经到手。

　　如果大多数伯纳子爵都愿意在房间中做运动，那么今天晚上肯定收获不菲。赤道风给出的目标，前面十几人都是老伯纳人，他们战斗经验丰富，多半不会像这位子爵死得那样“坦荡荡”。

　　夜幕降临，必须加快行动速度，尽量在天亮之前，悄悄干掉那些“落单”的伯纳子爵。如果运气好，说不定天亮的时候，就可以搭上顺风船回家了。

　　轩辕南星不知道刺杀到第几人，会引起伯纳人注意，这些不需要他挂碍，尽全力去杀就是了。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，又一名伯纳子爵死在南星剑下，这是一名泡在酒窖之中的酒鬼。

　　“嗤！”

　　剑光刺入伯纳子爵的嘴巴，从后脑勺穿射而出，这是一名曾经在战场上受过重伤的伯纳子爵。

　　堂堂伯纳子爵，没有死在战场上，却死在自己家里。而且他们的血液被抽干，毕生积攒的财物被收走，真可以说死不瞑目。

　　定定的睁着双眼，又一名伯纳子爵的脑袋滚落到地板上。

　　赤道风挑选出来的这些目标，在生活作风上都有些腐朽，除了那条代表阶级的尾巴，他们几乎忘记自己是一名战士，应该时刻保持警惕。所以不费吹灰之力，以刺杀方式干掉六名子爵。

　　“第七个，有些棘手，居然是冰封要塞教官。”轩辕南星看了看资料，倒吸一口冷气。

　　虽然有着明确的目的性，但是表面上要给人一种随机选择的感觉，让伯纳人无法在短时间内找出关联，让伯纳人以为这是一个人类狂人，来到伯纳人领地就是要战斗，不计代价的战斗。

　　为了迷惑伯纳人，轩辕南星每杀掉一名伯纳子爵，就会在墙壁上留下一些狠话，比如说血债要用血来还，你们杀我人类子民，我就屠杀你伯纳族群，表现出一副激昂愤慨的样子，好像受过严重刺激，就算死也要战斗下去。

　　不管是不是画蛇添足，从赤道风整合出来的资料看，表明城主府也不知道这些走私渠道存在。

　　毕竟与敌人做交易，这种事情要是被官方知道，那是会掉脑袋的。而且，未必是伯纳人与人类做交易，也许是伯纳情报机构与那些潜入人类行省的闪灵人互通有无，属于伯纳官方行为。

　　地方有人掌权，可是伯纳人还有王权，有些情报机构总是喜欢绕过地方铺展开来。这里面关系错综复杂，轩辕南星想要利用的，正是伯纳人内部一些不够透明的地方，远比传送安全。

　　“唉！这次也许不会那样顺利了，如果铠合金飞刀能够激活一次，倒是还有些希望。”轩辕南星摇了摇头，十分之一的概率不好碰，除了第一个死在女人肚皮上的伯纳子爵，每次杀入伯纳子爵府邸，他都会用飞刀试上一试，可惜没有一次成功，而且用过一次必须缓解四分钟。

　　时间不大，黑色身影窜入一座古堡，找了一圈没有发现伯纳子爵的踪影，难道这家伙出去了？

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　轻微震颤隐隐传来，轩辕南星立刻锁定方位，脚下几个滑移来到一面墙壁前，慢慢抚摸起来。

　　这面墙壁竟然是用黑昙金打造而成，而且厚度惊人，所以没能感知到里面的情况。

　　“用黑昙金来做大门，好奢侈。古堡里连个人影都没有，也没有像样财物。真他娘的，难道都在这面墙壁后面？会是什么呢？”轩辕南星皱起眉头，计划再周密，也架不住变故来得快。

　　“咔！”

　　正在墙壁前面琢磨的时候，墙壁很突兀的裂开一道缝隙，从里面伸出一条美腿来，那是人类的大腿。轩辕南星反应速度非常快，身体已经高高吊起，悬到天花板上注视下方，细细感应。

　　只见一名人类女子拿了两瓶酒后，转身想要回去。轩辕南星感应到这是一名闪灵人，不过只是青铜级。

　　闪灵人群体比较特殊，主要就在于他们可以开发寄生之人的潜力，所以衡量实力和等级时有些不对等。大抵青铜级也就是高级精兵程度，上升到黑铁级才相当于低级执法者。

　　“嗡……”

　　轻微嗡鸣声拂过，美女后脑勺出现拇指粗细一个小圆洞，连惨叫声都没有发出，就栽倒在地。

　　女人极美，模样妩媚，尤其那双修长美腿，十分养眼。就是这样一名堪称尤物的女人，大脑已经被闪灵人啃食得干干净净。爱美之心，人皆有之，闪灵人太可恶了，轩辕南星愤怒出手。

　　“他奶奶的，把人干掉不算，还要占有尸体。有些时候，闪灵人比伯纳人更加可恨。”轩辕南星把女人轻轻放到地面，闪身冲入墙壁，身形猛然向下落去。

　　大约来到地下五十几米深，灯光非常昏暗。这是一处类似酒吧的地方，正有两名伯纳男爵站在门口，等着女人回来送酒。

　　“呃，什么人？”

　　不等两名伯纳男爵发出呼喝，紫色剑光在他们背后透射出来，身体已经斩为两半。音乐声震耳欲聋，微微感应就把周围情况尽收脑海。

　　很多伯纳人搂着人类女子销魂，这些家伙不去找伯纳婆娘，居然打起人类的主意，不过所谓的人类全是闪灵人，看起来更像是闪灵人开的特殊口味妓院。

　　“夜夜笙歌啊！近两天闹得这么凶，这些伯纳人好兴致。嗯，叫我来算一算，整个地下建筑物之中有八十二名伯纳男爵，九名伯纳子爵。闪灵人多一些，大部分是青铜级，似乎还有四名黑铁级，好在没有白银级，要不然比伯纳子爵还要难缠。”轩辕南星身形掠动，准备出手。

　　鬼哭狼嚎音乐帮了大忙，轩辕南星每钻入一处卧房，紫色剑光闪动，就是一个字，杀。

　　工夫不大，八十二名伯纳男爵和卧房中的闪灵人全部被料理，轩辕南星特地回到入口处把墙壁重新闭合，然后又杀了回来。

　　接下来，要向伯纳子爵出手。

　　本来按照赤道风的计划，要一个一个去寻找城市中的伯纳子爵。现在可好，一下子便找到九条大鱼，而且其中五名伯纳子爵正在呼呼大睡，看起来和众多闪灵人玩肉搏战，累得够呛。

　　“好机会。”轩辕南星钻入卧房，以最快速度刺杀伯纳子爵，然后抡转剑光放倒所有闪灵人。

　　前面四个都很顺利，到了第五个遇到麻烦了。这个伯纳子爵与先前那些酒囊饭袋不同，警惕性非常高，轩辕南星刚刚进入卧室，一只战锤就轰了过来。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　片刻之间，激光剑与战锤连续轰击十余次，轩辕南星竟然被逼得不断后退。这时候房间中那些闪灵人加入战团，即便有名剑血飘零撑场面，也在顷刻间落入下风。

　　“出来，红狼阿布。”

　　生命徽章一闪，巨大红狼冲入宽敞房间，张开嘴巴便是光柱攻击。以这房间的情况，不适合把地狱犬也放出来，有红狼帮忙足矣。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　轰鸣声与音乐声交织在一起，青铜级闪灵人根本防御不住，遭到无情抹杀。轩辕南星拧动剑光爆发出剑劫悲鸣恸，这招通过血飘零施展出来，只见一圈圈回力化为实体，向前方刺去。

　　“嗡！”

　　伯纳子爵想用双锤夹住剑光，不曾想强大力道向外翻卷，竟然失手，急忙挥动尾巴横扫出去。

　　“叮！”

　　剑光笔直刺入尾巴，而且穿过尾巴刺入对方咽喉，伯纳子爵连发出惨叫都来不及，脑袋又遭到光柱轰击，顿时失去知觉。

　　“做得好，阿布。”轩辕南星面色一变。

　　尽管已经加着万般小心，可是战斗声音毕竟与音乐声不同，已经引起地下室核心区域四名伯纳子爵注意，与他们在一起的还有四名黑铁级闪灵人。

　　这些伯纳子爵和黑铁级闪灵人似乎正在谈事情，他们并没有玩乐。能够感应得到，四名黑铁级闪灵人和四名伯纳子爵气血旺盛，应该属于超级难对付类型。

　　“地狱犬阿布，出来帮忙。”轩辕南星把地狱犬也呼唤出来，来不及打扫战场，略微感应以确认房间中的闪灵人全都死掉，然后踏着大步向整个地下建筑物的中央区域冲去。

　　闪灵人在寄主失去生机或者失去作战能力的瞬间，通常就会弹射而出，全身收缩在一起进行攻击，它们的穿射能力非常之强。

　　不过对于轩辕南星来说，这些闪灵人的弹射没有半点用处，一剑就可以了结。可是这些家伙逃跑能力也很强，所以要防着点，用超级感知锁定每一个闪灵人本体，不让它们有机会逃脱。

　　“人类，你居然有本事找到此地，既然来了，就别想离开。”为首伯纳子爵操着一口纯正的人类通用语，看到轩辕南星到来，没有半点惊慌神情，似乎吃定了南星。

　　“是啊！你们别想离开。”轩辕南星面对四名伯纳子爵和四个黑铁级闪灵人，抬手就释放出八道龙陨葬天来，全都冲着为首伯纳子爵而去。

　　红狼阿布和地狱犬阿布狂吼攻击，轩辕南星又一次打出铠合金飞刀，没有想到这一次成功了。


第276章 意外一战，偶然所得

　　“轰！”

　　铠合金飞刀发威，在空中撕扯出一道漆黑裂痕，不等轩辕南星高兴，令人意外的事情发生了。

　　只见视线微微扭曲，具有绝杀之力的铠合金飞刀居然被为首闪灵人挡了下来，飞刀嵌入对方粗壮蝎尾，兀自发出低鸣。

　　“咦，你是伯纳伯爵？”轩辕南星总算知道哪里不对了，对方不仅仅人数多，而且还有一名伯纳伯爵坐镇，只不过伪装成子爵的样子，额头突然显露出第三道血纹，证明确是伯爵无疑。

　　“怎么可能？”伯纳伯爵看向差点被一刀斩下来的尾巴，心中充满惊骇，顿时没了自信。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　轩辕南星遇到伯纳伯爵，下意识的就把对方当成伯纳女伯爵那种级数的高手，抬手就把能源葫中储存的所有龙陨葬天爆发出来，三十五道龙陨葬天在房间中激射，引发一连串轰鸣。

　　还好是在地下，有着不错的隔音设施，轰鸣声传递不出去。不过在地下，轩辕南星不敢使用魔神裁决炸弹，怕把自己活埋进去，想逃都逃不掉。

　　龙陨葬天威力全开，起码有二十几道剑型光柱冲向伯纳伯爵。这位伯纳伯爵可没有古尔娜娜和古尔默默那等实力，尾巴又被飞刀差点斩下来，在如此疯狂攻击下，狼狈至极。

　　旁边那些伯纳子爵和黑铁级闪灵人没有闲着，他们迅速拿起武器抵御，可是面对龙陨葬天突然间爆发，把他们打了一个措手不及，随后侍卫兽冲上来发动猛攻，人多一方反而落入下风。

　　新近储存的龙陨葬天，带有血飘零的力量，要比以前的程度强上许多，不过损耗也大，几乎把屠城和击杀古尔默默吸收到的血能全部填了进去，威能之强，抵得上原来百余次龙陨葬天。

　　当知道猎杀人物之中有伯纳伯爵存在，轩辕南星不敢有半点保留，战力全开。

　　这些伯纳人和闪灵人，被一连串攻击打懵了，脑子完全不够用，无法及时反应过来，只能被动去抵挡。

　　机不可失，失不再来。

　　轩辕南星揉身向伯纳伯爵冲去，紫色剑光划出璀璨光芒，发出锐利鸣音，对准喉咙部位猛刺。

　　与此同时，红狼和地狱犬发疯般撕扯，不给这些伯纳子爵任何机会反攻，也不给他们机会使出同归于尽手段。

　　伯纳伯爵惊怒交加，刚想横锤做防御，剑光已经点在他的喉咙上，然后一道白光朝着他的前胸印来，把他打得连连后退。

　　“不，不能就这样受死。”伯纳伯爵毕竟身体素质了得，顾不上胸口蔓延的寒意，挥舞战锤汲取出全部力量，轰在轩辕南星身上。

　　“轰隆隆！”

　　声音很响亮，伯纳伯爵的攻击，向来不是普通双锤那样简单，那是力场扭曲和绞杀，就好像要把空间拧成麻花。寒霜密布，战器阿布试图冻结力场，虽然没能成功，但是已经让这一击的强度大打折扣。

　　就在此时，机甲镇狱发挥出强效威力，借助能源珠切片燃烧起黑色光焰，完全化解力场绞杀威力，让伯纳伯爵的攻击落空。

　　“还好，防住了。”轩辕南星暗自庆幸，不过不敢有丝毫大意，脚下用力一蹬，剑光又向前攻去，能源葫释放出吸力，疯狂抽血。

　　这位伯纳伯爵已经完全没有先前的淡定，他的战力是强，可是一个照面下来，尾巴就被一把古怪飞刀差点斩断，防御力量跌落近半，还有那强横的剑型光柱，还有胸前越来越难以忍受的刺骨冰寒，以及那刁钻的剑光，都预示着今晚他难逃一死。

　　激烈的碰撞在继续，地狱犬两只前爪拍趴下两名伯纳子爵，另一位伯纳子爵已经在龙陨葬天和红狼阿布的双重攻击下挂掉。

　　四名黑铁级闪灵人比较麻烦，寄主损伤后，他们的本体弹射而出，看到情况不妙，急忙向门外冲去，红狼阿布只来得及拦下一只。

　　“珍珍，去追闪灵人。”轩辕南星大吼一声，用尽全力劈砍伯纳伯爵的脑袋。

　　这位伯纳伯爵头脑已经变得不清醒，凭直觉抬起战锤挡了一下，勉强拦下强横剑光劈砍。

　　“嗡！”

　　剑光撤回，光芒爆闪，又是一记，拦腰斩杀。

　　轩辕南星向来以为，遇到伯纳伯爵这种存在，不是你死就是我亡，根本没有时间衡量，伯纳伯爵具体程度。

　　其实，这一次他慎重得有些过头了。

　　伯纳伯爵相当于人类高级执法者，这种说法确实不假，可是人家古尔娜娜一家子，全都站在伯纳伯爵顶峰或者最顶峰，猛然间遇到一个稍差的伯爵，打起来还真有些不适应。

　　小白蛇珍珍电射而去，前往追杀闪灵人本体。

　　此刻，轩辕南星手中剑光暴走，血光顿时喷射而出，伯纳伯爵竟然就这样被他斩了，从腰部彻底断裂，抛尸当场。

　　“达到要求，吸收生命能量。”

　　听到声音，轩辕南星愣在当场，本以为还要拼杀上一段时间，眼前这名伯纳伯爵肯定来个反攻或者爆发什么的，结果这场战斗虎头蛇尾，就这样把对方给斩了，不由得一阵心痛。

　　“啧啧，你说说你，这么弱，装什么镇定？害得我把所有龙陨葬天都用掉了。”轩辕南星直拍大腿，咬牙切齿数落起脚下尸体，早知道会如此，确实应该留下一些龙陨葬天作为杀手锏。

　　还好，生命徽章一闪，阿布分裂体冒了出来，快速吸收伯纳伯爵的生命能量。

　　令人欣喜的是，其中一个阿布分裂体飞向旁边的伯纳子爵，竟然达到双重吸收标准，与伯纳伯爵生命能量一同吸收过来，汇入主人体内。

　　“这种感觉是？”轩辕南星狂喜，连忙盘坐下来，感受体内脉动。

　　此刻，地狱犬已经将最后一名重伤伯纳子爵解决掉，红狼阿布追了出去，帮助小白蛇珍珍灭杀黑铁级闪灵人，封锁消息。

　　“呼，呼，呼……”

　　地下室内竟然刮起狂风，以轩辕南星身体为中心出现能量漩涡，从空中抽取点点微光，连同生命徽章吸收的生命能量，一同汇入细胞。

　　能源葫忽然浮现到头顶上，月光石能量倾泻而下。

　　能量疯狂涌入，好在轩辕南星的细胞接受过能量篆刻，眼下勉强支撑得住。即便如此，全身出现撕裂感，那种痛苦渗入脑神经，没有顽强意志镇压，当场就会昏厥过去。

　　大多数执法者晋升，都是依靠日积月累苦修，慢慢增强细胞活力，所以很多强者，年龄也许超过两百岁，外表却是壮年，主要就是细胞活性在起作用，很少有轩辕南星这般激进的做法。

　　在与伯纳女伯爵的战斗之中，轩辕南星过度消耗生命力，让细胞活性降到警戒线以下，若非他本人打下的底子好，绝对活不到今天。

　　别看轩辕南星从古尔默默身上吸收到一些生命能量，可是“解渴”程度有限，细胞并未恢复到原有水平，他整个人看起来要比实际年龄苍老不少。

　　今晚意外干掉一名伯纳伯爵，再加上一名伯纳子爵，同时吸收生命能量，总算把以前的损伤给填平了，甚至形成一个契机，全身细胞趁机壮大，细胞线粒体超速分裂，滋生出强大生机。

　　时间不大，阿布分裂体已经回归生命徽章。

　　只见生命徽章上那个二级执法者符号，色彩越来越艳丽，色泽越来越浓厚，由松松垮垮形态凝聚出质感。不过这符号并未褪去，形成新的符号，代表轩辕南星仍然是一名二级执法者。

　　“还差一点点，只要能迈入三级执法者行列，就可以尝试着运用第二种源能力了。”轩辕南星睁开双眼，顿时觉得脑海无比清晰，有种掌控周围一切事物的感觉，全身上下充满劲力。

　　小白蛇和红狼阿布已经得手，叼着闪灵人尸身回到主人身边。

　　闪灵人有一多半本事要依靠寄主施展出来，即便他们的本体具有很强穿透力，大抵也就是和珍珍差不多，外面的黑昙金大门已经被天魁虫暂时封死，除非此地另有通道，否则他们想逃出去，并没有那么容易。

　　战斗结束，轩辕南星快速打扫战场，从墙壁中挖出来整整十箱蓝金，还有五箱更为值钱的稀有金属，加上淬炼出来的血能，以及一些零七零八发现，算是发了一笔小财。

　　没办法，在别人眼中也许是一笔横财，在轩辕南星眼里就是一笔小财。而且这些伯纳族高手提供的血能，非常之醇厚，按照贮藏一道龙陨葬天来计算，起码有二十三个容量之多。

　　然而，这些都不算重要，真正让轩辕南星看重的是一幅卷轴。

　　这幅卷轴可不是星图，不过上面印着密密麻麻地名，涉及五百多颗大气层行星，居然是针对边界的战略部署图，由伯纳王庭直接向冰峰要塞下令，闪灵人负责消息与经费，展开大战。

　　“不是吧？三族已经确立联盟，这么快就要展开全面战争？”轩辕南星发出惊呼，反复观察卷轴上的入侵区域，还好珈蓝星不在第一波攻势笼罩范围内。

　　“也好，如果把这幅卷轴带回去，说不定可以给联邦提个醒。不过联邦越来越官僚，未必会给予重视。”轩辕南星心中想着，将卷轴小心翼翼收好，有些事情以个人力量是阻止不了的。

　　今夜的猎杀还只是一个开始，想要回家必须多找几条退路，一旦回归，他轩辕南星就是英雄。


第277章 蒙哥拉家族的侯爵

　　夜幕低垂，一股血气正在城市之中悄悄蔓延，直到“轰”的一声震响，伯纳人这才反应过来。

　　五十五名伯纳子爵，其中还有一名伪装成子爵的伯爵，就这样成为剑下亡魂，多年积攒下来的财物被摸走，全身血液被抽干。更有甚者，还把自己的生命能量贡献出来，惠及杀戮者。

　　从窑子里出来，轩辕南星杀得非常痛快，身体损伤终于修补完毕，而且还有一定进境，心情好办事效率就高，所以不到午夜，便取得丰硕战果。

　　在今晚的猎杀行动之中，后面又从两名伯纳子爵身上抽取到生命能量。

　　爽翻了！当初打开生命徽章隐藏界面，毅然选择提升吸收生命能量几率，终于在今天突显出强大效果来。不过同级击杀，吸收几率不算高，只有越级击杀，才能将吸收几率提升上去。

　　“轰，轰，轰！”

　　轩辕南星在空中出了三剑，这第五十六名伯纳子爵，拥有超强斗性，身外力场澎湃，双手提着大号板斧，目光阴冷。

　　“好久没有遇到这么强的人类了，难怪你敢孤身一人潜入我们伯纳人领地。”这位伯纳子爵竟然见猎心喜，抡动双斧强攻过来。

　　“不妙，这家伙什么来头？气息悠长，劲力狂暴，杀了这么多伯纳子爵，从来没有遇到过如此强横的存在。”轩辕南星抖手轰出几剑，身形快速在建筑物间滑动，不愿意纠缠下去。

　　既然是刺杀，一击不中就要远遁千里，绝对不能留在原地恶战，一旦陷进去，就别想逃出来。

　　“想跑？没那么容易。”伯纳子爵光着上身，晃动手中双斧，在后面紧追不舍。

　　这个伯纳人速度那叫一个快，周身力场竟然旋转不休，爆发出震耳欲聋雷音，身体化为一抹虚影，轩辕南星飞到哪里，他就追到哪里，好像狗屁膏药一样，甩都甩不掉。

　　速度太快了，连使用魔神裁决炸弹的机会都没有。

　　轩辕南星面色变得非常难看，头一次遇到这种伯纳强人，飞行速度居然可以与机甲镇狱相提并论。如果失去机甲做辅助，很少有人类具备自我飞行能力，伯纳人终究在先天上占有优势。

　　身后有这样一个强敌纠缠，想要隐藏到楼宇之间，变得极为困难。有心反身作战，可是隐隐感觉到一种超越认知的危机靠近，心脏突然间紧缩，就好像被什么东西盯上，想躲都躲不掉。

　　四面八方有身影冲杀过来，空中有飞船快速降低高度。轩辕南星陷入重围，只听空中响起威严声音：“人类，你给我蒙哥拉家族带来的耻辱，就到这里吧！”

　　“什么人？”

　　强大压力生成，轩辕南星就觉得好似冲入水中，阻力硬生生把他的速度减慢下来。后面那个对他展开追击的伯纳子爵骤然减速，惊骇的避让开来，跑得比流星还快。

　　抬头望去，不知道什么时候，空中浮现出一道身影。

　　这是一名高大伯纳人，目测身高在三米五左右，站在空中简直就是一尊黑暗铁塔，此人身后悬浮着一块刻有深奥能量纹路的巨大罗盘，星光扭曲，力场更迭，万般威慑，大气颤抖。

　　高手，绝对的高手。

　　此人出现后，连带着周围空间变得幽暗起来，视野之中所有物体蒙上一层深蓝色雾影。然而这并非最糟糕的事情，轩辕南星内心深处产生怯意，还没有战斗，就被威压磨灭三分战意。

　　极度压抑，就好像身体被一只无形大手强行按住。

　　“无知的人类呀！一个小小的执法者，在执法者的道路上刚刚迈出步伐，就敢来我们伯纳人的地盘上逞能。哼，居然让你成功击杀我们蒙哥拉家族伯爵，我倒要看看，你怎样逃出本侯爵的手掌心。”铁塔般身影伸出手来，距离轩辕南星三百米出掌，只听“轰”的一声爆响。

　　对方竟然是伯纳侯爵，也就是星际判官层面人物。轩辕南星心中翻江倒海，暗道：“他奶奶的伯纳人，搞什么搞，那个什么蒙哥拉家族难道吃枪药了？为了干掉我一个小小的二级执法者，至于搞出这么大阵仗来吗？连星际判官级别的高手都派出来，今天晚上恐怕小命不保。”

　　虽然心里想着小命不保，但是轩辕南星绝对不愿意坐以待毙，他抬起手臂全力格挡，在身前凝聚出强盛寒能，希望挡住伯纳侯爵隔空一击。

　　“啪！”

　　隔空一掌，仅仅一掌，什么战器，什么机甲，全都白给。

　　轩辕南星身体轰飞出去，尽管已经全力抵御，还是大口大口吐血。战器阿布分崩离析，机甲前胸部位出现大号掌印，若非镇狱经过万古灯油反复煅烧，恐怕这一掌下去，心脏就得破碎。

　　“轰，轰，轰！”

　　最后三颗魔神裁决炸弹出手，黑色气泡在空中骤然扩张，瞬间形成气势吞天冲击波。然而在伯纳侯爵面前，根本就是一个玩笑。

　　只见伯纳侯爵身后，巨大罗盘轮转起来，魔神裁决炸弹引发的冲击波忽然一顿，所有威势就那样离奇般的塌陷，顷刻间消失不见。

　　机甲镇狱全力启动，轩辕南星不管前方有没有高耸入云建筑物，发疯般狂飙，可是又一道庞大气息驾临。

　　“人类小鬼，把我的城市折腾成这个样子，你还想逃？”巨大身影浮现而出，此人坐在骸骨宝座上，身边有十数名伯纳伯爵跟随，看架势又是一名伯纳侯爵，他抬起手来准备发起攻击。

　　“城主大人，不劳费心。”蒙哥拉家族的这位伯纳侯爵身形闪烁，很诡异的站到骸骨宝座正前方，冷笑一声挡住城主攻击。

　　“穆尔多伦萨，这个人类在我的城市中做下百般恶事，理应由我处罚。”城主大人面露不悦。

　　“此事因我们蒙哥拉家族而起，还望城主大人给在下一个面子。当然，我穆尔多伦萨也许没有那么大的面子，可是蒙哥拉家族的面子，你总要给吧？”伯纳侯爵针锋相对，说话很臭。

　　“你，不要以为你是皇族册封的侯爵就可以为所欲为。”城主勃然大怒，那位曾经拦住轩辕南星去路的白银级闪灵人忽然上前耳语几句，气氛顿时有所转变。

　　只听伯纳城主冷哼：“我把人类交给你，你愿意怎样处置，就怎样处置吧！处置完赶紧滚蛋。”

　　听到此话，蒙哥拉家族的这位伯纳侯爵发出得意笑声，背后巨大罗盘轮转，跨出一步，身影消失不见。

　　就算人类跑得再快，只要锁定住气息，在这位侯爵眼中，几千公里与百米没有分别，为什么蒙哥拉家族要把他派出来，正是因为他擅长追击。

　　城市上空风声猎猎，那位伯纳城主脸色阴沉，突然间咆哮道：“默克多，你为什么要让我退让一步，理由，我需要理由。”

　　“大人息怒，属下刚刚接到消息，我们闪灵人军部在城里设置的一处据点，被人类给连根拔掉了，早在几天前我便获悉，军部似乎在制订计划，估计会直接给冰峰要塞下命令。不知道他们蒙哥拉家族有没有参与，反正此事与我们无关。这名人类孤身一人前来，也许是人类联邦派出的死士，以前并不是没有发生过这种事情，为的就是取证。眼下三族联盟，可是尚未最后签订盟约，让军部向蒙哥拉家族要人去吧！这个人类很狡猾，您不妨看看他的逃窜方向。”

　　“咦，他居然知道那处禁地。”

　　伯纳城主转而笑道：“呵呵呵，让穆尔多伦萨这个笨蛋去耍吧！他是否能够擒拿或者击杀这名人类，与本城主没有任何关系。”

　　这位城主一推四五六，带着手下回转城主府去了。

　　刚才，伯纳侯爵出现之后，轩辕南星知道自己做的事情，已经触及伯纳上层神经，今天想要活命太难了。不过就这样认命，又实在不甘心，所以搜肠刮肚的想办法，突然想起一条信息。

　　明羽人离开前留下的记忆芯片中，曾经提到过在东部海域上有一座孤岛，历来被伯纳人设置成禁地。在明羽人的资料中，这块禁地是一座废弃监狱，即便伯纳族高手进去，也必死无疑。

　　虽然不知道明羽人所说的高手，有没有伯纳侯爵这一层面，但是轩辕南星此时此刻是在伯纳侯爵面前逃命，他已经顾不得那么多，哪怕只有一丝活命机会，也要试一试，不想就此放弃。

　　所以，轩辕南星狂飙向东部海域，机甲镇狱在飞行途中，已经超负荷运行，然而他还是嫌慢。

　　“轰隆隆！”

　　狂猛压力轰来，伯纳侯爵眨眼就到，轩辕南星全力以赴，也只是赶到海边。

　　危急关头，巨大红狼和巨大地狱犬扶摇而上，向着伯纳侯爵发疯似的冲击，它们破碎最多花费两个月时间重新修复，主人要是在战场上死去，侍卫兽也会跟着永久消亡。

　　“轰，轰！”

　　身后腾起两团光云，红狼阿布和地狱犬阿布几乎被秒杀，轩辕南星哪敢回头观望？点点光芒正在回归生命徽章，两大侍卫兽完败。

　　拼命狂飙，那座孤岛已经出现在视野尽头，可是伯纳侯爵又一次出手，这回在劫难逃……


第278章 孤岛监狱，侯爵逃离

　　“强崩，强崩，强崩！”

　　在这种危机情况下，轩辕南星没有施展剑劫悲鸣恸，也没有施展比较拿手的龙陨葬天，而是根据超级感知，挥舞出大量强崩剑弧。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　剑光停留在空中，转瞬间全都爆开，伯纳侯爵全力出掌，又岂是那样好对付的？

　　这一掌，刚好印在轩辕南星背部，机甲镇狱在背后支起的晶刺，在强大掌力滔天威势下全都粉碎，清晰掌印不断下压，要把这副机甲给震裂开来。

　　“燃烧吧！镇狱。”

　　机甲镇狱释放出黑色光焰来，疯狂的吞噬这一掌所产生的力道。

　　轩辕南星为什么要施展强崩剑弧？就是因为这一掌力道恐怖，是由不同力场叠加而成，就算施展龙陨葬天，也不过穿射而过，不会给掌力造成任何影响，还不如区区剑弧起到的作用大。

　　储备的所有能源珠切片全都燃烧起来，仅仅是为了多化解一些掌中的力道。不知道身后这名伯纳侯爵相当于几级星际判官，反正没有特殊手段，再来个几掌，肯定被拍死。

　　“咦，人类的名甲吗？防护不错。”伯纳侯爵冷笑，即便是名甲，在他眼中也只是一层铁皮。

　　“南星，这样下去不行，弃甲。”赤道风忽然间狂吼。

　　轩辕南星没有迟疑，他很信任赤道风，因为机甲镇狱是以赤道风的原身打造而成，也许具备较为特殊功能，可以拦截片刻。

　　蓦地，机甲镇狱解体，这是真真正正的解体。名甲拿到人类行省能够卖出天价，可是与小命比起来，终究是一件装备，而且这副机甲尚未形成赤道风这样的人工智能，所以该舍就得舍。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　镇狱解体后，机甲甲片循着一定轨迹，向着伯纳侯爵攻去，空中响起刺耳笛声。

　　“这是音波攻击？音杀机械魔笛？”轩辕南星想起来了，当初安东尼大师把音杀机械魔笛暗藏在机甲内，这笛子还是最初出来闯荡，在风神星黑市拍卖会上买到的装备，没想它仍然在。

　　笛声只是一个诱因，所有甲片产生共振，明亮光波突然间爆发，让夜空变亮，随后是光云。

　　机甲是飞出去了，不过赤道风凝聚而成的肩甲，还有铠合金飞刀可没有丢掉，名剑血飘零始终握在手中。不过从地下城找到的晶丝大网，已经向伯纳侯爵笼去，应该能够争取些许时间。

　　老实说，舍弃机甲镇狱，轩辕南星十分心疼，毕竟靠着这副机甲，度过不少难关。要是没有这副机甲，根本不可能与伯纳伯爵对抗，根本不可能飞得这样快，可是为了生存，只好如此。

　　伯纳侯爵被晶丝大网笼罩进去，轩辕南星在冲力带动下继续向前飞去，脚下喷出两道火焰。

　　失去机甲镇狱，轩辕南星的速度慢了何止十倍？他只能依靠脚下这双反重力靴救急。

　　梅丽雅离开前，可是把衣物和靴子全都给轩辕南星准备好了，像是丈夫即将出远门，体贴入微的妻子一样，细致的已经不能再细致。正是这种体贴入微的关怀，在关键时刻帮了忙。

　　身体在空中做抛物线运动，向着前方孤岛而去。身后传来愤怒吼声，地下城找到的晶丝大网坚韧异常，即便伯纳侯爵用手去撕，也费了很大工夫，这才冲杀而出。

　　此时此刻，轩辕南星已经来到孤岛上空，伯纳侯爵瞬间便到近前，向着这个可恶人类出掌。

　　“咔嚓！”

　　伯纳侯爵出掌，如果真的挨上，肯定全身粉碎。轩辕南星抬手掀起一片鲜红似血光幕，这是借助能源葫的力量形成防御，不过消耗极大，也许几秒钟就把今晚吸收来的血能全部用掉。

　　这一掌带来音爆，差点把耳膜震破。鲜红光幕只是一闪，勉强把叠加力场接下来。能源葫储备的血能耗了个干干净净，真是奢侈至极，如果用来储备龙陨葬天，起到的作用会更大。

　　轩辕南星已经把叱咤风云牌取出来握在手中，有这块牌子撑场面，也许还能挡上一掌，可是用过之后，再也无力抵挡。遇到伯纳侯爵，已经把家底全都拼进去，活命的机会仍然渺茫。

　　“区区一名人类执法者，居然一而再，再而三的逃过本侯爵击杀，你足以自傲了。挣扎来挣扎去，到头来还得死。”穆尔多伦萨面目狰狞，身后罗盘快速旋转起来，在海面上形成气场。

　　“死你妈勒个头。”轩辕南星扬手把铠合金飞刀打出去，祈祷这一击能够奏效。

　　“嗡！”

　　颤抖，铠合金飞刀在颤抖，散发出诡异黑芒，向着伯纳侯爵斩去。

　　轩辕南星出手之后就感觉到不对劲，铠合金飞刀居然在燃烧，而且他的身体被定住，连小手指都动弹不得，整个孤岛在感应中化为一片迷雾，根本看不清里面有什么东西，令人吃惊。

　　“什么鬼东西？”伯纳侯爵皱起眉头，瞬间印出漫天掌影，背后罗盘飞速旋转，从轩辕南星的角度看过去，不知道这老家伙子在干什么，看似在胡乱攻击。

　　“砰、砰、砰、砰、砰！”

　　所有掌影齐齐崩溃，就好像铠合金飞刀已经激活千百次。

　　高高在上的伯纳侯爵面色一变，不可思议的看向手掌，掌心居然出现一道刀口，一股阴冷气息侵入体内，极为诡异。仔细端详这座孤岛，才发现此地凝聚强烈磁场，而且这磁场是活的。

　　轩辕南星惊骇的发现，有一股庞大力量正在操控他，抬手就把叱咤风云牌打了出去，惊得他瞪大眼睛。要知道，这块牌子涉及到日后能否磨练出万剑磁场，怎么可以这样混账的扔出去？

　　没办法，他在空中吊着，好像死鱼一般，身体不能动弹。而且嘴巴也被封住，想要破口大骂几声都没有机会，叱咤风云牌同样燃烧成为黑芒。

　　“轰！”

　　黑芒轰击在伯纳侯爵身上，这是叱咤风云牌的重力碾压，不过威力要扩大数百倍，堂堂伯纳侯爵上身衣物碎裂，样子有些狼狈。

　　“什么东西，到底是什么鬼东西，胆敢与本侯爵作对。”穆尔多伦萨当空咆哮，他身后那块巨大罗盘释放出万丈光芒，在岛屿上空形成直径近一公里的庞大力场，向着孤岛全力下压。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　轩辕南星赶忙闭上双眼，不想看到力场轰在身上，可是超级感知仍然尽职尽责的把所有场景信息反馈到脑海中，比肉眼看到的画面还要清晰。

　　孤岛之上许多残破建筑升起一缕缕黑烟，叱咤风云牌并未破碎，而是形成一股磁力，当空向着伯纳侯爵制造出来的庞大力场冲去，两种极致力量碰撞，在海面上掀起海啸。

　　“噗通！”

　　轩辕南星掉落尘埃，屁股摔得那叫一个疼，孤岛上很多建筑物正在倒塌，这时出现种种异象。

　　只见一道道黑影向空中冲去，那些黑影有些是伯纳人形象，有些是人类形象，还有些像是其他异族的身影。

　　“鬼地方，阴风阵阵的！”轩辕南星爬起来，只觉得后脊梁冒凉气，一股冷风吹过，顿时感到遍体生寒，以他的身体素质绝对不会出现此类状况。只有一种解释，这里的风很不一般。

　　好多黑影冲上天空，陡然间爆发出能量风暴，伯纳侯爵似乎惊恐的喊了一句：“负面能量？”

　　对，轩辕南星就是听到伯纳侯爵喊了一句负面能量，然后落荒而逃，跑得非常之快，眨眼间消失在视野尽头。

　　虽然天色很黑，但是轩辕南星拥有一双夜视眼，加上高空能量撞击产生亮光，所以看得真真切切，相当于星际判官的伯纳侯爵，竟然惊慌失措逃离此地，这负面能量究竟是什么东西？

　　“老赤，你还好吧？赶快告诉我，负面能量是什么东西？”轩辕南星感觉到有些不妙，几股阴冷气息向着他裹夹而来，急忙启动激光剑挥出道道剑影，抬腿向着孤岛边缘奔去。

　　开玩笑，这么危险的地方，当然是有多远跑多远，更不可能进入那些废弃建筑物。伯纳侯爵都被逼得如此狼狈，他一个人类执法者，连自保之力都没有。

　　“负面能量，这里居然有负面能量？联邦曾经发现过负面能量，在很多异族文明的典籍中都曾经介绍过负面能量。我们现在所使用的能量，包括核能，电能，全都属于正能量。可是我们的宇宙是由黑暗构成，那些黑暗之中沉积数亿年，有机会产生黑暗能量。有人说黑暗能量就是负面能量，不过并不全是这样，负面能量往往代表斑驳不纯的黑暗能量。”赤道风说得非常快，不过没有多一会声音戛然而止，因为轩辕南星遇到了麻烦，周围突然间涌起黑雾。

　　岛上起雾了，黑色的雾，令人毛骨悚然，到处都是影子，好像来到一座鬼城。轩辕南星紧紧握住激光剑，全神戒备。

　　“啊，糟糕，它们要来了吗？我的话还没有说完。纯净的黑暗能量在宇宙间非常稀少，负面能量最擅长做的事情，就是与死者脑电波融为一体，形成虚体能量拟态生物，也就是那些古老传说中的鬼物。你要小心，被负面能量侵蚀，很少有人能活下去，据说它们最喜欢吞噬有生机的东西，与生命能量刚好相反。”赤道风话音颤抖，人工智能也知道害怕。

　　突然间，吹过来一阵阴风，轩辕南星快速出剑，刺入一道黑影体内，那黑影慢慢转过头来。


第279章 负面能量，厉鬼横行

　　“我去，有这么丑的伯纳人吗？”轩辕南星心中大叫。

　　在这漆黑孤岛上，血飘零就好像大号火把，不停扫向周围那些黑影，好多看起来死状凄惨的伯纳人聚拢而来。他们衣衫褴褛，浑身冒出黑气，也不知道在监狱中遭受过怎样的磨难。

　　“冤有头，债有主，你们去找伯纳人啊！滚开，都给我滚开，不要缠着我。”轩辕南星一边挥舞剑光，抵挡住扑上来的黑影，一边移形换位，从阵阵阴风中寻找退路。

　　大体上，这些黑影就是斑驳不纯能量，整座孤岛在某种意义上来讲，与月光石矿脉和地下寒田性质类似。不知道为什么会聚集起如此多负面能量，而且岛屿周围形成磁场，把这些负面能量很巧妙的保护起来。

　　剑光越来越弱，轩辕南星发现一件非常可怕的事情，血飘零的剑光受到这些黑影侵蚀，负面能量似乎可以腐蚀一切正面能量，也可以称之为中和。

　　“糟糕，这样下去血飘零会崩溃的，剑上附着的战意也会受到影响。”

　　遇到这种状况，轩辕南星赶忙把血飘零收起来，取出两把普通激光剑，双剑舞动如飞，交织成细密光网，勉强挡住几道黑影猛扑，向着岛外冲去。

　　大约半分钟后，剑光突然间消散。

　　非但如此，这两把激光剑好似经历数千年岁月，剑体变得腐朽不堪，只要一用力，就可以让它们崩溃，基本上已经废掉。

　　“他奶奶的，鬼地方啊！还好老子激光剑带的多。”轩辕南星庆幸不已，即便不算自己维修整合的那些激光剑，力王天魁虫拼凑出来的激光剑也有不少，冲出这座孤岛，应该没有问题。

　　孤岛上黑雾越来越浓重，感知能力受到极大削弱。不知道飞奔出去几公里，也不知道距离岛屿边缘还有多远，只记得大概废掉五十几把激光剑，扑过来的黑影越来越多。

　　“该死，这些鬼东西，数量怎么越来越多？而且，剑光最多让黑影淡化一些，却无法真正把它们消灭掉。”轩辕南星心中冒苦水，就算他的身形闪转再怎样巧妙，时间一长，也觉得有些后力不济。毕竟伯纳侯爵印在机甲镇狱上的两掌，给身体造成一定损伤，需要找地方修养。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　两把激光剑舞动开来，剑身发出哀鸣，很快崩溃。对此，轩辕南星也没有更好办法，只能机械式的取出激光剑，尽量驱散身体周围阴冷气息。

　　此刻，他的脑子里只有一个念头，那就是加快速度，离开此地。

　　记不清已经废掉多少把激光剑，总算从密密麻麻黑影中冲了出来，雾色慢慢变淡，轩辕南星看到活路，揉身向着前方冲去。

　　“这是？怎么会这样？”

　　震惊，惊愕，不解，疑惑。

　　正前方矗立着好多残破建筑物，本来是想冲出孤岛，结果反而来到岛中心，希望顷刻间破灭。

　　赤道风突然说道：“是磁场，伯纳侯爵以力场轰击小岛时，这里的磁场就已经关闭。可以说整座孤岛自成一方世界，与外界完全隔离，无论从哪个方向突破，都很难走出去。除非找到磁场的重要节点，用力量强行突破。当然，用寒能鹅卵石也能突破出去，关键是找到节点！”

　　“磁场节点？恐怕没有机会了。我的感应能力受到压制，来到这里，只能外放三十米远。”

　　轩辕南星叹息，赤道风沉默不语，风声在耳边呜咽。难怪伯纳侯爵会逃离此地，无论实力达到何种程度，陷入磁场几乎没有活路，负面能量侵蚀性极强，可以玷污或者中和正面能量。

　　无论武器还是自身力量，只要在磁场中施展出来，就会受到极大限制。就算身上带的激光剑再多，可是这些激光剑仅仅相当于火把，而磁场好比瓢泼大雨，总有一刻火把会全数熄灭的。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　呼啸声起，从地下冒出来十几道黑影。这些黑影更加凝练，它们裹夹大量阴冷气息，疯狂地扑到近前。也就是轩辕南星，感知能力出神入化，否则黑影如此突兀的出现，即便手中激光剑充足，也难以逃脱劫难。

　　还得说轩辕南星在基础剑术上造诣不错，只见他身形微微挪动，双手剑光巧妙圈引，把两道黑影冲击角度略微带偏，眨眼间冲出包围圈。

　　“好险，磁场节点，这磁场节点究竟在哪？”轩辕南星双眉紧皱，把手中已经变得斑驳不堪的激光剑扔掉，从生命徽章中又取出两把剑来。

　　“南星，沉住气，越是关键时刻，越需要冷静，这是成为强者的必备因素。”

　　赤道风出言安抚之后，快速讲解：“通常来说，种种特定环境形成的磁场有一个共性，像我们遇到的剑冢磁场，以三把名剑作为中枢，有时候最强意味着最弱。

　　打个比方，支撑大厅的柱子，把柱子砍掉，大厅多半会坍塌，其实道理是一样的。节点很可能位于磁场中枢。

　　你赶快看一看，附近有没有特别坚固的建筑物，或者非常特殊的地点，也许是一棵仍然茁壮生长的小树，也许是一块散发出磁光的石头。

　　振作，一定要振作起来，千万不要放弃希望，既然没有死在伯纳侯爵手中，说明什么？说明你有福气呀！人类不是有句话，叫大难不死必有后福吗？耐心寻找，相信自己，要有斗志。”

　　“福气？呵呵，大难不死必有后福，可是我现在就在大难之中。”轩辕南星露出苦笑，双脚落到一面断壁之上，非常恳切的说：“谢谢你，赤道风，要不是你一直鼓励和帮助，恐怕我在垃圾星的时候，就会破罐子破摔。自打你跟着我以后，不是被伯纳女伯爵追杀，就是落入各种险境，没有享受过一天好日子。另外，机甲镇狱几乎是你的原身，还有沈前辈留下的那块叱咤风云牌，算起来已经帮我保住两条命。大恩不言谢，有机会咱们下辈子再并肩作战。”

　　“娘的，你这是什么态度，什么语气？好端端的，说什么遗言？”赤道风不干了，前面说的那些话，就是为了鼓励轩辕南星，却没有起到应有效果，一个战士最不应该的便是丧失斗志。

　　“遗言？算是遗言吧！我不想说遗言的，很想去找节点，可是已经很难走动了。”轩辕南星摇了摇头，站在断壁之上一动不动。

　　就在这时，阴风席卷，地面喷涌出漆黑如墨能量浪潮，成千上万道黑影冉冉升起，或许它们本来就在那里，这才是孤岛的真正面目。在磁场遮掩下，外界所看到的一切并不真实，就好像过去某个时间段的影像，在岛屿上循环播放一样。

　　若非伯纳侯爵洞悉一些恐怖存在，仅凭轩辕南星先前遇到的那些黑影，堂堂星际判官层次的高手，又岂会落荒而逃？如果孤岛真的如此简单，历届伯纳城主又岂会把此地设置为禁地？

　　赤道风想鼓励轩辕南星，可是轩辕南星现在踩到的地界，恰恰是孤岛上最凶险之地。

　　天空没有星光，大地好似深渊，更加可怕的是密密麻麻黑色巨影。它们应该没有眼睛，不过轩辕南星却能够清晰感受到，它们正在虎视眈眈盯着断壁，盯着他这个外来生物。

　　“奶奶个熊，老子还没有说遗言呢！好歹你刚才有时间感慨几句。”赤道风大叫起来。

　　这么多负面能量拟态生物，这么多庞大的阴冷气息，轩辕南星想过启动牧兽林，然后他自己钻进去，躲入断层空间。既然那些兽类能够在断层空间生活，他也可以在里面多活一段时间。

　　不过，他瞬间便放弃了这种不靠谱的想法，负面能量腐蚀一切正能量，无论牧兽林，还是赤道风，全都在腐蚀行列之中，死地就是死地，没有生机可言。

　　伯纳侯爵尚且避之不及，他一个小小的二级执法者，想从此地勘得一点生机，难，太难了。

　　黑影化为狂风，化为瀑布，向着敢于进入他们领地的活物冲刷。轩辕南星兜转剑光，做最后的拼搏，剑光交织成光网，光网交织成光球，从未有过的绚丽。

　　知道自己要死了，轩辕南星索性敞开心扉，尽情挥洒出剑光。

　　倾力施展期间，不等激光剑崩溃，便甩手将剑体轰出，生命徽章不停闪烁，供应新的激光剑。

　　也许是死前抛开一切，曾经在用剑方面存在的细小生涩之处，得以融会贯通。

　　也许是多年来勤奋训练的结果，基础剑术骤然提升不少，劈斩、强崩、反撩、格挡、截杀、突刺、搅裂、云压、横挂，正在转化，凝聚出属于自己的意志，完全的条件反射，信手拈来。

　　在万千黑影攻击下，轩辕南星的心情竟然畅快之际，他连续取出激光剑进行劈斩，一道道剑光斩杀而出，激起刺耳尖叫。

　　“哈哈哈，死之前，能够炫一次，心愿已了。”轩辕南星大笑着，被黑影埋了进去，剑光仍然在继续，不停构筑出光球，不停破灭。

　　直到十五分钟之后，断壁上再无剑光，轩辕南星双目紧闭，已经跌落地面，所有黑影向着他的身体灌注，激起一连串诡异黑光。


第280章 吞噬，僵尸，地牢

　　寒冷，非常寒冷，这并非身体上的寒冷，而是精神层面的寒冷。

　　负面能量不同于寒能，那是一种纯粹的黑暗，它可以引起所有负面效应，比如说恐惧，比如说凶残，还有诸如懦弱，邪恶，疯狂等等。

　　轩辕南星受到负面能量冲刷，他并没有立刻死去，先是在脑海中接收到很多死者，临死前暴发的脑电波，那里面有诅咒，有怨怼，有恨意，简直要把大脑搞得爆掉。

　　幸好，想当初南星生成源能力超级感知时，曾经不停的刺激脑垂体分泌激素，大脑经过生命能量滋润，要比其他执法者更具忍耐力。所以接受突如其来精神层面信息，没有立即崩溃掉。

　　此时此刻，大脑处于被动超负荷接收状态，好似经历成千上万次死亡，轩辕南星完完全全的感同身受，时而被钳子拔去指甲，时而被铁签刺入眼球，还有一次又一次电击，有的时候还会送入火炉烘烤。这里简直就是一座地狱，是世间最残酷的地方，想要逃走，却无能为力。

　　随着负面能量灌注，感受到的死法越来越恐怖，就算意志力再强的一个人，让他以非常残酷的方式死上千次万次，即便只是身临其境的感受，在迷失自我之后，也会崩溃的。

　　轩辕南星试图保持清醒，最开始的时候他确实做到了。然而，触及伯纳人对人类展开的那些酷刑与活体解剖实验。他再也承受不住，嘴角，鼻孔，耳朵，全都渗出鲜血，陷入深度昏迷。

　　这深度昏迷有可能演变为脑死亡，不过大脑为了自保，只能假死过去，能不能苏醒，还属于未知数。

　　其实，精神冲击只是这场大战的开胃菜，真正大餐是负面能量对身体造成的冲击。

　　轩辕南星虽然昏迷过去，但是身体还有旺盛生机，体内细胞充满生命力。这是负面能量最喜欢侵蚀的对象，宇宙之间能量相生相克，黑暗能量代表死亡，代表毁灭，代表了断生机。

　　肉眼看去，轩辕南星瞬间变得苍老起来，皮肤失去光泽，黑发变成白发，脸上出现皱纹，猎杀伯纳族高手吸收来的生命能量，一时之间全部付诸东流，全身上下出现脓肿，样子很可怕。

　　没过多一会，轩辕南星的生机已经被负面能量侵蚀殆尽，体内细胞正在大量死亡，如果继续这种状态，那么他很快就会化为尘埃，随风飘散。

　　有道是物极必反，在失去生命能量之后，细胞无限接近于死亡。

　　无限接近，并非真的死亡。恰恰在这种无意识状态下，轩辕南星的第二种源能力，发挥出难以想象效用，居然开始吸收起负面能量来，它们如饥似渴的吸收，甚至演变为疯狂掠夺。

　　“呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜……”

　　风声凄厉，那些黑影侵占轩辕南星的身体，这是它们的天性，可是突然之间出现异象。

　　以轩辕南星身体为中心，产生一片能量漩涡，开始吸收负面能量。黑影奋力向外挣扎，想要离开这个外来生物的身体。确实有一部分强大黑影侥幸挣脱出来，可是也有一部分黑影被能量漩涡绞碎吸收……

　　吸收，再吸收，绞碎，再绞碎，效率非常之高，仅仅十几分钟，周围沉寂下来。

　　黑影四散奔逃，不敢靠到近前。只有赤道风像是受到刺激一样，大吼大叫：“混蛋，你们有种再来呀！负面能量有什么了不起，还不是铩羽而归。小轩辕，快起来，快起来，怎么会变成这样，为什么没有一点生机？阿布，出来回个话，不能把我一个人丢在这里。给老子起来回话，我还没有说遗言呢！其实我的梦想，是做一个人类，最好有血有肉，这是梦想……”

　　无论赤道风怎样呼唤，轩辕南星都没有回应，他的身体正变得僵硬。

　　就这样，时间一分钟一秒钟的扫过，偶尔有其他地方的黑影游荡过来，它们可以感受到那具僵硬躯体中仍然残留着一丝生机。如果感兴趣，稍稍靠到近前，会立刻被能量漩涡绞得粉碎。

　　孤岛上没有时间概念，远方伯纳人的城市正在重建，那位蒙哥拉家族的伯纳侯爵，在岛外观察多日，发出一声冷哼，回家族复命去了。

　　伯纳城主在那一夜之后，才知道城里面有五十五名伯纳子爵死于轩辕南星之手，那可是有机会成为伯纳伯爵的伯纳子爵啊！不是满大街的伯纳男爵，里面有几个重要人物，即便坐在他的位置上，处理起来也有一定难度。所以难免又发一次脾气，把刚刚更换的书桌拍成齑粉。

　　转眼间，已经过去半个月，这一天轩辕南星的小指头微微动了动。

　　“咳，咳，咳。”

　　僵硬“尸体”突然坐了起来，剧烈的咳了一阵，咳出几口黑血，觉得畅快许多，然后他扶住断壁非常缓慢的站了起来，就像是坟墓中爬出一具僵尸，此情此景显得有些怪诞。

　　“谢天谢地，南星，老兄，你终于醒过来了。”赤道风大叫起来，可是轩辕南星对肩膀上的声音不理不睬，双眼仍然紧紧闭合，机械式的向前移动，一步，两步，三步……

　　步子很大，走得却很慢。

　　当遇到障碍物时，腿部会微微弯曲，然后弹射向高处，如果障碍物太多，就多弹跳几次。

　　看似很近的距离，大概走了三个多小时，主要是来到其他黑影的地盘上，那些黑影总会蜂拥而至，然后能量漩涡出现，再然后是绞碎与吸收，周而复始，从未停过。

　　赤道风叫了很长时间，发现轩辕南星的状态有些不对劲，他又尝试着呼唤阿布，同样没有得到任何回应，也便不再叫了，静观其变。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　轩辕南星在一股神秘力量牵引下，不停的跳动起来。不过那些黑影可没有交流一说，没有尝过苦头的黑影，仍然会疯狂扑上来，成为“食物”。

　　这一路上，也不知道轩辕南星的身体吸收了多少负面能量，他的面色更显苍白，头发由白色变为黑色，不过这种黑色并非天然，而是夹带着一股黑气。

　　经过“跋山涉水”，好不容易来到一座高大建筑物正前方。

　　只见鲜红大门紧闭，赤道风第一次在此地看到有颜色的物体，大门“嘎吱，嘎吱”打开缝隙。

　　这门足有十五米高，即便只是一道缝隙，也足够轩辕南星进去了。

　　周围磁场陡然发生变化，产生一股强盛反重力，让轩辕南星两脚腾空，向前面缓慢的飘行。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　进入大门后，就仿佛由黑色世界突然进入红色世界，门内一切呈现出妖异的红色，一座座金属牢房延伸出去，牢房中充满凄厉声音，有时候还有非人的吼声，这种景象令人毛骨悚然。

　　赤道风哆哆嗦嗦，谁说人工智能就没有感觉的？进入此地后，感觉特灵验，怕得要死。连思维运转都险些死机，暗骂道：“鬼地方，他娘的不要让老子知道谁搞鬼，知道的话准敲死你。”

　　“轰，轰，轰！”

　　牢房内传来轰鸣，有东西想要冲出来，它们似乎嗅到了生人的味道。

　　轩辕南星猛然加速，向着前方飞去，不多一会顺着螺旋阶梯向下。这螺旋阶梯也不知道有几百米高，飞了几分钟居然没有到底。

　　这座巨大监狱中，响声更加剧烈，牢房中的东西，仿佛受到强烈刺激，都想冲出来。

　　双脚终于落地，前方是一扇很奇异的牢房房门，在整个建筑物的最底层，只有这样一间很不起眼的牢房，门上散发出浓烈黑气，门框居然产生空间扭曲，轩辕南星突然间睁开双眼。

　　“是您在呼唤我吗？是您救下我一命？”很生涩的语调，就好像几百年都没有说过话一样。

　　孤零零的地牢震颤几下，轩辕南星点了点头说：“多谢前辈回护，晚辈现在情况特殊，不知道有没有解决办法。”

　　话音未落，地牢快速震颤，好似十分着急。

　　“什么？让我把您吸收掉？这怎么可以。”轩辕南星发出惊呼，向后倒退出去几步，僵硬面容出现一丝惊愕。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　头顶上发出咆哮，整座监狱剧烈震动起来，轩辕南星略微迟疑，抬起双手按住牢房扭曲房门。

　　能量漩涡以身体为中心旋转起来，不多一会牢房前只剩下黑色漩涡，轩辕南星的身影被黑芒完全遮掩进去。

　　这里负面能量极为充足，即便有能量漩涡吸收，却不见房门出现多少变化，黑色漩涡快速向外扩张壮大，疯狂吸收。

　　牢房中不停震颤，似乎一个劲催促。

　　只见牢房房门上黑气越来越稀薄，轩辕南星急忙后撤几步，取出寒能鹅卵石扔在门前，然后把得自宁园星地下城的超级酸液拿了出来。

　　寒能在门上蔓延，让黑气略微一滞，趁着这个机会，轩辕南星急忙砸出超级酸液。绿色液体铺展开来，不停的侵蚀牢房房门，头顶上咆哮声则越发凶狠。

　　连续施展特殊手段，牢房扭曲房门终于轰然倒塌，风声骤然响彻监狱底层。

　　轩辕南星没有急着进入地牢，而是纵身向后跳出去十步远，并且戒备地看向钻出牢房的身影。


第281章 传承，金麟岂是池中物

　　“这，这是侍卫兽吗？”

　　从牢房中钻出来的这道身影，竟然是一头双眼冒黑光的雪白巨熊，真是让人难以想象，这个地方会有侍卫兽存在。

　　“小子，你叫什么名字？我从你身上感受到浓烈杀机，居然被伯纳侯爵追到这里来，现在的执法者都有这么强吗？倒是一件喜事。”巨熊口吐人言，好似高山一样屹立在轩辕南星面前。

　　“晚辈轩辕南星，感谢前辈护持，如果不是您点醒我，恐怕我已经葬身在外面。”轩辕南星微微躬身，表达谢意。

　　“不用谢我，你的源能力特殊而已，具有吸收能量特性，要是沿着正常路子走下去，大多数执法者在源能力方面都不是你的对手。可惜了，吸收过多负面能量，已经无法逆转回去。”

　　“前辈为什么会在这里？而且具有如此清醒神智，这简直就是一件不可能之事。还有上面的众多牢房之中，似乎对您充满敌意。”轩辕南星心中颇多疑问，听对方语气，很显然是人类。

　　“哈哈哈，我是谁？我为什么会在这里？”巨熊身上忽然冒出浓烈黑烟，以一种非常愤怒的语调咆哮道：“你当我愿意来这里呀？老夫纵横多年，突然接到联邦邀请，出手对付伯纳人。”

　　整座监狱轰然作响，左右墙壁好像即将倒塌下来，还好这种震动很快平息，巨熊身上黑烟慢慢收敛回去。

　　“算了，陈年往事，老夫已经死去多年，犯不着为了联邦而动怒。毕竟，联邦要为整个人类谋算福祉，如果老夫真的强大到无所顾忌地步，也便不会落到这步田地。

　　听好，我现在是以侍卫兽残留能量作药引，让自己每过一段时间清醒过来，或者感受到外界有异动，强行恢复神智，否则我会是这座岛屿上最为凶残的存在。

　　老夫被伯纳人抓来后，百般的折磨和研究，那时候人类刚刚知道闪灵人，伯纳人对人类知道的并不多，所以出现一个稍微强大些的人类，就想尽办法抓到手做研究。

　　哼，老夫又岂是他们能够侮辱的？我刚刚进入此地便发现星球地层中有负面能量，所以动用终极手段，把负面能量从地下抽取出来，让这里所有伯纳人为老夫陪葬。

　　不过，伯纳人之中有不少高手，他们联手进行镇压，更选出一些能源兽，关入上面的牢房来控制负面能量蔓延。

　　呵呵呵，他们太小瞧老夫了，我临死前的一击，把整个岛屿囊括进去，大部分知情伯纳人都陷入磁场之中，在老夫的引导下，受到负面情绪影响，互相拼杀起来。

　　就这样，不知道过去多少年，老夫发现在侍卫兽体内恢复一些意识。忠诚啊！没有比侍卫兽更加忠诚的存在了，为了老夫能够延续下来一点点精神力量，就这样把自身意识给葬送掉了。

　　至于老夫的名字，连我自己都有些记不得了，名字代号而已，无足轻重。你只要知道我曾经是一名人类，是一名星际判官，有这些就足够了。

　　其实，多少年来，我一直保留一点点精神力量，苟延残喘，主要是因为侍卫兽。既然小熊不想老夫就这样消逝，那么便遂了它的心愿，看看能不能做一点有意义的事情。

　　凡是那些敢闯入此岛的伯纳人，都在老夫影响下成为枯骨，刚开始的时候杀得较多，后来他们好像把此地设为禁地，所以没人敢来了，或者说很少有人来，直到你出现。

　　轩辕南星，你能孤身一人来到伯纳人的星球，而且来到此地，与老夫有缘。是的，老夫看重缘分，所以要成全你。

　　如果没有老夫，你那把飞刀不会激发出空间属性，你那块牌子不会攻击伯纳侯爵，你也不会醒转过来。还有一点，如果你不能以自己的源能力迅速攻破这间牢房，一切仍然徒劳无功。

　　还算不错，你做到了。因为没有老夫，你活不过今天。

　　这绝非危言耸听，而且想活下去，你还要经历许多难关。并非得到老夫相助，就能顺顺当当的从这座岛屿走出去。

　　另外，你把我放出来，这座监狱便会出现漏洞，上面那些家伙也会闯出来。时间无多，跟老夫进牢房吧！很快就会有超越常规的攻击到来。”

　　轩辕南星来不及消化这些信息，就觉得被一股庞大力量抓住，强行带入牢房之中。等到看清牢房之中的情况，心中惊骇。

　　牢房正中央悬空盘坐一具尸骨，此人就这样端坐空中，全身上下已经烧焦，就连脑壳也已经碎裂大半，却给人一种威严不可侵犯之感。这就是星际判官吗？虽然辨认不出面目，但是勉强看得出是一位身材高大男子，他始终维持着一种不屈，即便已经死去多年，仍然挺着胸膛。

　　“别看了，赶快从老夫尸骨中抽取生命能量！你的生命徽章应该具有此类功能，然后用我的生命能量，去镇压负面能量，让其为你所用。”巨熊在牢房中低着头说道。

　　轩辕南星听到此话，惊得目瞪口呆：“生命能量？怎么可能还有生命能量？我以为……”

　　“哈哈哈，没有想到吧？一具尸骨，居然保有生命能量。”这位老前辈大笑道，坐到地面感叹起来：“没办法，当初老夫从星体内部引来负面能量，把生机全部龟缩到心脏之中，想多争取些时日与伯纳人斗一斗。哪曾想负面能量来势凶猛，岛上除了伯纳侯爵，包括那些关押进来的囚犯，全都惨死。而我又没有你这种吸收和储存能量的源能力，受到猛烈冲击。由于老夫身体特殊，曾经服用过一种独特药物，心脏强度是别人的数十倍，所以在冲击中得以保存下来，并且滋生出庞大生机来。不过，这副身体经过一场场战争，损伤实在太大，就算还有其他保命手段，也已经无力回天。倒是成全你了，要不然老夫何以会说，把我吸收掉？”

　　“这，生机未断，等于您还活着！”轩辕南星只吸收敌人的生命能量，从未想过向人类下手。

　　“哪来那么多废话？老夫要是活着，早就离开此地，还用受困到现在？”巨熊猛然抓住轩辕南星，按到尸骨前：“小子，看来你人还不错，继承老夫的生命能量吧！否则你吸收这么多负面能量，很难活得过今天。不要有负罪感，我之所以存在，只是一段类似程序的遗留脑电波罢了。在此地等的就是人类，想要看到人类攻到伯纳人行星，你能来，已经了结老夫夙愿。”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”

　　也不知道这位星际判官做了什么手脚，阿布分裂体从生命徽章之中浮现出来，淡蓝色大水母飘过去，抱住尸骨吸收生命能量。

　　“咦，具有分裂天赋的侍卫兽，在老夫那个年代，这还是联邦的设想。也好，就让小熊以后跟着你混吧！虽然没有人工智能，但是总能发挥余热。”巨熊说着，抬手把尸骨手臂扯下来。

　　“给你，生命徽章结晶在这上面，你肯定懂得如何融合，我去外面帮你抵挡一阵，赶快适应你的源能力，要不然无法在此地支撑多久的，更不可能走出这座岛屿。多少年了，总算能走出牢房舒展一下筋骨，生亦何欢，死又何惧，唯有战斗，和我心意。”巨熊一闪，窜出牢房。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　外面非常热闹，轩辕南星急忙盘坐下来，接收阿布分裂体萃取的生命能量。这位前辈的手段极为高明，对于生命徽章也非常了解，很多看起来不可能做到的事情，在人家眼里平淡无奇。

　　大量生命能量注入，细胞正在恢复生机，如果换做普通人，体内有如此多负面能量，又得到这么多生命能量，肯定会起冲突。

　　轩辕南星的第二种源能力，具有吸收各种能量特性，在过去的半个多月沉睡中，源能力已经与负面能量融合，尽管以后只能运用负面能量，可是眼下顾不得那么多了，必须在细胞恢复活力之前，控制住这些负面能量，把脱缰野马导入正轨，以细胞线粒体束缚住它们。

　　在宇宙之中，纯粹的负面能量应该属于黑暗能量范畴，好在这些负面能量不够纯粹，其中总会掺杂着这样或者那样的能量，也好在轩辕南星的源能力适用于大部分类型的能量，所以他有机会，在源能力上更上一层楼。

　　“这股生机好强。”

　　感受到生命徽章传递到体内的脉动，轩辕南星心中多了一份信心，急忙加强精神力量去束缚负面能量。从今天起，他就算得到星际判官传承了，只可惜这位前辈不愿意留下姓名。

　　虽然先前得到沈云天几件装备，但是谈不上传承，与赤道风的关系，更像是战友。而地牢这位前辈，那是用自己遗留在此地的一切作为传承，连心脏和生命徽章全都送出，恩同再造。

　　“负面能量，我不会输给你的，给我慑服。”轩辕南星身上陡然冒出黑色光焰，神色间一片肃然，他在执法者阶层终于踏出关键性一步，这才是强者根基，这才是成为一代至尊的契机。


第282章 激活，一遇风云便化龙

　　地牢中出现古怪一幕，是的，古怪，非常古怪。

　　轩辕南星坐在黑色光焰之中，这黑色光焰慢慢升高，然后以身体为中心，快速转化为漆黑的骨翅，这是完全由负面能量构成的诡异双翅。

　　这对翅膀刚刚出现时，还只是有些复杂的骨架，不过当双翼骨架扇动几下之后，立刻产生难以描述的强大吸力，从地牢之中疯狂抽取负面能量。

　　如果站在这座监狱外面，就会发现那鲜红大门正在褪色，失去原有色泽，变得斑驳不堪起来。

　　这还不算，监狱之中所有牢房的房门都在褪色，一道道阴影冲破牢房大门，疯狂地向着地牢冲杀而去，好在地牢外面有巨熊拦住阴影。

　　“哈哈哈，无量暴击。”巨熊发出狂笑，两只熊掌瞬间推出，空间骤然发生扭曲，然后敢于冲到近前的所有阴影爆了开来，化为黑光四散奔逃。

　　地牢中吸力骤然加大，阴影破碎之后，疯狂的抢夺黑光。时间不大，轩辕南星背后诡异双翅越来越凝练，形成一对漆黑羽翼。

　　这对羽翼形成后又散逸开来，时而演变为两条黑色火焰龙卷，时而拧成麻花交织成一道擎天光柱，时而汇聚成黑色光球，如同发生日全食，好似月球将太阳挡住时的情景。不过慢慢又恢复到漆黑羽翼状态，连黑色羽毛都产生一种真实质感，就好像一对真实存在雄鹰翅膀一样。

　　“源能力，黑暗裁决，生成。”

　　随着一声大吼，轩辕南星整个人爆发出一股冲天气焰，监狱之中大半负面能量都向着他汇聚。

　　“呼，呼，呼……”

　　风声大作，光焰高炽，背后漆黑羽翼燃烧起来，不过这次并非黑色光焰，而是惨白色光焰。

　　这时候，轩辕南星深吸一口气，睁开双眼看向身前，叹道：“前辈，感谢您，如果没有您的生命能量加以灌注，滋润细胞，我已经老死。晚辈今天明白一个道理，人类正是有像您一样的前辈，才能屹立不倒，才能始终前进。判官职责，审判异族，审判世间不平，我将继承您的遗志，继续在世间行走，战斗到心脏停止跳动的那一刻。最后，向您致敬。”

　　巨熊已经站到轩辕南星面前，那具盘坐在空中的不屈尸骨正在化为尘埃，化为点点光芒缓慢消失，耳边回荡着虚无缥缈声音：“好孩子，老夫心愿已了，此地磁场非常坚固，想要出去还要多加努力，小熊能量有所缺失，你日后慢慢为其调养吧！记住，想做星判，意志为先。”

　　尸骨只剩下一颗心脏，阿布分裂体已经撤回生命徽章，待到声音消散的时候，这颗心脏快速瓦解，化为一缕青烟消散无踪。

　　轩辕南星低下头去，巨熊失去核心支撑，化为光芒回归本位，地牢骤然暗淡，显得有些空寂。

　　来不及咀嚼这位星判前辈消失时的留言，地牢外面阴风阵阵，许多阴影狂涌而入，它们感受到庞大生机在此，会不停发动进攻。

　　“战功到位，细胞活性达到提升标准，恭喜主人，成为三级执法者。”阿布突然高声宣布道。

　　果不其然，生命徽章上，二级执法者符号褪去，快速生成三级执法者符号。非但如此，由于先前积累大量战功，战功方面迅速达到大满贯状态。

　　此外，轩辕南星的细胞活性仍然在增加，源能力已经蜕变为全新力量，保守估计在短期之内就可以达到三级执法者顶峰，甚至跨越瓶颈跃入高级执法者行列。

　　获得这位星判前辈的生命能量，瓶颈已经不能称之为瓶颈，仅仅是一个随时都可以跨越过去的门槛罢了。不过首先要从此地出去，并且回到人类行省，才能安下心来取得更进一步发展。

　　“黑暗裁决，走。”

　　轩辕南星默念一声，背后漆黑双翅把他包住，身外形成一颗惨白色光球，向着牢房外面冲去。

　　“噼里，啪啦，噼里，啪啦……”

　　凡是扑上来的阴影，全都被惨白色光焰点燃，并且发出烧柴火的声音。

　　这些阴影停在原地的时候，会显露出漆黑如墨躯体，一旦快速移动就会化为虚影，它们害怕惨白色火焰的炙烤，却又眼馋轩辕南星身上蕴藏的生机，所以采取一系列聪明做法，让轩辕南星大为惊奇，不知道它们是本能如此，还是后天孕育出一些智慧，已经成为一个独特族群。

　　那些较为强大阴影，竟然把较弱阴影抛过来，以此来消耗对方的力量。

　　轩辕南星确实可以从负面能量之中得到大量好处，这些扔过来的较弱阴影，刚好帮助他巩固源能力根基，并且储存在背后双翅之中。可是监狱里诞生的这些阴影，身体出乎意料的凝炼。

　　吃多了，也会被撑死，至少消化不良跑不掉。轩辕南星背后这对翅膀，铺展面积变宽广，腾起的惨白色光焰变浓重，可是吸收负面能量时的速度却越来越缓慢，已经没有先前那种威势。

　　“哼，把我看低了，黑暗裁决作为源能力，又岂会没有攻击力量？”轩辕南星冲到整座监狱中层，忽然停住步伐，背后漆黑双翅不再维持光球形态，而是拧成麻花状，交织成无匹光柱。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　黑暗君临，监狱中完全陷入黑暗世界，没有一丝光，没有一丝风。强大威压释放出来，好多阴影分崩离析，不过也有阴影趁着这个机会壮大自身。

　　监狱开始塌陷，把所有阴影掩埋到地下，轩辕南星背后则恢复双翅形态，先一步闪身飞出。

　　在吸收生命能量的时候，轩辕南星发现体内负面能量已经堆积到一定程度，能量差点演变为实体化能量结晶，这可不是什么好事情。试想，细胞一旦转变为晶体，那还是细胞吗？所以他当机立断，把能量逼到背后，与脊椎骨进行融合，并且外放出去一部分，形成翅膀形态。

　　为什么轩辕南星要把源能力凝聚成翅膀形态？这主要是为了追求飞行速度。失去机甲镇狱做辅助以后，飞行成了大问题。尽管施展力场控物，可以把身体吊在空中，可是那种飞行速度惨不忍睹，连有些伯纳男爵都比不过，更不要说与伯纳子爵和伯纳伯爵作战了。

　　狩猎伯纳子爵那晚，可是遇到一个厉害子爵，速度之快足以与镇狱比肩，若非遇到如此强横的家伙，也不会被伯纳侯爵锁定，搞得那样凄惨。所以不能小看伯纳人，而飞行速度很重要。

　　轩辕南星觉得自己好歹击杀过伯纳伯爵，不能总是依靠外力飞行作战，最好发展出属于自己的飞行能力，正是存了这种心思，他才凝聚出漆黑羽翼，利用负面能量之中，那些斑驳不纯的杂乱能量做燃料，让能量碰撞在一起，产生一种狂猛爆发力，推动身体飞行，速度超快。

　　此刻，从监狱中冲出来，赤道风大叫：“喂，小轩辕，你攀上高枝了，就不理老子，我可是为你担心好长时间。”

　　“屁话，怎么会把你忘记？先前在来此地路上，你说的每句话，我都听得到。可是身体僵硬无法开口说话，当时可把我给憋坏了，心里直着急。后来见到地牢中那位前辈，一连串变化让我反应不过来，谢天谢地，总算恢复生机。你说，地牢中这位前辈，生前是几级星际判官？”

　　“几级？不好说，能够从地层中把负面能量引出来，绝对在五级以上，也许是六级。反正比沈老鬼的手段强大不知道多少倍，估计在联邦的军事记录中能找到此人来历。”赤道风也无法给出准确答案，让地牢中这位前辈更添神秘。

　　“算了，先不去想这些，眼下最重要的事情是离开孤岛。磁场节点，我觉得磁场节点就在这座监狱之中。周围的建筑物都已经残破不堪，只有这座监狱完好无损。可是，现在我已经把它毁去，为什么没有出现变化？”轩辕南星身形悬在空中，一边说着，一边感应周遭情况。

　　“嗯，我也这么认为，节点就在此地。”赤道风把话音一顿，叹道：“不过你瞧瞧，孤岛磁场并未出现变化，说明节点还在。你赶快想办法找出节点来！现在你生机已复，在这座岛屿上就好像黑夜中的篝火一样明亮，那些鬼物很快便会发现你的存在，狂涌而来，实在不好对付！”

　　“没关系，既然找不到节点，我就强行制造出一处节点来。”轩辕南星挺起胸膛，如今的他已经今非昔比，并非三级执法者那样简单，再难的关口都挺过来了，没有道理会在此刻倒下。

　　眨眼之间，轩辕南星盘坐空中，他把激光剑取了出来，一共九十九把激光剑，这里的孤岛监狱构成一座大磁场，可是不要忘记他手中还有一座小磁场。

　　“激活，万剑磁场。”轩辕南星当空喝道，九十八把激光剑悬空立于身周，手中紧握血飘零。

　　今天，轩辕南星要做一件了不起之事，那便是夺天地造化之功，吸收孤岛庞大磁场，来孕育他的万剑磁场。也许以前做不到这种程度，可是现在有希望达成。金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，就算曾经干掉过几位伯纳伯爵，然而那算不得逆天，真正的逆天从此番际遇开始。


第283章 强攻节点，源能力硬抗

　　在这座孤岛正中央位置，腾起近百道剑光。好多阴影风卷残云，化为阴霾笼罩过来。也许是因为阴影过于集中，也许是因为磁场产生某种反应，竟然下起雨来，那是黑色的雨。

　　这黑雨很不一般，是浑浊不堪的负面能量汇聚而成，具有强大的腐蚀作用，似乎要将突然腾起的剑光浇灭，似乎要把轩辕南星“刺穿”。

　　剑光之中，猛然展开一对羽翼，骤然掀起漫天光焰。

　　惨白色光焰，在这岛屿上异常明亮。随后那些剑光仿佛受到刺激般，兀自发出嗡鸣，尤其剑光核心位置腾起的一道紫色剑芒，发出一声高亢龙吟。

　　“昂！”

　　这声音铿锵有力，这声音可裂金石，无穷战意扶摇而起。

　　轩辕南星双目紧闭，周围的这些激光剑不用他做引导，自行飘浮在空中运转起来，慢慢地消磨着孤岛磁场。如果没有外面这些阴影发动攻击，就这样消磨下去，也许十天半月后会成功。

　　可惜，轩辕南星没有那个时间，他必须尽快破掉孤岛磁场。

　　黑雨磅礴，只见惨白色光焰在空中沸腾，丝丝白光消散。黑雨没有起到任何作用，消散无踪。

　　“嘎嘎嘎，干得好，从来没有听说过，有人能够运用负面能量。南星，回去之后，不如先找几名执法者试试身手。娘的，来一个打趴下，来两个削一双，然后把他们身上的好东西，都送给我好不好？就这么说定了，哇哈哈，说定了。”赤道风自顾自开心，在旁边唱着独角戏。

　　剑光轻颤，快速围绕轩辕南星旋转起来，黑色双翅开始向外极力伸展。漫天阴影向着下方疯狂扑来，惨白色光焰形成风暴，扫射而出，到处都是跳动的火苗，孤岛上空一片惨白。

　　“定天地，剑光动，磁场破，光明现。”轩辕南星突然说出十二个字，名剑血飘零牵引万剑磁场激发出无上斗志，开始加快速度消磨孤岛的力量，岛屿周边区域那些黑雾，忽然顿住。

　　接下来，岛屿之上，黑色雾气快速消散。

　　剑光不停在空中按照特定轨迹划动，每把激光剑都经过同一点位，那正是轩辕南星打算开辟的磁场节点。磁场通常有超强磁力附着，而万剑磁场同样有磁力，集中一点，便是以点破面。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　剑光齐齐震动，这孤岛磁场受到攻击，自然要反攻回来。对此轩辕南星早有准备，急忙施展龙陨葬天，紫色剑光轰击在那一点上，爆发出璀璨流光。

　　与此同时，万剑磁场为血飘零增幅。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　又是一阵轰鸣，万剑磁场突然紧缩，剑光成双成对靠到一起，快速把轩辕南星身影包裹进去。

　　很奇妙，万剑磁场攻击的点位出现一丝松动，竟然有一缕阳光照射进来，证明与外界已经产生细小联系。不过想要通过这一丝细小联系，冲出孤岛磁场，仍然不大可能。

　　这孤岛磁场就像是硬壳，即便把硬壳钻出一个小洞来，它还是硬壳，没有发生转变，除非把硬壳敲碎，或者破掉一定范围，才有可能冲出去，所以轩辕南星还要再接再砺。

　　其实，能够如此迅速的与外界建立联系，轩辕南星心中已经极为兴奋。这证明万剑磁场在叱咤风云牌的前期培养下，取得了一定功效，否则“钻洞”绝对没有这么快，至少会僵持一会。

　　“好，万剑磁场，继续消磨，把孤岛磁场的力量给我吸收过来。”

　　这万剑磁场仿佛能够听明白主人的话一样，立刻做出响应，剑光向前吞吐，击打在节点之上。

　　这时候，漫天阴影俯冲而下，已经来到轩辕南星近前。

　　漆黑羽翼播洒出惨白色光焰，翅膀每向外扇动一次，就会激发出一片火海，把阴影烧得“噼里啪啦”直响，远远看去颇为壮观。

　　那些身形不够凝练的阴影，当场就会被惨白色光焰焚烧殆尽，然后快速转化为负面能量被轩辕南星背后羽翼吸走，只有身形足够凝练的阴影，才能够继续发动进攻，向着万剑磁场扑来。

　　“有些棘手，没想到孤岛之上会有如此多负面能量拟态生物。就算把它们烧成灰，也并非完全消散，假以时日当它们吸收充足负面能量，还可以恢复过来。”轩辕南星心中不由得一叹。

　　面对密密麻麻阴影，轩辕南星只能把源能力发挥到极致，背后漆黑羽翼不断扇动，灭掉多少算多少，给万剑磁场争取时间，来消磨节点渗透而出的磁力，以壮大自身。

　　最开始的时候翅膀播洒出惨白色光焰，还能尽量灭掉一些阴影。可是持续半个小时，稍微弱些的阴影都已经被光焰焚化掉，剩下的阴影竟然也从光焰附近得到一些好处，变得凝练起来。

　　半个小时，万剑磁场稍微变强一些，却远未达到轩辕南星的要求，背后这对羽翼倒是变得更加漆黑如墨了，源能力正在加速巩固，掀起惨白色光焰的时候，效率也比最初时候提升不少。

　　“不行，我要全神贯注，加快孤岛磁场瓦解速度，否则就出不去了。”轩辕南星感受到孤岛磁场竟然快速修复节点，登时有些坐不住。这种情况看起来，不激进些无法从此地突破而出。

　　“血飘零，你为主导，其他激光剑增幅，给我强攻。”

　　意念向周围扩展，激光剑发出共鸣，离奇一幕出现了。

　　其他激光剑散发出光点，快速向血飘零剑身汇聚而去，原本紫色剑光最多只有三米，这回却延伸到五米，而且极为厚重，以轩辕南星目前的实力，居然有些把持不住。

　　“原来万剑磁场的极限增幅，有这种奇效。”

　　轩辕南星顾不得内心惊喜，急忙通过生命徽章汲取能量，全都灌注到剑光之中，然后擎起超级剑光，大吼一声：“剑劫悲鸣恸。”

　　“叮！”

　　只听一声脆响，剑尖刺在节点上，然后一圈圈紫色涟漪向周围扩展，节点部位向内凹陷进去。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　空间在破碎，准确的说是磁场在破碎，不过这破碎的范围也有限，只是扩展出直径一米洞口。

　　“好机会，万剑磁场，给我进去。”轩辕南星微微动念，把血飘零送了出去，眨眼间九十九把剑堵在缺口之内，形成类似钻头的阵列。

　　达到这种程度，想要破除孤岛磁场，仍然差得很远。

　　只见缺口部位，始终有一层光色存在，必须把这层光色腐蚀掉，才有机会冲出去。好在开局还算不错，把万剑磁堵在缺口上，既可以吸收磁场力量，又可以把缺口撑大，真是一举两得。

　　从始至终，轩辕南星背后漆黑羽翼就没有停止过扇动，刚才送出万剑磁场，更是凝结成漆黑光罩，挡住那些阴影的疯狂进攻，与这些阴影战斗时间越久，越觉得它们很可怕，很可怖。

　　无论兽类形态还是人类形态的阴影，飞行的时候总会化为虚体，可是当发动攻击时，它们的爪子或者指甲会具现化，呈现出实体来，其锐利程度令人发指。

　　也就是黑暗裁决与这些鬼东西同根同源，换做任何一种源能力，只要是能量外放形式，受到攻击以后，恐怕顷刻间就会崩溃掉。

　　轩辕南星甚至在想，如果将这些家伙放出去，让它们去伯纳人的城市中闹上一闹，不知道能否破掉伯纳高手的力场防御。

　　毕竟这些鬼东西，一会是虚体，一会是实体，可以在虚实之间任意转换，很不好防御。

　　在这半个小时之中，许多阴影壮大，有的阴影趁机吞噬其他阴影，所以数量飞速减少，不过质量却在飞速提升，有些阴影似乎具备一点点潜意识，感受到危险，自动逃开了，有些阴影则完全凭本能做事，吞噬，吸收，攻击。

　　“黑暗裁决，给我挡住！”轩辕南星又一次狂猛催动源能力，五团黑光向他冲来，这可不是先前那些弱小阴影，气息之强，难以估量。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　五声闷响，好似五道滚滚雷音，尽管轩辕南星把黑暗裁决催化到极致，却还是被突然而至的黑影打得连连后退，差点就撞上身后的万剑磁场。

　　“嗷！”

　　黑光之中探出兽头，看也不看就向轩辕南星咬去，这些东西是被生命能量吸引而来，它要把生命能量吞噬掉，用来滋润冰冷的身躯。

　　负面能量与生命能量相生相克，负面能量喜欢中和生命能量，主要是想从生命能量之中激发出丝丝温暖，让负面能量运转时更加圆润如意。

　　宇宙间便是这般神奇，有生就有死。死亡之中孕育生机，就好像这些负面能量生物，它们原本不应该存在，可是因为种种奥妙，成为非常独特的存在。想要进化，需要吞噬大量生命。

　　“裁决！”轩辕南星吐出两个字，身上忽然向外爆发出一圈黑光，把刚才那五道庞大黑影轰击出去，可是空中又有庞大黑影俯冲而下，一波接着一波，好像没有穷尽。

　　情况有些不妙，轩辕南星只能激发出全部斗志，与密密麻麻黑影形成的暴风骤雨对抗，硬拼。


第284章 一抹剑光惊天下

　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　在轩辕南星与黑影拼搏的时候，身后响起锐利切割声，这让他感到万分欣慰。

　　要知道孤岛磁场非常坚固，即便伯纳侯爵陷进来，也很难出去。如今万剑磁场把孤岛磁场凝聚数百年，形成的强大磁性快速吸走融合，可以节省万剑磁场十年乃至数十年的发展进程。

　　马无夜草不肥，人无外财不富。大凡名动天下的星际判官，都曾经得到过强大助力，自身意志固然重要，可是没有发家资本，想攀上高峰，谈何容易？至少在三十岁之前，不用去想了。

　　陷入这座孤岛，可以说是轩辕南星有生以来，除了被伯纳侯爵追杀的最大危机。可是，危机有时候意味着转机，晦极而明，不经历锤炼，又如何乘风破浪，走向巅峰？

　　眼下，万剑磁场正在鲸吞孤岛磁场附着的磁性，轩辕南星则竭力拦截黑影猛扑。

　　其实，这些黑影每次扑到近前，都会爆发出一股精神冲击，精神力量稍微差些的执法者，遇到这种情况，不用战斗了，肯定抱住脑袋，从空中跌落。

　　也只有那些心智坚强之辈，才能忍受得住精神冲击。不过，这些精神冲击对于轩辕南星这个在精神层面体验过成千上万次残酷死法的人来说，就像清风拂面一样，无法形成威胁。

　　“唉！总是被动挨打，惨白色光焰对于高级阴影，根本不起作用，相反还会帮助它们变得更加凝练。不行，我要把源能力进一步发挥出来，不能仅凭一对翅膀做防御。”轩辕南星是个行动派，通常他心里想到哪里，就会去付诸实践，所以深深吸了一口气，又一次调动源能力。

　　老实说，这里的空气并不怎么样，带着一种粘稠的污浊，轩辕南星深吸一口气，面色变得冰冷起来，让冷空气在肺部循环，全身上下骤然变得漆黑，方圆数百米内光线全都消失。

　　在这座孤岛之上，有一些负面能量比较浓重的地方，偶尔会释放出冷光，能够激发出冷光的地方有很多，所以岛上并不是完全黑暗。

　　这种冷光，主要是负面能量之中那些斑驳不纯能量，在兼容或者碰撞时，产生的光粒子激射现象，属于很正常的现象。然而眼下却连这种冷光都被黑暗吞噬，或者说被轩辕南星吞噬。

　　空中那些黑影停住身形，它们本能的产生惧意，第一次有些抗拒接近轩辕南星，可是不等黑影做出反应，一道道拳影已经激发出来。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　这些拳影有一个特性，不管触及物体还是能量波动，就会由虚变实，把空中黑影一阵胖揍。

　　都说自然是最好老师，轩辕南星很擅于学习，岛上的黑影尚且懂得虚实之道，他一个颇有头脑的人类，难道就不会现学现卖吗？

　　虽然把负面能量握在手中，想要做到这一点十分困难，但是总比浑身上下细胞线粒体束缚大量负面能量来得简单。只要调动充足精神力量，对负面能量进行隔离，就可以达到出拳效果。

　　轩辕南星大笑起来：“哈哈哈哈，原来如此，我懂了，负面能量本身善于变化，这就好像把水冻成冰一样，只需要一个诱因。难怪这些鬼东西有如此高明的精神力量，是为了配合攻击。”

　　有些事情只是一层窗户纸，当把窗户纸捅破，很容易窥到究竟。负面能量就是这样，可以随意在虚实之间转换，伯纳伯爵的力场防御，未必防得住这种诡异攻击。

　　“好，来吧！你们有爪子，老子有拳头。”轩辕南星意气风发，站在空中摆开架势，战争学院有教格斗技能，可惜一直学得不够好，还是用剑更适合他，现在只是应个景，耍耍威风。

　　刚才被拳头打到的黑影，身体向内凹陷进去，有几只脆弱黑影已经爆开。它们再次扑向轩辕南星，要把这个可恶的生物撕碎，然后大快朵颐，细细品尝血肉之中的生机。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭……”

　　又是一连串密集拳影，在空中向外扩展出去，短时间内这些鬼东西无法近身。轩辕南星突然感到肚子饿得慌，在攻击间歇的时，赶忙拿出一些东西食用。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的话。即便执法者能够几天几夜不吃放，可是在岛子上躺了至少半个月，轩辕南星饿呀！先前感受不算强烈，自从不停挥拳后，就觉得体能消耗极其迅速。

　　除了食物，把最后一罐营养液也给用上了，然后继续向外挥拳，漆黑双翼尽量吸收负面能量。

　　还好，在猎杀伯纳子爵的时候，连带着收集了一些吃食，胃里面有东西，感觉非常好。轩辕南星开始稳扎稳打，起初他使拳，几个小时后试着出腿，一道道黑色脚风向外席卷，轰击。

　　“砰、砰、砰、砰、砰、砰……”

　　那些黑影身上出现一个又一个大脚印，轩辕南星不知道万剑磁场会吞噬到什么时候，所以他只好尽量坚持，尽自己最大努力钉在这里，不让那些负面能量生物破坏他的好事。

　　“呜嗷嗷，呜嗷嗷，呜嗷嗷！”

　　就在孤岛磁场力量变弱瞬间，岛屿上的黑影全都仰天咆哮，从地面之下飘起一道庞大虚影。

　　轩辕南星抬头看去，咽了口吐沫，心里面那个苦，暗道：“不是吧？这是个什么东西？前辈说这些负面能量是从地层深处引出来的，难不成在地层深处还有另类存在？糟糕，不会是几百万年前凝聚出来的负面能量生物吧？这东西好像跟存在年头有关，你没有看见我，快把头转过去，你看不到我，没有看到我。老天，好不容易得到一丁点资本，不要玩我好不好？”

　　从地下升起一道庞大黑影，接下来的情景令人瞠目结舌。这庞大黑影出现后，全身上下竟然由黑色快速转变为白色，非常纯净的白色，就好像一块块骨头，组合成奇形怪状骨架。

　　也许是轩辕南星的碎碎念和祈祷起作用了，这只看起来好像飞鸟的庞大骨架，还真就没有搭理他这个人类，而是缓慢地向空中飞去，并且缓慢的张开洁白鸟嘴，在精神层面释放出冲击。

　　“嗡！”

　　轩辕南星抱住脑袋，口鼻顿时流出鲜血，其他那些黑影爆发的精神冲击仅仅是冲击，而这只庞大到好似战列舰的骨头鸟，是在精神层面爆发一场风暴，太他妈的可怕了，简直无法承受。

　　空中，那些黑影全都在庞大骨鸟攻击下爆开，空中黑光四散奔逃，可是骨鸟张开嘴巴，把所有黑光全都吸入体内。

　　这骨鸟每个动作都给人一种很缓慢的感觉。其实从出现到爆掉高空黑影，也只不过十几秒钟。

　　轩辕南星转过头去，疯狂催动万剑磁场向外钻，此时此刻顾不得吸收孤岛磁场了，逃命要紧。

　　这庞大骨鸟显然是深藏在地层深处的重量级负面能量生物，瞧它身上那些骨头，散发从凛冽寒意，仿佛连思维都可以冻住。

　　也不知道这身“骨头”淬炼多少岁月，那并非真正的骨头，而是负面能量结晶。当然，晶体结构更加坚固，这些骨头最多算作结石。

　　轩辕南星很郁闷，他猜测出一些事情，先前就认定孤岛磁场节点在地牢所在监狱之中。可是把监狱毁去不见效果，多半节点在更深一些的地下。

　　如果监狱保存完好，以孤岛磁场强度，估计这只骨鸟不会窜上来，正是因为节点很可能已经毁去，所以才让这庞然大物钻入磁场。

　　能不郁闷吗？他这边还没有出去，居然放进来一个大家伙。

　　只要它是负面能量生物，对于拥有生机的东西就不会视而不见，或者这东西吞噬掉一定生机以后，便会停下来，要不然这些鬼玩意早就统治宇宙了。

　　果然，庞大骨鸟转过头来，大概是眼窝位置，燃烧起两道亮光，那样子就像发现一道美食。

　　“我去，不要过来，你这么大个头，我这么瘦小，向老子下嘴，你也不嫌寒碜。”轩辕南星抹了抹嘴角血迹，刚才那一下差点被震得七窍流血，现在脑袋还在嗡嗡作响，没有恢复过来。

　　“呼！”

　　骨鸟张开翅膀，以一种“惨兮兮”的姿态，慢悠悠滑翔过来，张开嘴巴就要发出精神冲击波。

　　“臭鸟，别想。”轩辕南星暴喝一声，双腿轮转踢出黑色脚印，背后翅膀交织在一起，形成黑色光柱轰击而出，所有攻击都落在鸟头上，尤其是那张鸟嘴上，为的只是让这大家伙闭嘴。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　黑色光爆炸裂一团又一团，骨鸟很别扭的摇了摇头，最终没有发出超常攻击，把嘴巴闭上了。

　　其实，万剑磁场已经向外钻出一条狭窄通道来，轩辕南星把头扎入通道之中，探手将血飘零握在手中，大吼一声：“剑劫悲鸣恸。”

　　“咔嚓！”

　　万剑磁场疯狂运转，迅速与轩辕南星融为一体，血飘零向外爆发出一抹紫色剑光。这道剑光璀璨夺目，连伯纳人的城市都能清晰看到，随后引发海啸和地震，一场惊世灾难近在眼前。


第285章 骨鸟逞威，伯纳受难

　　“冲出来了。”

　　几分钟前，轩辕南星站在岛屿上空，贪婪地呼吸着新鲜空气，海面上波光粼粼，阳光从头顶洒落。从来没有想过，这普通到不能再普通的景色，落在眼中，居然会觉得很美，心情大好。

　　突然，岛屿之上喷发出一股阴冷气息。

　　“不好，这大家伙怎么也钻出来啦？孤岛磁场减弱好多，此地不宜久留。”轩辕南星身后漆黑翅膀爆发出一片片月牙形光波，向着远方疾驰而去。

　　恰在这个时候，孤岛磁场轰然破碎，黑色冲击波向外扩散，顿时引发数十米高海啸，海底产生剧烈震荡，天翻地覆，灾难降临。

　　庞大骨鸟冲了出来，张开嘴巴就是一记精神层面咆哮。

　　尽管轩辕南星见机较早，已经狂飙出去二十几公里，可是精神攻击速度太快了，眨眼间就把他笼罩进去，身形在空中微微一顿，就好像中枪的鸟儿，一头扎向大海。

　　这也就是轩辕南星，精神韧性强大异常，换做任何一名执法者，挨上这么一下，必死无疑。

　　比较幸运的是，轩辕南星没有死，比较不幸的是，损伤比较大，耳鼻不停渗出血水，只觉得头脑时而清醒，时而昏迷。短短片刻，也不知道自己昏迷过去多少次，又醒来多次。

　　很惨，非常惨，不过南星心里又有些幸灾乐祸。

　　孤岛磁场已经破掉，而且引出一只超级无敌大家伙，既然连他都这么惨，那些伯纳人会怎样？

　　好嘛！轩辕南星不愧强人，在自己受难的时候，居然还想着伯纳人的下场，多多少少算是受到重创后的一种心里安慰。反正这里是伯纳人的行星，和人类没有半毛钱关系。

　　开玩笑，那么大一只负面能量生物，身形与联邦战列舰差不多少，站在地面上好似一座千米高山峰，而且极具破坏力，爆发出一记咆哮，执法者阶层都很难承受，更不要说精兵阶层了。

　　所以说，伯纳伯爵以下，那些伯纳子爵，伯纳男爵，只要遭到骨鸟攻击，都会一命呜呼。

　　“噗通！”

　　身子浸入海水，神智顿时清醒不少，轩辕南星在海中奋力滑行，划出一溜水线，继续逃跑。

　　值得一提的是，万剑磁场九十九把激光剑，就好像磁石一样，彼此间吸附到一起，组合成类似钻头般的护臂，套在轩辕南星左臂上，怪模怪样。

　　别看样子有些别扭，待到激光剑回环转动起来，可以提供很强磁场，在水中展现出强劲冲力。

　　“嘿嘿嘿，万剑磁场小成，没有叱咤风云牌也无所谓，增幅力度如此惊人，不知道对敌时施展龙陨葬天会是何种情景。”轩辕南星心中转着念头，一口气在水下跑出去两百公里远。

　　现在就高兴显然太早了，庞大骨鸟又爆发出一记咆哮，在海面上击打出无数水柱，开始疯狂剥夺海中生物的生命能量。

　　骨鸟是以一种掠夺方式来吸收生命能量，这与生命徽章吸收生命能量的方式截然不同，是对生命物质的严重破坏和摧残，连同星球的生机一起毁灭掉，借此来“润滑”自己的身体。

　　生命能量对于骨鸟来说，就好像必不可少的润滑剂一样，如果没有生命能量进行润滑，那么它的动作会变得生涩，它的思维也会陷入低级模式。所以，骨鸟刚刚从磁场之中冲出，感受到外界庞大生机，立刻使出强硬手段，进行大范围攻击，好为这具僵硬躯体吸取些好处。

　　方圆近千公里海域，所有鱼类和各种奇形怪状生物，全都在刚才的攻击下炸出海面，它们瞬间停止挣扎，掉落在海面上，失去生机。

　　轩辕南星大口吐血，暗骂骨鸟变态。

　　刚才有一股阴冷气息扫过，自然是负面能量无疑，也好在是负面能量，背后漆黑羽翼及时释放出防御力量，将阴冷气息化解于无形。

　　可是，这大家伙攻击海面的手段，竟然是借助星体磁场来引发劲力。还好跑得比较快，如果靠得比较近，焉有这条小命在？

　　“伯纳人，你们反应怎么那么慢，快点派飞船过来呀！再这样下去，老子非得被折腾死。”

　　脑子里刚刚闪过念头，伯纳人果然来了，或者说是伯纳人的攻击来了，密密麻麻导弹向着孤岛所在轰击。

　　海啸传递到伯纳人的城市，已经造成巨大损失，而且一丝阴冷气息上岸，好多底层伯纳人身体僵直，生命垂危。如果任由骨鸟“兴风作浪”，损失将会扩大无数倍。

　　对垒正式开始，轩辕南星只觉得脑子有些发晕，也不知道这骨鸟是什么级别，反正普通手段无法将其杀掉。而且孤岛方向流窜出来不少阴影，估计以后很长一段时间，这颗星球都不会太平，能够把恶事做到这种程度，也算本事。

　　迷迷糊糊，随着浪潮向远方飘去，远方的爆炸引发冲击波，又是一系列连锁海啸，感应到负面能量在海面上横扫，这些却与轩辕南星已经没有多大关联。

　　万剑磁场将轩辕南星带离战场，伯纳人的飞船越聚越多，战场上出现古怪一幕。很多飞船无缘无故就会跌落海面，还有过来看情况的伯纳子爵和伯纳男爵，身形一顿，坠落海中。

　　伯纳人的城市发出特级警报，更多飞船汇聚过来，想要把骨鸟用炮火逼走。可是这只骨鸟已经感受到城市方向巨大生机，所以它缓慢地拍打翅膀，笔直向前飞去。谁要是敢拦截，便吐出黑色光焰，或者爆发出精神冲击波，这比自然灾害可怕数万倍。

　　此时此刻，轩辕南星已经在海底飘出去好远，感觉身体状态越来越糟糕，他突然间想起先前接收到的求救信息，应该就来自这个方向。

　　“咳，过去看看吧！如果是闪灵人布置的陷阱，现在他们自顾不暇，没有时间来理我。如果真的是联邦精兵，就借个地方疗养。”轩辕南星是个行动派，想到就去做。

　　海面上风起云涌，不过海底要好一些，因为战场正向着伯纳人的城市移动。

　　伯纳人经过先前轩辕南星的破坏和刺杀行动，警惕性很高，所以骨鸟出现后，立刻采取一系列措施，包括把正在外太空执勤的巡逻舰队调回来，可是拿这只骨鸟，一点办法也没有。

　　导弹攻击到骨鸟一定范围内，熄火，激光攻击到骨鸟一定范围，湮灭。尝试好多手段，甚至把白犀人的高级战偶派出去搞自爆，全都无法对骨鸟造成伤害。

　　表面上看，骨鸟安然无恙，可是实际上并非如此。那些剧烈爆炸，引发能量冲击，让骨鸟体内储存的负面能量迅速减少。

　　要不是它存在年头够长久，在地下吸收的负面能量够雄厚，否则面对众多飞船和舰队的疯狂攻击，绝对坚持不到现在。

　　骨鸟被激怒，只见它全身上下那些洁白骨头，突然化为粗壮黑刺，骤然向外爆发出狂猛黑色冲击波，纵然那些飞船和舰队距离很远，也受到波及。

　　如果此刻站在外太空，就会看到星体表面出现一片诡异的黑色区域，在阳光照射下非常明显。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　破灭，可怕的破灭。轩辕南星都已经游出去那样远，而且与骨鸟前进方向刚好相反，却仍然在海水中看到一丝丝黑气，可见攻击有多么可怕。

　　“靠它奶奶的，居然这么猛。该死，我还要借助伯纳人的渠道离开这颗倒霉行星呢！不会搞成无人区吧？拜托，伯纳人啊！你们争点气，把高手全部派上阵，那个什么伯纳侯爵，最好能来三四打，要是两败俱伤，更好。”轩辕南星万分恶毒地想着，眯起眼睛看向前方海沟。

　　前方海底，出现一条狰狞海沟，周围有磁铁矿进行干扰，又或者这海沟太深了，所以无法把感应延伸到沟底，不过求救信号的确是从此地发出来的，当时经过查找和确认，应该不会错。

　　转眼间，激光剑扩散到身体周围，缓缓运转起来，形成万剑磁场，抗拒深海压力。轩辕南星挥出一道剑光，把海水分解开来，提取出少量氧气，以满足呼吸之用。

　　就这样，在万剑磁场的保护下，身影向着海沟之中沉去。

　　还真别说，海沟底部确实有几艘沉船，除了一艘残破太空飞船之外，其余几艘都是被海水侵蚀到一定程度的古船，要不是还有那么一点点轮廓，冷不防看去，和周围岩石没有多少分别。

　　“喂，有人在吗？把减压舱打开，让我进去。”轩辕南星透过生命徽章传递信号，只要是人类精兵在附近，即便他们在飞船内部，肯定能接收到信号。除非真是陷阱，闪灵人已经撤了。

　　等了片刻，没有回应。

　　轩辕南星面色微微一变，看来还真是闪灵人搞的烟雾弹，想要把他引诱过来干掉。不过现在这艘沉船，将成为他的落脚地。

　　身形来到沉船近前，找准减压舱的位置，剑光轻轻切割进去，几秒钟就把舱门强行打开。

　　别看是在海底，激光剑照用不误，而且有万剑磁场增幅，更加没有问题。轩辕南星刚刚把腿迈进减压舱，就感应到不对劲，有人，有很多人。


第286章 沉船，女孩，生化间谍

　　“咦，怎么回事，这些气息是？”

　　耳边响起流水声，减压舱仍在运作，感受到海水灌入，飞船落下千斤闸，并把海水迅速排走。

　　警报解除，沉船内部恢复平静，只见舱门忽然间打开，走进来几名伯纳人。轩辕南星之所以没有出手，是因为这些伯纳人举起双臂，做出投降姿态，还一副可怜巴巴的样子，面黄肌瘦。

　　“伯纳人？等等，气息有些不对，你们究竟是什么人？”轩辕南星二目如电，背后展开双翅。

　　老实说，用负面能量凝聚出来的这对漆黑羽翼，平常人若是多看上两眼，就会被翅膀上凝聚的静谧黑暗吸引住。严重的，会精神失常。轻微的，也会瞬间失神，这几名刚刚走入减压舱的伯纳人便是如此。

　　五个伯纳人愣住了，当他们反应过来，不由自主的向后倒退几步。

　　令人吃惊，中间那名伯纳人忽然开口，那是一把非常动听的女声，恭敬说道：“您好，尊敬的执法者阁下，我们不是伯纳人，我们是人类。”

　　“你说什么？你们是人类？”轩辕南星皱起眉头，全力施展超级感知，顿时透析出真实情况。

　　这几名伯纳人还真就是人类，而且还是五名体态娇小的女孩子，她们蜷缩在伯纳人体内，就像闪灵人操控人类那样，控制着伯纳人。

　　不过，闪灵人属于寄生，这五个女孩子却是通过某种生化手段，穿着伯纳人的外皮，把身体深埋在生化肌肉之中，状态类似封入疗养舱，气息非常微弱。

　　很独特的隐藏方式，若非拥有超级感知，很难发掘她们的存在。轩辕南星收回激光剑，背后漆黑羽翼抖动几下，消失不见。

　　“大人，您听我说，我们的确是人类，只不过穿着形似伯纳人的生化外衣，本来是要到此地进行侦察，不曾想走私飞船出了故障。”仍然是中间的高大伯纳人说话，另外四人神情呆滞。

　　“不用解释了，我能够感受到你们的存在。”轩辕南星摆了摆手，旋即笑道：“你说得真够委婉的，到此地搞侦察，不就是间谍嘛！只是我没有想过，联邦会以这种方式派出间谍，而且你们的年纪还这样小，有十四岁吗？这种做法倒是与闪灵人的方式有些相似，辛苦了，诸位。”

　　“谢谢大人关心。”仍然是中间的伯纳人搭腔。

　　“你叫李霜霜，是吧？你的伙伴为什么一副浑浑噩噩的样子？等等，神经系统受损，包括你在内，你们竟然全都中毒了，这是怎么回事？”轩辕南星眼神闪动，感应到一些特殊情况。

　　“看来大人有比较特殊的方式，可以探知我们的状态。”

　　李霜霜语气很平淡，像是在说一件与自己无关之事：“是的，我们确实中毒了，是闪灵人的穿透性辐射毒素。这艘飞船原本就是闪灵人的，尽管我们很小心，却仍然露出马脚，所以此次任务以失败论处。”

　　轩辕南星端起肩膀，有些不解的问道：“为什么要搭乘闪灵人的飞船过来呢？要知道那些混账家伙对异动最为敏感。不过话又说回来，你们的伪装确实很巧妙，连我都差点看走眼。”

　　“那是因为，只有通过闪灵人这一关，我们姐妹才有机会得到伯纳人信任。”李霜霜觉得自己透露的事情已经够多了，涉及到具体过程，不便多说，也许其他组的姐妹已经行动起来。

　　“说吧！把我找来，真正目的是什么？以你们的身体状态，以及你们的工作性质，我相信就算是死，也不会暴露太多信息，所以应该另有隐情。”轩辕南星心中微微一叹，这些女孩应该是战争遗孤，家里已经没有什么人了，联邦抚养她们，培训她们，就是为了做战争工具。

　　战争是残酷的！尽管联邦福利不错，可是在一些小星球，仍然有许多不平事发生，也许星际判官的出现，正是那些苦命人的内心诉求，希望有强者行走在世间，惩恶扬善，帮助他们。

　　“大人英明，联邦费尽苦心做布置，到头来功亏一篑，还好我们在来的路上，偶然得到一些重要情报。否则，这艘飞船的闪灵人也不会做的那样绝，使用同归于尽毒素。希望大人能够把消息送回联邦，以报答联邦和教官们多年养育之恩。”李霜霜说得很平静，可是这个时候她越是平静，越能衬托出一种悲壮，她们从来没有贪生怕死过，她们怕的是无法把消息送出。

　　“哈，你瞧瞧我，现在也是自身难保。送消息这种事情，稍后再说，赶快找个地方让我好好喘喘气，歇一歇。你们难道不知道外面发生什么事情吗？呵呵，很好看的灾难，伯纳人死伤惨重。”轩辕南星打着哈欠，伸了伸懒腰，抬脚向内部船舱走去。

　　“是有灾难，可惜我们的监测系统，在这场地震中坏掉了，已经与外界彻底隔离，不能看到外面的情景。既然大人想休息，请跟我来。”李霜霜没有多说什么，紧走几步，到前面带路。

　　能够被联邦选中，打入敌人内部执行任务，肯定有其过人之处。而李霜霜的特长，便是拥有敏锐洞察力。

　　老实讲，当她第一眼看到轩辕南星的时候，心中掀起滔天波澜，因为对方太年轻了，年轻的有些过分。尽管这位黑发年轻人将生命徽章挡住大半，却不妨碍她做出判断，三级执法者。

　　三级执法者啊！敢于一个人到伯纳人的领地拼杀，这是何等逆天的存在？本来以为外面平静半个多月，这位大人应该已经殒身，不曾想好像做下更加了不起的事情，连沉船所在海沟都受到波及，监测系统崩溃前，观测到一些能量碰撞，伯纳人可能真的有难了。

　　李霜霜是联邦特战队特别行动小组成员，她从小接受军事化培训，大概八岁的时候出外执行任务，十二岁成为四级精兵，然后接手更加艰巨的任务，算是此次行动的负责人。

　　轩辕南星走入单人卧房，躺下去就呼呼大睡起来，借此来缓解受到的精神冲击，他要这样昏睡五天五夜，有赤道风和阿布看着，应该不会出问题。

　　“好了，我们回去做准备吧！相信这位大人有办法离开此地，一定要把消息送出去，这样我们死得才有价值。”李霜霜看向南星，要不是强烈使命感，她和她的同伴无法坚持到现在。

　　时间不大，李霜霜走入主控室，旁边光屏上忽然出现一个顽皮鬼脸说道：“姐，这位执法者大人好英俊呢！而且很好说话的样子。”

　　“琪琪，你怎么知道这位大人好说话？不要对我说，又是你的第六感。”李霜霜看向宽大座椅上插满导线的身影，心中有些不是滋味。

　　妹妹李琪琪，是她的心头肉，本来不用参加这次行动的，可是为了陪伴她这个姐姐，却毅然报名参加。当同组姐妹因为辐射毒素的原因变得神经失常，也是琪琪利用一些办法，把身边四位姐妹制住，可是在那场同组姐妹相残的战斗中，琪琪不幸受到重创。

　　在那之后，妹妹琪琪变得异常虚弱，快速把自己与闪灵人的光脑联系起来，然后以这种濒临死亡状态，继续陪伴着她这个姐姐。

　　“这次不是第六感，嘻嘻，是我身为女人的直觉。”

　　“去，还女人，屁大点的孩子，也敢以女人自居。”李霜霜坐到光屏前，拿出光笔开始设计某种程序。

　　她拜托轩辕南星带回联邦的资料很重要，必须经过特殊加密，如果对方有心破解，就把表层信息透露出去。所以要设计出双加密程式，不知道能不能在这位执法者大人醒来前做好。

　　轩辕南星睡得很踏实，一呼一吸间修复损伤，从墙壁伸出探头来，把这副睡姿传递到主控室。

　　“姐姐，你快看，在房间里看这位大人，比先前清晰多了，他比教官好看。”光屏上的顽皮鬼脸不停跳动，显示她很兴奋。

　　“呵呵，咱们教官是中年大叔，胡子拉碴的，自然没有这位大人好看。哎呀，你都快把姐姐给绕进去啦！乖，偷看人家不礼貌，而且执法者实力强大，知道我们这样做，也许会雷霆震怒的，赶快帮姐姐完成程式。”李霜霜抬头看了一眼，她知道妹妹是想制造一些氛围，忘记即将面对的残酷结局，妹妹总喜欢叽叽喳喳，从来不知疲倦。

　　“哇，快看，这位哥哥翻身了，样子好可爱，好像知道我看他一样，好腼腆的人呐！”琪琪像是发现新大陆一样，突然叫了起来，然后贼兮兮的说：“知姐莫若妹，姐姐你还没有被男孩子亲过呢！我不是说过吗？等到这次任务结束后，就帮姐姐谈一场轰轰烈烈的恋爱，不如我们一起嫁给这位大人吧！做小老婆也成，死后有个名分，和鬼怪吹嘘时，也是结过婚的人。”

　　“小妮子，一天不打就上房揭瓦。刚才还在叫大人，现在居然改口叫起哥哥来，而且不知羞的要嫁人。赶快把屏幕关掉，帮忙设计加密程式。”李霜霜真是被妹妹打败了，不经意间她抬头又看了一眼屏幕，不过赶忙低下头去，继续手头的工作。


第287章 纷乱，醒来，筹谋

　　轩辕南星呼呼大睡，在此期间伯纳人的苦难日子开始了。

　　第一天，伯纳人派出所有飞船，笼罩在城市上空，排开阵势发动攻击，密密麻麻导弹和炮光向骨鸟罩去，战斗进入白热化状态。

　　很不幸，伯纳人的城市防御体系仅仅坚持了三十五分钟，便宣告破灭。

　　在如此短暂的时间内，根本来不及转移城市人口，骨鸟冲入城市之后就是一记咆哮，不要说伯纳男爵，就是伯纳子爵也震得七窍流血而亡，东部外城区没有几分钟，便完全沦陷。

　　要知道，那可是一个大城区，占着整座陆地百分之十表面积还多，就这样变为死地，快得令伯纳人反应不过来。这只骨鸟太强大了，比任何大规模杀伤性武器都要恐怖。

　　东部外城区，先行逃出来的伯纳人并不多，伯纳男爵死伤无数，十几名伯纳子爵殒身，气得城主当即就想升空去找骨鸟拼命，被属下联手拦了下来。

　　没有办法，这只骨鸟异常强大，已经超越理解范畴，而且打到这种程度，居然越打越活泼。

　　伯纳人不傻，更何况还有白犀人和闪灵人相助，他们通过骨鸟的一些变化，测算出骨鸟的能量等级正在缓慢降低。

　　骨鸟身形越来越苗头，速度却越来越迅猛，可是要打还得打，绝对不能停下来。

　　能量爆破可以消磨其能量，所以说攻击并非毫无用处，关键是能量冲击要强势，就算用核能去堆砌，理论上也是可以把骨鸟堆死的，可是有一个大前提，必须把它限定在一定范围内。

　　遇到这种超级“意外”灾难，伯纳城主大人再也顾不得颜面，急忙向外界求救。

　　疯狂攻击持续一天一夜，夜里骨鸟又一次爆发出黑色冲击波，还有利用星体磁场碾压，这回损失蔓延到整个东部城区，几乎囊括陆地的四分之一范围，好在撤离比较及时，人员损失没有像白天那样凄惨。

　　这座陆地便是巨大城市，尽管伯纳人喜欢沼泽环境，把城里面很多地方修成沼泽池，可是东城区的建筑物仍然不少，尤其是能源站，尽管没有西城区密集，却也有十座之多。

　　骨鸟只相当于联邦战列舰大小，就算让它全力去摧毁，也不可能毁灭太多建筑物，最多释放出负面能量，让建筑物表面变得斑驳不堪，能够干掉建筑物之中的伯纳人，就已经不错了。

　　然而，正是因为这些能源站的存在，给伯纳人带来空前巨大损失。

　　本来伯纳人已经在关闭能源站，可是骨鸟的速度变快了，它对这些能源站充满敌意，认为那是和它相反的东西，所以又快又狠，把十座能源站快速爆掉。

　　先前，轩辕南星毁掉一座能源站，就造成工业园区连锁爆破，现在这么多能源站，在极短时间内爆发，伯纳人还想有个好吗？

　　打远处看去，亮色蘑菇云一朵接着一朵绽放，搞得伯纳人的城市好似“花丛”。

　　这还仅仅是第一天的情形，第二天更加激烈。伯纳城主把外太空移动要塞调回来，动用关系强行从边界上唤来几支舰队，并且紧急从最近的行星，以传送方式调来歼敌卫星。

　　伯纳城主被逼无奈，把所有手段都用上了，说什么也不能让骨鸟继续肆虐下去。

　　百多年的基业毁于一旦，先前人类造成的破坏还好说，恢复两年就能弥补损失，而且蒙哥拉家族已经做出补偿，只是损失的人口不大好恢复。现在则不然，根基变得不稳起来，要是让骨鸟继续折腾下去，指不定搞到何种状况，也许要从这颗行星撤走，把此地列为无人区。

　　撤走谈何容易？难道他这个城主不干了？纵然可以把骨鸟归入到自然灾害范畴，可是这偌大的基业，哪能说扔就扔？何况失去城市以后，在家族中必将失势。

　　伯纳城主想来想去，觉得这只骨鸟出现，肯定与那名人类有关。要不然平常没事，为什么偏偏这时候出事？连带着，他把蒙哥拉家族恨上了，简直恨之入骨，准备起草文书上达天听。

　　有移动要塞压阵，边界舰队负责轰击，歼敌卫星从外太空借助恒星能源中转站的能量，锁定骨鸟具体方位后，射下来一道道耀眼光柱。

　　伯纳人战力全开，还是相当强悍的，骨鸟被打得抬不起头来。

　　第二天压制骨鸟轰击，可是打到第三天也没有把骨鸟干掉，骨鸟的外形倒是出现巨大变化。

　　原本骨鸟就像是碎骨头片堆积起来的庞然大物，要不是两支翅膀和鸟嘴比较形象，还真难把它归入到鸟类行列。那些碎骨片就像是它的弹药，燃烧之后可以释放出冲击波。

　　渐渐的，附着在身上的洁白骨片一点点消耗掉，骨鸟变得虚无缥缈起来，化为一团直径大约五百米左右的虚影，伯纳人的攻击顿时大打折扣，而且这虚影向着生机最为密集的地方飞去。

　　第三天，是伯纳人的死难日，转化为虚影的骨鸟，冲入西部城区剥夺生命能量，之后吸收走星星点点绿光，快速向孤岛方向飞去。

　　骨鸟打得差不多了，自然要回老巢消化，顺便抓紧时间搞个进化什么的。

　　伯纳城主看到这鬼东西要跑，立刻下达强攻指令，说什么也要解决祸患，要是星球上有这种东西存在，隔三差五出来打打秋风，还让他活不活了？那些远近贸易船主，还有谁愿意来？

　　虚影陷入火海，这时候骨鸟的实力也确实不济，它不顾一切的向孤岛方向飞去，结果从天空照射下来数万道光柱。

　　伯纳城主把附近行星能够调过来的歼敌卫星全都调过来了，不愿意借给他卫星的城主，直接动用府库积蓄，花大价钱购买。此战过后肯定要向上面伸手要钱的，只要能够对上账目就行。

　　不得不说，这位伯纳城主做事情还是很有魄力的，不过他这条命令下达之后，让本来想要回地层打盹的骨鸟极端愤怒，所以爆发出整场战斗最诡异一击。

　　“笃、笃、笃、笃、笃、笃、轰隆隆隆隆！”

　　负面能量以虚影为中心，向着外界疯狂扩散。

　　很快，这些负面能量转化为一道道阴影，竟然凝聚成伯纳人的身影，它们好似雨滴般从高空落到城中，落到那些飞船上，对伯纳人展开攻击。

　　既然负面能量能够与死者脑电波结合，转化成为负面能量生物，那么骨鸟把自己的一部分力量抛出去，制造出恐怖的负面能量生物大军，也便不奇怪了。

　　这么多阴影出现，伯纳人应接不暇，借助这个机会，骨鸟顺着孤岛监狱废墟，回转地层深处。

　　摆在伯纳城主面前的局面是一副烂摊子，到处都是虚实不定的阴影，不时传来消息，有伯纳男爵神不知鬼不觉，就会死掉。

　　所有伯纳子爵和伯纳伯爵出动，倾力灭杀阴影。

　　这些阴影还是比较好消灭的，不过那些从孤岛跑出来的黑影却不好对付。

　　五天五夜之后，当轩辕南星睁开双眼，伯纳人的城市陷入有史以来最大混乱。那些阴影就好像是瘟疫与病毒一样，钻入建筑物，钻入地下，钻入飞船，无孔不入，让伯纳人防不胜防。

　　“大人，您醒了。”看到轩辕南星从房间中走出来，李霜霜急忙上前。

　　“嗯，醒了。”轩辕南星神清气爽，取出一块菌饼大嚼起来，边吃边说：“你们这些还没有达到毕业年龄的小丫头片子，有什么想法？是准备继续在伯纳人的领地里流窜作案，还是趁乱回联邦报道？呵呵，你做得不错，没有随意触动你那些同伴，而是把她们全都冻住。是不是觉得我说的话很奇怪？事情没有糟糕到无法挽回地步，还好你们遇到我，对辐射类毒素多少有些手段。这样说吧！我需要你们掩护我离开，至于你们手中的情报，自己派人送回联邦比较好，我这里还有一份情报，想要递出去呢！”

　　轩辕南星说着，手中一晃取出卷轴，递了过去。

　　对于这位年轻执法者的神奇手段，李霜霜心中早就吃惊不已，生命徽章附带储物空间，这种奢侈需要她仰望，再仰望。

　　不过，储物空间远没有对方的话更令她吃惊，难道这位大人有办法让她们姐妹康复？那可是闪灵人的辐射毒素，已经造成神经系统损伤，想要恢复过来，谈何容易？

　　李霜霜压抑住激动，在没有确定这件事是真是假之前，她不准备相信，不是怀疑对方，而是怕出现错漏，空欢喜一场。所以她保持着镇定，把卷轴接到手中。

　　“咦，伯纳人的高级军事副本。”李霜霜极为小心的展开卷轴。

　　只见页面上印着密密麻麻地名，涉及到五百多颗大气层行星，竟然是伯纳王庭直接向冰峰要塞下令，闪灵人负责消息与经费，准备展开一场大战。

　　“天啊！这要比我们得到的消息重要百倍，详细百倍。大人，我代联邦谢谢您。”李霜霜心情激动，说话带着颤音。

　　要知道这种星际大战，牵一发动全身，伯纳人既然确立计划，除非把整个计划取消，或者进行小范围修改，否则大的动向是不会变更太多的。

　　所以不管伯纳人知不知道副本已经落入人类之手，只要能够护送这份资料回去，那么她们的任务就算圆满完成，只是以她们的身体状态，恐怕……


第288章 霜霜，琪琪，姐妹情深

　　“借你们之手，刚好把这份消息呈递上去。不过，你要帮我向联邦争取相关利益。毕竟这是我冒死拼杀多日，得到的战利品，手底下还有一帮兄弟靠我吃饭呢！所以，别怪我抠门。”

　　“呵呵，大人说笑了，如果在下真能活着回去，在奖励方面，一定为您争取。”李霜霜隐隐有些期待。虽然她曾经接触过一些执法者，可以与眼前这位俊朗年轻人相比，不在同一层面。

　　谁有那么大的勇气在伯纳人世界中拼杀？而且还能取得如此重要情报？甭说执法者，就算高高在上的星判，恐怕也不敢这样做，偏偏眼前之人就敢仗剑独行。

　　鲁莽吗？李霜霜并不这样认为，一个人类，没有她们这种生化伪装，在伯纳人地盘上是非常危险的，不管对方为什么会在伯纳人的地盘上制造杀戮，都堪称英雄，人类的英雄。

　　“放心，我不做无把握之事，先给你们五人治疗，然后再把你的那些同伴解冻。”轩辕南星说着取出数十颗能源珠来，施展力场控物将它们托在空中，稍稍感应，抖手控制能源珠飞出。

　　“咦？这些是能源珠吗？”李霜霜好奇的瞪大眼睛。只见数十颗珠子爆发出亮光，亮光慢慢变强，最后每团亮光大概有成人拳头那么大，包裹住她和身后四位姐妹，形成一片青色光晕。

　　轩辕南星微微一笑，对眼前的情景颇为满意。自从开发出源能力黑暗裁决，对于能量物质的运用上升到一个匪夷所思层次。普通情况，即便手中有这些治愈系能源珠，却也无法让它们发挥出如此奇效。现在却不同，只需一点点负面能量，就可以把能源珠的力量激发出来。

　　这些治愈系能源珠，却是与闪灵人所使用的辐射类毒素极为相近，催发到极致，就会发现所有珠子都在释放辐射。

　　不过这些辐射并非毒素，而是朝着有益方向发展，回去之后凭借这种手段，完全可以让雄屠战队的实力增加一个层次，老杨和兰震岳他们有福了。

　　此时此刻，李霜霜感觉浑身燥热，毕竟她深埋在生化肌肉中，而能源珠释放出来的青光带有微波性质，所以快要把她烤化了。

　　还好，感觉浑身上下那种纠缠许久的无力感，正在一股强横力量逼迫下慢慢退去。

　　“坚持住，由于你神智清醒，反而没有你的那些同伴忍耐力强。与性命比起来，一点点热力算得了什么？相信你明白这个道理。”轩辕南星看到李霜霜很不好受，动了怜香惜玉之心。

　　自从有了超级感知，即便轩辕南星不想做偷窥狂，可是感应的时候一览无余，更何况李霜霜她们在生化肌肉之内，本来就没有穿衣服。所以把这些女孩看得清清楚楚，毫无秘密可言。

　　上次透视过一次，就觉得李霜霜很美，现在仔细看上几眼，竟然带着一种小小惊艳的感觉。

　　轩辕南星拍了拍脑袋，暗道：“没看出来呀！老子居然还有这种癖好。人家女孩子正在忍受痛苦，我却站在这里欣赏起来，而且还觉得忍受痛苦的姿态很美！罪过，罪过，老子回去就想办法把梅丽雅找回来。奶奶的，到时候从上到下看个够，超级感知真是偷窥利器呀！慎用。”

　　先不说某个很有偷窥狂潜质的家伙在旁边想些什么，李霜霜忽然把身体蜷缩起来，好似忍受无边痛楚，牙齿直打颤，只觉得神经一会紧缩，一会松弛，比酷刑课承受的酷刑还要痛苦。

　　“坚持下去，我要坚持下去，为了妹妹，我也要坚持下去。”李霜霜闭上双眼，忍受着不停涌来的神经刺痛，忍受着千百次痉挛，最后终于停了过来。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通，噗通！”

　　五声闷响，五个伯纳人全都瘫倒在地。轩辕南星抬手收回能源珠，为了给她们治疗，能源珠的体积已经缩小一些，看来并非没有消耗。

　　“嗯，解毒很成功，你们好好歇一歇，这飞船的主控室，是不是还有一个小丫头？只是她的身体状态实在……”

　　话音未落，墙壁上弹出光屏，顽皮鬼脸大叫道：“不服气，凭什么说我是小丫头？人家能到伯纳人行星执行任务，不小啦！要比那些学院里面养的乖宝宝，成熟许多呢！大哥哥，莫要欺我年纪小。瞧瞧你自己，也很年轻。你真的把我姐姐她们治好了吗？不会留下后遗症吧？”

　　李霜霜强打精神说道：“大人，她是我妹妹，平时惯坏了，说话总是没大没小，还请您原谅。”

　　对方能够如此轻易的把她们治好，李霜霜心中充满感激，甚至还带有敬畏，觉得对方手段太高了！要知道那可是闪灵人用来同归于尽的毒素，即便生化肌肉抵挡，也难以逃脱死亡厄运。

　　但凡有一点希望活下去，谁又愿意去死？救命之恩，无以为报，只能更加恭敬。可是小妹在做什么？居然傻乎乎的问，有没有留下后遗症。

　　人家出手相救就不错了，还问这些。这个妹妹怎么如此冒失？怎么如此没有礼貌？怎么如此没有分寸？联邦向来阶级森严，这是对执法者的大不敬。

　　李霜霜恨不得把小妮子的嘴巴用发卡给掐住。除了郁闷，觉得平素确实把妹妹宠坏了，惹怒这位大人怎么办？

　　其实，李霜霜最担心的事，还是这位大人心生不悦，以至于不去救她的妹妹。那样她也不想活了，姐妹俩相依为命这么多年，彼此守护，彼此陪伴，死也要死在一起。

　　“哈哈哈，小丫头片子，居然敢质疑本猎王。”

　　轩辕南星笑过之后，看向光屏，脸色突然间变得很认真，说道：“看来你对自己的身体十分清楚，而且你很关心你姐姐，更是比你姐姐有心机。不惜冒犯我，也要确定你姐姐今后是否有事。这样你才能够安心面对死亡，你能够坚持到现在，真可以说是一个奇迹，令人敬佩呀！”

　　“大哥哥，您好厉害，居然一眼看穿我的小把戏。”光屏上的顽皮鬼脸登时垮下来，看向瘫倒在地的李霜霜，万分不舍。

　　“怎么回事，琪琪，你在搞什么鬼。不，虽然你的身体很糟糕，但是一直都有生机，只要度过这个难关，我们就能一起回去。”

　　“姐姐，我，我的身体，我自己清楚，早在半个月前，就已经不行了。”李琪琪转而恳求起轩辕南星：“大人，我已经查探过，姐姐刚才忍受的那种痛苦，施加在我身上，不出三秒钟就会让神经崩溃，趁着我还有一些意识。在此恳求您，不要让姐姐自杀，她会做傻事的。”

　　轩辕南星皱了皱眉，发出一声叹息，点头道：“好，我答应你，不让你姐姐寻短见。”

　　“谢谢大人，琪琪死后，会为你祈福的。”光屏上的鬼脸忽然转化成青涩女孩面孔，对着她的姐姐和轩辕南星露出一个甜甜微笑。

　　“不，琪琪，没有你，姐姐是不会苟活于世的。”也不知道李霜霜哪来的力气？眨眼间操控生化躯体从地面站起来，探出双指点向脖颈部位，那里有一个自杀装置。

　　还真是要寻短见，轩辕南星既然答应女孩，说到就要做到。出拳轰在李霜霜手腕上，阻止她的动作，大声吼道：“别做蠢事，你妹妹还有一线生机，如果你死掉，就没有人去救她了。”

　　“什么，大人你说什么？”李霜霜愣在当场，有些拿不准，这是不是在安慰她。

　　“想救你妹妹，难度不小。好在联邦开发的这种生化外衣，有一定供养功能，先把你妹妹冷冻起来，找机会带走。”轩辕南星确实是在安慰李霜霜，所谓的一线生机，也只是他的设想。

　　“冷冻，对，先冷冻起来，一定有希望的。”李霜霜如同抓住最后一根救命稻草般，扶着舱壁向主控室走去，嘴里面不停念叨着。

　　轩辕南星活动了一下身体，觉得这个李霜霜很有培养价值，刚刚十三四岁，就已经成为四级精兵，除了联邦刻意速成，天赋应该相当不错。而她的妹妹，天赋似乎比姐姐更好一些。

　　李霜霜回到主控室的时候，妹妹李琪琪的气息已经非常微弱，和死掉没有分别。还是轩辕南星看不过眼，帮她把妹妹送入冷冻舱的，希望留住一丝生机。

　　冷冻舱内，一共躺着六十八名假伯纳人，看来联邦对于伯纳三族联盟，事先已经从种种迹象嗅到危险气息，所以花大力气想要潜伏进来，探听情报。

　　“好，有你们行动小组帮忙，还能狠狠坑这里的伯纳人一次。”轩辕南星露出笑容，赶快着手解冻事宜，然后把能源珠释放出去，为这些女孩解毒。

　　清一色女孩子，算上李霜霜她们五个，总共七十三名假伯纳人，其中还有几人伪装成伯纳男爵。因为女孩子心细，而且体型娇小，方便装入生化躯体之中，所以较适合这种间谍工作。

　　唯一的难点是，不知道外面情况怎么样，是否适合“偷渡”？

　　“大人，感谢您救治我们。如果踏上归程，我们一切听您调遣。”李霜霜看向冷冻舱中这些姐妹们，觉得自己不能太自私，即便是死，也要设法把大家带出去，再想自己的事情。

　　“好啊！打起精神来，跟我走。”轩辕南星决定好好运用这支团队，再次前往伯纳人的城市。


第289章 伯纳人护卫，大盗南星

　　从空中鸟瞰，伯纳人的城市浓烟滚滚，到处都是倒塌高楼，到处都是僵硬尸体。

　　惨，就算遇到人类入侵，以伯纳人的实力，也不会搞得这样惨。可是面对那只骨鸟，大多数攻击手段全都无效，而且还没能把骨鸟干掉。

　　想发展，必须有一个稳定环境，伯纳人也有商业体系，如果不把骨鸟解决掉，谁愿意来这么危险的地方做贸易？况且最近五六天，那些商家损失也很大，城主强行征集飞船，结果非常糟糕，很多飞船坠落到地面，幸运的没有爆开，不幸的，只能收回一些船体残片。

　　这几天，伯纳城主嘴里面都是苦的，本来想邀请一位家族通天彻地大高手对付骨鸟，可惜那位大高手不在住处。

　　城主心中暗骂：“娘的，你说说你，修为那么高，还到处乱窜做什么？老老实实在家里呆着多好，过去找人，结果扑了一个空。你若是能来，比十个伯纳侯爵都管用，我的辖区便不会搞得如此狼狈！现在，说什么都已经晚了。而且，最为重要一点，如果不能在近期内把混账骨鸟解决掉，还有谁愿意来此地做贸易？还有谁愿意投资本城主？我怎么就那么倒霉呢？”

　　这位悲催的城主，已经连拍桌子的力气都没有了。

　　整座城市一望无际，夜里灯光能够照亮星空，可是遭受意外毁灭之后，半座城市就此破败。

　　如果把损失换做资金，足以买下一颗稍微偏远些的大气层行星，还没有与人类交战，就毁去半座大城，这种出乎意料损失，让伯纳高层无法接受。

　　麻烦并未结束，城里黑暗角落，经常有阴影吞噬掉伯纳人的性命，很多设施无缘无故损毁。

　　东部沿海区域，已经沦为废墟，夜里除了星光，没有任何灯光。连搜救小队和救护机械人都很少到这里来，因为城中有很多地方需要救护力量。

　　白犀人的卫星倒是尽忠职守，仍然飘浮在外太空密切监视着地面。不过在这个世界上，有很多神奇办法，可以干扰探测，或者是屏蔽探测。海边某处区域忽然涌起黑雾，纯粹的黑色。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　几十道身影在黑雾掩映下，拖着沉重步伐上岸，为首之人正是轩辕南星。

　　“大人，伯纳人损失惨重，东部城区已经成为一片废墟，西部城区损毁同样不小，您准备从哪里入手？”李霜霜拿出巴掌大便携式光脑，迅速接通伯纳人的网络，从中抽取感兴趣资料。

　　伯纳人的电子网络系统，是白犀人帮助他们建立起来的。由于低级伯纳人智商不高，所以网络的主要用户是那些伯纳男爵，只能沟通信息和阅览新闻，与人类网络相比，显得非常单调。

　　有新闻就好，至少对眼前情况，可以做一个大概了解。

　　“你们对伯纳人的城市应该有一定了解，我给你们几条可以离开此地的线索，看看哪条路线比较适合我们。另外，把地图调出来，找到伯纳人的商行，找到伯纳人最值钱的东西，趁乱打劫它们。记住，我们是一个整体，不允许任何人单独行动。有危险情况，我会先一步提醒。”

　　“是，遵命。”众女点头应是，这条命都是人家救的，而且有机会完成任务，自然听令行事。

　　轩辕南星背后展开漆黑羽翼，释放出淡淡黑雾，把身形包裹进去。如果不仔细看，很难发现他的存在。看上去，这就是一队伯纳人。

　　这些女孩不愧专业人士，李霜霜一声喝令，开始对自己进行一系列伪装。

　　有的女孩拿起石头在生化躯体上猛砸，有的女孩互相攻击，打到皮开肉绽为止，有的女孩则直挺挺躺倒，把生机关闭掉，装作昏迷不醒。

　　好嘛！不出五分钟，一队惨兮兮的伯纳人，在头前伯纳男爵一瘸一拐带领下，向着黑暗走去。

　　轩辕南星是黑暗中的王者，纵然有负面能量生物靠近，不等发动攻击，黑色羽毛飞舞，它们的身体已经破碎。

　　有超级护驾隐藏在队伍中，女孩们行进速度非常快。

　　走了大约半个小时，李霜霜根据网络上的一些提示，找到一艘专门收纳难民的飞船。用伯纳语哇啦哇啦交流几句，顺利登船。

　　“大人，这艘飞船会前往西部城区难民营，我在西城区选出几个目标来，您看一看。”

　　飞船上，数十名伯纳人挤成一团，不过这些都是假伯纳人，圈外才是真伯纳人。飞船的监控系统莫名失效，李霜霜站在队伍中心，把掌中光脑向身边移了移，圈定出几个行动目标来。

　　“做得好，我们时间有限，就选这三个地方。蓝普度金融中心，历代城主陵寝，还有白犀人的对空口岸，立刻制定行动计划。”轩辕南星点了点头，把声波控制在三米范围内，说道。

　　李霜霜办事效率很高，这一路上有她鞍前马后照应，没有出现任何问题。她的妹妹李琪琪目前已经冰冻起来，封存在牧兽空间。

　　至于李琪琪，会不会被牧兽林刻上轩辕南星的精神印记，现在哪里顾得了那么多？

　　“好的，针对这三个地方制定行动计划。”李霜霜点了点头，迅速思索起来，能够带领队伍进入伯纳人领地，除了要有犀利洞察力，还要有超强策划能力，这便是她的优点。

　　事实上，制造伯纳人生化躯体，是联邦最新科技，相信闪灵人还没有探知这个项目。李霜霜她们是先行者，是第一批派过来的间谍人员，能力自然没的说。

　　这些女孩都很优秀，是联邦经过层层筛选，最后敲定的人员名单。轩辕南星大为眼馋，思考着如何挖人，至少要把李霜霜挖过来，帮他的忙。

　　“有了！”

　　李霜霜压低声音说：“大人，这三个地方非常不简单，防御级别相当之高。

　　蓝普度金融中心，是伯纳人，闪灵人，白犀人三族商行存放贵重货物和资金的地方，按常理是进不去的，好就好在东城的蓝普度金融中心倒塌，伯纳人已经清理出部分贵重物资，正在向西城金融中心运送，我们的机会恰恰在这里……

　　历届城主陵寝，那就更了不得了，据说珍藏着许多城主心爱之物，同样位于西城区，不过距离蓝普度金融中心稍远一些，我们要事先估算好往来路线……

　　至于白犀人的对空口岸，应该没有多少油水可捞，即便大人的储物空间再广阔，总不会把伯纳人的飞船放进去吧？除非，除非大人想炸掉此地。”

　　“不错，我正是想炸掉此地。”轩辕南星赞赏的看向李霜霜。

　　“呃？大人真要炸掉此地，是因为白犀人的战偶有自爆功能吗？如果我们离去，制造出一些混乱，确实方便行动。刚才，我已经调查过大人给我的线索，无论商队飞船，还是私人打造的传送平台，都被城主府临时征用了。也只有前往冰峰要塞的给养船只，没有被扣住。”

　　“冰峰要塞，我们只有这一条路可走了吗？”轩辕南星微微一叹，这条路是他先前和赤道风选定的最难退路，现在却要带着如此多假伯纳人暗度陈仓，其中的难度可想而知，估计上船就要干掉所有伯纳人，然后冒名顶替，借道冰峰要塞回家。

　　正说着，飞船已经减速，预示着即将抵达西城区难民营。

　　“大人，也许现在提这种问题，很不是时候，可是我仍然要问，真的有办法救我妹妹吗？您放心，我不会让您难做，自寻短见的。”李霜霜很诚恳，如果不把心里这个疙瘩解开，那么在接下来的行动之中，她很难投入全部心力。现在满脑子都是这个问题，她从未这样难受过。

　　“能救，很难！”

　　轩辕南星略微沉吟，说道：“要分三个步骤，缺一步都很难达成。第一步，我会帮你妹妹净化血液，以此来延长生命。接着你要找到大量上帝之石，那是看起来有些酷似孔雀石的能量物质。”

　　“上帝之石？我曾经在战队档案馆里看到过相关介绍，上帝之石很珍贵，似乎用处很大。”

　　“嗯，用处确实不小，因为上帝之石可以开启生命徽章隐藏界面，选择隐藏能力。别的选项你全都忽略，直接选最后一项，增加吸收敌人生命能量几率。不但你要开启隐藏界面，还要帮助你妹妹开启。然而这只是第二步，还算简单的一步。第三步需要你越级击杀足够数量的伯纳人，碰那稀少概率，而且要把你妹妹时刻带在身边。到这里我也不知道，在你吸收敌人生命能量的时候，能不能凭借你与你妹妹的血缘关系，强行把好处传递给她。只要有足够的生命能量帮助她恢复身体，恢复神经系统损伤，我就可以利用能源珠，来帮她彻底驱除毒性。”

　　“这？好难，不过只要有一丝希望，我就会奋斗下去，直到把妹妹唤醒为止。”李霜霜心情好转不少，人最怕的是什么？是失去希望，现在希望就摆在面前，她做姐姐的必须振作起来。

　　飞船微微一晃，停了下来，南星今夜要做大盗，盗走伯纳人的基业。


第290章 伪装者，长驱直入

　　“咣当！”

　　简陋的飞船大门砸落地面，难民们蜂涌而出，营地内早已经人满为患。

　　伯纳人死了千千万，不过大多数死难者都集中在东城区，西城区也遭到严重破坏，人员伤亡却不大，主体建筑还在，当局把幸存者集中起来，统一发放食物和清水。

　　由于伯纳男爵数量实在太多了，当局顾不得那么多人，只有伯纳子爵阶层才能得到特殊照顾。

　　人头攒动，有些排不开，难民营外面有护卫看守，防止伯纳男爵闹事。

　　低级伯纳人头脑简单，智商只相当于人类孩童，可是那些伯纳男爵，却有着成熟思维，他们懂得为自己的利益思考，他们不想与浑身恶臭的低级伯纳人聚在一起。再怎么说也是伯纳族基层奴隶主，遭逢祸事，身家受损，心中自然怨气不小，所以很容易引起冲突。

　　怕什么，来什么，当局越是担心伯纳男爵闹事，越是容易出事。

　　只听有人大叫道：“混账，新来的，这里没有你们的地方。不准把那些脏兮兮的兵丁，带到我们的地盘来。喂，我说你呢！听到没有，还敢过来。兄弟们，新来的不讲规矩，我们……”

　　“轰！”

　　有火光爆发，本来很小的摩擦事件，骤然放大数百倍，难民营之中打了起来，很多伯纳男爵出手，借此来发泄一下心中的怨气，他们早把城主府颁布的戒令甩在一旁。

　　凡是城主府管辖下的伯纳人，都已经安置到货栈或者旅店，凭什么他们这些外来男爵身家受损不说，还要遭受如此待遇？故此一点点摩擦，造成大规模动乱。

　　难民营外，机械护卫赶忙前往制止，还有几名伯纳子爵凌空前往。

　　逢此乱局，谁都没有注意到，在四散奔逃的伯纳人之中，有一队伯纳人非常团结，他们巧妙的跨越重重阻碍，快速融入到夜色之中。

　　能源站已经毁灭，城里面灯光稀少，淡淡黑雾笼罩，倒是很方便隐藏。

　　“呵呵，这些伯纳人，真是驴脾气，点火就着啊！”李霜霜身边一位名叫沫沫的女孩说道。

　　“保持警惕，我们已经死过一回，我不想看到大家再死第二回。”李霜霜极为严厉，现在妹妹琪琪只有一线生机，她不想同组姐妹再出什么问题。

　　“知道了，知道了，霜霜姐不要难过，大人不是说有办法救琪琪吗？我看这位大人，很看重霜霜姐，说不定会向战队要人呢！”

　　“去，想什么呢？大人自有决断，赶快监视周围动静。”李霜霜狠狠捅了沫沫一下，这种蛮横力道只能传递到生化躯体内一点点，借此警告小丫头不要胡思乱想。

　　不经意间，李霜霜扫了一眼不远处的黑影，心中叹道：“是呀！想要救妹妹，恐怕不能在战队中继续效力了，可是想脱离联邦，很难！联邦有时候做法非常极端，十岁那年有一次选择机会，小姐妹们分流，去军方还是留在特殊部门，自己选。虽然都要签订卖身契，但是留在特别行动小组，这辈子很难有自由了。现在想一想，几年前真是年轻气盛，什么也不懂。”

　　“快看，蓝普度金融中心！”众女停住脚步。

　　实际上，距离蓝普度金融大厦还有很长一段路程，不过这是附近标志性建筑，海浪形态荧光大厦，就好像一座巨大山峰，离得多远都能看到，不时有飞船从头顶滑过，直奔大厦而去。

　　“大人，根据我的了解，重要物品一般放在地下保险库，由于蓝普度独立运营，它的保卫系统非常完善。不过有一点好处，要是保险库有个闪失，地方当局反应速度不会很快，因为他们互不统属，我们可以从容撤退。”李霜霜在光脑上画出进攻路线图，打算从九号货仓侵入。

　　“好，我负责对付行动中的变数，你带队按照计划执行，等到我进去之后，你的人必须把守住关键点位，必要时可以向蓝普度大厦报告虚假情报，以混淆他们的试听。”轩辕南星说道。

　　“明白！”李霜霜点头，专业就是专业，不用半句废话，很多事情一点就通。

　　时间不大，蓝普度大厦九号货仓附近，涌起一片稍显朦胧黑雾，当那些伯纳人守卫发现不对的时候，他们的身体已经变得僵直，硬邦邦的摔倒在地，只能看着自己浑身上下被人扒光。

　　“喂，九号货仓，你们那里信号出现干扰，小心那些鬼东西，立即回复。”耳机中响起声音。

　　“呜呜，阿达，那个我很好，别瞎嚷嚷。那个，阿达，吾没有被鬼东西吓死，先被你们问讯处吓死。放心，阿达，那个，那个这里视野开阔，探照光束很密集，连一只珐琅鸟都别想飞过去。”李霜霜一边操着大嗓门回应，一边穿好战斗衣。低级伯纳人说话就是这种模式。

　　低级伯纳人的衣装称为战斗衣，设计十分简洁，有少许防护功能，往身上扣几下就好，倒是省去不少时间。

　　不单单李霜霜在换装，其他姐妹也在换装，紧跟轩辕南星的突破速度。

　　这些冒牌伯纳护卫比那些正牌护卫还要认真，身体站得笔直，精神面貌可嘉。负责监控的迷你飞碟，扫视一圈，没有发现异常，到其他重要库房查探去了。

　　不到两分钟，九号货仓已经换成自己人，李霜霜找到通风管道，带着剩下的姐妹往地下钻。

　　“嗖！”

　　顺利到达一号地下仓库，也是整座大厦规模最大的仓库。轩辕南星神不知鬼不觉，解决掉几名伯纳男爵，立刻由李霜霜的人替换上去。

　　低级伯纳人面貌特征差不多，只有比较熟悉的家里人才能分辨得清。到了男爵层次，他们就像人类一样，彼此面貌开始出现差异。本来轩辕南星还在担心穿帮，不曾想李霜霜手下的那些“男爵”，在脸上搓捏几下，顿时产生奇妙变化，与那些干掉的伯纳男爵竟然有九分相似。

　　冲着女孩们比了比大拇指，轩辕南星会心一笑，向着大厦更深层次进发。

　　来之前，队伍有七十多人，随着一路扩散，到达地下第五层的时候，李霜霜身边只剩下两人。

　　这时候，轩辕南星忽然停住脚步，蹲下来看向前方通道，肉眼看到的情景，与感应到的情景截然不同，向前十米左右，至少有数十种辐射盘踞。

　　难怪这里没有伯纳人护卫，连机械人看守也没有一个，原来是这些辐射在把关。轩辕南星扇动背后双翅，周围顿时陷入凝重黑暗，无法透出一点亮光。

　　大约能有三分钟，黑暗快速收敛回去，轩辕南星显露出身形，安心向前方走去。不管前面有多少种辐射，面对负面能量这种超级大鳄，只有被吞噬和消融的份，根本起不到应有作用。

　　“嘎嘎嘎，太爽了，老子喜欢打劫，尤其喜欢打劫伯纳人。这周围的监控系统，就交给天魁虫来解决吧！”赤道风肆无忌惮大笑，肩甲冒出一只只拇指肚大小机械昆虫，快速散播出去。

　　黑暗能量不停渗透，李霜霜和身边两位姐妹在后面惊奇的看着，不停加快脚步。按说，越是接近地下保险库，破解速度和前进速度应该越慢才对，可是在这位大人面前，形同虚设。

　　这真是长驱直入，伯纳人的防护措施成了摆设。

　　对于轩辕南星来说，解除地下深层的种种陷阱和设置，反而要容易些。只要帮他把外面那些护卫摆平，又不引起大厦方面注意，进来后爱怎么折腾，就怎么折腾，完全随心所欲。

　　“噗嗤！”

　　身前吐出紫红色剑光，轩辕南星认真操作起来。保险库大门是超合金装甲浇筑而成，最难对付的就是这种笨重阻碍，普通激光剑切割上去，连一道灼烧痕迹都别想留下。即便由名剑血飘零来切割，没有几个小时的水磨工夫，也很难突破进去。

　　这大门本身就是件宝贝，比大多数战列舰的装甲板还要坚固十数倍，堪称伯纳族和白犀族的冶金巅峰之作。好在，名剑血飘零有万剑磁场增幅，等于把九十九把激光剑的力量，全部浓缩到一起，那威力自然非同凡响，只要激光剑的能量充足，十分钟之内，差不多能搞定。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　亮光非常刺眼，轩辕南星索性闭上眼睛干活，切下来的大门碎片全都收起来，准备带回去给方泽做面超级大盾，绰绰有余。

　　“噼里啪啦！”

　　激光击打在厚重大门上，溅起一连串火星。不过这些火星尚未靠近轩辕南星，就已经湮灭。

　　源能力黑暗裁决，不光吞噬负面能量，还可以提纯负面能量，去吞噬其他能量，并把其他能量转化为负面能量。这就好像循环系统，取之不竭，用之不尽。

　　现在轩辕南星担心的是，体内储存的负面能量过多，怕影响身体，所以变着法用出来，施展起来倒是越来越灵活。

　　“轰隆隆！”

　　保险库大门终于被万剑磁场削出洞口来，轩辕南星先行感应一番，再释放出负面能量，把里面的一些设置去掉，这才走进去。

　　好家伙！蓝普度金融中心地下保险库，已经不能用奢华来概括，连盛放重要物品的盒子都是由蓝金打造。而且伯纳人有收集稀有金属的嗜好，一锭锭稀有金属垒成金字塔，令人惊叹。

　　轩辕南星看也不看那些稀有金属，以最快速度向一面墙壁飞去，好东西都在这面墙壁中……


第291章 大洗劫，南星加冠

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，嘎嘎嘎……”

　　“哦吼吼，鲨鱼金，是鲨鱼金，给要塞炮加上一些，威能起码提升五个百分点。等等，那是什么？哦吼吼，太漂亮了，你是爸爸的小心肝。飞翎斑斓石，居然是飞翎斑斓石呀！这回我的力王天魁虫有东西吃了。老子要是人类，肯定会哭出来，流出幸福的泪花。”赤道风就好像发羊癫疯一样，时而歇斯底里大叫，时而不停的抽搐，没有比他再能搞怪的人工智能了。

　　“飞翎斑斓石，好东西！鲨鱼金，这个储量有些少。咦，成套的装备，这里怎么会有成套的装备？六臂机甲，磁环护符，霹雳金梭。”轩辕南星有些吃惊，不过随后也便释然了，估计是白犀人为高级闪灵人打造的装备，放在墙壁的合金抽屉内，居然有一百二十件之多。

　　没有时间多看，墙壁三十米高，百米长，内嵌上千只巨大金属抽屉，附着在抽屉上面的能量保护措施，已经在负面能量侵蚀下，消失无踪。

　　轩辕南星只是抽出几只抽屉，就看到飞翎斑斓石和鲨鱼金这种好东西。保守估计，这座库房价值数万亿联邦币，回去之后可以把莫邪星买下来，还可以买下几支退役舰队，仍有结余。

　　“万剑磁场，给我吸。”轩辕南星悬在空中大吼，附着在左臂上的激光剑发出嗡鸣，随后制造出滔天吸力，把大部分金属抽屉抽了出来。

　　粗大的青色光束向外扫去，轩辕南星把精神力量催化到极致，连同金属抽屉一同送往牧兽林断层空间。好东西实在太多了，已经顾不上甄选，带回去找可靠之人再慢慢清理。

　　收纳物品消耗精神力量，等到把抽屉全部收走，感觉有些心力疲惫。歇息一会，青色光束又扫向附近那些稀有金属，是一点也不给伯纳人留。

　　“大人，这里还有三只金属抽屉，为什么没有收走。”李霜霜看着空荡荡的墙壁，唯独中央位置三只抽屉仍在，甚至没有从墙壁中抽出来。

　　“里面的东西很难搞，而且防护措施异常严密，等会你们撤出去，到九号仓库等我，我再来收取这三只抽屉。”轩辕南星一边说着，一边做出感应，只见牧兽林空间之中宝物堆积如山。

　　这些都是起家资本，带回去之后可以着手实施好多计划。尤其在这个时候，已经基本确定三族达成联盟，要对联邦展开迅雷不及掩耳攻击，这批物资来得正是时候，起码自家不缺钱了。

　　好东西再多，莫邪星却是无底洞，轩辕南星想打造一支地方守护舰队，需要上下打点和巨额投资，还要把军团框架支撑起来，算来算去，似乎还有些不够。

　　李霜霜她们很听话，及早的退了出去。偌大保险库中，已经变得空荡荡，唯有一道身影悬立。

　　“南星，你真的要打开这三只抽屉吗？有时候，要学会适可而止，既然已经拿足好处，何必再冒奇险？以你的智慧，应该知道这里面的风险有多大。”赤道风郑重其事提醒，哪有一丝癫狂？不复刚才那种大大咧咧状态，变得极为小心认真起来，他担心南星头脑一热，做错事。

　　“嗯，是有些冒险，不过我有预感，这三只抽屉也许是未来提升关键，错过这次机会，很可能抱憾终身。看伯纳人对抽屉里的事物如此重视，也许是伯纳侯爵以上层次所需事物。”

　　赤道风沉默片刻，说道：“试一试也好，人生有许多岔路，我只能从旁辅助，真正做决定的时候还要靠你自己。打开也许会有风险，可是不打开，却又错失良机。看来，做人不是那么简单的事情呀！身为人工智能，情不自禁就会进行风险评估和概率运算。据我分析，南星你要时刻做好逃跑的准备，这三只抽屉内存放的事物，还真就有可能与伯纳侯爵层次有关。”

　　“先来抽左边的抽屉，它给我的感觉相对温和一些。”

　　说着，轩辕南星伸出手去，背后释放出层层叠叠黑光，不断向墙壁侵蚀，想把抽屉附带的埋伏废掉，耳轮中就听“咯吱、咯吱”轻响，抽屉中隐藏的齿轮快速转动，保险库晃动起来。

　　“给我稳住。”

　　随着一声大吼，九十九把激光剑扩散出去，保险库之中顿时出现扭曲轮廓，好似被透明气球顶住，刚刚引发的震动平息下来，险之又险被外界察觉。

　　轩辕南星更加慎重，缓缓打开左边抽屉，等到看清楚里面的事物后，禁不住倒吸一口冷气。

　　“这？这究竟是怎么回事？”

　　震惊，惊骇，惊愕，已经不足以形容轩辕南星所看到的事物。只见抽屉内，好多枣核大小迷你头骨正在涌动，根据感应到的情况，可以断定，它们绝对是人类头骨。

　　众多细小头骨围绕中间一颗拳头大小头骨时而抱成一团，时而左右延展摊开，时而张开嘴巴发出无声咆哮，偶尔还会聚集成某种器物形状，古怪异常。

　　“混账。伯纳人为什么储存如此多头骨？而且不知道使用什么样的办法，居然把头骨压缩成这个样子。咦，怎么会有如此强烈战意？”

　　轩辕南星瞪大眼睛，嘴唇直颤，退后几步，喃喃自语：“不会错的，我的感受不会错，这些头骨来自执法者，最中心头骨则来自星际判官。天啊，这得死多少执法者？我杀的伯纳子爵和伯纳伯爵与这相比，连九牛一毛都算不上。”

　　密密麻麻头骨涌动，数量有九千多颗，而且从战意分析，都是执法者中的高级人物。也难怪轩辕南星会失常，血淋淋的数字摆在面前，曾经高不可攀的执法者，竟然找到九千多颗头骨。

　　“各位前辈，晚辈来接你们回家！”

　　轩辕南星觉得心口发堵，他试着利用万剑磁场的斗性做引导，再以精神力量一遍又一遍的安抚这些躁动头骨。尽管感觉收纳这些已经自成体系的头骨会很难，可是他仍然尽全力去做。

　　以前不了解执法者的重要性，现在自己成为执法者，才知道人类根基稳固与否，还要看执法者的数量和实力。这便是中流砥柱，这便是中坚力量，没有执法者，光靠精兵，人类早败了。

　　所以说，联邦给执法者一些特权，那是执法者应该享受的待遇。多劳多得，少劳少得，杀得伯纳人多，自然待遇就不一样。

　　而眼前这些头骨，他们是荣耀者，以他们的战意论断，必定是作战勇猛之辈，不应该把他们留在伯纳人的领地上，说什么也要带回人类疆土，好好安葬。

　　不可思议的一幕发生了，轩辕南星没怎么费力，就引出头骨一系列变化。

　　由头骨偶尔形成某种器物不难推断出，伯纳人这是要用头骨来打造某种武器或者器物，现在所有头骨腾空，向着轩辕南星头顶汇聚。以那颗最大号头骨为核心，化为漩涡急速旋转起来。

　　就在轩辕南星吃惊的时候，所有头骨向内坍塌，或者说是诡异收缩，竟然由枣核大小慢慢萎缩到芝麻粒大小，并且凝结起来，快速聚成一体。

　　接下来，近万点“芝麻粒”紧紧箍到轩辕南星头上，绘制成环绕额头的能量纹路，额头正中位置，星际判官头骨化为菱形光斑，就好像多出来一颗眼睛，根本来不及阻止。

　　“啊，痛，痛，怎么会这么痛？比在孤岛上体验千百次不同死法还要难受。”轩辕南星抚住额头，不知道这究竟是怎么回事，直到头骨绘制而成的亮色能量纹路隐退，他这才喘息过来。

　　赤道风对此万分惊奇，不过也不知道这些头骨的具体用处。

　　其实，这些头骨是为了伯纳族皇子，即将成年的加冕仪式所准备，由伯纳族最大商团，耗费苦心准备三十余年，总算要在最近阶段完成，会成为皇子以后纵横天下的无上利器。结果被轩辕南星机缘巧合下遇到，并且以精神力量成功启动。

　　虽然这件利器差了数道工序，无法发挥出全部功效，但是基础功能还在，尤其对于抵御精神层面攻击，有着难以想象作用。

　　伯纳皇子的待遇，那是整个伯纳族未来的唯一掌权人，现在好处落到轩辕南星腰包里，而且只是引起一阵头痛，要叫准备仪式的伯纳人知道，非得瞪圆眼睛不可。

　　堂堂皇族器物，又岂是那么好开启的？必须按照仪式一步一步来。除此之外，就是精神力量达到逆天程度，能够忍受无边痛楚，方可完成“冠礼”。

　　南星还不知道，他偶然一个举动，竟然完成一次逆天壮举。头上出现这么一个怪东西，心中自然觉得不安，可是感应来感应去，慢慢对头骨形成的能量纹路有了一些理解，觉得对自己只有好处，没有坏处，遂把心放到肚子里。

　　“唉！本想把头骨带回去安葬，结果出现这种变故，看来只能和列位前辈说句对不起，争取以后并肩作战，找伯纳人报仇雪恨啦！”轩辕南星心中暗道，准备拉开右边抽屉，看看里面装着什么东西。


第292章 围观群众，准备挖坟

　　虽然轩辕南星拥有源能力超级感知，但是无法对这三只抽屉做出感应，最多探知里面有没有爆破性能量，因此在拉开抽屉之前，他并不知道会遇到何种事物。

　　就好像刚才的头骨，只能感受到相对温和，没有另外两只抽屉来得凶猛。

　　“咯吱，咯吱，咯吱吱……”

　　金属抽屉经过负面能量侵蚀后，逐渐向外拉开。还不等看清楚里面有什么，顿时喷射出恐怖热量，把整面墙壁全都笼罩到红光中，带着一股邪异。

　　“退后，赶紧退后，我知道这是什么东西。”赤道风惊叫起来。

　　“好强的热力，没有把金属抽屉熔穿，真是奇迹。”轩辕南星皱起眉头，徐徐拍打背后一对漆黑羽翼，阻止邪异热力靠近。

　　“嘎嘎嘎，对，我怎么忘记了，你有负面能量，应该不惧此物。说起这件东西，要追溯到宇宙初开，有很多远古恒星形成。不过那时候的恒星，有的无比巨大，有的小得可怜，抽屉里的东西便是星核，远古微缩恒星坍塌，又不足以形成黑洞，机缘巧合下形成的发光发热晶体。”

　　“不是吧？居然装着一颗恒星的遗骸？”轩辕南星根本不信，宇宙初开时候的情景，谁也没见过，全都是后人推测，即便有数据说话，真实情况如何，恐怕早已湮灭在历史洪流之中。

　　“哈哈，反正就是这么一个推断，表示此物稀有和不凡。不过很多智慧文明都有发现，这东西适合做能量池，起码能够供应移民行星初期发展，而且传说有其他妙用。如果伯纳人有办法用此物来制造武器，杀伤力肯定不小。”赤道风继续讲解：“一旦能量耗尽，还可以去恒星近处补充，简直就是天地间一等一充能电池，最好用氖气贮存，刚才我好像扫描到稀有气体。”

　　“稀有气体吗？不用那么麻烦。”轩辕南星隔空抓去，一道道黑色光波裹夹，从抽屉中快速取出半块椭圆形晶石来。

　　不错，只有半块，而且从切割弧度来看，也许连半块都不到。看来伯纳人早已经在运用这颗晶石，只不过没有全用掉，现在它是轩辕南星的了。

　　生命徽章是无法存储这件恒星遗骸的，依然放到牧兽林之中，与寒能小岛正好一冷一热。

　　“嘿嘿，手气不错，最后一只抽屉了，看看能开出什么东西来。”轩辕南星眉飞色舞，能源问题始终困扰着人类，无论发展城市，还是发展航天，全都离不开能量。既然赤道风说这块晶石能够用作常规能源，能够成为最便捷的能量池，那就肯定不会错，莫邪星这回有福了。

　　“嘎嘎嘎，你以为是赌骰子呀？可以开大开小，小心着点。”赤道风十分开心，当年沈云天沈判官也没有这等家底，至少在成为二级星判之前，与轩辕南星相比，差之远矣！

　　可以想见，只要把这些东西顺利带回去，消化上一年半载，那就算有根基了，再也不是无根浮萍，再也不是等闲之辈。想在星际间崭露头角，必须要有势力，必须要有财力，缺一不可。

　　“咯吱，咯吱，咯吱吱……”

　　随着最后一只抽屉被轩辕南星拉开，这面墙壁晃动起来，产生一道无形震波，万剑磁场急忙进行压制，保险库中响起刺耳剑鸣声。

　　“好强的波动，以这种可怕强度，万剑磁场最多坚持半分钟，要赶快离去。”轩辕南星知道情况危机，晃动身形来到抽屉前，向里面看去。

　　感应中抽屉里是空的，可是这一看之下，还真有东西。青蒙蒙，亮闪闪，是一颗“眼珠子”。

　　这颗眼珠可了不得，好似还有一丝生机，在抽屉里缓慢转动，随意看了南星一眼，就爆发出超强震波，好似一道锐利刀光，挥舞过来。

　　“哼！消散。”

　　漆黑羽翼挡到身前，震波由无形转化为青色，居然与负面能量僵持几秒钟，这才砰然碎裂。

　　轩辕南星急忙轰出黑色光拳，击打在拳头大小的眼珠上，把这东西打得反应不过来，然后狂催精神力量将其笼罩，收纳到牧兽林中，心中大喊一声：“珍珍，用寒能小岛，将此物镇压。”

　　珍珍摇头摆尾，身体弹射到空中圈住眼珠，快速送往寒能小岛中心区域，极速冰封。

　　“轰！”

　　这眼珠在牧兽林之中居然也爆发出一道震波，顿时搅得乌烟瘴气，还好寒能比较给力，也就是五六秒钟时间，已经将其强行冻结。

　　此地不宜久留，轩辕南星收回万剑磁场。

　　此刻，那眼珠子爆发的第一次震波尚未消散，就好像积蓄多年的怒火突然点燃，有万剑磁场挡住，还不觉得怎样，撤掉万剑磁场之后，顿时突显出威力来。

　　“咔，咔，咔，咔！”

　　保险库震荡起来，已经被外界知道此地有人。轩辕南星哪敢停留？用力拍打背后双翅，化为黑色虚影向外面飞去。他把感知能力催化到最大直径，不停对身体周围进行探知，脑海中浮现出许多景象，墙壁上伸出探头，开始释放出光网，进行拦截。

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　由于速度超快，光网全都抛到身后，整个蓝普度大厦警报声连连。轩辕南星一头扎入通风管道向着九号仓库飞去。

　　“大人，您回来了。”李霜霜守在通风管道入口处，看到轩辕南星按时折返，心中稍稍放松。

　　“执行撤离计划，我们走。”轩辕南星身影一晃，隐藏到黑暗角落中，附近好多监控飞碟激射而至，对一切可疑地方展开排查。

　　李霜霜手下一名伯纳男爵突然叫喊起来：“喂，中枢问讯处，到底发生什么事？为什么要发出红色警报？我刚从外面方便回来，发现八号仓库那边好像特别静。”

　　“八号仓库？你肯定？”监控飞碟突然将光束打向这位伯纳男爵。

　　“呃，不是很清楚，不过感觉……”

　　正说着，就听轰然巨型，正是从八号仓库方向传来，也就是九号仓库的隔壁。

　　整座大厦都跟着晃悠了几下，九号仓库这些兵丁和男爵连忙向外跑去，做出营救和搜索姿态。

　　“报告，我们发现数十道黑影，向五号仓库飞去。”

　　“阿达，阿达，有东西，刚才好像从四号仓库，那个，那个逃跑。”

　　突然之间，有很多伯纳兵丁和少数几个伯纳男爵报告特殊情况，飞碟急忙前往查探，问讯处和安全部门行动起来，赶快展开调查。

　　就在这时，又出现几次很吓人的爆炸声，已经惊动大厦高层的伯纳子爵，竟然还有一位伯纳伯爵俯冲而下，飞往爆炸现场查探。

　　不一会，烟雾缭绕，能见度很低。

　　如果不是因为最近那场可怕灾难，驱除烟雾只需二十秒钟。现在电力不足，供水紧张，所以用去三倍时间，也就是整整一分钟，才把包含芥子毒气的烟雾搞定。

　　一分钟呀！那可是一分钟，对于行动迅速的小组成员来说，足以做好多事情。

　　李霜霜手下那些伯纳男爵，褪去刚才的模样，站在大厦外垫脚观看，其他人也成为围观群众。

　　这些女孩胆大包天，面向蓝普度大厦指指点点，还不时的摇头议论着什么，与过来探看情况的真伯纳人展开激烈讨论，抱怨最近种种，暗示城主无能，极尽煽风点火之能，要不是城主府快速派兵介入，当场就会演变成一场抗议活动。

　　“阿达，没啥看的，走喽！”

　　围观群众作鸟兽散，其中有一小撮伯纳人到几公里外汇合，在淡淡黑雾掩映下，向着历任城主的陵墓火速前进。

　　轩辕南星不是一毛不拔之人，在行进途中就借由李霜霜之口告诉大家，回去之后要为每位女孩准备一份礼物，保证让她们满意。

　　“呵呵，大人真好，如果能追随大人，比在联邦幸福一百倍。”这是沫沫的心里话，并没有说出口，她们这些姐妹的价值，就是为联邦去死。在死之前，很难自由。

　　半个小时后，前面出现一片沼泽，城主陵墓就在此地。

　　这里的防御没有蓝普度大厦强，不过却有巨大能量护盾笼罩，只能从正面一条路进入。还要依靠李霜霜手下那些变脸男爵，先一步进入做掩护，并且把几处随机监控系统暂时关闭掉。

　　来之前，已经计划妥当，李霜霜挥手，一名伯纳男爵潜伏进去，轩辕南星暂时帮不上忙。

　　大概能有十五分钟，队伍接收到信号，顺利控制住关键点位，正以男爵身份发号施令，命令兵丁一个个出来“放风”，好进行替换。之后还会把伯纳男爵引出来，同样是调包。

　　黑夜漫漫，当李霜霜的人成功替换掉部分守陵人，发现一个麻烦，一个大麻烦。

　　“大人，我们准备好了，已经为您铺平道路，可是两名伯纳子爵的住处，刚好一左一右挡在前进道路上，我们会全力配合，不知道大人有没有办法，迅速将此二人击杀。”李霜霜问道。

　　“没问题，派一位伯纳男爵与我配合就好。”轩辕南星笑着捏了捏拳头。

　　堂堂城主陵寝所在地，用伯纳伯爵镇守都不过分。区区伯纳子爵，轩辕南星已经不放在眼里。


第293章 挖的就是伯纳人祖坟

　　李霜霜知道轩辕南星厉害，可是不知道他究竟有多厉害。

　　好奇是女人的天性，前面有两名伯纳子爵！那可是伯纳子爵，相当于低级执法者。这位年纪轻轻的“大人”，真的有办法在瞬息之间，不惊动任何伯纳人和监控飞碟，把对方解决掉吗？

　　虽然轩辕南星表现得很自信，但是李霜霜心里没底，没有一点信心。她有心劝阻，可是身份地位相差悬殊不说，对方还是自己的救命恩人，所以只能寄希望于这位大人，真的很强大。

　　对于执法者阶层，李霜霜了解得并不多。就如同轩辕南星当初，不在这个圈子里，只能抬起头去仰望，然后费尽心机猜测。没有人引导的话，想摸到门径非常困难。

　　联邦本来是想派出更高一级人员，即便有生化躯体增加防护能力和攻击力，身为三四级精兵的小丫头片子，还是过于孱弱了。不过最后仍然选择李霜霜，是因为要借助她的敏锐洞察力。

　　只要把一份货运清单放到李霜霜手中，她就能从中查找出许多线索来，比如伯纳人是否有意识的进行兵力调动，是否暗中悄悄布局。旁敲侧击，洞察先机，无人能及，她是一名人才。

　　李霜霜是人才不假，洞察力很强，也不假，可是涉及到比较陌生的领域，那就无能为力喽！

　　就拿轩辕南星的生命徽章来说，李霜霜仅仅扫了一眼，就从徽章上的符号判断出，这是一位三级执法者，如此年轻的三级执法者，当真稀奇。

　　可是她并不知道生命徽章边缘处那些密密麻麻细碎血痕代表什么。更不知道，那些紧紧嵌在生命徽章表面的晶体代表什么，好像这种晶体，最近又增加一块，三块叠在一起，显得厚重。

　　尽管李霜霜知道轩辕南星孤身一人在伯纳城市中作战，推测出这位大人必定有强横手段，可是她没有亲眼见到过，不清楚对方击杀过多少伯纳子爵，至于伯纳伯爵那种存在，不敢去想。

　　“瑶瑶，小心些，你先叫门，然后掩护大人进入房间。”李霜霜悄声说道，名叫瑶瑶的女孩操控着一具伯纳男爵生化躯体，向前走去。

　　“笃笃，笃笃笃！”

　　“子爵大人，我能够进来吗？有些话想说。”瑶瑶叩响门扉，粗声粗气说道。

　　“混账，这么晚了，我已经休息，有话明天再说！”里面的伯纳子爵很不耐烦，毕竟伯纳男爵与伯纳子爵相差一个大层次。在子爵眼里，男爵就是看门狗，炮灰，奴仆，可以呼来喝去。

　　“属下有很重要的消息通报，是城主府那边传递过来的信息。如果不重要，属下又怎么会打扰大人休息呢？”瑶瑶锲而不舍，把伯纳男爵的语调模仿得惟妙惟肖，让轩辕南星大为赞赏。

　　“滚进来，要是消息不够重要，看本爵爷怎么收拾你。”房间门自动打开，这个瑶瑶扮成的伯纳男爵，快步向房间中走去，身形带起一阵风，似乎真的很紧急的样子，让伯纳子爵一愣。

　　确实有一阵风，一阵黑色的风，只听两声闷响。

　　“噗，噗，呃！”

　　总共三声，前面两声是闷响，后面一声是伯纳子爵喉咙里发出的咽气声，死了，就这样死了。

　　这时候，瑶瑶刚刚走到床边，看到伯纳子爵两眼翻白，胸口已经凹陷进去，尾巴无力垂落。

　　轩辕南星一共出了两拳，击打在同一个部位。

　　第一拳，好似一道虚影，送入一缕负面能量。第二拳，由虚化实，利用暗劲将第一拳送入的负面能量震散。

　　负面能量太霸道了，等同能量之中的“超级硫酸”！尤其对生命物质，比如细胞，拥有绝强杀伤力。这位子爵也该死，吊儿郎当躺在床铺上准备训斥下属，万万没想到，死神悄然降临。

　　“走，去下一间房。”轩辕南星麻利的处理伯纳子爵，手指微微用力，取下额头骨片在生命徽章上轻划，肩膀上的肩甲释放出一道扫描射线，就把尸体给吸走了，干净利落，卫生环保。

　　“呃，好，好！”瑶瑶有些失神，机械式的点头，本来要她配合行动，还在提心吊胆，随时准备出手帮忙，可是就在她从房门走到床前的这么几秒钟时间内，伯纳子爵成为一具尸骸。

　　太快了，秒杀，居然能够秒杀伯纳子爵。

　　瑶瑶心中惊骇到无以复加地步，真想赶快告诉霜霜姐，可是她在执行任务，李霜霜穿着普通伯纳兵丁生化外衣，不允许踏入这一区域。

　　“笃笃，笃笃笃……”

　　半分钟后，又是敲门声，瑶瑶故技重施。

　　真是眨眼间判定生死，瑶瑶尚未缓过神来，又一位伯纳子爵了账。只不过这名伯纳子爵警惕性较高，及时施展出防御力场，可是仍然没有防住那虚实交替的拳影，三拳，多出一拳而已。

　　区区伯纳子爵，已经没有资格让南星出剑，这便是孤岛归来，逆天的强。

　　“好了，你们立刻占领这两间房，开启通往沼泽的大门。如果两个小时之后，我没能从陵寝回来，执行后备计划。”轩辕南星拍向生命徽章，青色光束向外扫射，九十九把激光剑浮现。

　　万剑磁场还只是小成，不过在蓝普度保险库接受的那场“冠礼”，隐隐让精神力量缓慢向上提升，而且有一种感觉，只要把额头上的能量纹路激发出来，就可以让精神力量增幅，还可以形成浩瀚如海战意。用这战意慢慢培养万剑磁场，相信不用很长时间，就可以更上一层楼。

　　李霜霜心焦等待，结果出乎她的预料，仅仅心焦了那么一小下。两分钟不到，瑶瑶便雀跃的走了回来，比出一个万事大吉手势。

　　“这么快？”李霜霜轻声问。

　　“还快呢！秒杀哩，大半时间都用在捣鼓尸体上面，还有来来回回的时间呢！霜霜姐，我们恐怕遇到一名超越常规的高手。你猜怎么着？大人生命徽章边缘，不是有好多血痕吗？原来那是伯纳子爵以上高手的战纹。好家伙，他杀过多少伯纳子爵？也许伯纳伯爵都杀过好多。”

　　“嘘，噤声，做事。”李霜霜转过身去，向着不远处的伯纳男爵使了几个眼色，然后飞快的进行布置，占领两位伯纳子爵房间，在房间中寻找机枢，悄无声息开启通往沼泽的大门。

　　轩辕南星身影一闪，已经跃到沼泽上空，全身上下荡起黑雾，飘飘然向北方一处建筑飞去。

　　这里是历届城主的埋骨之地，也是举行重要祭典场所，新的城主继位时要到此地祭拜。代表伯纳人知道敬重祖先，代表他们在意传承，与人类有着相似处。可是，千不该万不该，每次祭拜的时候，都用人类强者的尸体作为献礼，沉入沼泽之中，甚至发展成为一种可恶习俗。

　　为什么轩辕南星要到这个地方来？就是因为想一报还一报，你敢用我人类前辈做献礼，我就把你们的祖宗陵墓破坏掉，把里面的好东西全部盗走，看看哪个多，哪个少，谁更牛气些。

　　黑色狂风吹袭，负面能量兜转，紫色剑光乍现，陵墓厚重大门硬生生掘开一处洞口。

　　伯纳人的陵墓有能量保护，即便整座建筑沉入沼泽大半，却也可以水火不侵。可是受到负面能量侵袭，尤其是打开一处洞口之后，门前积累的沼泽淤泥“咕嘟，咕嘟”涌了进去。

　　就这样，轩辕南星迈步走入陵墓，施展超级感知四处探看一番。发现伯纳人死后，节俭程度超乎想象，陪葬品少得可怜，并不像外界传说中那般奢侈。

　　“这棺椁倒是不错，由稀有金属打造，还有棺椁中伯纳城主的尾巴，聊胜于无。”轩辕南星出剑，把棺椁从基座上切割下来，在周围歌功颂德墙壁上随意涂鸦一番，做完之后转身就走。

　　沼泽覆盖面积非常广阔，也不知道有多少城主沉浸在此地。

　　值得一提的是，伯纳人用来维持陵寝的能量居然来自大块月光石，就镶嵌在棺椁下面的圆形基座中，自然要抠下来，准备当做礼物送人。

　　大多数陵寝之地已经沉入沼泽，轩辕南星把身体隐入黑色光球，向着其他陵墓游去。几乎都是同样路数，稀有金属棺椁，伯纳城主尾巴，大块月光石，把表彰战绩的墙壁破坏一个遍。

　　以最快速度在沼泽底部畅游一番，见到的人类尸骨也有不少，可惜无法扫描带走，因为数量实在太多了，只有骨头架子，没有一颗头骨，看来伯纳人利用人类头骨的习惯，由来已久。

　　前前后后，找到的陵墓也就三十几座，其中还有一半是城主的重要家人。比如在伯纳人上层社会，城主大人很有名气的兄长，还有成就很高的自家女公爵。年纪大了，叶落归根，有资格葬在这里的伯纳人全都属于重要人物。

　　有前面蓝普度金融中心保险库的“惊艳”收获，再来打劫这处陵寝所在地，觉得味同嚼蜡。

　　就在轩辕南星想要回去的时候，突然在沼泽更深处感应到一处庞大建筑，那种奢华规格把历任城主全都比了下去，这是怎么回事？


第294章 竟然是伯纳王陵

　　“轰，轰，轰！”

　　黑色拳影击打在能量护罩上，这能量护罩与先前的陵墓相比，完全不同，每一拳击打上去便产生淡青色漩涡，把负面能量中和掉。

　　“好坚固的防御，已经轰击两分钟了，没有半点变化。”轩辕南星收住拳影，不再做无用功。

　　既然负面能量不行，就用万剑磁场试一试，只要强行破开一道缝隙，身后漆黑羽翼就可以把缝隙撑大，从而挤进去。如果连万剑磁场都破不开防御，那么只好放弃，赶快离去。

　　算算时间，距离天亮还有三个小时，制造混乱需要时间，悄悄占领运输飞船，同样需要大段时间，为了一点点利益，便不顾一切，那是不智。

　　“嗡……”

　　血飘零爆发出一抹强烈芒光，异常缓慢地向前方划去。

　　这是将九十九把激光剑的力量集中到一起，其中包括星云变和枫红闪这样的名剑，攻击力度自然非同小可，已经上升到一个不可思议地步。

　　别看剑光划动十分缓慢，却有着让能量凝固特效。轩辕南星也是刚刚发现万剑磁场具有如此独特的力量，凝固。

　　负面能量可以让所有正属性能量消融，可是却存在一个天大缺点。如果正能量雄厚，就会反过来被正能量稀释和消化掉。就好像那只骨鸟，绝对不敢去恒星附近，一旦靠近，顷刻覆灭。

　　宇宙间能量相生相克，不论多么诡异的能量，总能找到克制办法，这已经不足为奇。

　　按道理来说，磁场和力场都是能量产物，它们与能量之间的关系，就好像成品与原料一样。

　　是的，成品与原料，所以不能混为一谈。

　　更何况，轩辕南星煞费苦心，用自己的斗志和精神力量来培养万剑磁场，无论攻击力，还是发展潜力，万剑磁场的神妙之处，都要在负面能量之上。

　　大部分激光剑都有灼烧特性，血飘零在得到万剑磁场增幅之后，更是把这种灼烧特性发挥得淋漓尽致，甚至把能量护罩熔穿，豁口向外微微隆起，好似已经凝固住，如此情景令人吃惊。

　　“好！”轩辕南星急忙伸展羽翼，扩大优势。

　　只见背后漆黑双翅就好像两只额外臂膀，探入豁口以后向外猛烈撕扯，能量护罩感受到豁口存在，想要加大力量修复损伤，可是负面能量突然爆发，轩辕南星的身影趁机强行挤了进去。

　　双脚踏上大理石地面，两旁是威武雕像，也不知道此地沉入沼泽多少年，在强大能量护罩的保护下，居然没有半点损伤。这里是一处恢宏宫殿群，如此广阔的防御面积，还能保持这种防御强度，当真了不起。如果同样用月光石来做能量核心，只能用四个字来形容，奢侈无度。

　　“赤道风，我的感应受到影响，能不能用天魁虫探路？”轩辕南星四下里张望，超级感知受到未知力量压制，陵墓内给人一种神秘感觉，所以双脚站在原地，没有轻举妄动。

　　“奶奶的，这什么鬼地方？甭说你的感应，力王天魁虫正在我这里转圈圈呢！”赤道风随后提醒道：“小心些，伯纳人对墓葬规格控制得非常严格。遇到麻烦，立刻退出去，上次遇到那只骨鸟就非常危险，老子可不想担惊受怕。你小子胆子真大，说好听那是敢于拼搏，敢于尝试，敢于冒险。说不好听，你就是一个愣头青，啥时候能再稳重些。嗯，你就完美了。”

　　“嘿嘿，我从来没有想过完美，人无完人！要那么完美做什么？就让我来看一看，这地方究竟隐藏着什么样的秘密。超越规格的墓葬，很有探索价值。”轩辕南星一笑，抬步向前走去。

　　要说轩辕南星的胆子确实不小，什么地方都敢闯一闯，而且在伯纳人领地上搞风搞雨，越发的如鱼得水。如果不是因为出来时间太久，再呆个一年半载，肯定能混到富甲一方层次。

　　对于伯纳人来说，轩辕南星就是大盗，梦魇，恶魔。烧杀抢掠，无恶不作，现在连蓝普度金融中心的皇子礼器都被他抢去。这还不算，又来挖人家祖坟，当得起“恶贯满盈”四个字。

　　“哒、哒、哒……”

　　沉浸多年的陵墓大殿响起脚步声，头顶上能量护罩散发出微光，轩辕南星向着殿内走去。

　　大殿之内很简洁，不过矗立着好多雕像，其中有伯纳人，有伯纳仆族，也有白犀人和闪灵人。

　　除了雕像，墙壁上出现一排排文字，翻译机就套在轩辕南星的腕子上，一丝光线扫过，快速拓印文字进行翻译。

　　原来这里是一座王陵，或者说是第一任城主的陵寝。

　　大约在八百年前，伯纳族曾经出现一次动乱，起因便是争夺皇权。失势者流放到此地，那时候这颗行星还很荒凉，只比莫邪星强上少许。

　　这位皇子心中不服，苦苦磨练战技，经历三十几年，再次争夺皇位，仍然以失败告终。不过当权者羽翼丰满，已经容不下他，所以派出高手围攻，把皇子打到奄奄一息，赐下一座王陵。

　　大小也是一代皇子，赐予一座王陵，堵住臣民的嘴，并不算吃亏。很多死忠，追随失势皇子进入这座王陵，用极端方式把自己封存在雕像中，永远陪伴在主子左右，这种忠诚令人敬佩。

　　就在这时，大殿中的雕像动了，冒出一缕缕黑烟来。

　　“咦，不是吧？负面能量生物，这里怎么会有负面能量生物？”轩辕南星皱起眉头，对于眼前所看到的情景，十分惊讶。

　　还有更令人吃惊的事情呢！只见殿中雕像纷纷睁开双眼，眼球部位漆黑得可怕。大殿之中涌起黑色浪潮，是极为精纯的负面能量，真他娘的见鬼了。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　咆哮声在精神层面传递，若是换做普通伯纳人，光是听到这种吼声，就会吓得够呛。即便伯纳子爵来到此地，遇到如此精纯的负面能量侵袭，最多支撑两三分钟，就会浑身僵直而亡！

　　漆黑翅膀扇动，轩辕南星怡然不惧，没想到在这种地方会遇到负面能量。难怪超级感知会失去作用，有负面能量阻隔探测，如同跌入云里雾里，甭想看个真切。

　　雕像抖落身上灰尘，迈着步子走过来，想要把外来者消灭掉。然而它们的动作太慢了，轩辕南星身形一闪，向大殿深处飞去，无视负面能量侵袭。

　　开玩笑，在大殿之内，确实是这些雕像的主场，可是轩辕南星会怕它们？大家都是操控负面能量的行家，谁也别吓唬谁。

　　负面能量越来越粘稠，轩辕南星甚至怀疑，此地与地层深处沟通。

　　毕竟这位失势皇子是第一任城主，自家地盘上有负面能量存在，难道会不知道？这里面八成有什么缘故，先找到散发负面能量核心地带再说。

　　背后翅膀猛然掀起月牙形光波，产生强大推力，轩辕南星加速。

　　墓室一座紧挨着一座，却没有任何重要发现，直到黑色门扉出现在眼前，暗道：“就是它了。”

　　“轰隆隆！”

　　黑色大门并没有堵死，因此几拳轰过去，大门向左右两边打开。

　　等到看到墓室之中的情景，轩辕南星咧嘴笑了，这间墓室中储存的物品，才是他想要的东西。

　　墓室正中央位置，矗立着一具极为厚重的黑色棺椁，就那样孤零零的立在那里，散发出浓烈黑烟。距离棺椁百米远，有五座金属平台。这些平台都被光芒保护起来，免受负面能量侵蚀。

　　第一座平台上面，蓝金和稀有金属堆积如山，还有蓝金打造的宝座，与这位皇子的身份倒是很相称。

　　第二座平台上面，各种不知名骸骨堆积如山，不知道有什么实用价值，或者是想标榜战功。

　　第三座平台上面悬浮着好多晶体，确认是月光石无疑，听说月光石对于伯纳族高手也有大用。

　　第四座平台和第五座平台显得非常神秘，笼罩在层层叠叠光芒之中，竟然看不清里面究竟有什么东西。不过看排场，应该错不了，最起码要比那些蓝金和稀有金属值钱吧？

　　伯纳人最讲皇家威严，即便再落魄，再大逆不道的皇子皇孙，死后总要风光大葬一番，否则就不会赐下这座恢宏陵墓。

　　再者，能够反抗当权者，必定有一些积蓄，忠诚手下既然同葬，带进来一些重要事物，也并非不可能之事。至于第二座平台上面那些骨头，只能说伯纳人有怪癖，喜欢收集这种东西。

　　“嘿嘿，先把蓝金和稀有金属收掉。”轩辕南星风风火火，一头扎入第一座平台的光芒之中。

　　论价值，那些月光石更值钱一些，不过看情形，正是由于这些月光石的存在，才得以让五座平台避免负面能量侵蚀，所以按照顺序来，而且还要防着可能出现的危险，不能太过急切。

　　就在这时，黑色棺椁“咯吱、咯吱”直响，棺椁盖子仍然扣得死死的。却产生一股要命的精神冲击波，论铺展范围肯定不及孤岛监狱中跑出来的那只骨鸟，论攻击强度却只高不低。

　　关键时刻，轩辕南星额头显现出明亮纹路来，一场精神层面大战，一触即发。


第295章 生前野心，死后不变

　　现在轩辕南星的精神力量可是长进不少，按照联邦内参对于精神力量的简单划分，把精神攻击力量大体划分为六个层次，咆哮，冲击，冲击波，风暴，海啸，冥杀！

　　当然，防守方面要相对容易一些。

　　精神与空间两大课题，是目前为止，联邦正在不断探索的未知领域。顶级冥杀层次，也只是理论推导而已，人类奇人异士再多，至今尚未发现有人能够达到。

　　星际判官之中，善于驾驭精神力量的人物，并不少见。可是能够达到海啸层次的，不出三人。

　　轩辕南星在蓝普度保险库“加冠”之后，精神力量大概介于冲击波与风暴层次之间，也就是说大多数精神风暴都无法把他杀掉，最多会觉得很不好受，头痛欲裂，仅此而已。

　　能够扛得住精神风暴攻击，这已经属于非常了不起层次。即便无法把自己的精神力量，转化成攻击手段，单论防御，也很强横，与那些善于驾驭精神力量的人物对垒，占着莫大便宜。

　　眼下就是如此，棺椁之中有东西在精神层面爆发精神冲击波，轩辕南星最多退后两步，没事。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　精神层面那个热闹，显然棺椁中这位爷感受到有生物靠近，变着法大发神威。可是轩辕南星忍受片刻，就已经差不多适应，急忙操控牧兽林继续收纳物品，忙得不可开交。

　　青色光束不停扫动，蓝金和稀有金属成片成片消失，轩辕南星看也不看棺椁一眼，心中充满感激，暗道：“多谢各位前辈关照，用你们的头骨印下这些纹路，真是抵御精神冲击的利器。”

　　岂止是利器？伯纳族未来的皇，成年仪式上，最重要之物，绝对属于大杀器。只可惜缺少几道工序，不能施展出来，只能作为被动防御手段，抵御精神冲击波。

　　如果日后，轩辕南星能够完全与此物融合，还可以增幅精神力量，还可以磨练自身战意。

　　毕竟是伯纳人花费三十几年时间，击杀数万名人类执法者，以及一位星际判官，消耗数不清资源，不分昼夜熬炼，制造过程中不知道毁掉多少头骨，又重新添加过几次头骨，这才成功。

　　所以说这件器物，凝聚着十数万执法者残留意志，并非轩辕南星感应出来的那九千多颗头骨。

　　那可是执法者，不是精兵阶层。

　　如今战争处于平缓阶段，还能聚集起如此庞大数量。可以断定，这些头骨是伯纳三族数十年来击杀的大半人类执法者，即便伯纳皇族财力雄厚，短期之内也不可能重新打造出相同东西。

　　这次伯纳皇子加冠，意义非凡。伯纳人已经暗中准备许多年，典礼相当于誓师大会，可是被轩辕南星从中插了一脚，顿时失色不少。

　　而且那位伯纳皇子，从此以后根基不稳，可见这件器物的重要性。

　　正是如此，轩辕南星额头刚刚烙下这些印记不久，就已经具备免疫精神冲击波的实力，无论黑色棺椁怎样折腾，他该干什么就干什么，决定先把东西收走，再回头看看这是不是“诈尸”。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　精神冲击波越来越密集，蓝金和稀有金属收得差不多了，轩辕南星立刻冲向储存月光石的金属平台。

　　这里的月光石，自然无法与月光石矿脉相比，可是每一块的个头都很大，平台上散落着晶体残片，应该是数百年来消耗的那部分。

　　“主人，好充沛的月光石能量呀！能不能叫阿布吸收一些，可以加快侍卫兽恢复的。”阿布的声音忽然从生命徽章之中传了出来。

　　最近这段时间阿布最忙，修复战器，修复红狼，修复地狱犬，还要融合白熊，每天都很勤奋。

　　“怎么不早说，能源葫可是存着不少月光石能量呢！这些月光石数量不少，大块的收起来等以后用，你和能源葫把小块的部分都吸收掉吧！”轩辕南星挥手间，已经有好多月光石消失。

　　生命徽章发出震颤，与能源葫一起吸收月光石能量，平台上的光芒越来越暗淡，墓室在变黑。

　　这些月光石，确实是维持整座陵墓的关键，拿走这些月光石之后，保护陵墓的能量护罩正在破碎，虽然速度很慢，但是已经禁受不住外面沼泽的挤压，淤泥从几个方位蜂拥而入，迅速灌入大殿，要不是通道之中落下几道闸门及时阻拦，轩辕南星所在墓室，恐怕会受到波及。

　　“闸门关闭了吗？果然有后备手段。也好，可以不受打扰，叫我来看一看，另外两座平台上都有什么东西。”轩辕南星听到闸门关闭声，稍稍放心，不过他还是加快速度，把最后几块月光石收走，然后飞身向着散发绿色光芒的平台跃去。

　　保护平台的光芒已经消失，周围的负面能量快速侵入，绿光逐渐向内收缩，显露出本相来。

　　这竟然是一具翡翠雕琢而成的精美棺椁，平台上摆放着许多伯纳人日常生活用品，轩辕南星把棺椁盖子打开，看到一名伯纳女人，尸体保存完好，不过看到她时，差点吐出来。

　　“呕，这丫的也太丑了！难怪当年过了三十几年，这位爷还要找机会造反，原来是每天对着这种奇丑无比婆娘，给恶心的。刚打开盖子，还以为是条鳄鱼。”

　　轩辕南星这就不了解伯纳人的习俗了，伯纳人以丑为美，与人类审美观不同，越是奇丑无比的女子，越是奇货可居。王妃可以算作极品，平常时候根本看不到，所以实在有些不适应。

　　捏着鼻子搜了搜，从王妃身上摸出一颗冰凉的金色晶石来。当金色晶石离开王妃身体，负面能量登时覆盖过来，尸体瞬间腐烂。

　　“赤道风，认识这东西吗？”轩辕南星拿着金色晶石仔细观瞧，这又是一件超级感知无法渗透之物，所以随口问了一句。

　　“好东西，用来续命用的胜云晶，星云之中超新星爆发留下的物质，能够镇住伤势，沈老鬼当年受伤以后，为了找这种东西都找疯了，可惜连指甲盖大小的胜云晶都没有找到。伯纳人竟然拿此物来延缓尸体腐烂，真是奢侈。这种宝物可遇而不可求，用处非常大。就好比你收起来的那只小萝莉，切下来一小片，就可以让伤势不再恶化。”赤道风说完发出一连串坏笑。

　　“嗯，确实是好东西。”

　　轩辕南星把鸡蛋大小的胜云晶收好，这才回过味来：“喂，什么叫我收起来的那只萝莉？我说赤大叔，好在你不是人类，否则会是很邪恶的大叔。”

　　“嘎嘎嘎，邪恶等于貌似正义，咱哥俩还分彼此吗！英雄救美的桥段就在俺身边发生，难道还不让说？你小子，咋就想不明白呢！年轻的男女，在一起很容易产生感情的。对了，听你说过梅丽雅，与神圣佳音有关。这神圣佳音，可是麻烦事，你要想想清楚。”赤道风提醒道。

　　“行了，知道你为我好，总感觉那东西快要出来了，现在可不是讨论这些事的时候。”轩辕南星转头看去，黑色棺椁正在震动，不知道数百年前的这位伯纳皇子，会以何种面目出现。

　　身形一闪，轩辕南星来到最后一座平台上。

　　这里显然放着伯纳皇子生前心爱之物，只不过负面能量侵蚀进来，已经没有多少事物能够保留原样。反过来说，能够保留原样的物品，都是好东西。

　　三件物品呈现眼前，一本布满能量符号的兽皮书，一件崭新的镶金边袍服，一把超合金重剑。

　　没有工夫细看，轩辕南星把这三件物品全都收到生命徽章中，与能源葫作伴。又跃向堆满骨头的金属平台，负面能量侵入后，这些骨头很奇怪。

　　“搞什么鬼？这些骨头居然不怕负面能量侵蚀，看起来倒像是某种机甲插件。”轩辕南星福至心灵，把所有线索串联起来，突然间想通了。

　　“原来如此，孤岛监狱本来就有通往地层深处的通道，否则给我传承的前辈，不会那样轻易便把负面能量引发出来。多半是这位皇子最先发现负面能量，并且把此事掩盖住，偷偷利用负面能量，想做一些事情。这位皇子肯定深入过地下，发现骨鸟，也许还花费大力气，收集到许多特别事物。”

　　“乖乖，不是吧！他娘的，至于吗！居然参考骨鸟的身体，给自己配制这样一套装甲，难道是想死后做另类君王吗？”想到这里，轩辕南星倒吸一口冷气，喃喃自语道：“疯子，疯狂的野心，想做皇帝想疯了，我还是撤吧！”

　　恰在此时，棺椁骤然吸收负面能量，把负面能量全都吸引过去，顿时感觉可以施展源能力超级感知了。

　　“咦，好浓烈的黑暗气息，这东西对我有大用。”轩辕南星没有离去，而是向一片整整齐齐骨头架子中钻去，血飘零爆发出强光，用最强攻击力轰击，连续出了十剑，这才从笔筒状骨头棒子中取出一颗黑色晶体来，赶忙用负面能量将此物裹住，耳边传来震耳欲聋愤怒咆哮声。


第296章 骸骨罗盘，黑暗晶石

　　“出来了，这就出来了，再等一会也行呀！这么着急干什么。”轩辕南星透过层层骨骼夹缝看出去，只见黑色棺椁裂成两半，好像硬生生被撕开一样。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷！”

　　吼声震得墓室来回晃悠，这次可不是精神咆哮，而是实实在在的声波，差点把轩辕南星的耳膜刺破，好邪乎的伯纳僵尸，身上滴着黑色液体，两颗绿色眼珠瞪视过来。

　　“我靠，眼珠子这么突出，想吓死人啊！”轩辕南星心中暗叫，想找个机会冲出去，可是突然发生异变，金属平台上这些骨头飘浮起来，向着极为高大的僵尸飞去。

　　骨头发出“咔咔”响声，迅速组装到一起，形成直径六米巨大罗盘，悬于僵尸身后，缓慢运转起来。轩辕南星曾经见到过伯纳侯爵，不过伯纳侯爵没有这僵尸高，没有这僵尸壮。由此推论，没准这位皇子生前已经是伯纳公爵级人物，真他娘的够生猛，赶紧拼命逃离此地吧！

　　“轰隆隆！”

　　骸骨罗盘散发出白光，僵尸双眼原本浑浊，当骸骨罗盘运转起来，正在向着清澈转变，原本那种浑浑噩噩状态不见了，似乎要从悠久的睡眠中清醒过来。

　　再看金属平台上，哪里还有轩辕南星身影？老兄早就撒丫子开溜喽。一边跑着一边紧紧握住血飘零，万剑磁场附着到右臂上，生命徽章烁烁放光，正在为施展龙陨葬天做准备。

　　“感应到了，这里的墙壁比较脆弱。”轩辕南星奔跑到通道拐角处一面墙壁前，抬起手来用尽全力，轰出一道紫色光芒。

　　剑芒气势吞天，当即洞穿墙壁，强行熔出直径半米的洞口来，洞口边缘形成岩浆物质，轩辕南星顾不得热力，把负面能量催化到最强，裹住身体就往外面钻。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷！”

　　身后传来非人叫声，给人的感觉，叫声之中掺杂着愤怒与仇视，有那么一丝理智隐藏其中。

　　轩辕南星知道，自己刚才拿到的黑色晶石，应该是骸骨罗盘最重要部分。这刚刚苏醒的超大块头，估计不会善罢甘休。如今已经顾不得隐藏，必须给李霜霜发信号。

　　刚从洞口钻出来，便遇到一道闸门，轩辕南星拿出两只中号瓶子来。

　　这是宁园星地下城得到的超级酸液，在孤岛地牢时，为了打开牢门，用去很大一部分，现在只剩下这么多，为了逃命全都砸在闸门上，然后开启生命徽章联络功能。

　　“喂，接收到信号，立刻执行最后一项后备计划。听到了么？是最后一项后备计划。”轩辕南星冲着生命徽章大叫，把信号强行发射出去。

　　眼下陵墓外面已经没有能量护罩笼罩，闸门也并非完全封闭，唯独陵墓外的沼泽，是一个大麻烦，想要把信号传递出去，并不容易。

　　所以轩辕南星直接使用超强波频，消耗掉五十叶轮能量，来紧急发送信号。

　　这段信号发送到外面，肯定会被伯纳人探知，不过眼下已经顾不得那么多，要让李霜霜她们先一步撤离，放弃攻击白犀人的对空口岸，直接占领为冰峰要塞输送给养的飞船。

　　“嘶嘶！”

　　两瓶超级酸液有效果，让闸门变得脆弱不堪起来，轩辕南星又是一道无匹剑芒，在闸门上熔出洞口来，继续他的逃亡之旅。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　墓室中响起排山倒海轰鸣，庞大负面能量向着四面八方冲击，简直就是暴力拆迁工，要把陵墓完全拆掉，墙壁大面积坍塌，向着轩辕南星所在方向追来。

　　“不好，这颗黑色晶石是祸害，大块头僵尸能够锁定它的方位。算了，用寒能小岛中心那些黑色鹅卵石将它冻住吧！即便现在不能用，以后实力提升上去，总能用到的。”轩辕南星察觉情况不妙，狂催精神力量包裹住黑色晶石，将其送入牧兽空间，并且向着寒能小岛沉去。

　　这块黑色晶石十分危险，是极为纯粹的黑暗能量凝聚而成，不知道是在何种苛刻条件下才会孕育成形。按道理来说，它不应该存在于这个世界之上，可是却偏偏出现了，真是不可思议。

　　看黑色晶石的不规则晶体结构，应该不是人工制造。请注意，这颗晶石不是负面能量，而是黑暗能量，也就是说不掺杂任何杂质。

　　在失去负面能量做补充的情况下，有这样一颗晶石存在，对于源能力黑暗裁决进一步提升有着举足轻重作用，所以轩辕南星甘愿冒着巨大风险，也要把晶石拿到手。

　　此刻，用精神力量将黑色晶体包裹住送入牧兽林，感觉异常吃力。在这个过程中，黑色晶体始终排斥精神力量，要不是最近精神力量提升迅猛，还真就有些拿捏不住这样一颗神奇晶体。

　　黑色晶体从空中掉落下来，直接砸在寒能小岛中心位置，轩辕南星算的角度很准，刚好被数块黑色寒能鹅卵石围在中央。

　　好家伙！黑对黑，先是黑色雾气弥散，紧接着黑色雾气冻结，层层酷寒包裹过去。轩辕南星怕牧兽林之中出问题，所以一直感应里面的情况。

　　黑暗能量与寒能大斗法，两种超凡脱俗能量激荡不休，珍珍已经逃离小岛，向着山下堆积的金属之中钻去，如果它有智慧，肯定会说：“老爸你太胡来了。”

　　牧兽林空间中时而被黑色笼罩，时而飘起寒霜，直到两三分钟之后，动荡这才慢慢平息下去。

　　轩辕南星一边对牧兽林做出感应，一边往陵墓外面钻，通过闸门后遇到淤泥，背后双翅连忙搅动起来，把身体笼罩到黑色光团中，向着外面猛游。

　　李霜霜那边已经接到信号，同一时间伯纳人也探测到信号，急忙派出大量探测飞碟，向着陵墓方向飞来。

　　沫沫焦急的问：“霜霜姐，我们怎么办？大人一定遇到难事，否则不会宁肯暴露目标，也要通知我们撤离。可是我们一走，大人一个人孤掌难鸣，万一伯纳人群起而攻之……”

　　“知道，我知道，大人肯定遇到了难事。不过，我们留在这里，会拖他后腿的。”李霜霜快速思考着，那张隐藏在生化外衣之中的美丽容颜变得苍白，毅然下令道：“赶快通知大家制造混乱，并且向伯纳人报告，就说我们遇到厉害人物，他们闯入陵墓意图不轨，立刻执行。”

　　“什么，那不是把大人置于风头浪尖？”沫沫愣住了，她是一个很讲情义的女孩，既然那位执法者大人救过她的命，就要不离不弃，即便把这条命还回去，也不能做对不起恩人之事。

　　“别傻站着，我妹妹在大人那里，大人那里若是出事，我肯定不会独活于世。所以，我们要无条件相信大人的决断，最后的那个计划便是不择手段，让我们先行撤离。是的，不择手段。”

　　“是，我立刻通知大家。”沫沫赶紧离去，这时候轩辕南星尚未从闸门中钻出来，还在与黑色晶石较劲。

　　时间一点一滴过去，城主府方面得到守陵男爵报告，立刻派出伯纳伯爵赶往陵墓，几团光芒快速来到陵墓上空，城主也在赶来途中，密密麻麻监控飞碟笼罩星空，还有闪灵人的飞船。

　　突然，响起爆炸声，带毒烟雾扩散，沼泽上空能量护罩消失不见。几名伯纳伯爵，赶往陵墓查探，暂时顾不上训斥守陵兵丁。

　　李霜霜已经带队脱离陵墓范围，她们这队伯纳人行动起来堪称神速。不过，深更半夜，如此奇怪的队伍迅速突破层层街区，就算城主府大军现在没有反应过来，很快也会追查他们的。

　　这种不顾一切撤退方式非常危险，李霜霜在赌，在赌她与轩辕南星的默契。虽然二人没有太多交集，但是正如妹妹琪琪说的那样，女人天生有第六感哩！有时候，那预感蒙什么准什么。

　　果然没有让李霜霜失望，陵墓方向出现惊天动地震响，然后沼泽之上泥泉喷涌，冲上来一道漆黑身影，忽然展开一对翅膀。

　　“啊，是人类，不要叫他跑掉。”有伯纳伯爵惊呼。

　　“嘿嘿，小丫头们行动够快的。这么多伯纳族高手，很难冲出去。”轩辕南星感应到那位伯纳城主已经到场，就在自己头顶上方百米处，来得可真够快的。

　　“黑暗裁决，龙陨葬天。”

　　先下手为强，轩辕南星向上扬起一道剑型光柱。看也不看，背后双翅震颤，拉扯出一条诡异黑色弧线，见缝插针般往伯纳伯爵阵营里面冲。

　　伯纳伯爵再多，也比面对伯纳侯爵强。

　　那位城主，应该就是一位侯爵，只不过在侯爵当中属于末流，因为他没有蒙哥拉家族那位侯爵的森然气度。即便如此，也没有取胜把握。

　　轩辕南星拿伯纳伯爵当挡箭牌，他刚才施展的龙陨葬天很强，把城主的攻势打乱。

　　仅仅片刻工夫，从沼泽之上涌起庞大负面能量，直径六米的骸骨罗盘旋转不休，带着一道超级高大身影，缓缓升到空中，两颗绿色眼珠，扫视当场。


第297章 围攻，僵尸哥怒了

　　骸骨罗盘出现后，沼泽上空陷入一片寂静。

　　是的，寂静。罗盘这种东西需要伯纳皇族授权，即便你达到侯爵层次，也不可能随意拥有。

　　这就好像一个实权的印信，也是超级实力的保障，那位坐在空中的现任城主，看到骸骨罗盘徐徐升空，好悬没有从宝座上摔下来。

　　城主府古老相传，还是知道一些隐秘信息的。不过他们这些后世城主，并非第一任城主的直系后代，属于八竿子打不着的亲戚。他们这一系命好，皇子造反失败后，这才被推举上位。

　　转眼间，八百年过去了，本以为随着时间流逝，当初的事情已经完全揭过去。即便隐隐探知道有些不妥，可是一直相安无事，也就不那么在意了。没有想到，该来的，他终究还是来了。

　　“吼！”

　　黑漆漆的僵尸发出精神咆哮，当即就把实力不济的伯纳子爵震得东倒西歪，那些寄生到人类体内的闪灵人，更是抱着脑袋坠落沼泽，笼罩在空中的探测飞碟也成了无头苍蝇，互相碰撞。

　　皇威猎猎，死气弥漫。

　　轩辕南星对于精神咆哮，完全免疫。背后双翅猛烈一扇，释放出万千细小月牙形光波，向着城市远方疾驰而去。

　　开玩笑，这种大家伙出世，不管他有没有理智，在小范围攻击力方面，肯定要比骨鸟更可怕。

　　跑吧！不跑怎么办？难道留下来等死？反正这里是伯纳人的地盘，祸害他们等于立功，把他们折腾死才好，纵然不能从中得到战功，心中也畅快。

　　轩辕南星积累到不少战功，甭说三级执法者升四级，就算四级执法者升五级，估计也勉强够用了。另外，回去之后只需提交一份生命徽章作战记录，应该可以从联邦那里得到一些奖励。

　　“吼！”

　　骸骨罗盘运转，锁定住轩辕南星，大块头僵尸双脚在空中跺出涟漪，疯狂的碾压过去，硬是在众多伯纳高手和闪灵人之间杀出一条血路来。

　　太厉害了！这头僵尸扬起黑色能量场，剥夺在场所有伯纳人的生命能量，许多刚刚赶到沼泽上空的伯纳子爵，沾上一点黑光，身体从空中跌落，死得不能再死了。

　　轩辕南星没有回头，不过他能够感应到后面的状况。骸骨罗盘体积好似小型飞艇，横冲直撞就轰飞过来。那个声势，太震撼了，那个威力，没法形容。

　　“娘的，跑不掉，老子只能铤而走险一次！”轩辕南星背后双翅“噼里啪啦”爆响，身形微微抖动，突然间从低空冲向高处，目标赫然是坐在骸骨宝座上的现任城主，这真是铤而走险。

　　“哼，区区人类执法者，也敢在我面前逞能。”城主出手，绞杀力场由无形化为有形，想要把这个可恶的人类圈住。

　　这位伯纳城主恨呀！正是因为眼前人类突然传送到他的城市，最近这一桩桩，一件件，凄惨无比，无比凄惨的死亡，灾难，动乱，已经动摇到他的根基，归根结底都是这个人类带来的。

　　好在，前段时间蒙哥拉家族伯纳侯爵追来，本以为人类落入孤岛肯定没命，不曾想刚刚消停半个来月，这家伙又出来了，而且本事好像增长不少，真恨不得扒其皮，抽其筋，喝其血。

　　不管伯纳城主恨意有多深，轩辕南星向他飞来，挥手间爆发出一道紫色剑光。

　　这道紫色剑光与绞杀力场碰撞在一处，顿时造成扭曲现象。剑光好似一条蜿蜒光龙，不停摇头摆尾，在空中形成高亢龙吟，然后剑光与伯纳城主蓄势一击互相抵消，消失得无影无踪。

　　“怎么可能？”伯纳城主腾身而起，他不相信眼前这名人类，有向他叫板的实力，不过事实摆在眼前，又由不得他不信。

　　刚才这一剑，轩辕南星已经全力以赴，生命徽章付出近五倍能量，施展龙陨葬天。

　　如此彪悍的能量输出，不要说普通激光剑，就算稍差的名剑也会受到损伤。这时候万剑磁场的威力便突显无疑。

　　正是由于万剑磁场的存在，才让骤然释放出来的庞大能量得以分流，然后对血飘零进行最大限度增幅，可以说是轩辕南星成为三级执法者以后的巅峰一击。

　　这是怎样的一剑？连同伯纳侯爵蓄势一击，都可以完全抵消掉。

　　说句不客气的话，如果这种攻击力再持久些，如果不是一锤子买卖，那么轩辕南星还真就有实力与末流伯纳侯爵叫板。不过现在不是想这些事情的时候，背后那可怕的僵尸才是大敌。

　　战场上，每一分钟，每一秒钟，都在产生变数。

　　伯纳城主有些傻眼，轩辕南星身形一顺，化为一抹黑光，从这位城主大人的身边划过，冲入高空闪灵人的飞船群落之中。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　骸骨罗盘追到近前，黑色能量场把伯纳城主笼罩进去。

　　接下来，出现很有意思的一幕，第一任城主与现任城主大碰撞。那庞大的黑色能量场可不管你是谁，只要吞入活物，就要剥夺生机。

　　新老城主，在空中进行一次亲密接触。

　　轩辕南星已经把源能力转变为负面能量，自然不怕黑色能量场，即便被负面能量扫到，最多是给背后漆黑羽翼补充能量，非但不会颓废，相反还会越来越精神。

　　不过，细心想一想，不难猜出，这僵尸肯定有杀手锏。沉浸沼泽八百年，究竟会孕育出什么样的怪物来，真的很难说。光是那座异常诡秘的骸骨罗盘所形成的强横冲击力，就不好对付。

　　更何况，这位僵尸皇子，生前很有可能是伯纳公爵，比伯纳侯爵高着太多了。屁股后面居然生出三条蝎尾，额头上印着密密麻麻黑色能量符号，气息凝重得可怕。

　　天晓得，这玩意有多危险，可能比孤岛飞出来的那只骨鸟还可怕，轩辕南星不逃跑才怪呢！

　　即便想跑也要跑得掉，骸骨罗盘速度太快，幸亏这里有如此多伯纳人可以利用。拉进来的倒霉蛋越多，逃离的机会也就越大。而且，普通的倒霉蛋还不够级别，只能选择实力最强大的伯纳人下黑手，而实力最强的伯纳人，非空中这位城主莫属。

　　震耳欲聋响声过后，伯纳城主吃了暗亏，他想要退出滚滚黑幕，不过正是他的阻碍，让轩辕南星逃得更远了。

　　在这位僵尸皇子看来，空中杂物太多，闪灵人的飞船，白犀人的监控飞碟，伯纳子爵，伯纳伯爵，防止他追击，所以张开大嘴发出无声咆哮。

　　“轰！”

　　好多伯纳伯爵抱住脑袋，从空中坠落到沼泽中，至于实力稍差的伯纳子爵，脑袋从内部诡异的爆掉，伤亡一下子达到史无前例程度。

　　太可怕了，太恐怖了，是精神风暴。

　　精神层面好似刮起一场飓风，这比精神冲击波还要彪悍三分。正在跑路的轩辕南星，额头闪现出一道道发光纹路，感到头痛欲裂，还好这种感觉瞬间便被镇压回去，没能形成损伤。

　　城主大驾在此，无论表忠心的，还是有责任的，来了好多伯纳伯爵和伯纳子爵，外围那些伯纳男爵根本排不上号，只能翘首以待。

　　所以说，整个城市的伯纳人，精华力量全都聚集于此。

　　毕竟那是祖坟呀！具有很高象征意义，城主都风风火火赶来，下面的伯纳人敢不来吗？结果来多少伯纳人，就有多少伯纳人倒霉，无论身份贵贱，无论实力高低。

　　“你，你欺人太甚。”伯纳城主浑身力场澎湃，他是在场唯一能够硬抗精神风暴之人，凭借超强战斗意志尚能坚持，可是损失太大了，面向骸骨罗盘，咬牙切齿。

　　一个死了八百多年的皇子，就算身份再怎样尊贵，不能眼睁睁看着他搞破坏，所以下令攻击。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　外太空歼敌卫星锁定方位，从空中射下来一道道光柱，周围没有受到冲击的飞船，也向着骸骨罗盘发动猛攻。城中再次拉响警报，事先在外围准备好的光网，向着黑漆漆的僵尸笼罩。

　　当然，伯纳城主恨死了轩辕南星，给予同样照顾。歼敌卫星，飞船光炮，天罗地网，种种手段施展出来，确实起到一定作用。

　　轩辕南星的速度慢了下来，更远处的天空，更远处的地面，密密麻麻飞船紧逼过来，空中悬浮着好多白犀人战偶。看来这位伯纳城主下了狠心，要把挖他祖坟的人抓住。

　　“天啊！原来伯纳城主有这么多后手，估计城主府大半力量都被调了过来。僵尸哥，你到底行不行？不会拿你一颗晶石，就痿了吧？”轩辕南星在心中恶意的想，身形快速划动，以免落入炮光之中。纵然一身源能力可以激发出充沛负面能量，而负面能量对于能量攻击有着极强防御功效，可是遇到的炮光多起来，也会大为吃不消的。所以该躲还得躲，不能随意停顿。

　　僵尸和他身后骸骨罗盘，目标比较大，因此受到的攻击很多，所以把他给惹毛了。只见那漆黑身体略微膨胀，张开嘴巴喷出大量黑色液体来。

　　黑色液体蒸腾而起，随即扩散开来，形成一片黑色迷雾。

　　迷雾迅速扩散到方圆数公里，数十公里，近百公里。与此同时，沼泽上冒出气泡，浮起好多雕像，竟然违犯重力规则，缓缓升到空中。


第298章 乱局，胜利大逃亡

　　“什么鬼东西？”伯纳城主甩手打出几团力场，击打在雕像身上，引起剧烈爆破。

　　“轰隆隆！”

　　雷声大雨点小，巨响过后，尘烟消散，雕像还是雕像，没有半点变化，连块皮都没有擦破。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟！”

　　越来越多雕像从沼泽之中飘到天空，它们整整齐齐排列到一起，构成某种阵列，伯纳城主看到阵列，疯狂的向后方退去，想要通知手下赶紧撤离这一区域。

　　这时，黑雾变得越来越浓密，信号干扰异常强烈，伯纳城主的命令并未传达出去。而空中那些雕像所形成的阵列运转起来。

　　过不一会，黑色能量浪潮从阵列之中狂涌而出。

　　“是传送，有东西传送过来。”几名侥幸逃脱精神风暴席卷的伯纳伯爵大叫起来，他们的身影顷刻间被黑暗吞噬进去，连挣扎一下的机会都没有，就此声息全无。

　　负面能量在地面沸腾起来，这位八百年前的皇子，一定是在地层深处安装了传送系统，并且设置好程序，等到他出世，便把负面能量抽取到地面上来，形成黑暗王朝，以此君临天下。

　　轩辕南星飞得那叫一个快，身后便是黑色迷雾，不知道雾里面有什么，反正白犀人的战偶还没有来得及自爆，就从空中坠落。还有闪灵人的飞船，自保尚且费力，更不要说发动攻击了。

　　至于伯纳城主搞出来的那些拦截光网，根本就是一个笑话，受到负面能量腐蚀，已经崩溃消散于无形。城主府大军，正遭到黑暗席卷。

　　黑暗如有灵性，或者说有负面能量生物集结起来，在一个意志的指引下，不停攻击。

　　眨眼间，轩辕南星冲入一间伯纳人卧室。这里距离陵墓能有五十几公里远，从感应到的种种迹象表明，仍然不安全，所以要换个方式逃逸。

　　“赤道风，快，把明羽人的地图调出来，我们从地下逃命。”轩辕南星一边顺着居民大厦的楔形滑梯向下俯冲，一边大喊。

　　“知道，知道，我来搜索。”赤道风快速运算起来。

　　建筑物外面，阴云密布，竟然下起黑雨。这次对于伯纳人而言，真是灭顶之灾，街道上出现好多伯纳人的身影，不过这些伯纳人不是活的，连死的都算不上，他们是负面能量生物。

　　阴风阵阵，鬼哭神嚎。

　　也不知道那位皇子生前曾经做过什么，居然在死后展现出如此阵势，密密麻麻阴影极为突兀的浮现而出，寻找生人气息。

　　乱了，全都乱了，西城区聚集着不少伯纳人，即便陵墓方向比较偏远，当黑色迷雾大肆扩张之际，数不清的建筑物被笼罩进去。

　　负面能量越来越浓厚，由迷雾演变为乌云，又演变成一场诡异的特大暴雨，很少有伯纳人能够从黑暗中逃出来。

　　这次轩辕南星真是玩大发了，上次意外引出一只骨鸟，和今天的局面没有一点可比性。

　　为什么说没有可比性呢？别看骨鸟干掉许多伯纳人，起码城市集中力量，还能够对付。而眼前负面能量大爆发，冲击速度如此之快，眨眼间方圆几十公里完全沦陷，已经成为一处死域。

　　希望，希望在哪里？大量负面能量生物如同军队般侵袭，即便有幸存者，也在极短时间内熄灭生命火焰。什么闪灵人飞船，什么白犀人战偶，全都是浮云。

　　死域不断扩张，由数十公里，快速蔓延到百余公里之外。

　　轩辕南星已经钻入地下，在地下通道中飞速前进，耳轮中就听头顶上方传来巨响，隐隐感应到那位“僵尸哥”还在追他，真是锲而不舍，精神可嘉。

　　“快点，再快点，明羽人的滑板在哪里？”轩辕南星心情紧张，时而顺着通道向下，时而扇动翅膀进入垃圾存储仓房，大概三分钟后，停住身形。

　　前方有一块稍稍泛黄地面，轩辕南星飞身冲了过去，几拳便把石板砸开，露出一处幽深洞口。

　　“太好了，就是这里，没有找错方位。”

　　轩辕南星钻入洞中，脚下踩到一块类似盾牌的金属板。急忙在洞口敲击几下，脚下盾牌立刻起到电梯的作用，生出牵引力量，向着通道深处落去。

　　耳边风声呼啸，逃出生天的感觉非常不错。明羽人在城市地下经营许多年，慢慢构建出高效率交通隧道，现在滑板所在细长通道，便是如此。

　　远方，失去目标的高大僵尸捶打胸口，发出一声又一声巨大咆哮。丢了，他竟然把目标给弄丢了，那块黑暗晶石对他而言太过重要，是运转骸骨罗盘的关键。没有这座罗盘，他就是稍强的负面能量生物，不出半年时间，身体就有分崩离析的危险，他要血洗城市，疯狂的报复。

　　愿意怎样报复就怎样报复，轩辕南星正求之不得，当他再次出现时，已经到了北城区。现在外面那么乱，顾不得是否会惊动闪灵人和白犀人，立刻动用生命徽章与李霜霜取得联系。

　　“听到请回话，我是一号。”

　　“在这里，太好了，一号你出来了。”李霜霜非常急切的回应。

　　“你们没有事情吧？我很快就会与你们汇合。记住，一定不要叫黑雾靠近身体，那些是负面能量，你们承受不起。”

　　“放心，我们会小心的，正在执行计划，期待您的回归。”

　　通讯关闭，轩辕南星继续向前方推进。

　　确实有闪灵人监听到这段对话，甚至已经锁定方位，可是他们什么也做不了。太多重要人物需要撤离，太多重要物品需要转移，而且城主大人生死不明，很多伯爵大人失踪，管理层不在，不好擅自行动。

　　轩辕南星借助地下隧道，大概十五分钟之后，从北城区与南城区的交接处钻了出来。只见头顶上各种飞行器穿梭而过，不敢飞在空中那么招摇，身形掠动，用双腿开路。

　　还好，紧赶慢赶，终于赶到停泊平台。

　　要说李霜霜这些丫头真够聪明的，她们在来这里的路上，察觉到气氛有些不对，立刻从附近医院抢来一艘小型救护飞艇，快速脱离危险区域，从而避开了黑雾侵蚀。

　　轩辕南星之所以与李霜霜联系，就是怕这些小丫头陷入到迷雾之中，那样他就要走另一条通道前往搭救了。毕竟由陵墓到目的地，有一段不远路程，黑雾扩散得又那样快，所以非常担心出事情。还好，这一切并没有发生。说明女孩们随机应变能力很高，不愧联邦培育的间谍。

　　“大人，甭找了，她们都在船上。”李霜霜靠在舱门前低声叫道。

　　“这么快就占领飞船了？你们这些小丫头真了不起！”轩辕南星刚刚靠近运输飞船，就感应到女孩们确实在船舱内。

　　“呵呵，我们毕竟是专业人员嘛！大人回来就好。”李霜霜松了一口气。

　　飞船内，该解决的伯纳人已经全部解决掉，而且成功解决权限问题。要知道，先前轩辕南星击杀来自冰峰要塞的伯纳伯爵，只得到五个登船名额。李霜霜她们一定有特殊手段，能够在极短时间内，神不知鬼不觉获得光脑允许，否则飞船会预警的，还会把操作系统彻底锁死。

　　如果真的让飞船发出警报，整个脱逃计划等于失败，很有可能永远陷在这里，想走都走不掉。

　　“起航吧！现在情况十分危险，绝对不能掉以轻心。而且离开简单，真正的难关是如何通过冰峰要塞。”轩辕南星迈步登上飞船，船尾推进器正在预热，待舱门关闭，立刻进入倒计时。

　　“姐妹们，起航！”

　　“十，九，八，七……”

　　伯纳人的飞船在轩辕南星眼中，那就是一堆拼凑起来的铁疙瘩，可是在这些女孩手中，俨然成了最乖巧的宠物，让它往东就往东，让它往西就往西，如臂使指，比正儿八经伯纳人驾驶的都要好，转瞬间便脱离停泊平台，进入云层。

　　“注意，立刻开启能量屏障，有黑色雾气过来，快。”李霜霜神色变得格外认真。即便只是微量黑雾，如果不多加注意，也会给飞船造成暗伤的。

　　其实，很多飞船已经察觉不妙，在黑云笼罩大地之前，快速向高空升去。另外，城市中那些传送平台，向空中喷射出一道道光束，这座城市算是彻底完蛋了，许多伯纳高层开始逃命。

　　飞船产生剧烈颠簸，能量屏障正在变薄。

　　不多一会，颠簸平静下来，女孩们发出欢呼，飞船成功穿出大气层，下方是一片正在向着周围区域扩张的黑暗，看上几眼就会让人觉得心里压抑。

　　“哈！总算逃出来了，真他娘的不容易呀！”轩辕南星瘫倒在地，谁也没有他累，那是一直拿命在拼，走在一根钢丝上，出现半点差错，就会万劫不复。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　黑色身影仰天咆哮，这位僵尸老兄缺少那块黑色晶石，好不容易凝聚起来的理智，正在飞速消退，他开始疯狂屠戮所见到的生物，最后找到一道最强气息，展开血腥拼杀。

　　伯纳城主刚刚登上传送平台，骸骨罗盘就从旁边撞击过来，一场生死大战在城市上空爆发。

　　这些乱局已经与轩辕南星无关，他正清点此次游历伯纳世界的收获，与赤道风和女孩们庆祝胜利大逃亡。


第299章 冰峰要塞，伯纳雄关

　　转眼间，运输飞船在太空中已经航行十几天，搭乘飞船肯定没有传送快。

　　还得说李霜霜她们有办法，很快便把飞船通行编码破译出来，顺利通过虫洞关卡。一路上遇到许多运输飞船，从这种繁忙景象就不难判断出，伯纳人最近将有大动作。

　　必须尽快把消息送回去，李霜霜希望轩辕南星能够和她们一起前往边界秘堡行星，那里有联邦正规军事机构，除了提交任务，还可以借助联邦通讯渠道，打探雄屠战队的下落。

　　“唉！兄弟姐妹们，半年多了，不知道你们怎么样。”轩辕南星边想边看向身前矗立的棺椁。

　　这是给李霜霜妹妹准备的超豪华型疗养舱，运用伯纳人的金属棺椁改造而成。只要把小妹妹放进去，就可以自行维持生机，没有相应口令开启，就算用核弹轰击，里面的人也不会有事。

　　打劫了那么多座陵墓，现在轩辕南星手头，起码有三十具金属棺椁，都可以改造成这种超级豪华疗养舱。

　　棺椁本身质地就不错，再使用续命胜云晶这种宝物，其价值顿时飙升到难以想象地步。所以说它豪华，一点都不过分。

　　“大人，歇一会，这是我为您准备的食物。”李霜霜手托餐盘走进来。

　　轩辕南星此前曾经特意收集过伯纳人的食物，不过大部分东西都很难吃。岂料，经过这些女孩细心烹调之后，竟然色香味俱全。

　　“谢谢，等会再吃。”轩辕南星一边埋头苦干，一边嘱咐道：“改装已经接近尾声，等会就可以把你妹妹放进去了。回去记得安装反重力装置，方便携带在身边。危险时刻，还可以拿棺椁当盾牌使，你的妹妹在里面很舒服，是不会感受到颠簸的。”

　　“完成了吗？这些天辛苦您了。”李霜霜看向棺椁有些失神，对于轩辕南星，心中充满感激。

　　人家是高高在上的执法者，却能够放下身段来帮助她们姐妹俩，恩情实在不小。也许别人会说用棺椁来做疗养舱有些不吉利，可是李霜霜并不在意。只要疗养舱足够坚固，只要疗养舱能够很好的维持妹妹的生机，那么它便是以后姐妹俩的依靠，棺椁在，人在，棺椁碎，人亡。

　　“呵呵，你们姐妹俩这么出色，我可是居心不良呀！不知道我用那幅卷轴，能否把你们姐妹俩换出来。联邦向来小气，不知道会不会放人。”轩辕南星说着，小心翼翼的打出一道光束。

　　青色光束刷在地面上，李琪琪的身影逐渐显露出来。

　　这孩子仍然在伯纳人生化外衣之中，需要把生化外衣破开，好好清洗一番，才能放入疗养舱。

　　“大人，您愿意用如此重要的功劳，交换我们姐妹二人？”李霜霜面上露出一丝喜色，不过她仍然穿着厚重的生化外衣，从外面自然看不到她的表情。

　　“人才难求呀！在伯纳人的地盘上，若不是你们从中帮忙，我很难取得那些东西，所以理应送给你们一份好处。能换多少就换多少，你手下同组姐妹全算上。”

　　轩辕南星微微一笑，擦了擦手说：“我知道，你们不自由。如果能用一幅卷轴，把你们从联邦那里要出来，这个买卖做得过。当然，咱好人做到底，你们姐妹愿意离开的，我会送给她们足够资金。没有去处，又厌倦战斗生涯的，可以随我回莫邪星定居。其实，我是希望你们这些专业人士，为我成立情报部门。一点一滴积累，慢慢做大，帮我看住自家地盘就可以。”

　　“这？我先代姐妹们谢谢您。”

　　李霜霜略微踌躇，很快下定决心，点头道：“我本人愿意追随大人，可是很多姐妹已经适应现在的生活。最重要一点，联邦特别喜欢用亲情来拴住我们。我们这一组成员，有很多人的亲姐妹在其他小组。如果不能把亲人拉出来，是很难脱离的。而我和我妹妹，不知道联邦是否会放人。即便放人，多半也会在我们身上做手脚，洗去我们部分记忆。”

　　“什么？联邦能够洗去你们的记忆？也就是说，连生命徽章之中的记录一起洗去？”轩辕南星听到这里，皱起眉头。

　　“岂止！必要时，联邦会通过某些手段，强行从我们的生命徽章中抽取影像记录，不过想要抽取影像，听说程序比较复杂。毕竟生命徽章涉及到个人隐私，当初在研制之时，经过层层加密。我们的生命徽章比较特别，所以联邦才能窥视一二。如果要自由，最常见做法是把我们的生命徽章挖出来，再洗脑。可是为了妹妹，我必须走这条路。”李霜霜的语气异常坚定。

　　“联邦居然可以窥视生命徽章，看来一天没有成为星际判官，一天就不会有真正自由啊！”

　　轩辕南星禁不住一叹，旋即又说道：“我会尽量保住你和你妹妹，不让你们付出代价。至于你那些姐妹，看看谁方便些，能拉走的就拉走，我身边确实缺少情报人员。先为你妹妹清理身体，送入疗养舱吧！我出去吃点东西，等到咱们闯过冰峰要塞这一关，再来详细探讨此事。”

　　“嗯，好的。”李霜霜忙不迭的点头，旁边已经准备好暖水池。

　　接下来，各干各的，轩辕南星拿着餐盘出去享受美味，天大地大，肚皮最大。李霜霜则细心的为妹妹清理身体，送入疗养舱。

　　这之后，又过了两天，船上的气氛突然变得紧张起来。没有办法不紧张，因为快要到达冰峰要塞了。本来李霜霜她们有其他渠道回到人类行省，可是却毁于先前的骨鸟肆虐中，所以这艘运输补给飞船便成为最后脱逃机会，不冒些风险是不行的。

　　冰峰要塞出现在视野尽头，很多运输飞船扎堆出现。主控室屏幕上画面不断切近，把冰峰要塞那庞大身影呈现到轩辕南星眼前。

　　为什么要叫冰峰要塞呢？还确实有冰峰。

　　这座要塞建立在彗星之上，而且不是一颗彗星，是五颗彗星的复合体。

　　伯纳人耗费庞大能量，将五颗差不多大小的彗星拼到一起，形成地基部分，然后直接用陨铁来构筑要塞主体。

　　也不知道伯纳人从哪里收集到那么多陨铁，或者是人为制造，把含铁量超标的岩石，砸向大气层行星，几经淬炼还是相当坚固的。

　　这还不算，又用掺杂着特殊物质的熔岩，把所有陨铁浇筑到一起，形成庞大的堡垒。然而这仅仅是外部的一些防御墙，真正的防御工事在里面。

　　冰峰要塞在伯纳人三族非常有名，就在于人类舰队曾经数次杀到此地，结果全都铩羽而归。

　　轩辕南星可不敢在这种地方瞎折腾，那是军事要塞，关系到种族安危，不知道有多少伯纳侯爵会在此地坐镇，说不定还有伯纳公爵存在。

　　距离冰峰要塞不远处，便是通往边界的关键性虫洞，所以说此地异常重要。

　　就连闪灵人顶着人类身体都不可以入内，怕有间谍混进来，必须是闪灵人本体，通过层层认证和扫描，才可以进入核心区域。

　　也不知道这座要塞中有多少白犀人开发的监控系统，更不知道有多少监控飞碟，普通伯纳人在这里，根本没有秘密可言，一举一动，包括上厕所，都会受到监视。

　　给养运输飞船不会前往要塞主体，它会在要塞外围五座巨型堡垒之中的一座降落。

　　要塞主体深藏在五颗彗星中央位置，每一颗彗星上面都有一座巨型堡垒，而五座堡垒和要塞主体之间，以好多古旧飞船拼接出通道来。

　　除此之外，便是要塞炮和超频歼灭炮。

　　很可怕的地方，不知道有多少人类舰队，曾经饮恨于此。也不知道有多少人类高手，为了把要塞打下来，献出生命。

　　飞船通过认证，刚刚从空中落到三百零三号停泊入口，轩辕南星就感觉到一股庞大精神力量从飞船附近扫过。像是例行公事检查，并没有多么细致。即便如此，登时吓出一身冷汗来。

　　果然有高手，在这种地方，即便你有空间装备，能够携带大量核弹，却也没有时间取出来。

　　而且，隐隐感应到，堡垒中存在一股恐怖力场，平常的时候不会显现出来，一旦有超越常规的爆炸出现，就会立刻进行镇压和清理。可以说没有一点死角存在，轩辕南星急忙隐藏气息。

　　“姐妹们，立刻提交特殊行程报告。把货物卸载下来，要求补充闪灵人所需装备。”李霜霜转过头来，凝重的说：“瑶瑶，把我伪造的卷轴交出去。我们现在是伯纳皇家机构派出的斥候小分队，越境执行侦察任务。千万记住，要表现得不卑不亢。融入角色，不能有一点瑕疵。”

　　“交给我吧！我会对自己下催眠指令，九十秒钟之后，我便是伯纳男爵，代号秃鹰。”瑶瑶接过卷轴，她的特长便是把自己催眠成伯纳人，在行动期间会忘记自己是人类，所以送出伪造卷轴，没有比她更合适的人选。

　　小姐妹们也要配合表演，该放风的放风，该出外采买物资的采买物资。在这十几天当中，她们已经练习过好多遍，下面会是一场没有硝烟的战斗，斗心机，斗心智，斗意志，能否安然回到人类行省，全看此番表演。


第300章 小姐妹的剧目

　　“怎么？那些皇家评估机构，还没有下定决心，与人类一战吗？真是岂有此理。”

　　偌大厅堂中响起闷雷般声音，高大伯纳人面前飘浮着一幅卷轴，下方站着一道身影，抬起头来说道：“启禀尼亚素素大人，上面要考虑诸多因素，所以派出我们这一队人马来，准备与闪灵人天眼组织合作，先行摸清楚这些偏远行星的概况，尤其是几处矿区的规模，要在规定时间内打探清楚，万万不会影响到军部的战略布局的。”

　　“哦？听语气，你像是知道一些事情。不过，小小的男爵，也配谈论战略布局？还用秃鹰做代号，秃鹰乃吾族勇士。”高台上这位尼亚素素大人，把卷轴拿到手中，仔细的核对印信。

　　这幅卷轴，自然出自李霜霜之手。

　　小姐妹们胆子实在太大了！伯纳人的调令和高级卷轴岂是那样好伪造的？好就好在，轩辕南星手中有实物作参照，而且确确实实盖着皇家印信，所以能够“圆谎”。

　　在伯纳高层眼皮子底下睁眼说瞎话，靠的是境界，玩的是心机，耍的是手段，至少高台上这位伯纳女伯爵在授权卷轴上没有看出任何破绽来。要说唯一的不妥之处，就是加盖皇家印信的卷轴，等级有些过高了，似乎出自某位实权大人之手，难道说……

　　“哼，这帮狼子野心的家伙，仗还没有打呢！就想着瓜分矿区，无耻之尤。”尼亚素素心中颇为不满，她身后没有大家族支持，属于势单力孤的闲散伯爵。在伯纳族之中，代表着中下层利益群体，对于上面一些人和大家族的做法，向来看不惯。

　　不过不放行又不行，毕竟最近传来消息，三族即将完成联盟，准备展开全面战争。很有可能演变为大决战，与人类彻底来个了断。

　　所以在这个重要时刻，不宜节外生枝。

　　万一惹怒这背后某位大人，直接把她送到环境最恶劣的战场上去，谁说伯纳伯爵就不能做炮灰的？若是人类阵营派出星际判官，秒杀不至于，想有活路，那就太难了，所以说开罪不起！

　　短短片刻，尼亚素素转过几个念头，把卷轴卷起来放到怀中，摇头说道：“你们出去执行任务，可以。可是这调令上面提出从要塞支取的装备太离谱，足够武装半个伯爵战队了。真是高高在上的大老爷，不知道下面的难处。半个伯爵战队的最高层次武装，还真敢向要塞索取。”

　　“啊！大人，您说我们出去执行一次任务容易吗？不说九死一生，也差不多少。不瞒伯爵大人说，在下家中还有几个幼崽，等着吃饭。突然接到上面的命令，说是要前往人类行省边缘星域搞侦察，当时把小人吓傻了。求爷爷，告奶奶，没有人肯替我出头。最后只能向上面反应些情况，求些精良装备，您不能在这上面卡着我们呀！”台下伯纳男爵声泪俱下，向女伯爵大倒苦水，好像这世界上没有比他再惨的伯纳人了。

　　“滚蛋，别在老娘面前哭号，眼下形势紧张，说没有装备就没有装备。最多，我叫人给你们送些替换下来的二手装备，愿意用就用，不用拉倒。”尼亚素素很不耐烦的挥了挥手，实际上她是想从中捞取一笔好处，用调令卷轴向要塞支取装备，然后武装自己的队伍。

　　当然，即便替换下来的装备，也不是说给就给的。顶天皮，挑几件差劲的装甲衣，再塞一大堆破烂武斗服进去，这就可以了。

　　你想想啊！反正这些家伙出去打探情报，有没有命活着回来，还不知道呢！把上好的装备送给他们，等于打水漂，不如中饱私囊！

　　其实，探索矿区这个说法，是李霜霜故意加进去的，表面上看无可挑剔，为的就是在这里面添加一层隐藏元素。制造出假象，上面有人对人类的矿区感兴趣，要提前探知情况，方便日后瓜分好处。

　　这份算计，真可谓煞费苦心，把最近伯纳人的动静，以及整个局势设计进去。只要不被发现隐藏在生化外衣深处的身体，成功的把握性还是极大的。

　　“我不走，尼亚素素大人您要把装备给我，否则我们这些人的生存系数……”伯纳男爵还想据理力争，嗓子都有些嘶哑起来，只感觉后脖子被抓住。

　　“妈的，在大人面前胡搅蛮缠什么？真是大老爷的兵，连尊卑都不分啦！”尼亚素素座下站着好几名伯纳子爵呢！知道这是要给战队谋福利，所以抓起伯纳男爵，把人直接甩出大厅。

　　“噗通！”

　　“哎呦！还有没有王法了？混蛋，我这就回去打报告。”伯纳男爵惨兮兮的爬起来，向飞船方向走去，连那份调令卷轴都忘记要回来了。

　　与此同时，李霜霜正带着同组小姐妹，在伯纳人的堡垒集市上采购。非常自然的采购，就像最底层伯纳人一样，又表现出曾经见过一点世面的样子。

　　“秃鹰大人，您回来啦！要没要到装备？”李霜霜看到瑶瑶打不远处走来，急忙迎到近前。

　　“哼，我去他姥姥，老子没要回来。等着，这就回飞船申请面见更高部门掌权人，你们还他姥姥的有闲心在这里逛街？都给老子滚回飞船去，老实呆着。”伯纳男爵破口大骂，引来集市上许多人关注，附近有监控飞碟锁定他的身影，不过片刻后又都齐齐转身，就当没有看见。

　　“是，是，阿达，回去，大家回飞船。”众伯纳兵丁，在伯纳男爵的淫威下，立刻变得低眉顺眼起来，不过这场戏还要继续演下去。

　　李霜霜知道，就在她们出出进进的时候，已经有机械蜘蛛偷偷钻入飞船。白犀人开发的监控系统真可以说无孔不入，对自己人也不放松。还好轩辕大人早有准备，先一步躲入舱壁夹缝。

　　来之前，自然要做一番准备。想从冰峰要塞这等军事重地偷渡过去，谈何容易？

　　所以，根据什么样的情况，采取什么样的措施，事先都已经想好对策。机械蜘蛛刚刚钻入飞船的时候，就已经被轩辕南星发现，并且暗中通知给李霜霜。

　　这样一来，在飞船外面不安全，在飞船里面也不安全。李霜霜有些迟疑起来，是否把瑶瑶从催眠状态中唤醒，现在瑶瑶真的在当自己是伯纳男爵，而且接到命令要前往人类星域搞侦察。

　　“不行，还不是时候，先让瑶瑶来吸引冰峰要塞的注意力吧！”李霜霜心中有了决断，正所谓做戏要做全套，看样子瑶瑶已经取得成功，不能在细节上面出问题，绝对不能。

　　时间不大，这位代号秃鹰的伯纳男爵，在船舱内来回踱步，小姐妹在旁边看着，时不时还要承受他的怒火，真是要多倒霉就有多倒霉。

　　还好这一切不是白白做戏，米粒大小的机械蜘蛛吊在头顶舱壁上，把舱内情形反馈回去。

　　伯纳人向来粗枝大叶，可是白犀人和闪灵人极端注重细节，三族本来就有很多合作，现在更是确立终极联盟的蜜月期，几乎不分彼此。

　　如果李霜霜把这种米粒大小的机械蜘蛛找出来，那可真的见鬼了。白犀人那边多半会立刻反应过来，不出半分钟，就会强行扣押飞船，接受最先进的扫描和检查。

　　联邦研制的这些生化外衣不是万能的！既然轩辕南星能够感应到女孩存在，白犀人肯定也能。

　　难就难在控制关注程度上，不能吸引太多视线，也不能过于低调。表面上看去，所有事情都顺其自然，没有穿凿附会和刻意安排的痕迹。

　　对于小姐妹来说，这是一次难以想象的考验，需要良好的心理素质，哪怕在很细微的地方出现小小差错，让白犀人探知，全船人都会性命不保。

　　瑶瑶在船舱内扮作伯纳男爵秃鹰，不停的叫嚣着！

　　那位伯纳女伯爵尼亚素素，在大厅高台上看得真真切切。冷笑几声，摆了摆手，示意下面的伯纳子爵赶紧送些二手装备过去，然后打发这些“炮灰”上路，不要在冰峰要塞内造谣生事。

　　有利益驱使，伯纳人的行动速度还是非常快的，不出半个小时，装备就已经送到。

　　看到这些装备后，秃鹰大叫道：“混蛋，这是扼杀帝国的士兵，这是最无耻的行径，我要到有关部门去找其他伯爵大人做主。”

　　他这里一叫嚣，那还好得了？当即就被告知，必须在三分钟内，尾随巡逻船队离开，不得在冰峰要塞停留，意思就是该干什么就干什么去，少在我们面前碍眼。

　　“不，不能这样，不能这样。”瑶瑶大叫，被几名同为伯纳男爵的小姐妹拉了回去。

　　送装备过来的伯纳子爵点了点头，心说：“总归还有明白事理的人，既然做炮灰，就要有做炮灰的觉悟！遇到人类舰队，你们留着这些装备又有什么用？”

　　“准备起航。”李霜霜猛然拍在瑶瑶的肩膀上，轻声说道：“该醒醒了，满天都是小瑶瑶！”

　　解开催眠状态需要预设口令，机械蜘蛛已经退出飞船，这说明姐妹们已经成功。可是就在飞船推进器预热，即将起飞之际，突然间又被拦了下来。


第301章 惊心动魄，瑶瑶的应变

　　“呃，怎么样，还算顺利吗？”瑶瑶惊醒后，胸脯一起一伏，回忆着自我催眠后，在堡垒内遇到的人和事，不由得有些后怕起来！

　　太危险了，光是呈递卷轴时，就要经过层层检查，而且还有白犀人对她进行扫描。

　　要知道，再低级的伯纳人，身上多多少少都会带着防御力场，可以影响到扫描。尽管这种影响只是极为微弱的干扰，却被联邦利用起来，伪造正常身体结构，反馈给白犀人的扫描仪器。

　　不过，若是白犀人强行破开力场干扰，瑶瑶根本无法遁形。还好，这里并非要塞主体，仅仅是外围五座附属堡垒之一，所以才能安然无恙的通过检查，把卷轴呈递到伯纳女伯爵面前。

　　瑶瑶的表现堪称完美，可是在飞船即将起飞之际，仍然出现巨大危机，让李霜霜始料未及。

　　只见光屏自动弹射而出，女伯爵尼亚素素扫视过来，愤怒的说道：“停止起航，那个叫秃鹰的家伙。本伯爵刚刚获悉，你们这艘飞船，是从已经遭受灾害的米酷朗星过来。本伯纳需要你进行解释，米酷朗星属于交通枢纽，出了这么大的事情，你们为什么不通报？而且你们这艘船属于穆尔帖帖伯爵，是我们冰峰要塞的教官，他又在哪里？”

　　太可怕了，伯纳人居然在这么短的时间内洞悉两大漏洞。飞船的来历经不起推敲，而且确实是从受灾很严重的地方，来到冰封要塞。

　　如果对方知道这一切灾难是人类搞出来的，多半会对整艘飞船进行最彻底扫描。瑶瑶没有去看李霜霜，她要融入角色，她要发飙。

　　“臭婆娘，有种你把我们扣押下来，你当我们想出关啊？”瑶瑶把眼珠子一瞪，耍起无赖来。

　　“秃鹰，不管你是谁的人，这样与我说话，本伯爵都有理由击杀你。”尼亚素素作为稀少的伯纳女伯爵，先不说背后有没有势力撑腰，她自身的实力就很不俗，所以向来眼高于顶。

　　只此一句话，瑶瑶心中就有底了。耍无赖是手段，先探探对方的底。

　　既然这位女伯爵没有当场杀过来，把她们从飞船中揪出来，就说明接到的消息并不多。难道伯纳人就不要脸面吗？堂堂的一城之主，居然被人类搞得如此狼狈。而且，涉及到八百年前造反皇子的布局，不想方设法掩盖事情真相才怪呢！正是基于这些原因，瑶瑶才敢冒险一试。

　　当然，一个小小的伯纳男爵，如果把无赖进行到底，那也太假了。

　　此刻，瑶瑶退后一步，好像被伯纳女伯爵的气势震慑到，脸上透出无比畏惧神情，声音有些颤抖的说：“对，对不起，大人。刚才，小的也是心情激动，说了不该说的话。

　　对，我是没有禀明此事。米酷朗究竟怎么回事，就凭我一个小小男爵，根本无权过问。我们看到不对，立刻脱离那里，觉得城主府肯定会出面救灾。

　　毕竟我们有任务在身，来到冰峰要塞也不好多嘴。另外，穆尔帖帖大人，我们听说他已经死在城里。具体原因，同样不清楚。

　　有一些事情很可疑，米酷朗城主府方面有所避讳，没有向外界公布动乱具体原因，只说有人类高手闹事。

　　您听听，这原因假不假？多少人类闹事？才会把著名的港口大都市搞成那个样子。这里面肯定有猫腻，绝对没有那么简单。可惜我们不是当地人，想打探情报也没有地方打探。

　　看大人如此焦急，难道有重要家人在米酷朗？”

　　“行了，滚蛋吧！”伯纳女伯爵关闭通讯，神情有些落寞，瑶瑶最后那一句还真就猜对了。

　　这位女伯爵和米酷朗城主府某位伯爵要好，甚至有希望组成一个家庭，所以她对米酷朗的消息比较上心。刚刚接到一些消息，说米酷朗星所有人正在逃难，很多人没有逃出来。根据最新资料，竟然有超级规模负面能量出现，这件事非比寻常。

　　关心则乱，女伯爵探知到李霜霜等人是从米酷朗过来的，登时勃然大怒，兴师问罪。可是受到瑶瑶无赖式的叫嚣，顿时冷静下来，心说：“区区一个伯纳男爵，又能知道多少？既然连伯纳男爵都能逃出灾区，难道我看上的男人，就逃不出来吗？真若逃不出，死了那也是活该。”

　　而瑶瑶所说的话，与这位女伯爵的想法不谋而合。伯纳男爵通常没有知情权，他们就好比高级些的牲口，让他们做什么就做什么，炮灰而已。

　　至于冰峰要塞那位尚未返回的伯爵，与尼亚素素并非同一部门。

　　前段时间，尼亚素素曾经听说，穆尔帖帖出去，涉及到未来战争的首批攻击目标。不过眼前这艘船，也仅仅是奉命，把穆尔帖帖载回来而已。

　　既然已经把这些炮灰的装备吞掉，就算对方有不敬之处，那也是正常现象。因此还是赶快把这些人赶走，免得在眼皮子底下叫嚣。

　　当尼亚素素撤离通讯频道，瑶瑶，李霜霜，很多小姐妹瘫倒在地。

　　关系到自身性命，她们又正是豆蔻年华，还做不到一些前辈的大无畏。更何况，她们要掩护轩辕南星，掩护这位可敬的执法者大人回到人类疆域。

　　“快，起航。”李霜霜就站在瑶瑶身边，当时真的很想代替瑶瑶回话，可是她不能。

　　由于李霜霜在这个小组中的作用非常重要，所以并没有让她伪装成伯纳男爵，而是穿着普通伯纳人的生化外衣，看起来如同毛猴子。而普通伯纳人的智商要低一些，她如果站出来条理清晰的说话，会惹人怀疑的。

　　还好，瑶瑶在此事上处理得非常到位，完全不像平常那个有些怯懦的女孩子。

　　李霜霜甚至在想，如果换成她来回复伯纳女伯爵，肯定没有瑶瑶做得出色。看来，身边这些姐妹很有潜质，瑶瑶未来可以独当一面。

　　不光李霜霜给瑶瑶很高评价，轩辕南星隐在暗处，将这一切看在眼里。李霜霜和李琪琪姐妹俩都是人才，肯定要争取过来。现在看这个瑶瑶也不错，关键时刻，挺身而出，非常不凡。

　　“倒计时开始，十，九，八，七……”

　　运输飞船滑向星空，急忙追赶巡逻船队脚步。此地虫洞作为关卡，设置了许多工事，还有很恐怖的雷区，行将踏错一步，就会万劫不复。

　　飞船已经得到冰峰要塞鉴定，所以追上巡逻船队，顺利通过黑洞。

　　“哇，我们通过了，我们通过了，我们终于可以回家了，呜呜呜，回家。”女孩们抱在一起泣不成声，无论联邦的训练让这些女孩磨练出多么强的心性来，她们终究未满十四岁。

　　未满十四岁呀！最小年纪十二岁。放在普通家庭，会是什么样子？大概还在战争学院辨认无害外星人有几个脑袋，大概还在梦想着美好。可是李霜霜这些女孩呢？她们已经深入敌人领地执行任务，将生死置之度外。甚至面对伯纳伯爵这种存在，要演一场戏，来骗过整座要塞。

　　向前，天高海阔任遨游。再也不用担惊受怕，再也不用每天从噩梦中醒来，她们能不高兴吗？

　　“你们做的好！”轩辕南星从阴影处走出来。

　　“大人，是大人，我们舍不得你。”也不知道哪个女孩比较大胆，好像是沫沫，冲过来抱住轩辕南星，之后船舱内乱成一团。

　　太可怕了，很多女孩过来拥抱，可是她们还穿着生化外衣，轩辕南星被蹂躏一个遍。

　　女孩们发出咯咯笑声，在李霜霜的严厉催促下，把生化外衣脱下来，去盥洗室冲洗，然后找些衣物裹在身上。

　　这些生化外衣涉及到联邦机密，要提前封存起来，以免被人看到。即便前往秘堡星，也要做好保密工作，直到相关部门主管过来，经过确认，才算完成任务。

　　过了好长一段时间，南星口中的小丫头片子，集体出浴。这也确实是小丫头片子，其中年龄最大的李霜霜，个头只有一米四五。

　　为了很好的操作生化外衣，联邦选择的女孩，都是娇小玲珑类型。

　　“呵呵，大人，大人。”女孩们拆了几件战斗服，基本上就可以把身子裹起来了。沫沫倒是想玩玩色诱的小把戏，可是看了看胸口，差点流眼泪，年纪太小了！和瑶瑶没有可比性。

　　飞船已经脱离伯纳人的巡逻船队，向着远方星空疾驰。李霜霜发送特别通讯代码，只要赶到边界某处小行星带，就会有秘堡星飞船过来接应。

　　“哈哈哈，总算是与大家见面了。诸位都是妹妹，尊敬的霜霜妹妹，勇敢的瑶瑶妹妹，还有刚才把我埋在身底下的沫沫小妹，你们好。”轩辕南星很高兴，他竟然奇迹般的活着回来了。

　　“不行，不行，为什么叫她们妹妹，偏偏叫我小妹？我哪点小啦！”沫沫不干了，用力的挺起胸脯，引得大家哄然大笑。

　　“大家知道，我们快要到家了。我先前说过，要送你们厚礼。不过，我不希望你们回去受到盘剥，有些东西，是时候交给你们了。”轩辕南星说着，刷出青色光线。


第302章 谁都不准动这艘船

　　“这是什么？”

　　好多晶体铺在地面上，把不大的舱室占得满满登登。与此同时，女孩们的生命徽章发出悦耳提示音。

　　“发现月光石，利于生命徽章吸收，请主人快点吸收。”生命徽章闪闪发光，迷你小动物从徽章中冒了出来，对着月光石吞口水。

　　“大人，您这是……”

　　“霜霜，我知道，想从联邦那里要人可不容易。相识一场，便是缘分。月光石，你们肯定听说过，可以拓展生命徽章能量容积。给你们再多钱，终究是身外之物。倒不如让你们吸收月光石能量，争取在短时间内提升些实力。你们这样年轻，相信未来会有一个广阔成长空间的。”

　　轩辕南星摸了摸下巴，继续讲道：“这些月光石差不多可以让你们每个人达到上限值，也就是生命徽章在精兵阶层的容积上限。除此之外，我送给你们三种合成公式。相信联邦已经为你们安排好特定招数，既然现在能量容积提升，联邦便无法干涉你们，可以按照喜好来选择。”

　　“哇，太幸福了，谢谢大人。”又是沫沫，抱住一大块月光石，授权给生命徽章吸收能量。

　　有第一个，就有第二个，女孩们纷纷挑选月光石吸收。

　　李霜霜笑了笑，现在已经回航，执行任务时她是头头，平常时候大家都是不分彼此的好姐妹。

　　轩辕南星想了想，取出五十把激光剑和二十几支小巧激光枪，都是垃圾星战利品。在孤岛抵御负面能量生物时，确实浪费掉好多激光剑，不过手中还有近千把，以及一些杂乱武器。

　　“来，瑶瑶，把武器分一分。自己刻上名字，留作纪念吧！”

　　“谢谢大人，您太宠着我们啦！”瑶瑶抿嘴一笑，却没有推辞。因为她看出来，轩辕南星送出的礼物，几乎全是让她们增强作战能力之物。以后在执行任务期间，可以提高生存系数。

　　“没什么，应该的，再送你们一些蓝金，变卖掉方便你们学习合成招数。”轩辕南星笑着拿出金锭，每人一块。

　　给的值钱物品不能太多，怀璧其罪，最是讨厌。

　　这些女孩有上司，连她们的上司都得不到的东西，如果她们随意拥有，那不是福，而是祸。

　　所以还是以提升实力为主，最大限度的帮助她们，也不宜送太过厉害的武器，稍稍优质的激光剑和激光枪就可以了，她们回到原来的队伍中，肯定会接受一番盘查的。

　　瑶瑶去分武器，李霜霜转过头来，冲着轩辕南星点了点头。私底下，她会询问姐妹的。看看谁单身，没有兄弟姐妹在其他战队，谁愿意跟着这位帅气的执法者大人讨生活。

　　另外，还要想一想，如何向上头提出离队请求。联邦对她们是有养育之恩的，虽然平常的训练很苛刻，很辛苦，但是生活条件非常不错，尽量满足姐妹们的需求，所以有些难以开口。

　　运输飞船在边界上航行，十天后才抵达目的地，有飞船早已停泊于此。

　　只有一组数字作为互相辨认身份的代码，双方甚至没有进行常规通讯，就由秘堡星飞船在前面领航，向一片星云边缘处飞去。

　　很快，秘堡星呈现眼前，周围环境有些复杂，到处都是星体残片，还有一条小行星带，飞船开始减速，缓慢的落到一座停泊平台上。

　　不过，也只是降落，并非没有采取进一步行动。

　　此刻，秘堡星基地，参谋部大厅内，有人指着光屏问：“这艘飞船究竟是怎么回事？为什么要停在我的卸货平台上，为什么。我需要一个解释，老王。”

　　“呵呵，老黄，别生气，不就是用一下卸货平台吗！你把货物卸在别的平台不就完了吗？”

　　“不，做事情要讲原则。你可是答应过我的，原则，要讲原则。”这位老黄推了推鼻梁上的金边小眼睛，有些不依不饶。

　　“我说，黄参谋长，我王黑虎堂堂一个校官，能当参谋部半个家，用得着跟你解释吗？看我态度好些，你他娘的就得寸进尺，还和老子讲起原则来啦！谁不知道你要运私货，最近在外面偷偷搞了一个小矿区。上面的命令，必须让这艘飞船停泊在此地，等待主管部门派人过来。”

　　“王黑虎，你，你，你。”

　　这位带着眼镜的黄参谋“你”了半天，不知道该说什么好了。他也是校官，名义上与王黑虎同时掌管参谋部，可是人家是大校，他只是上校，级别上差了一等，导致上面有事情总是与王黑虎打招呼，把他排除在外，当真姥姥不亲，舅舅不爱。

　　所以啊！他老黄只能挖空心思赚几个小钱，眼看着采矿船就要回来卸载矿石了，能不急吗？

　　“唉！老黄，你就消停几天吧！把外面的那些矿产停掉，最近边界上太安静了，你不觉得安静得有些过分吗？这可不是什么好事情，伯纳人指不定在搞什么鬼，还有闪灵人和白犀人。”

　　“安静，安静才好发财嘛！你说说，参谋部你当大半个家，我在哪里？我在洞里。在外面搞矿产，那也是有投资的，自负盈亏。而且很安全的，无人星哎！伯纳人的巡逻飞船，几百年都不会去一趟，采矿船快要回来了，你却和我说，封锁卸货平台。那么大的平台，就是为了让这艘来历不明的伯纳族飞船停泊。瞧一瞧，你瞧一瞧，这艘飞船只占了停泊平台的一个犄角而已，连二十分之一都不到嘛！有必要封锁吗？”黄参谋据理力争，他心里觉得十分憋屈。

　　“有必要，很有必要，涉及到保密条例。老黄，算是我怕了你，怕了你还不成吗？好歹咱们俩也在一起共事多年，听我一句劝，这件事很严重，千万躲得远远的。只要你登上已经封锁的停泊平台，想要靠近这艘飞船，立刻以闪灵人细作论处，格杀勿论。”王黑虎比了比脖子。

　　“嘶，什么来头？”黄参谋倒吸一口冷气，把脑袋耷拉下去，颓然的说：“你啊！都说我黄丙仁有三寸不烂之舌，可是遇到你这块又黑又糙的石头，每次都败下阵来。最近后勤部把别的停泊平台给占上了，要不然你以为我愿意多费口舌呀！你说的对，最近边界上气氛是有些不对劲，所以我指望着这批矿石，好提早退休，溜之大吉。现在可好，我看是走不成喽！”

　　“哈哈哈，你个黄鼠狼，有事情居然想先跑。奶奶的，给老子留下吧！以我的性格，你认为适合在参谋部干吗？有战斗，老子肯定冲上去。所以啊！这里离不开你。”王黑虎拍着黄丙仁的肩膀笑道：“其实，我知道上面那几个混蛋，想磨一磨我的性子。我呸，男人就是要有血性，磨什么磨，都快把锐气磨光了。你给我参谋一下，以后去哪支舰队工作比较带劲呢？”

　　让王黑虎和黄丙仁没有料到，他们两个老老实实，基地里却有闲不住的。

　　转眼间，飞船停泊在平台上已经四五天，没有任何动静。偏偏有人好奇，最近刚刚调到基地的几名尉官，喝醉酒打赌，敢不敢探探这艘伯纳运输飞船的底。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　轰鸣声把王黑虎从床上震了下来，他的第一个想法是伯纳人攻过来了，第二个想法是监测部门都是死的吗？怎么没有提前拉响警报进行预警。没有第三个想法，因为手底下有人汇报。

　　“老大，我们按照您的吩咐，已经把敢于接近飞船的不轨人员干掉。”光屏展开，几名身穿变色龙之吻的大兵，笑容满面向王黑虎邀功。

　　“怎么回事？真有不轨人员？奶奶的，闪灵人神通广大啊！居然渗透到老子的地盘来，你们就没有留下一个活口？”

　　“老大您不早说，没有活口，最高防御等级呀！已经封锁停泊平台，不让任何人接近飞船。”

　　“做得好，就算天王老子来，也不准动这艘飞船。娘的，下手够黑的，居然没有活口，不愧老子曾经带过的兵，颇有我的风范。”王黑虎上床继续呼呼大睡，他是一个简单的人，既然没有活口，干他鸟事？只要在上面的人下来之前，不让任何人接近这艘伯纳人的飞船即可。

　　没想到，过不一会又是一阵剧烈轰鸣，真的打起来了。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　头皮轰得直发麻，王黑虎大吼：“兔崽子，怎么回事？伯纳人打过来了？还是你们在听超新星大爆炸频道的音乐？”

　　“老大，顶不住了。有人和我们作对，说我们刚才打死一个重要人物。鬼才相信他们，天王老子都不准接近飞船，可是这回天王老子真的来了。”负责守护停泊平台的战士发出怪叫。

　　“天王老子？我看谁配称天王老子。”王黑虎那是火爆脾气，而且他是五级执法者，闪身便冲出房间，好似炮弹般从宿舍弹射而出，几个起落便来到停泊平台附近。

　　“王黑虎，你在做什么，为什么你的兵，会攻击多摩少尉？你知不知道，他是艾比克将军的爱孙，他是很杰出的尉官，而且还是我们通讯部的……”

　　“打住，这个多摩少尉触犯纪律，不管他是谁，越界就得死。”王黑虎牛气冲天的看向对面。


第303章 南星亮相，加强封锁

　　死了几名尉官，原本没有什么大不了的，可是其中有一名少尉是艾比克将军的爱孙。

　　将军呀！先不说是少将还是中将，按照不成文的规定，起码是星际判官层面的人物。王黑虎梗着脖子，一副谁来都不好使的样子，其实心中正在大叫倒霉。

　　联邦军方是一个讲究资历和势力的地方，即便上头有人，而且这件事错不在他，可是人家好歹是将军，设置些阻碍，暗中下绊子，还不是上嘴唇碰下嘴唇的事？就算不怕，也是麻烦事。

　　对面站着好多人，大部分人是通讯部尉官，还有基地特别行动处几名执法者。为首之人双眼狭长，浑身上下透着一股邪异，好似很张狂，又好似把这种张狂强行压制下来，他叫朱乱天。

　　这个人很不简单，据说是在战乱中降生，光炮打在产房附近，居然命硬活了下来。后来由联邦抚养长大，十三岁就进入军部效力，三十二岁成为五级执法者，资历和实力深厚的可怕。

　　朱乱天是秘堡星军事基地三大巨头之一，掌管着通讯部和特别行动处，与王黑虎平起平坐。

　　“哼，我倒要看看，这艘飞船有什么了不起，为什么动不得。”朱乱天大吼一声，身形发出呼啸，在空中大踏步前进。

　　“糟糕，上面就是怕通讯部人多嘴杂，所以才和我单线联系。想不到，怕什么来什么，还是惹来这么多麻烦。老子天不怕，地不怕，就怕这些不按规矩办事的浑人。”王黑虎心中叫苦。

　　“轰，轰，轰！”

　　三拳，王黑虎出了三拳，想要拦下朱乱天。

　　停泊平台上空出现宛如礼花般的流光，看起来煞是漂亮。不过平台外面，王黑虎和朱乱天的手下，为他们老大捏着一把汗。从没有过的事情，两大巨头在基地中打了起来，这还得了？

　　拳脚相撞，一边是万丈红光，一边是刚猛青芒。

　　两道人影从空中落了下来，距离飞船大概能有两百米远。王黑虎大叫道：“姓朱的，我现在郑重警告你，再向前半步，格杀勿论。”

　　“凭你？我倒要看看，你能奈我何。”朱乱天有什么不敢的？在这座联邦前哨基地中，他要人有人，要权有权，几时怕过王黑虎？

　　平素，他们二人各顾各的，很少有交集，今天第一次伸手，朱乱天立刻觉察出这块又硬又糙的黑石头，手底下真有两下子。被发配来做参谋，居然没有磨灭满腔战意。可是，他必须做出表态，全力追究此事，最好把事情闹大，再由上面的大佬们解决问题，那就与他无关了。

　　朱乱天从小在军校长大，在军方混了这么多年，对于军队那一套了然于胸。什么时候该把事情死死捂住，什么事情该把事情闹大，他比任何人看得都准，看得都真。

　　艾比克将军可是把孙子托付给他照顾，难道就这样不明不白死掉？不行，绝对不行。即使做表面功夫，也要把事情尽可能捅破，否则不利于以后仕途。

　　作为基地的三大巨头之一，即便事先没有耳闻，这样一艘奇怪的飞船降落在基地之中，又岂会不做一番调查？正是因为调查，朱乱天才知道，恐怕真的牵扯到很重要的事情。不过越重要越好，就怕他不够重要，王黑虎大题小做，那样他就不好应对来自艾比克将军的怒火了。

　　正因为有这种考量，朱乱天必须出手，必须把事情闹大，而且闹得越大越好。不管联邦向王黑虎下达什么样的指令，他都要揭开谜底。

　　王黑虎显然没有朱乱天的心机，三拳把对方逼落以后，全身光焰沸腾，就要全力拦截。

　　恰在此时，所有人都把目光投向平台上唯一的飞船，那飞船舱门居然自行打开。王黑虎和朱乱天感受到异样，也转移目光看过去，只见从飞船中走出一名黑发年轻人。

　　“唉，憋了好几天，说要等人来。联邦的办事效率属蜗牛的，慢得可以。”轩辕南星摇了摇头发出一声长叹，从船舱内走出来，迈出去一步。

　　只一步，身影便来到王黑虎和朱乱天身旁，在场没有几个人，看清楚这名黑发年轻人的动作。

　　轩辕南星微微一笑，客气的问道：“麻烦二位，我想打听一下，这基地谁管事？总有个特别接应人吧？能不能帮着打探些消息，或者帮我向猎王组织传达几条口信，在下感激不尽。”

　　“你是？”朱乱天皱起眉头，这么年轻的三级执法者，而且生命徽章上镶嵌着古怪晶体，还有那生命徽章边缘处，转着圈的细碎血丝，懂行的人只要扫上一眼，就不敢怠慢。

　　王黑虎也看过来，不过他是完完全全愣住了，不知道这是怎么个情况。上面明明说，飞船停泊在这里，不可以与基地产生任何联系，为什么这位特派人员，如此不讲规矩？

　　“哈，自我介绍一下，在下轩辕南星。机缘巧合，搭乘这艘飞船从伯纳人地盘回来。这都好几天了，专门负责人怎么还没有到？真是麻烦呀！所以想拜托基地，先为我打探一些消息。”

　　“王黑虎啊王黑虎，你混蛋。这艘船到底是怎么回事？既然船上的人可以随便进出，为什么我的人靠近就要受到轰杀？你，今天你不给我一个合理解释，我和你没完。”朱乱天把眼睛瞪得有牛眼睛那么大，本来他还有理智，可是遇到这种坑死人不偿命的混账事，怒火冲天。

　　“这，这，这，我也不知道，为什么会有外人掺和进来。”王黑虎傻眼了，眼前的黑发年轻人显然不是军方的人，也不像是特战队的人，让人摸不着头脑，这究竟是怎么回事？

　　轩辕南星凭借超级感知，早就知道船外一些事情，他看不惯人类窝里斗，所以脸色突然变得很冷，说道：“二位，这艘飞船中隐藏着了不起事物，享有最高保密等级。基地方面居然只划拨出一座停泊平台来，还有外围那几个穿着隐形机甲的精兵，真是可笑呀！

　　你们当这艘飞船是什么？毫不客气的说，它关系到联邦的未来，关系到整个星际战争布局。

　　嗯，别吃惊，事实如此。所以，最起码也要有五百名精兵守在外围，还要调动几支舰队时刻巡逻。联邦啊！难道养得都是废物吗？瞧瞧，两名执法者在这里自己人斗起来，成何体统？

　　知道我从哪里回来吗？暂时先保密，只告诉你们一条信息，我们途径伯纳人冰峰要塞，那里的防御，比你们秘堡星基地强着百倍。

　　你们是不是很奇怪，我凭什么通过冰峰要塞？哈哈哈，这世间只有想不到的事情，没有做不到的事情。

　　言尽于此，你们自己看着办。”

　　王黑虎和朱乱天面面相觑，对这艘船的来历更加迷糊了。不过他们听出来一点，如果对方真的是从伯纳人冰峰要塞回来，恐怕涉及层面已经大大超出他们的获知权限。

　　朱乱天脑子飞速转动，对着身后狂吼一声：“所有人给我听着，基地立刻实行戒严，拉响特级军事警报。派出一千五百名士兵，给我围住这座停泊平台。还有，调遣舰队，把停泊平台给我笼罩起来，立刻执行。”

　　“不错，反应蛮快的，是个人才。”轩辕南星暗自点头。

　　“你叫轩辕南星？我是接应人，上校王黑虎，叫我老王好啦！”王黑虎的脸色很难看，本来接到的命令，是要他尽量保持低调。可是现在死了一个重要人物，想低调却低调不起来了。

　　“上校，帮我几个忙，你们基地应该有渠道发出信息或者探听消息吧？我想知道最近这半年内猎王组织，轩辕家族，天龙行省莫邪星的一些事情。”轩辕南星没有避讳，直接说明来意。

　　秘堡星基地变得紧张起来，朱乱天赶忙通知艾比克将军。之所以要把停泊平台围起来，也是怕这艘飞船逃跑。如果不妥善处理好此事，那么下个月他就会和秘堡星说拜拜。若是发配到鸟不拉屎行星，还算好的。怕就怕，发配到偏远战场，想留具全尸都是奢望。

　　军方权利倾轧异常残酷，也不怪朱乱天有那么多想法，好不容易有了今天的成绩，谁又愿意付诸东流？并且还把命搭上？有点头脑的人，就要早做打算，最起码要把这艘飞船给扣住。

　　轩辕南星如愿以偿，借助基地的消息渠道，打探珈蓝星和莫邪星的一些情况。此外，主要是想追查雄屠战队的下落，看看大家究竟在何方，好赶往汇合。

　　离家半年时间了，真有些想念大家。可惜要想得到准确消息，还要等到五天之后。这已经属于极快速度，只有借助联邦消息渠道才能做到。

　　相处下来，轩辕南星觉得王黑虎人不错，有着联邦军人的血气。另外，必须借助朱乱天的通讯部向外发送消息，所以打过几次交道。发现这是一个老兵油子，做事情滴水不漏，难怪会放在通讯部。

　　南星尚未等到消息，一支船队抵达秘堡星。令王黑虎和朱乱天震惊，来人代表联邦总参部。


第304章 雄屠受难，背叛者

　　今天，基地三大巨头齐聚，王黑虎，朱乱天，还有一个后勤部的易光。

　　后勤部这位老兄是有名的和事老，有事没事喜欢和稀泥。与那位参谋部的黄丙仁交好，平常捞点外快，占点小便宜，觉得小日子挺美好。

　　太大的便宜他不敢占，联邦情报局无孔不入，尤其在军事基地这种地方，暗中不知道有多少眼线存在。所以他做事情向来很小心，表面上是管事人，实则从来不管事。

　　其实，秘堡星前哨基地，已经好几年没有接到过像样的任务。除去日常巡视，就要数训练预备役舰队了，参谋部更是闲得很，王黑虎从来不做战术推演。

　　此时此刻，三大巨头翘首以待。

　　来人可是联邦总参部上校，即便军衔与他们相同，却绝对不一样。要知道，联邦总参部设置在人类母星地球上。尽管停泊平台上这艘伯纳人飞船，很有可能在来到秘堡星之前就已经发出特别讯号。可是从地球到这里太远了，能够如此快到来，说明总参部早有准备，事关重大。

　　船队缓缓下降，三十六名女子从船舱内快速飞出，她们端着镭射枪面向外面。

　　紧接着从舱门阴影中，探出半具庞大身躯来，竟然是一头巨牛外形基因兽。

　　只见这头巨牛足有三米高，全身上下仿佛绿松石打磨而成，脖子上挂着一只黄金铃铛，走起路来发出悦耳的“铛铛”声。

　　“恭迎大人。”朱乱天和易光急忙上前，把姿态做足。王黑虎见到牛背上的人咧开嘴，哈哈大笑道：“南楚寒，原来是楚寒，你小子怎么来啦？呦，呦，呦，哪里搞来的基因兽？晃晃悠悠的，而且还带着好多女保镖。行啊！几年不见，本事不知道怎么样，摆起架子倒是一流。”

　　牛背上盘坐一人，黑色长发，留着山羊胡，看年纪大概在三十五岁左右，没有穿着联邦正统军服，只在衣领上镶嵌着几颗金星，身上披着红色血袍，目光扫视过来，让人感觉异常犀利。

　　“黑老二，我要是不来，你就废了。”

　　这位南楚寒说着从牛背上滑下来，看向朱乱天冷哼道：“艾比克的孙子到你手下镀金，不加以管教，让他跟着一帮尉官喝酒闹事。黑老二做得没有错，这艘伯纳飞船确实很重要。可是据我所知，艾比克性格暴躁，指不定会做出什么事情来。我接到消息，不出两天，艾比克就会赶到秘堡星，你们要有所准备。”

　　“楚寒，艾比克那老小子，不会把老子我给咔嚓掉吧？”王黑虎摸了摸脖子，如果艾比克不顾身份，亲自出手来对付他，以他五级执法者的层次，根本没有还手余地。

　　“你说呢？你那些手下一个比一个狠，哪怕是打到身体残缺，勉强维持性命也好呀！出手就要命，把大脑都给打烂了，想救都没个救。”山羊胡抖了抖，南楚寒说话没好气。

　　“大人，您看，发生这种事情，我们也不想啊！还望大人帮着兄弟担待一二。”朱乱天赶忙塞过去一张无记名信用卡，也顾不得会不会被举报上去，这是救命稻草呀！必须抓住。

　　“你这人啊！小心思特别多，想往上爬是好的，却总是窥不到门路。到头来，还不如黑老二这种一根筋。”南楚寒像是什么事情都知道，把卡收好，点头道：“卡我收下，安你的心。”

　　“谢谢大人，在下为大人准备了歇脚的地方，还望移步。”朱乱天暗自松了一口气，他万万没有想到这样轻易便把信用卡送出去，而且对方收了，没有拿捏什么，这就代表此事有转机。

　　“我痛快收礼，是因为时间有限，不会在此地停留太久的。好了，不要瞎猜，拿人钱财与人消灾，艾比克的事情，你们就不要操心了。赶快把停泊平台外围这些精兵和舰队给我撤掉。”

　　“撤，都撤，停止戒严，快。”朱乱天叫了起来。

　　绿松石巨牛三步一摇，来到伯纳人运输飞船近前。南楚寒忽然间抬起头来看去，不知道什么时候，空中出现一道人影，居高临下的看着他。

　　“荣耀猎王，轩辕南星阁下。您不是与伯纳女伯爵古尔娜娜一起消失了吗？为什么会在此地出现？而且与我们的人员混在一起？”南楚寒真是不简单，一语道破南星的荣耀猎王身份。

　　“很快你就会知道原因，既然你事先做过功课，可知道我消失这段时间，家里面怎么样？”

　　“知道，阁下家里有些变化。你消失的这段时间，拓跋家对轩辕家进行打压，要不是你的战队护持，你的家人多半会受到极大牵连。”

　　“拓跋家？把你知道的事情，全部告诉我。”轩辕南星身形一晃，来到南楚寒身边，一股惊天杀气居然化为有型气场，在停泊平台上扩散出去，荡起一道道尘烟。

　　“好强！”南楚寒心中惊呼，情不自禁的向后退出去一步。他甚至生出一种直觉，对方有能力在顷刻间灭杀他，可是这又怎么可能？

　　资料中说这位荣耀猎王是二级执法者，看生命徽章却是三级，不排除最近半年提升的可能性。

　　尽管如此，堂堂联邦总参部的参谋，已经成为五级执法者多年的上校军官，会怕一个军方体系外的三级执法者吗？毕竟在运用源能力方面，三级和四级之间存在分水岭。而且身为联邦高级军官，无论调阅资料，还是享用资源，远非外界所能比拟，他害怕什么？难道是错觉？

　　“谢谢，请把你知道的事情告诉我。”轩辕南星深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　半年时间呀！要发生的事情早已经发生了，现在就算他再怎样着急，也无济于事。而且以联邦的作风，是不会让他太早离开的。

　　联邦至少要在一定范围内控制局面，追求稳定。而轩辕南星就是信息源，如果把伯纳人即将展开全面进攻，以及伯纳三族结成终极联盟的消息传播出去，势必引起大乱，所以很难放人。

　　“好的，记忆卡在这里，相信荣耀猎王阁下，会配合在下工作的。”南楚寒很精明，无论对方给自己的感受是否真实，能够成为荣耀猎王之人，都要给予尊敬。

　　更何况，看轩辕南星的生命徽章，让他想起一些传闻。还有那密密麻麻的血痕，简直不可以想象，这得杀多少有品级的伯纳人。

　　接过记忆卡，轩辕南星唤出巴掌大的光屏，快速阅览起来。很显然，对方在来之前，已经拦截他发出去的那些信息，并且做了一些处理。然后对珈蓝星，对轩辕家族，对莫邪星展开深入调查，几乎把所有能够收集到的资料，全部汇聚到一起。

　　联邦情报系统一旦高效运转起来，可以产生无法估量的力量。这半年内，与轩辕南星有关的事情，全都写在这张记忆卡中，连轩辕家族高层对父亲轩辕子都的一些意见，都记录在上面。

　　事情并不复杂，雄屠战队在摩云星苦苦等待三个月时间，最后惊风战队传来消息，盖亚集团获知，拓跋家要对轩辕家不利。雄屠战队这才在周云鹏带领下回转珈蓝星，守护南星的家人。

　　轩辕南星心中稍安，暗道：“好，黄鹤楼总算做了一件好事，回去之后一定还他这个人情。”

　　继续看下去，越看越生气。

　　前面三个月还算平静，可是当雄屠战队回到珈蓝星，家主竟然看上他这支战队，想方设法想要吞掉战队。而且还把黑手伸向莫邪星，传播轩辕南星的死讯。

　　雄屠战队战力不弱，然而九十几个人，并非人人一条心。在糖衣炮弹攻击下，在连续的造谣生事下，有些人终究抵不住诱惑。

　　原莫二手下，还有肖志云的部分手下，以及老杨带过来的一些老兄弟，带着装备突然间离队。

　　背叛，彻彻底底的背叛，令人心寒，令人愤怒。

　　精兵走了三十九个，轩辕南星为他们花费多大心血？付出多少月光石能量？又传授六棱光盾等合成招数，煞费苦心去栽培这些人，甚至还想着有机会让大家挑战执法者阶层，结果换来的却是无情无义。

　　非但精兵离队，老杨的那位副手刁无极，竟然想尽办法盗取战队资金，差点把管账的聂巧琳给打死，其行径令人发指。

　　好在兰震岳发现得比较及时，与刁无极拼死搏杀，拼着重伤将其击退。

　　雄屠战队成立不久，就遭受如此沉重打击，要不是周云鹏在关键时刻挺身而出，想尽办法坚定大家的信念，战队恐怕就散了。

　　所以说，这世上最难以防范的便是知人知面不知心。

　　老杨心理负担很大，大吼这辈子瞎眼了，气得狂喷鲜血。要不是救护及时，老爷子这条命肯定交代进去。

　　命是救回来了，可是老杨奄奄一息，一直躺在病床上，情况非常糟糕，不知道要减寿多少年。

　　半年时间，已经物是人非。雄屠战队内部出现问题，还有许多外部问题存在。拓跋家向轩辕家施压，家主又向旁系一脉的五爷轩辕乞鸣施压，轩辕子都被架空，一切的一切都在恶化。

　　就在这时，出乎所有人预料，一支神秘战队出现，帮助轩辕南星扭转大局。


第305章 发誓报仇，质疑者

　　强大且神秘的战队，没有人知道他们从哪里来，也没有人知道他们有多少人，就好像一阵风吹入庞贝城。轻轻拂过，带走数百条性命。

　　是的，数百条性命。

　　拓跋家族派出来的人，有一个算一个，全都倒在血泊之中。

　　此外，轩辕家族内部，凡是曾经针对过雄屠战队之人，一律斩断右臂，将生命徽章带走。

　　这种行为，简直不把轩辕家主城放在眼里，简直是把轩辕家执法者当成死人。

　　无论你是精兵，还是执法者。无论你是高层，还是小喽啰，只要得罪过雄屠战队，只要得罪过轩辕南星，哪怕曾经在公开场合说过坏话，都要付出血的代价。

　　杀戮让人畏惧，未知让人惶恐。这支战队来无影，去无踪，出现时间不到半个小时，却已经杀掉好多人，带走近千条手臂。

　　不过，有些特殊人物，并没有被这支神秘战队列为击杀对象。

　　比如雄屠战队的四十名叛徒，比如幕后操控一切的家主，全都安然无恙活着。在这支神秘战队离开前，给他们每个人发出一张血迹斑斑明信片，上面写到：“血债终需血来偿，你们既然敢做，就要做好承受滔天怒火的准备。所以暂留尔等狗命，等轩辕南星阁下回来惩罚你们。”

　　庞贝城中，再也没有人敢打雄屠战队的主意了，那位家主怀疑是韩家在背后搞鬼，所以停止行动，暗自推算起来，想知道这件事会产生什么样的不良影响。

　　家主为什么要对雄屠战队下手呢？有两点原因，雄屠战队太富有了，带回来大笔资金，还有奇货可居的治愈系能源珠，谁不眼馋？

　　如果轩辕南星还在，以他荣耀猎王的身份，家主万万不会动这种心思。可是，将近四个月杳无音信，受到伯纳女伯爵追杀，生存希望十分渺茫，百分之一百是死了，要不然能不回来吗？

　　而且雄屠战队潜力惊人，是一支不可多得的力量。

　　正巧，家主接到一些消息，那位一直想要替代他的管事，正在打雄屠战队的鬼主意。手快有，手慢无，所以也就厚着脸皮，动用一些手段，生吞活剥轩辕南星的家业。

　　促使家主这样做的，还有一点原因。那就是轩辕子都最近发展比较迅猛，已经得到许多旁系元老的支持，羽翼日渐丰满。照此下去，再有个十几年，他的位置会不稳，索性做得狠一些。

　　荣耀猎王这个名头很好用，尤其是在轩辕家这种小家族之中，说话很有分量。可是，当失去这份保障的时候，轩辕南星的弊端突显出来，根基不稳。

　　轩辕子都所做的一切，就是在为南星谋夺根基，可惜刚刚把摊子铺开，儿子生死未卜，踪迹全无。什么权势，什么野心，都已经不重要，只要儿子能够平安归来，叫他们老两口去莫邪星开荒种地都行。

　　那是日也盼，夜也盼，就盼着轩辕南星回家，可是大半年过去了，仍然没有把儿子盼回来……

　　“咦，这些明信片上的标记有些特别。”轩辕南星不停切换画面，并且将画面放大，细心琢磨起血迹斑斑明信片上的标记来。

　　过了一会，南星心中一动，暗道：“梅丽雅，是梅丽雅，这上面有盖亚母神树的缩写。”

　　得出这个结论以后，轩辕南星愣在原地，难道梅丽雅一直在自己身边？或者说一直隐藏在珈蓝星庞贝城？否则如何对家里的情况了如指掌。另外，这支神秘战队，居然有猎杀执法者的实力，梅丽雅离开时，还只是低级精兵，她是如何在如此短的时间内，发展出这种实力来的？

　　不管怎么说，庞贝城对于这支战队的来历，深深忌惮。拓跋家以为是韩家暗中相助，也没有轻举妄动。又有传闻说，轩辕南星与米勒家族关系非常密切，把此事渲染得越来越神秘。

　　就在神秘战队消失后不久，猎王圣殿派出猎王，到珈蓝星稳住局势。并传话下来，荣耀猎王轩辕南星对组织有功，在没有确定其具体行踪以前，哪个也不准乱动。

　　猎王圣殿的庇护，却是韩菲儿努力的结果，不过终究来得有些晚了。若非神秘战队先行肃清那些试图染指雄屠战队的势力，即使猎王圣殿派出几名猎王过来，也会无功而返。

　　看到这里，轩辕南星面色变得阴晴不定起来。家主的一些做法，太令人心寒了。

　　是，处于家主的位置上，也许这样做没有错。可是你不应该卑鄙到，侵吞私人财产。就算真的很想得到战队，给那些队员开出更好条件，让他们退出战队也就是了。堂堂家主，把人往死里整，拿走装备不算，拿走能源珠不算，还让刁无极盗取资金，聂巧琳和兰震岳差点死掉。

　　苦心发展起来的战队，居然有四十人叛变，光是投入的月光石能量，还有泄露出去的六棱光盾等合成招数，价值就极为不菲。还好周云鹏和肖志云他们，都还不错，一心为战队着想。

　　还有更过分的事情呢！家主一定是从那些叛变队员口中探听到一些情报，所以把黑手伸向莫邪星，居然想要染指预备役战队。还好周雨和李东风经得起考验，不为所动。

　　家主派往莫邪星的人，一计不成又生二计，居然前往平安镇，刺杀二哥轩辕兴宇。

　　幸亏把机械人聂金留在二哥身边，还有善于探测敌情的奥奇和经验丰富的老鬼，有这三人照看和周旋，总算没有酿成惨剧，不过也是九死一生。

　　损失可以补回来，关键是心中憋着一口恶气。轩辕南星暗自发誓，回到珈蓝星庞贝城，必定血洗家族，把家主从位置上拉下来。

　　不论多少执法者挡路，只要不是星际判官出手，不报此仇，誓不为人。

　　坏事一箩筐，唯一让轩辕南星感到安慰的是，梅丽雅向他传达信息，派出这样一支实力强劲战队来，说明丽雅的安全应该有保障。也许她正站在庞贝城某个角落中，帮他保护着家人。

　　“唉！没想到发生这么多事！雄屠战队经历此劫，如果好好淬炼，相信可以更上一层楼。只可惜以老杨的身体状态，怕是要送往莫邪星，让他帮着照看预备役战队了。”轩辕南星站在原地想了许久，将这一桩桩，一件件事情串联起来，然后制定计划，他要掀起一场血雨腥风。

　　与此同时，南楚寒已经见到李霜霜，叫人把生化外衣密封好，运送到带来的飞船上，然后坐在船舱内，细心询问经过，听着听着突然瞪大眼睛。

　　“你说什么？外面这个轩辕南星，凭借一己之力，灭掉一颗伯纳人的贸易行星？你们姐妹应该知道，有些话是不能乱说的，如果与联邦的调查结果不符，会受到严厉惩罚。”南楚寒最擅于从一些小细节，比如说眼睫毛的颤动，来挖掘对方的心理活动，谎话其实很容易看穿。

　　可是，要叫他失望了，李霜霜众姐妹，全都上前作证，愿意以性命做担保，轩辕南星确实毁去伯纳人行星，秒杀伯纳子爵。没有看到是否杀过伯纳伯爵，不过做下许多逆天之事，应该具有击杀伯爵实力。

　　“击杀伯爵实力？难道说那位伯纳女伯爵古尔娜娜，已经被他干掉？”南楚寒想到这种可能。

　　“哈哈哈，怎么可能，一个三级执法者，与伯纳行星作对，居然还能胜利？这是我有生以来听到的最大笑话。哈哈，太好笑了，你们这些孩子，终究年纪太小，被他骗到了。你们有影像记录吗？即便想给这位荣耀猎王捞功绩，也要有个限度。证据呢？我只看证据。”南楚寒摇头大笑，不过当他看到李霜霜从生命徽章之中打出的影像，顿时把笑声吞咽回去。

　　影像展现出纷乱场景，以及乘坐飞船穿越大气层之后，拍到的伯纳人逃亡画面。那真是一场巨大浩劫，黑色阴影不断扩散，笼罩住伯纳人的城市。

　　“不，不行，还是不足以证明你们所说的话，我没有看到轩辕南星作战画面。你们不是说有重要情报要交给我吗？不要和我说，又是这位荣耀猎王的功劳。”南楚寒最关心的还是情报。

　　“就是，我们的命都是大人救回来的，情报也是大人发现的。”沫沫一脸不服，联邦如果随意抹杀这种超乎寻常战功，那是极大损失。

　　“好，好，好，连情报也落在轩辕南星手中。确实，以他的实力，你们这些小丫头没有半点还手之力。我倒要看看，他凭什么在伯纳人的地盘上来去纵横。”

　　南楚寒说到这里，冷笑道：“纵然此人有些功劳，这胃口也未免太大了些。毁去一颗伯纳族重要行星，而且还是一个人，连高高在上的上将，都不敢说如此大话。你们啊！不要听信某些人的一面之词。”

　　小姐妹们不服气，跟着南楚寒走出船舱，迎面正好看到轩辕南星。

　　“不用说了，我知道这位上校不相信，不过功劳是我的就是我的，谁也抢不走。其实，何必那么费力呢？说到底还是要用实力说话。既然如此，就让诸位看看在下的实力。”轩辕南星身后展开漆黑羽翼，缓缓向空中升去。


第306章 一剑之威，星判到来

　　南楚寒在船舱中说的那些话，轩辕南星听得一清二楚。既然想从联邦总参捞好处，就要展现出超群实力来。

　　家里出了这些事情，需要借助联邦之手做很多事情。而眼下，对方一百个一千个不信。

　　按照正常认知，也确实如此，区区三级执法者，怎么就能把伯纳人的行星给毁掉？无论提供什么样的证据，在这种时候都会落入下乘，倒不如放开手脚，全力施展一番，来得有效。

　　“轰”的一声，以轩辕南星为中心，陡然散播出去一圈黑色光幕。

　　南楚寒不由得打了一个激灵，他那头绿松石巨牛仰头发出吼叫，变得焦躁不安起来。王黑虎等人站在停泊平台边缘处，同样受到影响，众人感觉到极度压抑，仿佛失去所有力量一样。

　　这还不算，强横战意横扫而出。

　　战意发展到高处，除了让自己勇气倍增，还可以形成一股独特气势，使敌人产生种种负面心理，无形当中削弱敌人战斗力。此消彼长，即便实力相若的两个人，也可以很快分出胜负来。

　　在场之人，不乏久经沙场的老兵，不乏实力强悍的执法者。可是在头顶上，近乎无边无际的战意冲刷下，总觉得自己面对千军万马，是那样的弱不禁风。

　　轩辕南星不会使用精神力量做攻击，可是额头上好歹套着近万骷髅头凝结出来的王冠，庞大王者气息昭显无疑。

　　伯纳人制造这顶加冕王冠，为的就是帮助大皇子制造强者氛围，为的就是在金戈铁马的混乱星际战场上形成无上气场，让所有伯纳人知道皇子的存在，要不然怎么突显出皇族的尊崇？

　　此刻，完全是无心之举，轩辕南星释放战意的时候，触动骷髅王冠附带功能，使自身战意形成类似精神冲击波一样的气场。停泊平台内外，三千米范围内所有生物，心中蒙上一层阴影。

　　压抑，无比的压抑，有的精兵觉得透不过气来，却吃惊的发现，浑身冒出虚汗，不受控制的站在原地，连声音都发不出来。

　　“我的奶奶呀！这小子，这小子是什么东西变的？宇宙怪兽吗？”王黑虎鼓足勇气，迎向澎湃战意，可是他退后一步，紧接着又退后一步，向后退出去三步，这才能够直面战意冲击。

　　朱乱天和易光倒是没有后退，那是因为他们没有勇气，与这样一股战意公然较力，弄个不好就会在精神层面留下损伤，影响以后晋级。

　　不过话又说回来，一旦抗住这种战意，日后提升会快一些，王黑虎凭喜好做事，小有收获。

　　不说停泊平台内外，受到冲击的这些人，心中究竟会想些什么。轩辕南星傲立空中，近百把激光剑围绕其身体，兀自发出嗡鸣。

　　万剑磁场出现后，周围的压力登时减弱。在场众人刚要喘上一口气，突然觉得有些不对劲。

　　基地之中，每个人都有制式佩剑，问题恰恰出在这些佩剑上面。所有人的激光剑，兀自震颤起来，好似受到一股神秘力量牵引。有些人的激光剑甚至“嗖”的一声飞到空中，自行弹射出剑光来，然后从剑身播洒出星星点点光芒。

　　漫天光点，向着万剑磁场汇聚而去。不等在场众人反应过来，只听到一声高亢龙吟。南楚寒骑乘的那头绿松石巨牛卧倒地面，把身子蜷缩到一起，化为一大块绿松石，浑身不停的哆嗦。

　　高亢龙吟贯穿每个人的大脑，让人禁不住微微一愣。就好像大脑瞬间变成一片空白，突然间失去思考能力，接着停泊平台上出现惊人一幕，让许多人毕生难忘。

　　“昂！”

　　紫色光龙从天而降，合身轰向伯纳人的飞船，然后爆发出刺眼光爆。等到王黑虎等执法者反应过来，飞船正在以一种古怪模式解体，太古怪了。

　　剑光，无处不是剑光，飞船的装甲层爆发出一道又一道剑光，耳边响起“叮叮当当”声音。

　　伯纳人的运输飞船，即便不是战斗用船，即便没有多么厚实的装甲板，想要一剑把飞船轰到解体状态，不是一般的难，至少在场之人，没有一个可以做到。

　　可是空中这名年轻人不但做到了，而且还有更加令人意想不到的事情发生。

　　当伯纳人的运输飞船完全解体之后，只剩下飞船的残破骨架。大家看得清清楚楚，渗入飞船的那道狂猛紫色剑光居然还在，并没有消散掉。

　　耳轮中就听“咔嚓”一声闷响，剑光轰击在停泊平台上，地面上先是出现几道裂痕，接着裂痕越来越多，有剑光从裂痕中冒出来。

　　“咔，咔，咔！”

　　停泊平台在碎裂，细碎石块迸射到空中，南楚寒联邦制造出一片屏障，帮小姐妹们抵挡余威。

　　震天动地，剑意无双，披靡纵横，无不慑服。

　　轩辕南星这一剑，使用的仍然是拿手合成招数龙陨葬天。可是这一招已经完全蜕变，成为新的杀招，生命徽章光是向万剑磁场输送能量，就有八百八十叶轮之多。

　　此外，万剑磁场为名剑血飘零进行极限增幅，又从磁场之外其他激光剑那里，强行抽取一些力量添加进去，所以这一剑神威盖世，已经具备当面击杀伯纳伯爵的资格，这便是最好证据。

　　当轩辕南星从空中缓缓飘落地面，周围静悄悄的，没有半点声音，大家全都用看怪物一样的眼神看着他。直到有人“啪、啪、啪”鼓了三次掌，外围观看到这一剑的人，这才回过神来。

　　“好，很不错的一剑，小子你叫什么名字？三级执法者，已经把源能力稳固住，本座这一生只看到过三个人，能够达到这种进境。”随着话音，从视野尽头飞过来一点米粒大小光芒。

　　这人尚在远方，就能把声音传递到停泊平台上来，而且速度非常之快，眨眼之间就已经来到轩辕南星近前，实力当真深不可测。

　　“艾比克将军，您来得好快呀！”南楚寒苦笑道。

　　来者非是旁人，正是死了孙子的苦主，艾比克少将。这老爷子两鬓斑白，一双眼睛配合鹰钩鼻子，就好像一只正在空中翱翔，俯瞰大地，寻找猎物的老鹰一样，被他盯住，会打寒颤的。

　　虽然艾比克只是一级星判，而且滞留在一级已经许多年了，但是星际判官与六级执法者之间存在巨大分水岭，恍如天堑一般的分水岭。只要能够跨越过去，实力和手段都会有质的飞跃。

　　“南楚寒，你跑来做什么？不在地球总参部呆着，难道有新的行动？或者说，害我孙儿的凶手与你有关。”艾比克绝对属于不怒自威类型，平常就很有威严感，更何况他心中燃起怒火？

　　“呵呵，老爷子，您还真就说对了，此事我们总参有份。不过另有内情，您还是和我到没人的地方商谈一下，保证给您一个满意答案。”南楚寒不敢造次，那是星际判官，一巴掌把他拍死，联邦只会质问，不会真的撕破脸皮。再低级的星际判官，那也是星判，更何况人家艾比克有实权，在军方根基深厚着呢！

　　艾比克目光阴沉，探手抓住南楚寒的衣领，把他带到角落中说话。轩辕南星很好奇，所以暗自施展超级感应，听听他们说什么。

　　“嘿嘿，将军大人。不多说，一句话，那个多摩不是您孙子。从情报局得到的消息，您老那位儿媳妇，有些个不检点。您儿子也风流，在外面帮着您生了一大堆孙子孙女呢！这个假孙子是很会哄人，可是涉及到家丑，没了反倒省事。”南楚寒尴尬说道，这是揭人家的家丑啊！

　　“什么，你再给我说一遍？”艾比克气焰滔天，抬手就要一掌拍死南楚寒。

　　“呃，呃，呃，老爷子，您息怒。眼下不是动怒的时候，看到刚才那个年轻人了吗？他可是荣耀猎王，而且在伯纳人的地盘上走了一遭，带回来重要情报。听下面的组员说，伯纳人要发动全面进攻了，伯纳三族完全结盟，以后成为一个整体，要把人类赶尽杀绝。

　　和您自己家里那点事情相比，整个人类疆域都要颠覆，赶紧收拾心情，准备迎接残酷战局吧！

　　正巧您来秘堡星前哨基地，那就和在下一起听听消息，不过千万把您带来的人支开，我们接到一些情报。您身边有闪灵人天眼组织的人，您那位孙子之所以喝醉酒往死地钻，正是受到间谍唆使。天眼呀！已经把触手伸到秘堡星来啦！而且不惜暴露自己，也要搞到一手情报。”

　　“局势已经糜烂到这种地步了吗？”

　　艾比克目光闪烁不定，冷哼道：“不管是真孙还假孙，都要给我一个交代。据我所知，情报局最擅长的就是伪造情报，即便你说的事情是真的，谁是当事人，给我统统发配到战场上去。”

　　“没问题，我这就把当事人踢出前哨基地，让他去战场上做炮灰。”南楚寒咬牙切齿，实则心中大笑，王黑虎那老小子，最希望的就是上战场，不过肯定不能做炮灰，要给个好去处的。

　　南楚寒向艾比克汇报完毕，双双来到南星近前，艾比克抖手展开一片光幕，将三人笼罩进去。


第307章 将军靴，南星要人

　　“轩辕南星，荣耀猎王。好小子，我刚刚死了一个孙子，有没有兴趣做我干孙子？”艾比克背起手来，无比严肃的问道。

　　“谢谢前辈好意，在下已经有师承了。”轩辕南星赶忙拒绝，人家确实是好意，星际判官家大业大，向来有自己的体系。插入一个人进来，那就是要分一份家业的，可不是随口说说。

　　“嗯，也对，以你的身手，如果没有星判领路，很难上升到今天这种进境。猎王圣殿几个老鬼肯定把你看得很严，是老夫鲁莽了。”艾比克点了点头，觉得轩辕南星很诚实，观感不错。

　　有些人遇到星际判官就想抱大腿，殊不知星际判官为了向更高层次挑战，最不喜欢受到太多事情干扰，所以星际判官向来神龙见首不见尾。

　　艾比克比较世俗化，家里亲人较多，操心事也多，就好像这次，死了一个孙子，他便风风火火跑来，每年都有一些突发事情牵扯精力，也难怪他总是原地踏步，无法继续向上晋升。

　　至于轩辕南星的师承，说他有师承也对，说他没有也可以，主要看心意。

　　本来南星的目标，就是以最快速度成为星际判官，又岂会融入另一名星判阵营？真若侥幸成为星判，必然牵扯出好多事情来。

　　想一想，就能想明白。现在抱住这位联邦将军的大腿，行事确实比较方便，甚至可以向老爷子借兵，可是以后呢？同为星际判官，给对方当孙子？开玩笑，有这种事情吗？除非真的存在血缘关系，那就另当别论了。

　　再者说，轩辕南星想借势，却是通过这次他的超常战功，向联邦借势，以完成一些紧要布局。

　　伯纳三族建立终极联盟，要与人类展开决战。未来十年，尸横遍野，触目惊心，珈蓝星必然受到巨大冲击，联邦金融体系也要崩溃。那可不是闹着玩的，那是会死很多人的。在这种令人疯狂的局势下，自保非常重要，同时还要快速挖掘潜力，发展壮大。

　　要不然，就像沈云天这种倒霉蛋，联邦对于低级星际判官，还是有一些制约能力的。轩辕南星看出来，眼前这位艾比克将军，不敢真的把南楚寒拍死，他要考虑这样做的后果。

　　所以，要做就做巅峰存在，做赤道风所说的那些大帝，暴君，军父，执掌审判，纵横星际。

　　“南楚寒上校，艾比克将军，下面我要向二位展示的东西，是绝密文件。回来时，我们看到伯纳人正在调兵遣将，前往冰峰要塞的运输飞船多不胜数。当然，我知道，联邦做事情需要证据，否则无法让军部达成统一意见。证据就在这里，二位请看。”轩辕南星拿出伯纳人的高级卷轴副本，徐徐展开，只见星图上标注着密密麻麻大气层行星，和一些进攻线路图。

　　“嘶？伯纳人，他们真敢。”南楚寒来自总参部，对于伯纳人的卷轴太了解了，对于伯纳人的文字也有很深造诣，所以扫了几眼，就看出来这幅卷轴干系重大，对未来战局有很深影响。

　　“总决战，打了这么多年，终于要走到这一天了吗？是，死一个孙子算什么，在即将爆发的全面战争面前，没有人能够独善其身。人类文明如果灭亡，覆巢之下无完卵，我们都得死。”

　　艾比克深深叹了一口气，说不上落寞，还是期待，更多的却是感慨。生活在战争年代，已经厌倦打打杀杀，他希望子孙享受和平，不想看着子子孙孙打来打去，不想看着人类断送传承。

　　战争让多少家庭破碎？让多少生命转瞬即逝？这一切都将走向终结。可是艾比克知道，人类尚未做好准备，联邦尚未做好准备。伯纳三族联起手来，即便他是星际判官，也感到压力。

　　是的，压力，无边的压力。

　　艾比克面色肃然的说：“必须尽快把这份卷轴送往地球军部，迟了恐怕来不及，由我来亲自护送卷轴回去。南星小兄弟，你为人类做下一件大事，不知道有多少人会从中受益，请接受老夫一拜。”

　　抛开星判这个身份，艾比克首先是名联邦军人，他为千千万万民众，单膝跪在轩辕南星面前。

　　“前辈，使不得，使不得。您折煞晚辈了。”轩辕南星赶紧搀扶，能够感觉得出，这位艾比克老爷子是那种火爆脾气，却深明大义之人。维护家人那是正常的，爷爷不疼孙子，疼谁啊？

　　“南星小兄弟，以后如果有事情，尽管来找老夫。”艾比克在身上摸了摸，由于出来时比较匆忙，印信什么的没有带。想了想，咬咬牙，老人家把自己的靴子脱下来，送到南星面前。

　　“呃，这是？”

　　“从此以后，咱们爷俩算是有交情了。你把你的鞋子给我，我把我的靴子给你。娘的，别那样看我，可不是破鞋交情，老子这叫将军靴。”艾比克拍了拍轩辕南星的肩膀。

　　“呵呵，穿上吧！这将军靴是防御装备，可以配合源能力攻击。而且，踩着这双将军靴到军部的地面上，都要给三分颜面的。”南楚寒羡慕说道，暗道老爷子大方，这双靴子大有来历。

　　军部下发的正统将军靴，甭管上将还是中将，每位将军只有一双。这靴子可以给人，却需要相应授权，是军部为各位将军身边要紧之人，下放的一道护身符，并非一双靴子那样简单。

　　所以说，将军靴有钱你都买不到，如果不慎在战斗中损毁，是需要报备审批的。艾比克脚上这双将军靴，却并非自己之物，是一位成名多年的中将，送给老爷子的礼物，其权限更高。

　　“咔，咔！”

　　两声，将军靴锁在双脚上，开始自动调节大小。轩辕南星感觉身体变得轻盈，不知道施展黑暗裁决踢出一脚，会不会对靴子造成损伤。现在自然没有时间试验，还有很多事情要处理。

　　对于这双靴子，轩辕南星可没有推辞，在性格豪爽的军人面前扭扭捏捏，会被对方瞧不起的。

　　“南楚寒上校，我向你要人。你也知道，我家里最近出了一些问题，所以向你要外面那些经过专业训练的小丫头。其中李霜霜姐妹，还有瑶瑶和沫沫，总共十五名少女，必须交给我。”

　　“不行，她们是联邦培育的杰出人才。”南楚寒用力的摇了摇头。

　　“卷轴交给艾比克将军，相信您二位的时间非常宝贵，我也就有什么说什么了。”轩辕南星打开天窗说亮话，通过生命徽章提交影音资料说：“这次我到伯纳人领地上转了一圈，直接出手灭杀的伯纳子爵差不多有六十几个，还有三名伯纳伯爵。当然，这些都已经成为生命徽章战功数值，日后有助于进一步提升。我要说的是，在机缘巧合下，我把隐藏在地层深处的负面能量引发出来，毁去伯纳人一颗重要贸易行星。很可惜，生命徽章无法把这种战功换算成战功数值，也就是说在升级方面，没有一点帮助。所以我想提出申请，请求联邦给予奖励。”

　　“真的毁去伯纳人一颗行星呀！”南楚寒皱起眉头，倒不是不相信，对方展现的实力，以及提供的影音资料，已经说明一切。可是他只是一个总参谋部上校，无法在这种事情上做主。

　　“好小子，牛得很啊！好样子的，你是战斗英雄，联邦不会让你白干的。”

　　艾比克出言夸赞，转过身来对南楚寒说：“还愣着干什么？抓紧时间处理事情，然后和我回地球军部，把卷轴呈递上去。还有，既然你说我身边不干净，就把闪灵人给我找出来。至于南星小兄弟这边，你赶快按照你的最高权限进行满足，给予一些方便。不过，南星小兄弟最好在基地多呆些时日，一是等待联邦后续奖励到达，二是涉及到保密条例，连老夫都要遵守。”

　　“前辈放心，晚辈纵然很想回家，却知道要以大局为重。”

　　“好吧！事急从权，既然情况有些特殊，那么我便授权给南星兄弟，让他暂时可以支配秘堡星前哨基地的一些力量，不过短期内不可以离去。至于那些小姐妹，她们是所有培训人员中耐性最好的一批。十人，我冒着被情报局那些家伙扒皮的风险，只能许给你十个小丫头。”

　　“不行，十五人，这是我的底限。上校，您就多担待些吧！把她们划定为阵亡。”轩辕南星死死咬住底限，就是不松口。

　　“你，你这个家伙，口味真独特。好，好，好，十五个就十五个，帮你搞定一切。”南楚寒没有在此事上多做争执，因为把卷轴送回去，作为此次行动的专项负责人，这功劳可以让他在总参红透半边天。不过想到即将到来的大规模战争，欣喜顿时减掉一半，决定多留条后路。

　　轩辕南星潜质不错，南楚寒要是有时间，肯定会刻意结交的。现在卖几个人情，以后也许有用到这位荣耀猎王的地方，所以事情再难，也要一力承担下来。

　　大约两个小时候，艾比克和南楚寒交代一些事情，立刻赶往最近的航道。

　　李霜霜这些小姐妹则被拆散，姐妹们在分别之际抱头痛哭，她们当中的十五位幸运儿，以后就要跟着轩辕南星讨生活了。


第308章 谋事在人，人定胜天

　　“嘿嘿，从今天起，我就是南星大人的人喽！”沫沫憧憬的看向忙前忙后身影，觉得打记事以来，从未像此刻一样轻松过。嗯，轻松，非常轻松，联邦那个死气沉沉的地方，实在不适合她这种天真浪漫小女孩。未来会是什么样子呢？王子与公主的爱情故事，是她的最爱。

　　“喂，沫沫，醒一醒，赶快把文档归总，大人等会要看呢！”李霜霜穿着一身女仆装，把装有记忆卡的盒子推到沫沫面前。

　　她们这十五人。不，琪琪不能计算在内，她们这十四人，现在是轩辕南星的秘书，帮忙筛选资料。其中有边界行星资料，有天琴行省珈蓝星各种信息，还有秘堡星前哨基地的编制情况。

　　至于女仆装，找遍整个基地，只有女仆型机械人的衣服比较适合她们穿，军需处那边找不出小号军服。更何况，李霜霜她们已经离开联邦编制，不能随随便便穿军服。

　　最近两天，有些意想不到的事情发生。南楚寒在离开前，给王黑虎下达一份调令，让这块又黑又糙的石头赶紧滚蛋，到雄鹰要塞辖区边戎舰队报道，想打仗，打大仗，以后有的是机会。

　　王黑虎那个高兴呀！正在自己房间，哼着小曲，收拾行李呢！至于参谋部的工作，已经丢给眼镜上校黄丙仁。

　　其实，王黑虎领着半个大校职衔，只要级别提升上去，自己就可以换上大校军服。所以说黄丙仁这个上校，始终比对方低一级。

　　现在问题来了，朱乱天和易光，这二人与王黑虎的情况差不多，职衔是上校，却领着大校的薪水。比较亲近的手下，从来都是叫大校。

　　秘堡星前哨基地，由三大巨头一下子变为两大巨头。黄丙仁以前就被压制得够呛，所以实在硬不起来。另外，王黑虎走到哪里，肯定要把手底下百十来号兄弟带到哪里。南楚寒的调令也混蛋，完全是偏向王黑虎。结果参谋部变成空壳了，就“黄眼镜”老哥一个人，光杆司令。

　　黄丙仁即便与后勤部的易光交好，可是易光根本不管事，这就导致朱乱天一家独大，说什么是什么，想做什么就做什么。而南楚寒离开前，特意叮嘱一番，要他照顾好轩辕南星这位爷。

　　是的！轩辕南星成爷了，高高在上的大爷。

　　如果说朱乱天是前哨基地的土皇帝，那么轩辕南星起码称得上半个太上皇，手中握有等同南楚寒的权限，即便他并非军方之人。可是立有超级战功，同时穿着将军靴，足够他狐假虎威。

　　朱乱天这个人小心思特别多，对穿着将军靴的荣耀猎王，百分之二百纵容。

　　不敢得罪呀！这位爷好像和艾比克将军拉上关系了。艾比克将军为了给孙子报仇而来，结果没见怎么发怒，风风火火的离开了。到现在他还是一头雾水，涉及到保密条例，又不敢多问。

　　如此一来，轩辕南星可以放开手脚做一些事情，先借由朱乱天的通讯部发出一条信息，假借秘堡星前哨基地的名义，向盖亚集团下订单，非常庞大的订单。

　　天上砸下来一块大馅饼，不过有一个要求，希望新任的执行董事黄鹤楼先生，能够以最快速度来到哨所，商谈订单具体细节。

　　表面上看，这张订单天衣无缝，由李霜霜倾力打造。而且联邦军方是块金字招牌，盖亚集团本身又与联邦军部有些联系，好运的被抽中，也并非不可能之事。

　　至于保密工作，在朱乱天的纵容下，黄鹤楼还没有来，就已经获得权限，允许进入前哨基地洽谈业务。好就好在，盖亚集团确实是军部特定的武器经销商，没人会想到这里面有猫腻。

　　轩辕南星还搬到参谋部，开启好多年不曾用过的战术推演罗盘，漫不经心的指挥着沫沫进行布局。实际上是把伯纳三族第一波攻势排列出来，看看最糟糕时，会是怎样光景。如果联邦迅速做出反应，又会是怎样光景，好做到心中有数。

　　“咦，有人？”黄丙仁推门走入战术推演室。

　　“来，来，来，老黄。我作为伯纳人一方，你作为人类一方，咱们两个来一盘。”轩辕南星忙不迭招手，放着军方专业人士不用，那是罪过。

　　“嘿嘿，你也好这口？”黄丙仁的脸上露出笑容，搓了搓手，好似一下子年轻好几岁。

　　根据保密条例，这战术推演室可不能随便使用，要经过基地好几人签字。平素，即使黄丙仁看着眼馋，总不至于跑到朱乱天面前说，我要解解馋，来几次战术推演，老兄你就授权吧！

　　其实，黄丙仁卧室中，有一座小型战术推演罗盘，经常找几个感兴趣的人过来对弈，不过囊括范围实在不过瘾，仅仅局限于一些小战场，哪有这座基地最大的战术推演罗盘来得恢宏？

　　久而久之，战术推演室蒙上一层尘土，最多每个月由机械人打扫一次。

　　为此，黄丙仁不止一次摇头叹息，觉得基地参谋部就是一个养闲人的地方，所以他自己做起投资来，到外面探矿挖矿，想要提前退休。

　　今天有些特殊，黄丙仁刚才被一个小丫头叫到参谋部来，发现战术推演室内有灯光，而且大门随随便便敞开，这可不符合保密条例。

　　可是，当他见到战术推演罗盘已经开启，就把狗屁保密条例给抛到脑后去了，用力的推了推鼻梁上的小眼镜，眼角眉梢都变得神采奕奕起来。

　　黄丙仁看向罗盘，笑道：“好啊！我做人类一方。呵呵，小子，你太不讲道理了，居然把伯纳人的数值设置得这样高。嗯，叫我想一想，好好想一想，人类处于绝对劣势呀！这场仗可不好打。等一等，你这样设置有问题，伯纳人，闪灵人，白犀人，三族联合到一起，看来你是菜鸟，上场就玩总决战这种推演游戏？行，给你最大优势，就让我黄参谋来统领全军。”

　　轩辕南星也是一笑，接过沫沫递过来的横杆。出手便指向冰峰要塞，伯纳三族舰队铺天盖地冲杀而出，把星光全都遮掩进去，按照预设好的路线前进，挥军北上，针对五百多颗大气层行星发动猛攻，联邦边戎舰队设法抵抗，却终究无力拦截三族大军，败退，崩溃，打散。

　　“嘶，小子，没看出来啊！你是推演高手，这第一波攻击雷霆万钧，如果联邦事先没有得到消息，在边界上游荡的边戎舰队，简直不堪一击。”黄丙仁神色变得无比认真起来，在罗盘边缘来回走动起来，时而测定方位，时而抽调出全息地理，又在虫洞之间选择航道关卡。

　　“怎么样？我所设下的攻击线路，都是经过一定考量的。假设联邦不知道，或者来不及做出反应，你不会连我这第一波攻势都破解不掉吧？”轩辕南星看向黄丙仁，心中不由得一沉。

　　“呵呵，别着急，你这第一招，很显然经过深思熟虑，估计也是从哪里照搬来的套路。伯纳三族突然爆发攻势，再英明的决策者也会手忙脚乱一段时间，其实我一直坚信八个字。”

　　“八个字？哪八个字？”轩辕南星好奇的问道。

　　“听好，谋事在人，人定胜天！”黄丙仁突然抬起横杆来，点击在秘堡星前哨基地方位。

　　“有意思，都说谋事在人，成事在天，你却改成人定胜天，我倒要看看，你怎样胜出此局。”

　　“简单，从我最熟悉的地方入手。”黄丙仁点指道：“你看，秘堡星的方位，正好处于伯纳三族整个攻击范围的边缘地带，我们基地有好多训练舰。可不要小瞧训练舰，如果把它们好好粉刷和修饰一番，完全可以在复杂环境中起到诱敌的作用。嗯，谋事在人，我就是要诱敌。”

　　“这里，这里，还有这里，到处都是小行星带，以及碎裂的行星。”

　　黄丙仁快速在光屏上更新相应数据，一边操作一边讲道：“我会发出信号，伪装成非常频繁的通讯，让所有训练舰看起来好像一支潜藏起来的联邦集团军。不，两支集团军，以训练舰的数量，完全可以伪装成两支集团军。

　　这时，撒下诱饵，等着鱼儿上钩。我的队伍中，肯定会用两百艘训练舰，装满爆炸物冲向敌人战舰群。当然，这是最后撤离时使用的手段。

　　在准备阶段，我会把小行星带布置成一种立体迷宫。只要进入该区域，当我触动某块太空中的岩石，就会像多米诺骨牌一样，出现一些微妙的连锁效果。

　　说多了，说多了，平常太喜欢给人讲解，情不自禁就把战术说出来，咱们应该互动的，不如你派出一支舰队试一试，看看效果如何。”

　　“好，伯纳人斥候船查探到有两支集团军暗藏在战场边缘位置，伯纳人指挥部立刻派出双倍战力，前往该区域消灭敌人，执行。”轩辕南星挥手间，施展出力场控物，战术推演罗盘上伯纳人阵营忽然复活，派出舰队凶神恶煞的冲杀而来。


第309章 追与杀，攻与防

　　“来得好快，我部收缩防御阵列，开始推演。”黄丙仁双手在光屏上快速键入指令，罗盘上的场景迅速变幻，穿过星云，穿过虫洞，穿过星体残骸，视角落到一处十分混乱的小行星带。

　　如果把场景放大几百倍，置身星际战场之上，面对遮蔽星光战舰群，会让人胆战心惊。如此规模的星际战争，简直就是一场灾难。

　　联想到人类即将面对的挑战，轩辕南星心中不由得发沉。

　　伯纳三族联手侵袭，可谓人类登上星际舞台以来，最残酷，最黑暗，最绝望的一次种族战争。

　　战术推演罗盘上忽然爆发出一簇亮光，伯纳三族对人类舰队展开疯狂攻势，一艘艘火鸟战列舰冲杀而上，甚至还有四艘白犀人冲锋母舰压阵。

　　溃败，人类一方呈现溃败景象，向着小行星带深处退去。

　　黄丙仁目光一扫，竟然让五艘破损飞船撞击上去，做最后的惨烈厮杀。

　　这五艘船并非训练舰，而是常规边戎用舰。火光映红沫沫的面容，让小丫头惊呼。

　　诱敌，想要敌人上钩必须撒下一些饵料，真正在战场上设计陷阱，也许要比这种“投资”力度还要大。

　　轩辕南星眯起双眼，把手一挥，命令舰队继续进攻。

　　火鸟战列舰灵活的在太空岩石之间穿梭，死死咬住人类舰队的后腿，不让人类舰队随意脱离。

　　就在这个时候，黄丙仁抬起手来，猛然按在光屏上。

　　推演罗盘上瞬间变化，只见几颗直径半公里的太空巨石，在事先设置好的推进器，疯狂推动之下，撞在小行星带几个关键点位上，引起一系列连锁反应。

　　岩石撞岩石，小行星撞小行星。

　　区区岩石碰撞，还不足以给伯纳三族的舰队造成损伤，充其量只是一点小麻烦和骚动而已。

　　正是在这种情况下，黄丙仁的杀招来了，伯纳三族舰队已经有很多战舰进入小行星带。岩石暴动后，让战舰群的反应速度略微减慢，敌方攻势停顿半拍，给人的感觉，似乎有些不连贯。

　　是的，不连贯，攻势骤然减缓。

　　人类舰队一方，派出大量战舰，无视敌人火力覆盖，疯狂向前撞去。

　　战场陷入混乱，正如黄丙仁所说，不要小瞧训练舰。成千上万艘训练舰集结到一起，悍然发动自杀性冲锋，其破坏力还是相当可怕的。

　　最要命的却是小行星带，伯纳三族舰队，刚好钻入小行星带，想要布置防御阵型，为时已晚。

　　“敌人中计，全军撤退。”黄丙仁急忙下达命令，带着舰队想要撤离战场。可是伯纳三族舰队毕竟势大，兵力相当于四个联邦集团军，而且后方负责压阵的四艘冲锋母舰并没有受损。

　　这时候，伯纳三族四艘母舰派出小型歼敌战舰，向着人类舰队发动悍不畏死冲击。

　　再看小行星带，更加混乱，有很多火鸟战列舰，在太空巨石和训练舰夹击下，爆发出一连串璀璨流光，最终解体。还有一些火鸟战列舰，开始向周围进行无差别轰击，却伤害到自己人。

　　当然，伯纳三族的战舰数量比较多，除了母舰方面派出小型歼敌战舰，伯纳人立刻在战场边缘集结数百艘战列舰，向人类舰队杀去，来势凶猛。

　　黄丙仁早有准备，立刻派出那两百艘装满爆炸物的训练舰。敌人很强势，不能硬碰硬，就只能用智慧来一点点消磨对方，把对方消磨到可以硬碰的程度，再一战定胜负。

　　轩辕南星看得暗自点头，黄丙仁在这种局部战场上，如鱼得水，手段非常高明。对于伯纳人的凶残打法，更是知之甚深，特意留下两百艘最厉害的训练舰，作为撤离之用。

　　伯纳人冲得比较急，眨眼间就与两百艘训练舰拉近距离。

　　太空中展现出剧烈爆破，看起来就好像两百颗小太阳。光焰横扫出去，给伯纳三族追到近前的战列舰造成沉重打击。非常霸道，非常刚猛，死伤惨重。

　　出乎意料，黄丙仁竟然冒险，带着近千艘正牌战列舰折返而回。

　　人类阵营近千艘战列舰，在侧翼向陷入火海的敌船展开猛攻。不过并未接近，只是远距离用火力封锁，然后在几块星体残片掩护下，扬长而去。

　　“老黄，先别得意，白犀人的斥候舰速度奇快无比，已经在远处吊住你的舰队。除非你方有强大后援存在，否则敌方舰队重整旗鼓，即便你逃得一时，很快就会被追上。”轩辕南星在光屏上轻轻一划，几艘斥候舰越众而出，远远缀在人类舰队后面。

　　“呵呵，没关系，不是还有一处虫洞关卡可以利用吗？现在我的舰队正在撤退，退向秘堡星。”

　　黄丙仁抬手演示起来，展现出一处虫洞关卡。这处虫洞易守难攻，最多满足十五艘飞船同时穿越，就好像一处狭窄的瓶口，虫洞之外还建有五座高塔，每座高塔便是一座高杀伤力炮台。

　　轩辕南星面色微微一变，立刻重整旗鼓，挥军向虫洞进发。尚未赶到虫洞附近，就侦测出这处虫洞狭窄异常。不过难不倒伯纳三族，黄丙仁会玩爆破，可是真正的爆破专家却是白犀人。

　　只见百余艘巨虫战舰排队钻入虫洞，平均每五秒钟就有十艘船通过，然后向炮台和人类舰队撞去。

　　虫洞附近火光密集，正展开一场超级攻防战。

　　这些巨虫战舰装甲厚重，而且有比较不错的能量护罩，轻松穿过五座炮台火力封锁，当它们接近炮台到一定程度之后，自行引爆。

　　到处都是耀眼核爆，要不是黄丙仁命令全力拦截，恐怕连第一波冲击都防不住。仅仅十几艘巨虫战舰，就让虫洞关卡出现松动，这可不是好兆头。

　　接下来，一波又一波巨虫战舰快速穿越虫洞，对五座炮台展开攻坚。

　　白犀人一点点拉近爆破距离，纵然黄丙仁舰队全力支援，五座炮台仍没有挺过三分钟，便被敌方完全拿下。炮台人员尚未脱离，已经随着炮台炸成碎片。

　　“快，五次全火力延伸之后，撤离虫洞范围。”黄丙仁无奈下令，白犀人是攻坚高手，能够让他们浪费掉两百艘作为攻坚利器的巨虫战舰，已经小有收获。

　　此地不宜久留，黄丙仁率领舰队退去。当他回到秘堡星前哨基地时，已经备好防空炮。

　　星际战争所能仰仗的因素并不多，到头来还是要通过惨烈厮杀，来决出胜负。

　　伯纳三族的舰队来得很快，当他们发现此地有一座前哨基地时，非常兴奋的扑了过来。防空炮和几座轨道炮迎击，天空出现密密麻麻圆形亮光。

　　由于黄丙仁对伯纳三族舰队的削弱，以秘堡星的防御参数和攻击参数，与敌方舰队僵持不下。

　　轩辕南星摸了摸下巴，突然间伸出手去，把白犀人所有巨虫战舰释放出去，后方行动有些迟缓的冲锋母舰也已经到位，于是乎战力全开。

　　渐渐的，秘堡星前哨基地有些支撑不住，基地边缘出现损伤，受到巨虫战舰爆破影响，那些防空炮和轨道炮补充能量减慢，出现攻击延迟现象，让白犀人抓住机会，扩大优势。

　　如果仅仅是这样，黄丙仁已经败了，彻彻底底败了。

　　“开始，最后底牌，偷袭母舰。”黄丙仁忽然大喊一声。

　　战场外围奇迹般冒出一支杂牌舰队来，清一色退役战舰，还有数十艘身形巨大的采矿船。

　　训练舰是由退役战舰改造而成，在改造过程中通常要卸下一些比较厉害的武器，把这些武器卖掉，补充基地财政。

　　作为前哨基地，有一些退役战舰并不奇怪，不过轩辕南星心中不解，这些采矿船有什么用。

　　杂牌舰队冲了上去，伯纳三族的舰队与前哨基地正打得火热，一时之间无法首尾相顾。而且在不知不觉间，四艘母舰已经把能够抽调的兵力，全部抽调出来，自身防护正处于脆弱期。

　　黄丙仁甩出这张底牌，可以说正是时候。

　　那些退役战舰，有巡逻舰，有战列舰，有驱逐舰，大大小小，型号和种类繁多，对敌人母舰展开猛攻。采矿船速度比较慢，先由其他战舰开路，冲上来之后撞击上去，快速倾泻出矿石。

　　“咦，核辐射矿石，氦三矿石，燃冰油料，你这是……”

　　轩辕南星点了点头，黄丙仁想要人工制造核裂变。这些采矿船装的都是危险物品，还有很多雷管和飞船上拆卸下来的裂变机芯，一起散落到太空中。

　　战斗已经使周围区域升温，太空超低温不复存在。

　　剧烈光色在敌人母舰表面展开，远远看去，景象颇为壮观。黄丙仁先前撤回来的舰队，趁机登空作战，与伯纳三族激烈厮杀。

　　不用继续看下去了，能够以少数兵力，限制住数倍于己方的兵力，并且取得一定成果，从整体局势上来看，已经削弱伯纳三族实力。

　　接下来，黄丙仁想要聚拢边界上的溃散舰队，进行一场游击战，拖住伯纳三族的后腿，等待联邦增援到来。

　　毕竟这只是伯纳三族对人类展开的第一波攻势，如果多几个黄丙仁，在战局开始之前就做出妥善布置，说不定大有可为。


第310章 命运双生子始动

　　“好了，老黄，今天就到此为止。我已经向老朱他们要来许可令，以后咱们每天都可以在战术推演室来上一盘。”轩辕南星把厚厚一叠许可令交到黄丙仁手中，叫上沫沫到食堂去吃饭。

　　“呃，每天都能来？”黄丙仁高兴的像个孩子，不停的叫道：“太好了，太好了，这次可要过足瘾。南星小兄弟，你真够意思，改天请你喝酒。”

　　“喝酒自然好，我给你带几个人过来，就我身边那些女孩，你多教教她们。不用费心，只要提点几句就可以，她们非常聪明，学东西很会抓要领，算是给你找一批对手，陪你过过招。”

　　“没问题，尽管送来，只要有许可令，来多少人对阵，我都不怕。”黄丙仁搓了搓手，围着战术推演罗盘总结起刚才的胜负得失来，胜不骄，败不馁，这是专业参谋人员的基础素质。

　　轩辕南星点了点头，心中暗道：“有些人天生就适合星际战争这个大舞台，联邦很难捂住消息，不知道未来十年乃至二十年，会有多少英雄人物涌现而出，而今他们也许就像老黄一样。”

　　“大人，大人，我的好大人，叫我跟着黄参谋学习战术推演吧！刚才做推演的时候，控制那些舰队来回冲杀，感觉真棒，好有意思。”沫沫是个跟屁虫，有事没事都喜欢跟在南星身后。

　　“好呀！多学一些知识，以后给我当参谋。”轩辕南星一乐，并没有往心里去，沫沫一会说要做他的秘书，一会又说学习战术推演，他只当小丫头没有定性，喜欢上一样就爱上一样。

　　“嗯，放心好啦！沫沫一定会成为全联邦最优秀的参谋官。”沫沫随着轩辕南星，走出战术推演室，望向满天星斗，心中充满斗志。

　　“今天晚上吃什么？肚子还真有些饿了。”某人一点没有注意到，小跟屁虫正变得雄心万丈。

　　这是轩辕南星来到秘堡星前哨基地的第十三天。

　　王黑虎明天就会带着手下兄弟们启程，前往新的岗位，去奋斗。

　　黄丙仁决定今晚留宿战术推演室，好好的把几年来积攒的战术预案，借助罗盘推演一个遍。

　　原联邦特别行动组，十五个尚未成年的小丫头，除了李霜霜和沫沫，心中都感觉到有些迷茫。

　　还有一些人，在不知不觉间，受到影响。

　　军方消息渠道开始紧盯珈蓝星轩辕家族，全力收集有关庞贝城的情报。轩辕子都在肖志云的保护下，与家族支系几位大佬会晤，却不知道，全程都有军方之人跟踪。

　　雄屠战队又有五人离队，不过他们并非叛变，而是没有耐心继续等下去，与战友们洒泪告别。

　　盖亚集团接收到军方重要信笺，二十几岁的漂亮女秘书，风风火火向黄鹤楼的办公室跑去。

　　艾比克将军目光阴沉，看着身前的尸体，那人是他的副官，跟着他已经二十多年，却不知道什么时候，已经被白银级闪灵人寄生，气得老爷子一拳砸烂飞船地板。

　　随着轩辕南星从伯纳人领地归来，许多人的命运正在悄然发生转变。

　　神圣佳音总部之中，突然响起一道声音：“诸位，宇宙无常，空冥浩渺。即便以我的能力也无法做到真正的先知先觉，刚才时熵之轮产生波动，二十三号的命运双生子已然出现。这人身上有时间碎片，能够透过时间缝隙，看到未来的一些可能，倒是与老夫相似。你们必须抓紧时间，找到二十三号，如果让血月警世钟抢到先机，后果不堪设想。嗯，就从这个命运双生子入手吧！切记，不便使用过激手段，保护为主。天下时局将乱，人类要面临一场浩劫。”

　　“是，我等立刻前往查找此人。先知大人观察时熵之轮辛苦了，还请好好修养，不要再透支生命力量做如此危险的预测。请千万保重身体，神圣佳音能有今天，全赖先知大人指引！”

　　言辞恳切，关怀备至，光芒中站着几道身影，冲着高台上老者点点头，互相追逐着飞速离去。

　　“咳，咳，咳身体越来越糟糕，居然无法维持人类基因！”

　　高台上，神圣佳音先知咳出几口黑血，耳朵突然间伸长变尖，耳廓内出现金色脉轮，接着银色长发就好像打开的绢布一样，从高台上垂落下来。

　　这位先知轻轻呼吸，很快恢复异状，摇头自语道：“不行，看来我要加快行动，神圣佳音是理想国，是梦之乡，必将崛起于世！血月警世钟，你们无法阻止我，吾族要在银河谱写神话。”

　　轩辕南星并不知道，已经有那么多事情发生，他回到住处拿出三件宝贝来。

　　首先端起那本印满能量符号的兽皮书，随口问了一句：“我说老赤，这都半个多月了，分析得怎么样？这本书究竟是怎么回事？既然负面能量无法将其毁去，总该有一些用处吧？”

　　“嘎嘎嘎，老子出马，一个顶三，不就是一本破书嘛！上面的这些能量符号，与伯纳人没有半点关系，应该出自希伯文明。”

　　“希伯文明？”轩辕南星一惊。

　　“不错，正是希伯文明。那可是迄今为止，人类找到的文献中，记载的最强大文明。却因为胡乱开发自身潜力，按照不同理念硬是把种族分成三部分，结果衰落下去，被伯纳人乘虚而入，将其灭掉。历史上曾经发现过许多希伯文明产物，他们的书籍比较奇特，具有非凡力量。可惜，这本书的功用比较单一，那就是制造出一个生态圈，让生态圈之中的物种加快成熟。”

　　“这书就是干这个的？”

　　轩辕南星嘴中嘟囔着，眼前一亮，急忙问道：“老赤，你觉得，把这书放入牧兽林，能不能加快那些犄角带鱼生长？小家伙们要是长个几十年，我那时候都变成老头啦！还有什么用？”

　　“嗯，这书有一定功效，可以自行创造出最适宜物种生长的环境。具体情况，现在问我也不清楚，你最好试一试。”

　　“好的，等一会就试试。”轩辕南星来了精神，拿起旁边的崭新袍服又问：“这件呢？质地好像很坚韧，披在身上总觉得有些不伦不类，伯纳人的身形超大的说，根本不适合人类穿。”

　　“这袍服是好东西，具有很强能量抗性。你的剑很快，把袍服切割成几百块，给你的手下做护腕，即便他们受到超常能量冲击，也有很高生存几率的。”赤道风绘声绘色的讲解其功能。

　　“做护腕？也不错。把主要部分留下来，给老爸和老妈做两件防护衣吧！”轩辕南星非常惦记家里人，既然这袍服有很不错的防护性能，送给老爸老妈正合适。

　　“快说说，这把超合金重剑呢？”轩辕南星笑道：“老赤，你都快变成牙膏了，非要我不停的挤呀挤，挤出一点是一点，你就不能痛痛快快，把它们的功能全都说明白？不要吊人胃口。”

　　“嘿嘿，超合金重剑自然是用来砍人的。不过这把剑嘛？有些不同，密度超级大，而且掺入数千种金属，非常奇妙的搭配在一起。以人类现有科技，很难分析出合金配比公式，即便在伯纳皇族之中，估计此物也不常见，将其好好收起来吧！以后想办法熔炼，也许会有大用处。”

　　“是很沉，可以拿来锻炼。另外。手中有这样一把金属重剑，在失去激光剑的情况下，总不至于与敌人徒手搏斗，拳头终究没有武器好用。”轩辕南星说着，取出一颗冻僵的大眼珠子。

　　这颗眼珠子，正是在伯纳人蓝普度金融中心地下保险库找到的宝贝，还有骷髅王冠和用作能源的恒星遗骸。同样是三件，不过只有这颗眼珠子不知道来历，现在拿出来给赤道风参详。

　　至于那块得自骸骨罗盘的黑暗晶石，已经冻结在寒能小岛中央，以珍珍的实力取不出来。

　　赤道风扫描半天，终于憋出一句话：“这，这是一颗某种生物的眼珠子，生机很强。”

　　“呵呵，用你说？我用眼睛看，也能得出这个结论。”

　　“南星，这颗眼珠子能救你的命，姑且不说它所具有的能力。等你再度受伤后，或者被逼到燃烧生命去战斗。赶紧刺破这颗眼珠子，让你的生命徽章萃取生命能量。你想呀！即便被寒能冻住，我都能扫描到它的庞大生机，解冻之后又是何等强横？我觉得这一定是伯纳人付出极大代价，干掉的宇宙生物。它绝对有资格，在太空超低温环境下生存，你这次可是赚大了。”

　　“吸收生命能量？”轩辕南星想到李霜霜的妹妹，不过又摇了摇头。这生机过于庞大，就算两个小丫头找到上帝之石，侥幸通过细胞篆刻那一关，吸收眼珠子的生机，极有可能被撑死。

　　想到这里，轩辕南星长出一口气，谁不想多半条命？如果这眼珠子真好用，那么确实赚大了。

　　这时，赤道风又嘎嘎大笑起来，神秘兮兮的说：“南星，你忘记问一件事，牧兽林空间内堆积着那么多好东西，我叫剩下的一百多只天魁虫去大吃特吃，你猜怎么着？嘎嘎嘎，它们正在分裂，非常迅速的分裂。估计，以这批物资作为基础，能够分裂个四到五次，你身边很快就会多出来数千名小帮手。有它们在，组装机械，维修激光剑，打扫战场只是挥挥手的事情。”

　　轩辕南星惊呼：“什么？分裂四到五次？你那些虫子在牧兽林空间中，不会把老子吃穷吧？”


第311章 整理家当，未雨绸缪

　　天蒙蒙亮，很多人为王黑虎送行。

　　终于把这位爷给送走了，基地很多人表示等会要开香槟庆祝。王黑虎又臭又硬，认准的事情从来不讲情面，而且他那帮手下和他一个样，实在是秘堡星一只大虫，人见人怕，鬼见鬼愁。

　　头顶上去掉一座大山，顿时感觉轻松不少。

　　最起码，以后大家做些私事，不用担心王黑虎一系人马跳出来捣乱。本来嘛！在边界前哨基地这种地方，就没有多少油水可捞，上面还用一块又臭又硬石头镇着，感觉日子越来越清贫。

　　朱乱天热情相送，要说最大受益人，莫过于他。参谋部只剩下一个老实巴交的黄丙仁，根本不具备能量对他指手画脚。后勤部的易光，只管自己的一亩三分地，胆子小得可怜，正准备退役回家享清福。要说唯一的不爽之处，就是那位年纪轻轻的荣耀猎王轩辕南星。

　　也不知道上面是什么意思，严令基地把此人看住，又说必须好生照顾，还授予此人一些便宜行事职权。想了好多天都想不透，不知道总参部葫芦里卖的是什么药。

　　没听说，联邦有求于猎王组织，那只不过是民间的战斗集团，在普通人眼中高高在上，在他们这些正儿八经高级军官眼中，根本不算什么。

　　“唉！什么时候能把这位小爷也送走，那才是真正的逍遥。”朱乱天吧嗒吧嗒嘴，摆出一副笑脸，准备接受属下道贺。秘堡星这个衙门口，今后几个月时间，权力将集中到他一人手中。

　　基地中越来越热闹，送走王黑虎之后，好像过节一样。

　　轩辕南星则趁机向易光要了一座仓库，决定把身上的零碎好好往外面抖一抖。精品自然不会去动，可是伯纳人的蓝金器物，以及无用矿石，要趁着联邦金融体系还算稳定，赶紧处理掉。

　　“霜霜，瑶瑶，你们辛苦些，帮助简单归类，我可不想基地中有人动歪念头。”轩辕南星用稀薄负面能量笼罩住仓库，眼下信得过之人，只有面前的十四名少女。

　　“好的，大人，交给我们好啦！易大叔很好说话，借给我们十只机械蜘蛛。”李霜霜拍了拍身边的多臂机械蜘蛛，她们这些女孩操作技术相当不赖，有多少物品都能轻松搞定。

　　“嗯，辛苦大家了，开始整理。”轩辕南星凝神进入牧兽林，精神波动轻轻扫过，把所有蓝金器物锁定住，然后释放出来。

　　只见青光刷向地面，一块块金锭和一只只蓝色器皿堆积到地面上。

　　女孩们不为所动，她们经过专业训练，对于钱财和珠宝等物拥有很高免疫力。

　　由于李霜霜等人成长环境比较特殊，以至于她们没有普通少女的虚荣心和攀比心理，她们比的是谁能力高，谁技术过硬，面对让女人们趋之若鹜的蓝金，觉得还没有一顿饱饭重要。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　瑶瑶带头启动机械蜘蛛，快速把金锭装入金属器皿和巨大抽屉中，李霜霜则在一边认真记录。

　　看到女孩们快速清理起来，轩辕南星微微一笑。有这十几个小帮手在身边帮忙，可以省去不少麻烦，他只负责往外倒东西就行。

　　除了蓝金，还有许多稀有金属，由天魁虫在牧兽林之中先辨认一遍，再根据重要程度，决定卖还是不卖。

　　战争期间，食物，武器，飞船，全都是重要物资，所以轩辕南星准备能卖掉的尽量卖掉，换取急需物资。也许还要囤积一部分种子，二手兵器生产线，维修机械人，老式防空炮等等。

　　轩辕南星如今家大业大，现在不未雨绸缪，难道等到战争爆发吗？除了囤积物品，还要购买退役战舰，大概需要一百艘战列舰，三四百艘巡逻舰，几十艘驱逐舰，还有大量货运飞船。

　　未来，边缘行省发生战乱，那些有能力移民的家庭，会向联邦核心三省转移。

　　天龙行省作为核心三省之一，战争达到一定程度后，势必迎接移民浪潮，到时候不用莫邪星向外宣传，就会有好多移民涌入，所以是万万不会缺人的。真正要担心的是，如何去应对。

　　移民吃喝拉撒睡，这都是问题，安置不好，很容易出乱子。

　　虽然是全民皆兵时代，但是女人和孩子仍然属于弱势群体，还有老人需要照顾，轩辕南星早已经把莫邪星看做自己的地盘，既然预见到以后会面对何种情形，手中又有大笔资金，战争降临，奢侈品和联邦币等同废物，不赶紧处理掉，难道留在手里发毛？

　　即便蓝金作为贵重金属，本身具有很高保值能力。可是在生死边缘，不如一块面包来得有用。

　　物资太多，李霜霜一个人忙不过来，急忙叫来沫沫一同记录。

　　光是蓝金这一块，按照市值计算，就已经价值近千亿联邦币。如果胆子大些，用这批蓝金去撬动一些重要行政星的金价汇率，甚至有希望在短期内，额外赚取百分之二十的利润。

　　如此庞大的蓝金涌入，确实会对地方金融领域造成冲击。即使直接甩给那些急需蓝金做储备的大财阀，也能在市值基础上，多赚五个百分点。

　　轩辕南星并不在乎这笔额外利润，如果黄鹤楼有本事，自己去炒作，自己去发财，只要在规定时间内，把急需物资送到莫邪星就好。估计交给盖亚集团打理的总金额，要超过五千个亿。

　　星际时代，金钱仅仅是一些数字符号。只有在一些小家庭的餐桌上，联邦币才能体现出其价值来。像是跨行省的企业集团，还有拥有矿区的大财阀，手中操纵的资金动辄便是天文数字。

　　即便如此，轩辕南星在伯纳人地盘上搞来的这笔资金，单单对于莫邪星来说，已经属于庞大到难以想象的投资。连地方舰队都要搭建起来，以莫邪星目前状况而言，根本支付不起。

　　“老赤，你留下一批孽金。这东西是联邦急需战略物资，相信让黄鹤楼囤积一段时间，能够狂捞一笔，交给盖亚集团来操作吧！省得我再消失一段时间，家里又闹得揭不开锅。”

　　“南星，别怪我啰嗦，这个什么盖亚集团的黄鹤楼，究竟可信不可信？你等于把大半身家全都托付给他，见财忘义的人类大把抓，万一……”

　　“谢谢你的提醒，不能说大半身家，就像用来续命用的胜云晶，还有恒星遗骸，已经不能用普通价值来衡量。还有伯纳人蓝普度金融中心，那面墙壁抽屉中找到的贵重之物，我一样也没有拿出来。眼前拿出来的东西，最多是一些可有可无之物。既然想绕开家族，不借助盖亚集团的力量，又借谁的力量？放心，黄鹤楼这人很精明，他知道该做什么，不该做什么。”

　　“那好，你心中有数就好。”赤道风不再言语，眼下一些力王天魁虫正在进行分裂，他正忙得不可开交，没有太多时间多管轩辕南星这边的事情。

　　库房中堆得满满登登，李霜霜带着小姐妹们细心整理，连午饭都顾不上吃，终于在天黑之前把所有物资分门别类摆放好，并把物品清单递给轩辕南星。

　　“不错嘛！比预计的价值还要高上不少。不过想弄二手飞船和退役战舰可不容易，价格肯定会快速攀升，里外里也就相当于现在的五六千亿联邦币购买力。”

　　瑶瑶吐了吐舌头，惊道：“我的天啊！那么多钱，交给我们，连花都花都不出去，还是大人厉害，要买那么多东西，居然一下子变得紧紧巴巴，与宽裕根本不沾边。”

　　“呵呵，厉害什么，你应该直接说我比较败家。话又说回来，我花钱的本事确实比赚钱本事高许多。给诸位一个任务，接下来几天帮我照看仓库，严禁一切人窥视。”轩辕南星笑着说。

　　“保证完成任务，看家护院，也是我们的强项嘛！”悦耳声音齐齐回应，十四名娇小可爱的少女站在一起，形成一道亮丽风景线。

　　整个下午，轩辕南星都在挖空心思琢磨，该囤积些哪些东西比较好？像是建筑机械人，比较便利的建筑材料，稍微过时的激光剑生产线，还有诸多民用设备和产品，都已经写在清单上。

　　结果就是，说着说着就说冒了，还要回过头来重新削减一遍。轩辕南星想要购买的物资实在太多了，打造地方舰队要占大头，发展建设也不能松懈。如此一来，经过数次削减，最后勉勉强强达到要求，可是运输费用还要找黄鹤楼另算，只能额外掏出一些精品交给盖亚集团。

　　做好这一切以后，轩辕南星突然间觉得有些无所事事起来，源能力现在发展得不错，联邦对他的奖励还要过段日子听反馈，黄鹤楼接到消息比较快，可是赶过来起码需要二十几天。

　　注定轩辕南星闲不下来，第二天天琴行省军情局，就把庞贝城的一些消息放在他面前。没想到老爸轩辕子都竟然如此极端，准备联合家族支系力量，暗中支持管事轩辕乞元，不断向家主施压，要把家主从位置上拉下来。

　　真是此一时彼一时，原本与这位管事轩辕乞元站在对立面上，却因为家主的所作所为，逐渐形成今天这种格局。

　　看到这里，轩辕南星决定暗中出手，把水搅得更浑一些。


第312章 暗中乱庞贝

　　最近几天，朱乱天注意到，边界上气氛有些不对，伯纳人派出好多巡逻舰队，正搜寻着什么。

　　当轩辕南星获悉伯纳人的查找方向，露出一抹玩味笑容。伯纳人还能找谁？自然是找李霜霜这些假伯纳人喽！当初伪造的那份卷轴，应该无法逃过冰峰要塞高层甄别，猛然间发现有人伪造通关文件，还不明白这代表着什么吗？

　　纸里面包不住火，根据伪造卷轴上的一些皇族印记，伯纳人不难追查到真卷轴出处，也就是说伯纳三族的战略意图，已经被人类洞悉。

　　估计瑶瑶的表演太完美了，伯纳人做梦也想不到，或者说无法接受，有伯纳男爵叛变。所以他们想极力搞清楚，这究竟是怎么回事？

　　相信以白犀人的探查能力，很快就会发现，瑶瑶等几名伯纳男爵，在伯纳族根本不存在。

　　另外，回来已经半个月，不知道那位借由负面能量复活的皇子，现在境况怎么样。也不知道在伯纳三族之中小有名气的贸易都市米酷朗，现在又是何种光景。

　　轩辕南星有些怀念米酷朗，毕竟在这座伯纳人城市中得到许多好处，而且那位很可能有着伯纳公爵实力的僵尸哥，是他放出来的。

　　伯纳人损失惨重，贸易之都米酷朗完全陷落，负面能量生物肆虐，已经划定为无人区。

　　由于负面能量爆发比较迅猛，很多财物未能及时转移走，伯纳当局不得不改变航道，把这座贸易之都封锁起来，准备先以大战为主……

　　距离秘堡星十分遥远的珈蓝星，却在无形当中受到轩辕南星的影响。由于不知道雄屠战队之中是否暗藏家主的人，也不知道与父亲平素接触那些人，其中有多少是家主早年安排的眼线。

　　正是因为有着这种考量，轩辕南星觉得还不到与家人联系的时刻。不过，他必须做一些事情来制造烟雾。

　　首先借助好友吉米的名字，给阿尔·亚历山大写了一封信。

　　这位战斗疯子，当年在毕业考试结束之后，曾经与轩辕南星打过一场。虽然败了，却突显出高超身手。没想到短短四年半，已经成为中尉，按惯例有着初级执法者实力。

　　阿尔在毕业考试当中，仅仅逊色于韩菲儿，却也是第四名的好成绩。加上他本人刻苦，身后又有强大背景，所以提升速度非常快，不次于那些猎王候选者。

　　当然，尉官在此事上，根本帮不上忙，轩辕南星想要借助的却是亚历山大家族的力量。

　　亚历山大家族，在珈蓝星军事体系当中，拥有举足轻重地位。近些年来，更是在许多方面超出轩辕家族，已经成为当之无愧的地方大佬。

　　吉米和阿尔没有多少交情，可是毕竟是同学，遇到难事开口相求，总不好驳面子。

　　妙就妙在这封信借由军方渠道发出去，信中反复提到总参部的南楚寒参谋，还有艾比克将军。

　　信中的意思非常直白，无非是说好兄弟轩辕南星家里出了一些事情，拜托关照一下。帮着上门问问有没有需求，有需求就想办法帮一帮，日后必有重谢。

　　轩辕南星还以吉米的口气吹嘘，在总参部有人，深受艾比克将军喜爱，最近如何如何风光。

　　无论阿尔怎么想，这封信确实出自天琴行省军情局，而且传递规格非常之高。很明显，已经得到总参部授权，亚历山大家族就不得不重视起来。至于吉米的真正去向，查找需要时间。

　　只要阿尔登门拜访，并且向家里人表示慰问，相信不出半个小时，家主和那位管事就会知道。

　　先有神秘战队大闹庞贝城，后有猎王圣殿的维护，这回又跳出一个亚历山大家族，那位家主多半会感到头疼吧？

　　然而，这只是第一手布局。

　　轩辕南星偷偷与基地后勤部的易光做了一笔买卖，卖掉少量飞翎斑斓石和鲨鱼金，换来十亿联邦币，向珈蓝星黑道发出悬赏。

　　既然想把水搅浑，就搅得彻底些。悬赏暗杀家主身边之人，搞破坏也行，总之要把局面搅浑。

　　利用军情局来做事情，那是再方便不过。悬赏的同时留下线索，把矛头指向家中那位管事轩辕乞元，让两个老家伙去斗。

　　反正家族已经乱套好些年，倒不如把所有势力牵扯进来，等回去重新制定秩序，回炉重造。

　　重赏之下必有勇夫，有多少精兵正在为几千几万联邦币奋斗？人类星球上，最不缺的就是迫切需要用钱的精兵，他们加入黑道，过着刀头舔血的日子。

　　那可是十亿悬赏，珈蓝星这种小地方，一百年也未必出现一次，相要抓住机会的，大有人在。

　　亚历山大家族，黑道十亿悬赏，接着便是在庞贝城中制造谣言。

　　轩辕南星已经通过军情局印制一批血迹斑斑明信片，很快便会散播到庞贝城中，制造出神秘战队即将行动的假象。

　　实际上，是想通过这种方式向梅丽雅传达信息，表明自己没事。

　　毕竟梅丽雅很危险，时时刻刻都要提防神圣佳音追兵，在一个地方呆得太久，或者牵扯进去太深，会对她非常不利。

　　只要明信片散播出去，梅丽雅就会知道轩辕南星的心意，这便是二人的默契。

　　有肖志云和兰震岳在家人身边守护，还有忠心耿耿的玛蒂娜和艾伦他们，相信父母不会有生命危险，两个妹妹和大哥已经回家，更加不用担心。即便雄屠战队现在残了，也不是任何人都惹得起的。周云鹏很稳重，没有采取过激行动，父亲的一些行动，倒是显得非常激进。

　　轩辕南星在下一盘棋，他把轩辕家族所有人都放在棋盘上，然后在棋盘之外不断造势，不断制造影响，影响着棋盘上每个人，让他们不得不动起来，让他们失去冷静，失去平时的心态。

　　本来，轩辕南星不习惯在背后算计人这一套，可是现在他被联邦限制住，短期内恐怕无法回到珈蓝星，手中又刚好拥有一定权限，方便让军情局做事情。经过这么一试，效果还真不错。

　　庞贝城这滩水，算是彻底搅浑了。而且家主几经查探，基本上排除轩辕子搞鬼的可能性，所有矛头指向老对头轩辕乞元，这是撕破面皮要轰他下台呀！所以明的暗的，二人展开恶斗。

　　轩辕南星得到消息后，心中生出许多感慨。地方势力在军方面前，根本不值一提。联邦数千年来建立的体系，超级强大。无怪乎人家朱乱天和易光对荣耀猎王这个身份并不感冒，要不是脚上穿着将军靴，肯定不能像现在一样逍遥。

　　权力真是好东西，只要动动嘴巴，远在珈蓝星的军情局就要行动起来，想方设法针对轩辕家族布设重重阻碍，还要把屁股擦干净，不能让人发现。

　　军情局珈蓝星负责人，最多向亚历山大家族露些口风，说上面有人正在对付轩辕家族，你们看着办，既然阿尔中尉不是接到一封信吗？最好出来做个表态，保护好那个轩辕南星的家人。

　　庞贝城乱了，轩辕子都透过窗口望向外面，不由得皱起眉头来，他有种预感，最近发生的这些事不简单，似乎全都冲着家主而去。难道是星儿，他回来啦？

　　父子连心，轩辕子都某一刻的想法，还真就猜对了。可是也有疑问，如果轩辕南星真的活着回来，为什么不露面？好歹有猎王圣殿做后盾，家主即便有什么想法，也要考量诸多后果的。

　　轩辕南星没有出现，在纷纷扰扰阶段，始终都没有出现。

　　这一天，秘堡星前哨基地，迎来一个人，个头不高，眼睛不大，身体微胖，还有些秃顶。

　　黄鹤楼接到订单之后被砸晕了，天上掉下来这么一大块馅饼，不被砸晕才怪呢！赶紧通报老爷子，他要去一趟边界。要是这份订单真的生效，那么盖亚集团会更上一层楼，其他几家集团根本没有可比性，从而登上地方财阀的宝座。

　　要说军方会忽悠人？黄鹤楼第一个不信。

　　“这边请，黄先生。”黄鹤楼看向迎接他的人，两名身穿女仆装的少女，暗自合计：“军方诸位爷，口味真他娘的刁钻！难道最近流行这种口味？还是示意我，给他们找几打小女仆来？”

　　“啊哈，二位小妹妹，年纪轻轻居然是三级精兵，难道是基地实习生？”黄鹤楼试探着问。

　　“我们不是实习生？大人正在等您，请跟我们走。”小姐妹看样子不想多做解释，挥手从旁边叫来一辆军用拖车，像是看押犯人一样，把黄鹤楼送到一间库房看守室前，气氛有些压抑。

　　“不对劲，谈订单合约绝对不会像现在一样。狗屁基地，只让我一个人进入，连随行的马队长都不让进。我该怎么办，我该怎么办呀！肯定是以前曾经干掉的某人，人家在军方有些亲戚朋友，看我不爽，想要秘密处决。我就说，天底下哪有那么好的事？此事分明很蹊跷。”

　　此时此刻，黄鹤楼心中叫苦不迭，然而以他的实力，恐怕连身边两个小丫头都对付不了，身上的武器和零零碎碎，已经在进入基地前，留在飞船上。这是联邦基地的规矩，必须遵守。

　　“唰！”

　　大门打开，两个女孩嘻嘻怪笑两声，把黄鹤楼推入看守室，不等他抬头，就看到一双靴子。

　　黄鹤楼可是很懂行的，在心中咆哮：“我的妈妈咪呀！将军，是一位将军，我怎么那么命苦。”


第313章 搬家，全都搬过去

　　“老黄，你可算来啦！我是日也盼，夜也盼，就等着你过来，好把东西交给你。”轩辕南星亲切的拉住黄鹤楼的手，用力的握了握。

　　“南星，你是轩辕南星？”黄鹤楼眼前一亮，大叫起来。

　　“废话，不是我又是谁？还有谁会大老远把你叫来。事情紧急，已经迫在眉睫。算了，跟我到后面库房看一看，可千万不要吓到。”轩辕南星在前面领路，打开保险门，走入库房之中。

　　“哈哈哈，我就知道，你小子没有那么容易死掉。”黄鹤楼一扫刚才的紧张心情，如果有人在军方照顾盖亚集团，签下一份订单就变得合情合理起来。

　　黄鹤楼刚刚随着轩辕南星进入库房，嗓子就好像被人掐住，“呃，呃”的发出猫叫，眼珠子瞪得老大。

　　按说他是盖亚集团掌舵人，几十年来见到的钱财也不算少了，可是看到那一排排，罗列的整整齐齐金锭，还有各种珍奇，各种奢侈品，各种稀有金属，被深深的刺激到了，这得多少钱？

　　小钱和大钱不一样，大钱和巨款也不一样，巨款和天文数字般的巨额资金还不一样。

　　单单这间库房储备的蓝金和稀有金属，足够他们集团掀起一场金融战争了。要知道盖亚集团玩的就是稀有金属，搞的就是高级装备，在木神星有着四五家竞争者，并非一地大佬。

　　“看到了吧！这就是我把你找来的原因，赶紧把这些东西全部处理掉，然后以最快速度送往莫邪星。老黄，要变天了，你必须提前做准备，否则盖亚集团支撑不了几年。”轩辕南星深知接下来的大战有多么可怕，那是你死我活的厮杀，那是伯纳三族全面进攻，人类苦不堪言。

　　“太，太，太令人震惊了。南星，你小子行呀！这是搭上哪位军方大佬啦？是不是把地方金融储备都已经搬空。等一等，你刚才说变天，什么意思？”黄鹤楼很敏感，一下子切中重点。

　　“甭管哪位大佬处理家当，你要认真做好此事。伯纳三族已经结成终极联盟，很快就要挥军北上，杀入北边一些行省。估计再过一段时间，联邦就会展开行动。未来十年，伯纳三族会把战火燃烧到最高状态。我敢断言，这才是全民皆兵时代，女人，孩子，老人都要上战场。”

　　“啊！伯纳三族终极联盟？”黄鹤楼觉得自己在做梦，而且是一场噩梦。

　　“别叫那么大声，给你看一份资料，自己心中有数就行。”轩辕南星递过来一份文本，这份文本看起来很像军方秘密卷宗，不过却是伪造的。

　　卷宗里面的资料全部属实，只不过是借军方的外皮，来增加可信度。另外，黄鹤楼从秘堡星回到盖亚集团，肯定会受到军方监视。用秘密卷宗做外皮，足以让他提高警惕性，不要随随便便把资料透露出去，闷头做事就行，到处散播战乱谣言，不出十分钟，就会被军方控制住。

　　“我的天，我的天，这是真的，真的！”黄鹤楼手直哆嗦，他完全可以预见到，伯纳三族展开全面侵略后，盖亚集团所面对的困境。大部分军方款项都难以收回来，还有在外省开辟的重要矿区，那就是负担与累赘。物价上涨，联邦币快速贬值，金融体系崩毁，移民浪潮成灾。

　　“是啊！是真的。立刻把这批货物运回去，帮我处理掉。你们盖亚集团也可以在莫邪星留条后路，核心三省比较偏僻区域，以后会值大价钱。未来三年，起码要在莫邪星投资一万个亿。”

　　“好大的手笔！我不问这背后是谁，你最好授权，让我们集团的机械人和货船过来，把东西全部运走。信笺上说有矿物要交给我们，所以我带来十艘武装货船。”黄鹤楼面色变得坚毅。

　　遇到事情，哭哭啼啼没用，必须想办法去面对。黄鹤楼经历的风浪也不算少了，既然有运气提前得到消息，总要比其他集团占优势。该卖的卖，该甩的甩，坑几个倒霉蛋，那是肯定的。

　　“过两个小时就会拿到授权，同时我还要与联邦情报组织达成一些协议。你回去，不能招摇过市，最多把消息告诉你上面那位太上皇。”轩辕南星所说的太上皇，正是黄鹤楼的老爹。

　　“他？告诉他做什么？那老家伙说放权，到现在还捏着一半权力，让我做事束手束脚，总是做出一副要为我保驾护航的样子，这二十年要不是我，盖亚集团能有今天？”黄鹤楼很不忿。

　　轩辕南星摇了摇头说：“不，你的看法不对，老人家的智慧总是令人钦佩，更何况是从沈判官那个年代一路走到今天的老人。在这种时候，必须要由老爷子出来帮你把关。不管你掌舵多少年，现在我是你的乘客，盖亚集团这艘船如果在暴风雨中沉没掉，大家一起玩完。”

　　“知道，道理我明白。”黄鹤楼咬咬牙说：“好，现在老头子想死，我都不叫他死，就算死也要从棺材里爬出来，给我们帮忙。”

　　“呵呵，开口闭口老头子，好歹这一大摊事业，算是传到你手里了，你要多多感谢老爷子。”

　　“那是他把自己的儿子全都杀光或者吓死了，也就剩下我一个私生子。好了，说这些事总感觉很沉重，赶快把清单给我扫几眼，看看有没有我们盖亚集团现成的东西，像是什么建筑材料和二手生产线，直接卖给你，估计你想发展莫邪星，用得上。”黄鹤楼边说边摸摸金锭。

　　轩辕南星漏算一点，那就是盖亚集团家大业大，麾下有不少产业。黄鹤楼接过清单，快速的在心里计算一番，觉得里面赚头不小。把集团用不上的东西，以及矿区的飞船，还有木神星那些准备替换的生产线，统统塞给莫邪星好啦！再从黑市上购买一些来历不明物品，里外里能省去百分之三十的资金。反正超级战争爆发，根本没人过问物品来历，能用，好用就行。

　　做什么事情都讲究一个专业，黄鹤楼在商场上摸爬滚打许多年，黑白两道认识许多人，明的暗的懂得许多手段。放在轩辕南星那里可能是难事，在他这里未必有多难，把这样一笔庞大资金交给他操纵，有极大发挥空间，购买双倍物资都不是什么难事。

　　“货船，采矿船，咱们盖亚集团都是现成的。退役战舰有难度，一旦战争爆发，各大组织会全力收购，所以我回去立刻落实此事。”黄鹤楼握住轩辕南星的手说：“南星，你真是老哥哥的福星呀！见到你一次，我就得到一次幸运。你放心，我一定把事情办得妥妥当当，可劲给你搞物资。还有，我们盖亚集团入驻莫邪星。”

　　说到这里，黄鹤楼叹道：“唉，这种规模的战争，太可怕了，会把很多集团掏空的。根据战时条令，联邦有权调动一切资源。以前还好说，集团肯定全力支持，可是这次不一样，真的不一样。兄弟，你既然这样相信哥哥，我把全副身家托付给你，在木神星只留下盖亚集团的空壳，能转移走的家当全都转移到莫邪星。当然，不会让你难做，我回去提前做准备，什么时候联邦把消息公布出来，就什么时候暗自转移。能搬的，全都搬过去。肯定最大限度发挥这笔资金的用处，双倍回馈给你。”

　　“好，黄大哥做事够稳重，咱们到前面详细谈。”轩辕南星向身后打了一记响指，李霜霜她们赶紧操纵机械人装箱。这项工作比较简单，半个小时就好。

　　回到仓库看守室，轩辕南星给黄鹤楼倒了一杯茶，二人展开清单议论起来，然后谈到拉些较强战斗力去莫邪星。

　　惊风战队是个不错选择，惊风女战士足够彪悍，不过要绕过联邦那一关。

　　天擦黑，黄鹤楼就带上船队风风火火离开了，他上船就命令把速度提升到极限，而且走联邦新开辟的付费航道，必须在十天之内回到木神星。

　　轩辕南星送走黄鹤楼，一边关注珈蓝星庞贝城动向，一边为以后回家做准备。估计伯纳三族那边很快就会展开攻势，拖也拖不到三个月。

　　在这种史无前例种族大战面前，个人的实力极为渺小，除非成为高级星判，才能够力挽狂澜。

　　不说那么遥远的事，眼前就有许多烦心事，又有五人退出雄屠战队，老杨病情恶化，聂巧琳给家里去了一封长信，家主正在极力拉拢肖志云。

　　轩辕南星没有传讯回去，也是想看看这帮队员心性如何，有心退队的，绝对不拦。可是昧着良心，非但不念队里的好，反而转身倒打一耙，这就该死！这种人死几千次几万次也不足惜。

　　不是自己一手带出来的人，终究不可靠。这次回去，轩辕南星准备从预备役里大规模选人。

　　资质不好可以后天补足，可以花费几倍的价钱去投资。经历这些事情，轩辕南星得到一个深刻教训，无论战队装备有多么先进，队员级别有多高，忠心最重要，凝聚力最重要。预备役那些孩子，他们的家在莫邪星，那是完完全全的子弟兵，他们才是雄屠得以屹立于世的保证。


第314章 盖亚集团金蝉脱壳

　　“沫沫，最近跟着黄参谋，学得怎么样？”轩辕南星盘坐在空中，正在感受细胞活性，看到沫沫打身下经过，随口问了一句。

　　“坏人，我都从这里来来回回走了五次了，居然才看到渺小的我。”沫沫心里大叫，脸上却露出一个甜美笑容：“啊哈哈，黄参谋的理论有些邪门，总是和我说矩阵迷宫，还有象限战和界面战什么的，搞得我头都大了。大人，你懂吗？我想跟你学习，那个黄参谋总说人家笨。”

　　“说你笨，那是恨铁不成钢。要是能教你，我就不用发愁了！我们很快便会离开此地，所以你要尽快掌握黄参谋交给你的知识。还要想方设法，从他那里要些资料。以后，你就是莫邪星联防大队参谋长。怎么样，这个官够大吧？要是下面的人，觉得你不行，脸面往哪放？”

　　“啊！那么重要的位置交给我？好啦！大人放心，沫沫今天不睡觉，说什么也要把矩阵迷宫学到手，为了大人，为了做参谋长，努力，努力！”沫沫挥舞着小胳膊，向战术推演室冲去。

　　“小妮子，有机会让你去盖亚集团再进修一段时间。”轩辕南星看向沫沫，这小丫头是十四名女孩之中最古灵精怪的一个，有不少天真烂漫想法，时不时还会冒傻气，挺有趣的小家伙。

　　“大人，瑶瑶已经同意，带领剩余姐妹为您搭建情报机构。”李霜霜忽然出现，身上穿着优美机甲，六只手臂不知道哪只是真、哪只是假，磁环护符飘浮在脑后，大腿上绑着霹雳金梭。

　　“呵呵，称不上机构，只是让她们做我的眼睛，尽量避免一些对我们不利的事情发生，把危险掐灭在萌芽状态。”

　　轩辕南星舒展身体，双脚缓缓落到地面，抬起头说：“霜霜，带上你的妹妹去天鹰行省爱琴小行星带碰碰运气吧！军情局传来消息，说那里发现上帝之石。记住我对你说的话，找到上帝之石后，先由你开启隐藏界面，体会一下篆刻细胞的苦楚。琪琪身体虚弱，即便有胜云晶续命，想要进行细胞篆刻也是难事。六臂机甲，我在琪琪的疗养舱中额外藏了一套，还有两把品质不错的激光剑，两把分解射线枪，这些送给你留作备用。”

　　“多谢大人，如果能唤醒妹妹，霜霜一定结草衔环，报答大人的大恩大德。”李霜霜从空中落到轩辕南星面前，跪倒在地。

　　“快起来，其实我有意让你出去历练。此外，我再送你一条方巾，缠在手臂上做防护，能够削弱能量轰击，就怕你遇到魔王分解射线波炸弹，那个东西最讨厌。”轩辕南星把事先准备好的方巾拿出来，这条方巾取自伯纳皇子衣袍，拥有不错的能量抗性，关键时刻能够保命。

　　李霜霜接过方巾，感激不尽。为了让妹妹早日康复，她与军情局签订契约，绝对不会把伯纳三族结盟的消息说出去，这样才允许搭乘军方飞船离开基地。

　　军情局自然不会听信一个小丫头的片面之词，主要还是联邦方面已经展开行动，快速对那五百多颗大气层行星进行保护，或者对民众和重要资产进行转移。很多军方大佬，还有与联邦高层有联系的财阀，也已经行动起来，开始暗中收购战略物资，为即将爆发的大战做准备。

　　所以说，不出一个月，全天下人都将知道消息，对于轩辕南星等人的封锁令，正在随着时间推移逐层松绑。

　　估计再有二十天，轩辕南星也便自由了，可以搭乘飞船回珈蓝星。现在庞贝城正热闹，轩辕家族如同沸水，尽管家主和管事觉得事情不对，想要尽量克制。可是底下人天天出事，他们根本控制不住，只好全力出手，置对方于死地。

　　第二天，李霜霜带上妹妹悄然走了，找到上帝之石，开启隐藏界面，只是第一步，她还要成功击杀伯纳子爵，这样才能提升，才能治好妹妹。

　　前方充满艰险，不过李霜霜摸着轩辕南星送给她的装备，送给她的方巾，心中觉得十分踏实。

　　早在十三天前，黄鹤楼就已经回到木神星，脚还没有站稳，就冲向老爷子的别墅，在别墅中和他嘴中的老不死足足商议了一下午，天黑的时候才出来，把集团所有重量级人物找来开会。

　　会议持续到深夜，黄鹤楼知道军方在监听，没有露出半点口风。只说集团要改革，进行资产重组，为了答谢诸位董事多年支持，现在公布一系列方案出来，保证大家从中受益。如果不服从集团安排，那么就从外省几处矿区找平衡，反正这次改革力度很大，而且有财阀注资。

　　财阀注资呀！诸位董事听到之后，眼中全是金币。

　　黄鹤楼抽空带着这些人到货船之中小小参观了一下，在场董事们就差抱他的大腿了，除了有名大财阀，谁能一次性拿出这么多宝贝来？不用问，盖亚集团飞黄腾达了，他们坐等收钱吧！

　　黄鹤楼和他老子黄天彪，联起手来坑蒙拐骗，绝对属于演技派和实力派。

　　短短几天工夫，盖亚集团快速抽调大宗物资，秘密运送到几处仓库区。无论集团内部，还是集团外部，快速拆借资金，操控木神星金价，以八千亿联邦币作为资金杠杆，撬动近百倍的资金，进行疯狂炒作，不等其他庄家反应，狂赚一千五百亿，迅速离场。

　　黄天彪老爷子气魄非凡，从这一千五百亿资金当中硬是拿出两百亿来，专门购买盖亚母神树所有成熟树种。这种树种是净化空气和抵挡海啸的宝贝，不过由于产量一向很低，功效又非常强大，所以价格一直居高不下。世面上的树种顿时扫光，连个人珍藏的成熟树种也不放过。

　　盖亚集团还有大动作，把外省十几处矿区卖给其他集团。有集团愿意买，有集团却从中嗅出危险气息，所以还在考虑。黄鹤楼没有那么多时间扯闲皮，卖不出去的矿区，直接抵押给联邦银行，进行巨额贷款。与此同时，派出人员前往矿区，把能够拆掉的部分全部打包带走。

　　黄鹤楼和黄天彪这爷俩，不把事情做绝，是不会善罢甘休的。

　　爷俩偷偷向黑道借高利贷，这个时代的高利贷，也是需要抵押一些物品的。怎么办呢？集团地皮已经抵押给银行，找熟人做的地价报表，套出来的资金还算不错。

　　现在能卖掉的，都已经卖掉，短期之内卖不掉的，也已经抵押给银行。爷俩名下的产业和别墅已经找到下家，过两天便进行交易，可是这高利贷呢？拿什么东西来抵押，难道不借了？

　　不行，哪怕多一批物资，对以后也有巨大帮助。

　　爷俩琢磨来琢磨去，最后把军方订单拿出来交到黑道大佬手中。军方信誉高呀！谁叫盖亚集团现在有难处呢？时间一到，如果还不上钱，可以去找军方要，信誉在那摆着呢！还怕赖账？

　　好嘛！这爷俩把人给得罪狠了，他们也没打算在木神星呆下去。跟他们走的，欢迎。不跟他们走的，不是还留着一栋集团大厦吗？这里的地皮可没有抵押出去，守着集团空壳过日子吧！

　　直到十天后，那些董事这才反应过来，上贼船再也下不去了。他们还能说什么？难道真守着空壳过日子？老老实实跟着老混蛋和小混蛋去偏远的莫邪星发展吧！

　　这木神星又叫绿神星，是天枢行省省会行星，就算战争爆发，也应该极为安全才是。可是有要命的地方，木神星野外作物非常出名，有吃的代表不会死人，可是太多人挤进来，迟早会出问题。

　　联邦极有可能限制人员入境，可是人口密度仍将高位运行。因为木神星的名气太大了，谁不想往安全地方躲？普通人在这里，也许是不错选择。然而集团却受到战时条令约束，必须资助战争，甚至要把大半身家搭进去。联邦通常会做出承诺，等到战争结束，以某某矿区补偿。

　　小型战争，中型战争，大型战争，支援联邦确实可以从中得好处。

　　奈何即将爆发超规模种族战争，以盖亚集团的身家，支撑个五六年基本上就废了。等到战事糜烂到一定程度，联邦的承诺也不靠谱。

　　不等战争结束，联邦进行补偿，恐怕连内裤都得搭进去。

　　黄鹤楼自认没有那个勇气，舍弃辛辛苦苦赚来的家业，贴补给联邦。

　　那些大财阀，大家族，上面都有保护伞，最惨的就是他们这些大型企业集团，中型和小型集团肉太少，吃起来不爽。如果没有大树遮风避雨，盖亚集团就是牺牲者。

　　尽管黄天彪老爷子有一些军方门路，可是不足以在乱世之中自保。倒不如另谋出路，投效到发展潜力庞大的轩辕南星身边，辅佐一位星判崛起，得到的好处不可估量，爷俩决心拼一次。

　　盖亚集团正在做的事情，会给轩辕南星提供巨大助力。

　　有些事情，总是让人感觉到意外，联邦没有通知轩辕南星，就开始进行造势运动，向民众们宣传孤胆英雄，他孤身一人进入伯纳人领地，他勇敢的越级击杀伯纳伯爵，带回重要情报……


第315章 扬名天下，嘉奖令

　　在外面漂泊大半年，轩辕南星按照珈蓝星历法计算，差不多十九岁了。不过，按照联邦公共历法计算，刚刚十八岁而已，从珈蓝星战争学院毕业，只有四年半。

　　四年能做什么？很多年轻人还在两三级精兵层次厮混，不求上进者，还是一名杂兵。而轩辕南星已经走到几乎所有人前面，成为三级执法者。

　　人生的际遇真是奇特，非常奇特！

　　轩辕南星只想捞些好处，把家族的事情好好顺一顺，然后潜心发展莫邪星。

　　想法很简单，却也很实际，战争爆发期间会越来越乱，起码有个地方足以自保。等到家人和身后全都稳定下来，刻苦磨练源能力和万剑磁场，争取早日成长为星际判官，迎回梅丽雅。

　　什么救世主，什么抗击外敌，南星根本没想过，基本上就是老婆孩子热炕头心理。另外，和自己有关的人，能搭把手就搭把手。和自己没关的人，他的能力有限，实在救不了那么多。

　　从铁蹄星毕业考试开始，这一桩桩，一件件，轩辕南星觉得那是自己占便宜，没有什么值得骄傲的地方，换做别人意外得到十几年的记忆，也许比他做得更好，比他实力更强。

　　正所谓胜不骄，败不馁。

　　轩辕南星在这种自己“占了大便宜”的心态影响下，那可真是胜不骄，败不馁。只要是取得成绩，全都归功于意外得到的记忆，只要是遇到挫折，跌倒了，爬起来拍拍尘土，继续拼搏。

　　他却从未想过一个问题，换做别人真的就比他强吗？宇宙间真的可以凭空得到记忆吗？

　　四年前，铁蹄星毕业考试，飞船失事四分五裂。当时有多少学员死掉？以他的状态，本该也死掉，却经历濒死状态，按照特殊呼吸法逐渐调节，活了下来。

　　有的人在面对死亡时，往往会变得颓然。而有的人面对死亡，很可能激发出超强斗志。轩辕南星就属于后者，从他在伯纳人领地遇到的困境就不难看出来，他的斗志有多么强大，几次差点倒下去，几次又顽强的站起来，拿起手中剑战斗，战斗，一次又一次的超越自己。

　　是的，超越，南星在不知不觉中一直在超越自我，只不过连他自己都没有意识到而已。

　　铁蹄星空难，轩辕南星便已经激发出无上潜力，因为他在潜意识当中就是不屈，精神强度要比其他人高上许多。否则轩辕敬岚和轩辕天逸，幼年也不会错以为这是一个同类，和傻乎乎的南星玩得不亦乐乎。物以类聚，人以群分，浅水里躺着一条很像鱼的龙，可他终究是条龙。

　　当然，轩辕南星一直把自己当成一条鱼，从未认为自己较别人高出一块，小时候做事情还有些怯懦。没想到，经历铁蹄星空难，凭着强大的求生欲望，得以触发某种机缘，从而窥视到未来某些场景，并且把所有看到的情景，错以为是自己经历过的事情，自然而然按照梦中老精兵的指点，修习三短一长呼吸法。却不知道虚虚实实，他所看到的情景只是有可能发生。

　　甚至于，轩辕南星所看到的一切，并非未来场景，有些事情连神圣佳音先知，也是谬误多多。

　　真正的原因却是源能力，轩辕南星濒死时刻，释放出超级感知，在宇宙间进行探寻。莫邪星月光石矿脉也好，铜炉兽珍藏也罢，还有寒能储存地，那都是他进行超范围感知，接收到的反馈信号。之后在脑海里做出推演，把平常很多自己没有注意到的细节，融合进去，模拟出未来情景，从中寻找令自己活下去的希望。

　　当南星感知到三短一长呼吸法，还多模拟出十数年对此进行修炼，达到完全适应，这才醒来。

　　所以说南星际遇之奇特，曲曲折折，披荆斩棘，磕磕碰碰，自强不息，这才走到今天。而联邦推波助澜，把年轻的三级执法者孤身一人大闹伯纳人领地，毁去伯纳人一颗贸易行星，并且带回伯纳三族结盟，即将展开侵略的重要情报，连同那份伯纳人副本卷轴，一同昭告天下。

　　造星运动有用吗？太有用了。

　　执法者阶层在大多数精兵眼中神神秘秘，有些精兵一辈子都没有遇到过执法者，按照普通人的思维惯性，既然三级执法者能毁去伯纳人一颗行星，那么那些高级执法者该是何等强大？

　　联邦完全是在误导，以一种误导手段安抚民心。轩辕南星的大名经过加工和渲染，凡是有联邦情报机构存在的行星，没有人不知道这位执法者大名的。

　　短短几天时间，轩辕南星的名字已经无人不知，无人不晓。

　　有些酒鬼在酒吧里拍着桌子大叫：“狗娘养的伯纳人，我们的三级执法者都能平推你们一颗贸易行星，叫嚣什么？伯纳三族结盟又他娘的有什么了不起。明天，老子聚集一批人，过去烧杀抢掠，大杀四方，杀他个乌烟瘴气。”

　　这就是误导呀！扬名未必是好事，在带来荣耀的同时，还会带来许多麻烦。

　　轩辕南星飞向办公大楼，探手轰出一道剑光，把楼顶削下来半截，身形落到朱乱天面前大声质问：“这是怎么回事？你说说，联邦为什么不跟我打招呼，就如此宣传。他娘的，这是把我扔到核熔炉，用几百万度高温烤啊！你主管通讯，联邦那边有动静，肯定得到过信息。”

　　“哎呦，我的小祖宗，您别生气。我朱乱天向天发誓，事先没有接到任何消息，我真不知道。”

　　“娘的，娘的，老子这么配合，联邦还是把老子给卖了。”轩辕南星暴走，背后展开漆黑羽翼噼里啪啦爆响，整个办公大楼顿时失去所有能源，暗淡下来。

　　朱乱天害怕了，能不害怕吗？眼前这位小爷，是一剑就能干掉一艘中型飞船的主，而且背后展开的漆黑羽翼，产生极大压力。总觉得死死克制住自己的源能力。不，似乎克制所有以能量作为攻击手段的源能力，难道是……

　　“小祖宗，别生气，上面那帮混蛋知道自己做事过分，所以给出的嘉奖极为丰厚。嗯，嘉奖令就在办公桌左边，您消消气，不妨看看。”朱乱天一动也不敢动，这时候才领会到，轩辕南星凭什么孤身一人在伯纳人领地来去纵横，那是真有实力，逆天的实力。听那些小丫头说自己家大人如何如何了得，能够越级击杀伯纳伯爵，本来不觉得怎样，现在信了，完全信了。

　　“嗖！”

　　轩辕南星面色阴晴不定，把嘉奖令凌空摄到手中，打开华丽页面观看起来，怒火一点点减弱。

　　馊主意是联邦总参部出的，想尽一切办法稳住民心，并且抓紧时间对边境做出布置。靠近边界的行省，启动最高等级红色警报，军部迅速扩大招兵，把优秀精兵招入部队。同时，已经向造船厂下订单，不分昼夜制造飞船，让兵工厂全力运转起来，制造兵器，疯狂备战。

　　国家机器已经轰隆隆运转起来，嘉奖令第一句话就说，人类文明正在危难之间，每个人都有责任守护家园，天下兴亡，匹夫有责，覆巢之下，焉有完卵？实在是因为时间有限，现在正在建立统战部，忙得昏天黑地，没能询问南星小友的意见就自作主张，还请恕罪，不要动怒。

　　话都说到这份上了，轩辕南星怒火立刻浇灭一半！值此危机时刻，他确实有义务，为联邦做些事情。可是，他都已经单枪匹马挑了伯纳人一颗行星，陨落的伯纳伯爵和伯纳子爵起码达到三位数，再加上那些伯纳兵丁，普通伯纳人，功劳如此之大，还不够吗？还要拿来做文章？

　　不要说一个三级执法者，就算百名三级执法者前往，也未必拿下这样一颗行星来。如果联邦好好和轩辕南星商谈，为了大局着想，相信他会同意的。可是，来这么一棒槌，狠狠打在后脑勺上，谁受得了？

　　另外，费尽心机在庞贝城设下的布局，肯定受到极大影响，家主和管事不是白给的，这两个老家伙不联手才怪呢！

　　还有，日后战局进入白热化程度，那些在战场上陷入绝望的精兵，会怎样想？他们会觉得被联邦和轩辕南星给坑了，三级执法者连伯纳子爵都未必打得过，根本不具备平推星球的战力。

　　轩辕南星心中有些自责，想占联邦的便宜，结果把自己搭进去，血的教训呀！联邦的便宜是那么好占的吗？日后，那些精兵如何看待他？执法者又是如何看待他？真是可恼，可气。

　　嘉奖令上给出的奖励一等一丰厚，首先便把莫邪星划分出来，获得认命权，莫邪星联防大队随便支派，愿意怎么折腾就怎么折腾，联邦不会去管。

　　接着，破格授予上校职衔，纳入军方编制之内。暂时挂靠到天龙行省风神星特战队，配备最先进装备，手底下有两名二级执法者，四名初级执法者，可以养五百名精兵，也可以把养精兵的钱留着自己花，算是特许截留。反正自由度非常大，没有规定任务，爱干什么就干什么。

　　这种授权，百年内都不会有第二人。

　　不管你是不是荣耀猎王，那称号在军方眼中狗屁不是。除了莫邪星，除了特战队，嘉奖令上还有内容。


第316章 成名之后，名人效应

　　“让亚历山大家族与我配合，军部的大老爷还真是细心啊！”轩辕南星摇头苦笑，他要做的事情和已经做的事情自然瞒不过军方，嘉奖令上面没有多少实质性好处，却下放了一定权力。

　　权力是个好东西，有时候做起事来，会非常方便。就像莫邪星，以前名不正、言不顺，现在有嘉奖令在手，可以随意任免联防大队队长。如果换做一些知名行星，这个权力好可怕。

　　当然，莫邪星非常偏远，也只是最近几年有些移民，要不是月光石矿脉公布出来，外界可能还不知道有这样一个地方。

　　至于在风神星划拨出一支战队来，这可以算作变相的金钱奖励了，而且细水长流，只要联邦存在一天，只要他轩辕南星还活着，就能从风神星特战队领到一份“薪酬”。

　　多养五百人的特战大队，而且还有六名低级执法者，花销可不算小。即便不执行任务，没有额外奖励，基础薪水也应该不少。

　　要权，要人，要钱，联邦都给。此外，在珈蓝星那一亩三分地上，随时可以通过亚历山大家族调兵，把庞贝城围起来都行。轩辕南星郁闷的发现，联邦想得很周到，他已经没理由发火。

　　“唉！老朱，给我派一艘船，我要回家。”轩辕南星拿着嘉奖令转身就走，不过在离开前又转过头来说：“你应该已经意识到，将来时局会变成什么样子。我这些天，一直在和黄参谋在战术推演室做推演。想立功，眼下就有机会，如果能抓住，战时破格提拔到少将不是难事。”

　　“破格提拔成少将？”朱乱天张大嘴巴，那得多大功劳，才能破格提拔到如此程度？刚想多问几句，发现办公室内只剩下他一人。

　　没时间在秘堡星这里耗着了，轩辕南星回去收拾行李准备走人。值得一提的是，从伯纳王陵得到的那本兽皮书，已经沉入牧兽林空间。

　　有了这本书，牧兽林忽然焕发生机，短短十几天的时间，便形成湖光山色，秀美景致，地面铺着一片嫩草，草尖点缀露珠。原本空中那些液体，已经落到地面上，形成湖泊，犄角小鱼在湖中嬉戏斗闹，寒能小岛寒气变得内敛，珍珍盘踞在岛上，一呼一吸，慢慢吸收着寒能。

　　“大人，我们要回家啦？”沫沫急匆匆跑进房间，气喘吁吁的问。

　　“嗯，收拾收拾，明早和我一起搭乘飞船，先前往雄鹰要塞，我的军服在那里。之后坐飞船回天琴行省，再转一次船，就到家了。”

　　“哦，哦，回家喽！回家喽！”沫沫开心得不得了，小姐妹们都说以后大人去哪里，她们就去哪里，以后大人在哪里安家，她们就在哪里安家。

　　“呵呵，等会咱们两个一起去向黄参谋道别，他是咱们两个的老师，让我学会不少指挥作战知识，总要表示表示。”

　　轩辕南星转而叹道：“说起来，两个妹妹的年纪只比你们略小一些，她们仍然在父母家人羽翼呵护下成长，而你们却已经深入敌人领地，进行隐秘作战。这次回去，带你们好好玩玩。”

　　沫沫眼圈变红，有些哽咽的说：“我，我多么想有一个完整家庭？可是连年战争不知道有多少家庭破碎。从五岁开始，就要做好多训练，后来慢慢习惯了。呜呜呜，大人，还好遇到你。”

　　小丫头扑了过来，冲入轩辕南星怀中。

　　南星只当沫沫是孩子，并没有想其他，他把沫沫抱在怀里安慰：“沫沫乖，不要沮丧，打起精神来，以后有我照顾你们。莫邪星纷争较少，你们会喜欢上那个地方的。我保证，成年之前让你们快快乐乐，成年之后也能安居乐业，不用再吃苦头了，噩梦已经过去。”

　　“嗯，大人最好，沫沫一定努力，帮助您管好这个家。”小丫头信誓旦旦，把小脑袋瓜用力埋入轩辕南星胸膛，小脸通红通红，羞得不得了。

　　正这时候，瑶瑶看到门开着，从外面走进来，愕然的看到大人与沫沫。那就像一盆凉水当头浇下来，愣在原地，不知道该说什么，不知道该做什么，只觉得手脚没地方放。

　　这帮小丫头年纪不大，心理年龄却要远超同龄人，轩辕南星抱双胞胎妹妹抱惯了，没有觉得有什么不好，可是落在瑶瑶眼中，完全不是那么回事。

　　晴天霹雳呀！瑶瑶可是听说过一些传闻的，军中某些大人特别喜欢她们这些小女孩，要不是很多姐姐熬上去，已经在军情局打开一片天地，她们会很倒霉！

　　难道说南星大人，对她们感兴趣？这也没什么嘛！大人那样年轻，会是很好组合，只要疼惜姐妹们就好。可是突然撞破大人的好事，会不会生气呢？还是会把我抓过去，也放到大腿上？

　　复杂啊！思想有些复杂！

　　轩辕南星在这些小女孩面前，那就是一个雏。看到瑶瑶有异状，也并未往心里去，拍拍沫沫的背哄道：“好啦！不要再哭了，会被瑶瑶她们笑话的。你年纪最小，大家都会疼你，不过更要严格要求自己。是不是，沫沫参谋长？对，打起精神来，以后的日子会越来越好的。”

　　沫沫抹了抹泪光，点头说：“放心，沫沫没有那么脆弱。我这就去采花，送给黄参谋，顺便要些电子笔记，方便以后学习。”

　　时间不大，沫沫很不好意思的拉着瑶瑶跑出房间。

　　二女快步来到没人的地方，沫沫捂着胸口兴奋的说：“瑶瑶姐，千万帮小妹保密，姐妹们如果知道此事，非把我撕开不可。她们都说霜霜姐与大人配，起誓说要帮霜霜姐看着大人呢！”

　　“哼，你还知道？”瑶瑶冷哼。

　　“嘻嘻嘻，我当然知道，她们是互相防范，霜霜姐可没有表露过对大人有意思，只是很纯粹的感谢大人呢！话说，刚才大人把我抱住，那种感觉从未有过。瑶瑶姐，好瑶瑶姐，你就帮帮人家嘛！拜托，拜托，帮忙保密，不可以说出去。”沫沫知道瑶瑶心最软，小声哀求着。

　　“你呀！那么攻于心计，大人是不会喜欢的。而且，大人不是说，在寻找梅丽雅姐姐吗？”

　　“我哪有什么心计？刚才说着说着就想起父母来啦！把大人当作亲人，不知道怎么着就跑到大人怀里。要说，大人心地真好。我觉得我有义务，保护大人，让他免受有心计女子毒害。”

　　“臭丫头，死的也能被你说成活的，坏的也能被你说成好的。你努力，我精神支持。霜霜离开前反复叮嘱，要我搭建出情报机构框架，可没闲心去乱嚼舌根。”瑶瑶算是做出了承诺。

　　“好姐姐，你是我的好姐姐。快些收拾行李，咱们和大人回家。”沫沫眼睛晶晶亮，自打懂事以来，从未像现在一样，觉得未来无比美好。

　　两个小女孩，叽叽咕咕，叽叽喳喳向花圃走去，基地里面唯一的花圃要遭殃了，沫沫觉得吃的，用的，穿的，都是大人给的，她无权送人，所以采一束鲜花送给黄参谋，表示一下心意。

　　轩辕南星临走送给黄参谋两块鲨鱼金，这可是鼎鼎大名的好东西，给要塞炮加上一些，威能起码提升五个百分点。危机关头把鲨鱼金碾成粉末，直接加入战舰光炮的液压管道中，可以进行超负荷运转，短时间内以牺牲机组和炮体作为代价，爆发出数倍威力，关键时刻能救命。

　　黄丙仁对于轩辕南星千恩万谢，除了感谢鲨鱼金，最主要是感谢对方借助战术推演，暗中传达给他的重要情报。他已经写好一篇推演报告，通过情报部门呈递上去，只要附近军区能够采纳其中的建议，那么他就是大功一件，很有希望再提一提，至少与王黑虎那厮混到平级。

　　几个小时后，轩辕南星便带着沫沫她们登上飞船，以最快速度折返珈蓝星。

　　联邦疯狂造势，把轩辕南星捧上云端，把这位新近上校塑造成拥有大无畏精神的英雄，甚至挖掘出他在战争学院的一些事情。

　　默默无闻，勤奋刻苦，从来不出风头，只在最关键时刻，比如说毕业考试期间，才突显出远超同龄人的实力来。

　　在毕业分配问题上，他没有选择去特战队“享清福”，而是毅然选择最艰苦的莫邪星。到最需要战士的地方去，到那里保卫最困顿的移民。

　　还有，轩辕南星在家里出现变故后，毅然担负起家庭重担。这个形象，也被联邦情报机构挖掘出来，树立成典型。

　　榜样的力量是巨大的，很多还在战争学院进修，或者刚刚从战争学院毕业的年轻人，把轩辕南星封为偶像。

　　很多学生家长，也在盲目认可，觉得应该把孩子放在艰苦的地方锻炼一番，这样才会有出息。

　　珈蓝星庞贝城，彻底轰动了。轩辕南星从小在这里长大，公寓大厦很多人细细回想，觉得他们的小南星还真就有做英雄潜质，从来不做淘气事，却能做孩子王，这就是人格魅力呀！

　　英雄，他们与星际英雄生活在一起，这是荣幸，这是荣耀。

　　然而并不是所有人都开心，轩辕家族高层异常沉静，就好像突然变成一滩死水，似乎正在酝酿着什么。


第317章 来自南星的压力，掀风浪

　　“雄鹰要塞，终于到雄鹰要塞了！”沫沫踮着脚透过船窗看去，太空中层层叠叠工事，好像纵横排列的高山一样，远处是一座印有雄鹰标志的巨大山岳，那便是雄鹰要塞。

　　要塞附近，巡逻舰来回穿梭，舰队抓紧时间演练，运输飞船多如牛毛。大战即将爆发，这是毋庸置疑的事情。军方派系之间已经达成协议，共同御敌。

　　人类文明危在旦夕，还斗个屁呀？那可是伯纳人，闪灵人，白犀人三族终极联盟，大部分核心技术和核心战力都要拿出来共享，就好像三根绳子拧成一股，凝聚出来的实力不可估量。

　　联邦高层知道，人类尚未做好全面战争准备，却被敌人抢先一步。

　　而且，又何止是抢先一步那样简单？抢先几步都未可知。最近闪灵人间谍在联邦区域，活动非常频繁，人类在情报上首先就处于劣势。

　　战争打的是什么？无非资源，情报，科技。资源和科技先且不论，情报失衡，这会十分危险。

　　联邦研制生化外衣伪装成伯纳人，这便是一种尝试和努力。可惜战争来得太快，已经没有时间进行细致布局。伪装成低级伯纳人，并没有多少用处，而高级伯纳人的生化外衣，还停留在理论阶段，没有十年乃至二十年的钻研，无法转化成实物。

　　民间涌起很高呼声，保卫家园，自愿请战。很多精兵准备搭乘飞船，前往边界辅助联邦正规军作战。

　　根据战时条例，发布红色警报之后，只要精兵愿意前往战场，每年乃至今后十年必须完成的联邦任务，可以根据情况逐年勾抹掉。很多精兵觉得战争初期没有那么艰苦，所以毅然前往。

　　“瑶瑶，到要塞之后，与王黑虎联系，帮我搞一艘剃刀飞船来。这艘运输军船太慢了，我们需要加快行程。”轩辕南星走到舱门前，对瑶瑶说。

　　“好的！属下保证完成任务。”瑶瑶条件反射般，行了一个军礼。

　　飞船靠港，出乎意料，接站的人便是王黑虎。这家伙红光满面，身后跟着好多人，看到轩辕南星一行人走出船舱，急忙迎了过去。

　　“南星老弟，可算把你盼来了。大英雄，雄鹰要塞可是有好多人想见见你。”王黑虎和南星比较熟，上来就是一记熊抱。

　　“黑虎大哥，瞧你这气势更胜前几日。怎么样，被调过来之后，没有受排挤吧？”轩辕南星轻咳一声，这头黑虎快成黑熊了，力气好大。

　　“哈哈哈哈，谁敢排挤老子，雄鹰要塞几个大佬，是我兄弟。”王黑虎搂住南星，转回身对着所有人笑道：“你们这帮小瘪三，看到大英雄在此，还不过来打招呼，难道等我挨个介绍？”

　　“真是轩辕南星！偶像。”几个年轻人最先围过来。

　　“猴崽子，不要怠慢，要叫轩辕上校。”几个豪爽的中年军官也挤上前来，欢迎南星到要塞。

　　在军方看得便是实力，南星立下不世功勋，联邦又加大力度宣传，现在这位大英雄来到雄鹰要塞，并且要在这里注册军籍，很多人都想看一看这位三级执法者，究竟什么样子？居然有勇气孤身一人在伯纳人的地盘上大杀四方，换做自己，恐怕几分钟就被伯纳子爵给灭掉了。

　　有的人好奇，有的人羡慕，有的人却是不服。

　　区区一个三级执法者，就算把牛皮吹到天上去，也不可能毁灭一颗伯纳人重要行星。联邦居然为他造势，瞧瞧那双扎眼的将军靴，背后肯定有人。

　　人嘛！自己做不到的事情，别人做到了，就会觉得不正常，心中产生妒忌。外围几名年轻军官冷眼观瞧，暗道：“哦，这就是轩辕南星？也没什么了不起嘛！充其量一个小白脸，居然如此招摇，带着一队小女孩。他妈的，什么玩意，估计是被哪位将军家的小姐选中，又恰逢伯纳三族入侵，联邦便把此人推出来作秀。对，就是作秀，误导民众，无耻，卑鄙，下三滥。”

　　多可气，多可笑，轩辕南星招谁惹谁啦？这些年轻军官居然生出敌意。所以说成为炙手可热名人，未必是一件好事，很多人都在质疑。

　　尽管有一些人，心中转着不好的念头。可是他们不敢触轩辕南星的霉头，就连轩辕南星带来的小丫头也不敢得罪。他们又不是白痴，军部正在捧这个人，你跳出来质疑，那不是和军部对着干吗？第二天恐怕就会被要塞送到最危险的战场上去，即使看不惯，却没有勇气跳出来。

　　轩辕南星微微一笑，他对敌意最为敏感，闪念之间已经判断出，哪些人看他不顺眼。要知道破格提拔成为上校，确实沾着“破格”二字，大部分上校都是五级执法者，他一个年纪轻轻的三级执法者，去伯纳人领地兜了一圈，就取得别人大半辈子没有获得的殊荣，又有联邦刻意为他造势，声名显达，荣耀加身，不眼红外加妒忌才怪呢！产生些许敌意，也在情理之中。

　　然而，没人会傻到在这个时候来动轩辕南星这位大英雄，即便回到珈蓝星庞贝城，家主和管事也不敢。除非闪灵人，想要遏制造星运动，准备狠狠抽联邦的脸，才会跳出来搞刺杀。

　　眼下，军情局正死死盯住南星，有个什么风吹草动，相关人员就会被立刻控制起来，进行突击审查。人身安全绝对有保障，所以轩辕南星一点都不担心。

　　王黑虎热情相迎，他特意空出一天，想要好好招待南星，毕竟这雄鹰要塞，是他的地盘。

　　“黑虎大哥，喝酒就免了，等战争结束，咱哥俩有的是时间喝。你这边肯定很忙，而小弟家里有些事情急需处理，所以来日方长。”轩辕南星可不想逗留太久，越早回到珈蓝星越好。

　　“呃，家里有事？需不需要哥哥帮忙？”王黑虎为人十分豪爽，无论轩辕南星来要塞，还是黄丙仁来要塞，他都会如此热情欢迎，并非看重对方的英雄身份。

　　“天琴行省，大哥有熟人吗？我是说军方。”轩辕南星目光一闪，他知道王黑虎人脉广，否则把艾比克将军的孙子干掉，也不会有人给他擦屁股，这位就是闹事的祖宗，也许有办法。

　　“嘿嘿，太认识了，段辉大校，那是咱的老上司，我给你写封信，有事情只管找他。”王黑虎乐于助人，拍着轩辕南星的肩膀，把他带往办公楼领取军籍证明和相关印信。

　　“好，有人就好，黑虎大哥的恩情，小弟一定报答。”轩辕南星也很爽快，求人是为了联络感情，一来二去大家混熟了，以后再办事不难，在军方扩展人脉，对以后有莫大帮助。

　　“不要和哥哥见外，你能来秘堡星，那就是缘分，你能来雄鹰要塞，那更是缘分喽！而且还帮我挡掉艾比克那个老家伙，要说谢谢，哥哥得先谢谢你。”王黑虎觉得南星这小子对胃口。

　　军方就是这个样子，你好，我好，大家好，有问题摊开，大家兄弟一起上。如果死硬，遇到麻烦，就知道自己死扛，那种人最没趣。

　　兄弟情义是怎样锤炼出来的？那是通过日常一桩桩麻烦事，慢慢熬炼出来的。只要进入自己人体系，遇到问题都好说，对于神通广大的联邦军官来说，没有迈不过去的槛。

　　轩辕南星借由王黑虎这条线寄身军官行列，已经盖上军方某一派系印记。他心中明白，如果错过机会，那么他也只是一个孤独英雄，过一阵子联邦停止造势，指不定遇到什么事，所以释放出善意信号，拿家里的事做由头，引出背后的一些势力来，这就叫借势而行，是为上策。

　　嘉奖令上说得明明白白，让珈蓝星亚历山大家族配合。可是，并没有说怎样配合，亚历山大家族与轩辕家族同在珈蓝星，却相安无事，谁知道两家高层有没有联系，所以要做两手准备。

　　轩辕南星除了武力惊人，头脑也不白给。他的人尚未回到天琴行省，便已经出手。借助军方势力只是其一，在秘堡星的时候，就已经给韩菲儿送去一封信，向猎王圣殿提出陈述，罗列家主种种罪行，希望圣殿不要干预他的事情，或者能够从中帮上一把，让家主自动让出大位。

　　这是逼宫啊！随着轩辕南星回归，掀起惊涛骇浪，庞贝城高层能够感受得到，一股强大压力正笼罩而来，压得他们透不过气。

　　轩辕家族支系旁脉，大部分人都已经投靠轩辕子都，连支系首领轩辕乞鸣，都表示支持轩辕南星老爹，让出手中一些权力来。

　　压力无处不自，轩辕南星得势，那是天下大势，轩辕家族不是八大上位，连中型和小型家族都算不上，就算暗中筹集一些手段，却也没有多少自信。

　　从雄鹰要塞借了一艘剃刀快船，十几天的工夫便已经回到珈蓝星，轩辕南星看向阔别已久的家乡，顾不得大发感慨，全身上下收拾利落，准备讨还血债。


第318章 回家，战队情深

　　“瑶瑶，你们稍后去庞贝城与我汇合！按照计划，先到亚历山大家族去传讯，估计段辉大校的人已经到了，咱们分头行动。”轩辕南星套好肩甲，对瑶瑶说。

　　“大人，千万小心，这里可不是伯纳人的行星，有时候情况会更复杂。”瑶瑶很用心的提醒。

　　“没办法，有些事情必须去面对。”轩辕南星叹了口气，旋即挺起胸膛，抖擞精神说：“我会尽最大努力肃清庞贝城，就算把天捅出窟窿来，有联邦兜着呢！家主要为自己做过的事负责。”

　　瑶瑶点了点头，不再多说什么，她相信以大人的精明，行动期间会照看好家人的，她和姐妹们只要做好分内之事就好。

　　减压舱舱门打开，轩辕南星走了进去，他要以“空投”方式回家。

　　剃刀飞船开始穿越珈蓝星大气层，不过速度不快，轩辕南星身形一闪，已经从舱门缝隙飞到外面，向下方快速降落。

　　有天魁虫屏蔽电子信号，有负面能量遮掩身体，监测卫星也好，地面跟踪系统也罢，当轩辕南星是隐形人，没有任何反应。

　　不大会功夫，耳边响起呼啸声，轩辕南星背后黑光轻轻抖动，好似幽灵般向前方飞去，眨眼间消失不见。过往飞船同样没有注意到，天空中飞着一个大活人。

　　庞贝城正是清晨，悬浮列车变得繁忙起来，街道上人影渐多。轩辕子都睁开双眼，看向躺在身边的妻子，琢磨着今天干点什么。

　　最近他们一家人都从公寓大厦搬了出来，住进五爷的一栋顶楼别墅，环境很优美，可是如今这个时局，又哪里有心情欣赏风景呢？

　　“爸，起来啦？”

　　“嗯，起来啦！”轩辕子都猛然站起来，看向卧室沙发。

　　“嘿嘿，亲爱的老爸，你儿子回来喽！”轩辕南星挠了挠后脑勺，在父母面前他永远是孩子。

　　轩辕子都嘴唇抖动，紧走几步抱住南星，压低声音说：“臭小子，可把我担心坏了，还以为你再也回不来，城里面危险呀！家主和管事决定拼命，你一个人再厉害，他们可是有好多人。”

　　“人多未必有用，家主还真是贪恋权柄呀！到死也不愿意交出那个位置来，和管事斗了那么多年，现在却准备联手对付我。”轩辕南星摇了摇头，安抚道：“老爸不要怕，轩辕家族原来的势力体系已经腐朽，身为家族一份子，我不管内部斗争，必须按照我的心意去调整。老爸你实力太弱，要不然儿子肯定把您送到家主位置上，大哥和二哥也不行，所以只有我来接替。”

　　“我的天，儿子，你这就想坐上家主大位？这里面牵扯好多人的利益。不行，太快了，咱爷俩不能做罪人，家族会因为你而垮掉的。”轩辕子都听到南星的话，一百个，一千个不同意。

　　毕竟，轩辕子都心系家族，家族就像遮风挡雨的大树，胡乱去做容易把大树击倒。真正倒霉的还是基层人员，失去家族体系庇护，会被送上战场做炮灰，庞贝城也会受到外来势力吞并。

　　“没时间多做准备了，外界局势说变就变，我是为家族好！愿意跟着我的，立刻分批转移到莫邪星，庞贝城只留下一些青壮精兵。不愿意跟我走的，让他们自便。”轩辕南星非常了解老爸轩辕子都的性格，他就是见不得基层人员受苦受难，所以拿出一份资料来，递了过去。

　　“这是？”轩辕子都接过资料，展开之后快速阅览，面色时而露出喜气，时而露出忧愁。

　　几分钟之后，轩辕子都深吸一口气，用力抓住资料，赞叹道：“厉害！孩子，没想到你已经在莫邪星铺开这样大的摊子，要比老爸所做的事情强万倍。不过你要知道，如果想在星际上求发展，主体还是执法者。必须获得一定数量的执法者支持，光靠你一人和手底下几名执法者去支撑，难啊！所以为大局着想，不要把家主和管事打压得太狠。这二人代表着家族将近百分之八十执法者的利益，想坐上位置没有你想象中那样容易。”

　　“百分之八十吗？哼，还是那句话，跟我的就踏踏实实的跟，不跟我的就把家族下面那些外星产业分出去。老爸，我们完全可以自己培养执法者，要那么多执法者干什么？是，执法者是基础，没有他们不行。然而您想想，就像雄屠战队这次遇到的事情，外面用一些利益做诱饵勾引，就有四十人上钩，几乎给战队造成覆灭性打击。像是这种有异心的人，再多也无用。”

　　“这个？不能混为一谈，我们出自同一家族，拥有同一姓氏，子弟兵向来稳健。”轩辕子都知道儿子因为雄屠战队的事情，受的刺激比较大，不过儿子说得确实有些道理，把有异心的人留在身边，哪怕留得再多，大难临头各自飞，那是最糟糕，最痛心的事情。

　　“星儿，你回来啦！”轩辕南星的母亲被爷俩说话惊醒，看到儿子就在床前不远处，本以为是在做梦，狠狠掐了自己一把，这才知道是真的，宝贝儿子回来了，日思夜想的儿子回来了。

　　“妈，儿子不孝，让您操心，受苦！对不起，对不起。”南星扑过去，与老妈拥抱。虽然这是五爷的别墅，但是有老爸老妈在，那就是自己的家。

　　“呜呜，回来就好，回来就好。”母亲喜极而泣，五个儿女都是她的宝贝，尤其自小就非常懂事的南星，更是心头肉，格外疼爱。

　　轩辕子都走过来，三人抱在一起。全民皆兵时代，亲情更加可贵，因为你不知道什么时候就会出现意外，所以大家都很珍惜眼前人，珍惜每一天。

　　柔和的阳光透过轻纱窗帘，洒落到卧室之中。凤儿和鸾儿被母亲叫醒，两个小丫头跑到父母卧室，看到最疼她们的三哥回来，无比开心，欢笑起来。

　　“嘘，小声点。”妈妈用手捂住两个小丫头的嘴巴，这别墅中并非他们一家人，还有雄屠战队所有人，她们的笑声要是被人听到，那不是明摆着告诉大家，轩辕南星回来了吗？

　　“妈，没事的，让她们笑吧！刚好甄别一下，队伍里还有谁不牢靠。”轩辕南星目光中露出寒意，如今他的精神力量太高了，稍稍表现出一丝怒意，吓得两个双胞胎妹妹差点哭出来。

　　“哥哥变得好吓人，哥哥大坏蛋。”凤儿和鸾儿长大了，已经是十一二岁的大姑娘，不过在父母和哥哥面前，那就是小娃儿，习惯于撒娇，虽然在战争学院好几年，但是和沫沫她们比起来，完全属于温室里的花朵，没有经历过凶险，没有经历过世事，需要成长，需要历练。

　　两个小丫头的笑声，确实把雄屠战队队员们吸引上来，首先过来查探的便是兰震岳，手中提着战器刺刀，身上还裹着绷带。

　　听到声音，肖志云和周云鹏也赶了过来，还有轩辕敬岚和轩辕天逸，玛蒂娜和艾伦等人陆续赶到，当大家看到队长站在卧室中，全都愣在当场。

　　“呵呵，诸位，半年多不见，难道就不认识啦？别那样看着我，怨念好像很深啊！遇到些许挫折算什么？不经历风雨，又怎样成长。今天的雄屠，即便人少，那才是真正意义上的雄屠。”

　　“哇，队长，老大。”

　　“是老大回来了，终于回来了！”

　　“队长，你去哪了，把我们扔下，岂止是有怨念，我们都快被折磨得自杀了。”

　　周云鹏和方泽扑了过去，把轩辕南星死死抱住。兰震岳扯了扯嘴角，他身上有伤，没敢过去凑热闹。后面艾伦他们可没有顾虑，全都冲上去把队长活埋。

　　无论是几级精兵，大家都是战士，战士就是要以这种激烈方式回应，反正不能让队长“好过”。

　　“哈哈，哈哈哈，你们这些家伙，力气都变大了，较量一下也好。”轩辕南星大笑，与大家较力，暂时抛开那些不愉快，与兄弟们抱在一起，年纪最小的丹佛儿，在旁边已经泣不成声。

　　大家想轩辕南星呀！雄屠是一个整体，本来就刚刚组建，缺少老大罩着，队伍也便没有队伍的样子啦！现在战队算上队长，只有四十三个人，人数斩掉一半还多，让人心中非常难受。

　　艾雪儿很有心，恳求道：“队长，去看看老杨叔和巧琳姐吧！他们二人伤势很严重，老杨叔积劳成疾，恐怕……”

　　“雪儿，队长刚回来，说这些做什么？”方泽瞪眼训斥，看来他和艾雪儿的关系有突破。

　　“大家站好，先探看伤员。”轩辕南星拍了拍方泽，对艾雪儿说：“雪儿你放心，我保证方泽以后老老实实的，不能让他再这样耍威风，做男人要对自己的女人好些，更何况雪儿说得对。”

　　“走，陪队长去探望老杨叔和聂姐姐。”玛蒂娜急忙转身跑到前面带路。

　　时间不大，轩辕南星来到老杨的房间，一看老杨头发全白了，最起码苍老二十岁，刁无极是他的人，心理负担太大，每天都在自责。

　　“老杨叔，赶紧躺下。”轩辕南星身形一闪，赶忙扶住老杨。

　　“南星，是你吗？南星，终于等到你回来了，我对不起你呀！”老杨抓住南星的手臂，他的双眼已经看不到东西。

　　“是我，是我回来了。相信我，老杨叔，你很快便会好起来。”


第319章 你害我战队，我夺你大位

　　轩辕南星取出一只蓝金小盒子来，把盒盖打开露出一颗鸡蛋大小金色晶石。身后众人惊奇的看向队长，难道老杨叔这种状态，还能恢复如初？

　　老杨毕竟是执法者，生命没有危险，只是心力憔悴。前段时间当他听说队长还活着，注射几剂营养液以后，就略有好转。

　　不过，艾雪儿也并非危言耸听，再这样下去，老杨算是彻彻底底废了，最多活不过三年。

　　“胜云晶功效很强，只要一点点，就能让老杨叔你好转。”轩辕南星好像很吝啬似的，找准方位，在鸡蛋大金色晶体上，用小刀锉下来一片晶体。

　　这片晶体连小女孩的指甲盖都不如，轩辕南星袖子中陡然弹射出一道紫色剑光，将这片晶体击碎，探手施展力场控物，把细碎晶粉摄取到掌心。

　　“张嘴，我用劲力附着在晶粉上，帮你去除一些痼疾，对身体大有好处。”轩辕南星说道。

　　“队长，不要，不要为我一个糟老头，浪费举世奇珍续命胜云晶！这是传说中的宝物，不值得您这样做，不值得呀！”老杨心中无比愧疚，而且他见多识广，曾经听说过胜云晶的名头。

　　“老杨，你欠我的，你欠大家的，所以你要以最快速度好转起来，偿还我们。”轩辕南星在老杨的脖颈上一击，促使他微微张嘴，抬手便把晶粉打进去。

　　这晶粉不等进入胃里，就在劲力影响下，通过食道扩散出去，其中蕴含的微量元素，能够帮助人体脱胎换骨，要不怎么说是续命奇珍呢？

　　轩辕南星冒着天大风险，深入伯纳人王陵，取得这块胜云晶。正是有这块奇珍在身，在得知老杨的身体状况后，他才没有着急，要不然变着法给联邦添麻烦，也要让老杨得到最佳护理。

　　先不说老杨在识人方面，究竟有没有错漏，光是老杨这份阅历，就远超其他执法者。其他人听到胜云晶三个字没有反应，唯独老杨色变，这便是老人的经验，这便是大家所欠缺的东西。

　　就算老杨以后无法应付高强度战斗，把他安排到莫邪星预备役战队，也是不错选择。至少能教导周雨和一些有潜力的孩子，光靠周雨一人支撑，毕竟级别有限，能力有限。

　　“呃，这种感觉是。”老杨抬起手来，只觉得体内有股力量在澎湃，血液循环加快，连头脑都变得异常清晰起来，气血增强何止一星半点？好像回到年轻时的活力。

　　“现在的感觉是假象，好好将养一段时间，慢慢消化胜云晶，慢慢巩固气血基础，主要还是减轻心理负担。”轩辕南星拍了拍老杨肩膀，继续安慰：“老杨叔，既然我已经回来，而且在伯纳人那里收获不小，战队受到的损失，我会连本带利向家主讨回来，您就放下这颗心吧！”

　　“好，好，好，我这把老骨头，卖给南星了。还债，把欠下的全都还上。”老杨知道队长那是安慰他，那是给他一个台阶下，强说让他还债。这份苦心，这份恩情，他愧领了，以后做牛做马为南星卖命，为雄屠战队卖命，做任何事情他不会有怨言，直到生命走到尽头那一天。

　　安抚好老杨，轩辕南星转而去探望聂巧琳。这位当初的女绑匪断掉一条大腿，还好现在医疗科技比较发达，又给接上了，不过骨头损伤很大，短时间内无法走动。

　　“队长！”聂巧琳看到队员们进入房间，连忙托着身体坐好，她已经接到消息，队长轩辕南星回来了，几个女人住在同一屋檐下，她和玛蒂娜，艾雪儿，轩辕敬岚，现在可是情同姐妹。

　　“刁无极，害人不浅。”

　　轩辕南星强压怒火，说道：“巧琳姐，为了保护战队资产，你受苦了。安心养伤，这个仇很快就会有结果。日后雄屠战队的账目还是交给你来管理，等我回来，兄弟姐妹们都有奖赏。”

　　聂巧琳心中万般委屈，好好的一条大腿被斩下来，不知道会不会留下后遗症，浑身上下更是多处有伤。夜里曾经哭过怨过，几次想退出战队，可是最后都忍住了，反而向家里寻求帮助。

　　“队长，我已经向家里去信，让他们派出一些人手，过来给战队帮忙。虽然我在家里面没有什么地位，但是认识几名作战经验丰富精兵，他们绝对不会让您失望的。”聂巧琳说着眼圈变红，她是女人，这大半年来经历多少压力？险些崩溃掉。

　　要知道，雄屠战队是家主重点侵蚀对象，肖志云就差点死在外面，轩辕家族的家主，能够坐在位置上多年，那是折磨人的好手，要不然战队也不会有那么多人倒戈和退出，究其根源还是这位家主厉害，腐蚀工作做得出色。

　　可以说现在的雄屠战队队员，仍然聚在轩辕南星身边的这些队员，包括阿尔法，在最艰苦的时候也没有退出，回转米勒家族。大家一起经历一场洗礼，关系比以前还要好，默契度提高许多，那是共患难的袍泽，真正做到不离不弃，无怨无悔。

　　“好，你家里来人，我们热烈欢迎。”轩辕南星转而面向大家说道：“诸位，你们都是我轩辕南星的好兄弟，好姐妹。最后一关，外面不用你们出手，我已经有所布置。不过这里，我的家人要拜托给诸位兄弟姐妹。帮我守好家人，你们自己也要注意安全，接下来庞贝城会很乱。”

　　话音刚落，轩辕南星忽然出手，黑色光芒笼罩住三人。

　　三人万分惊愕，身形已经被未知能量定住。其中两人是肖志云手下，一人是老杨手下，找的便是仍然留在队里的残渣。

　　“老肖，把他们绑起来，按照黑道规矩处置。”轩辕南星心中一痛。这三人肯定有把柄落在家主手中，否则局面变得如此明显，他们不会冒险向外传达信息的。而且三人之间应该不知道彼此存在，竟同时利用特殊手段传讯，所使用的手段各不相同，不过都逃脱不掉超级感知。

　　“混蛋，你们三个不争气的东西，居然做起间谍来！”肖志云大怒的同时，有些震惊于轩辕家主的控制力，不知不觉间便安插下三颗钉子，实在可恼。

　　“肖哥，饶了我，我身体内有老家伙下的毒，他，他……”正说着，这名队员已经气绝身亡。

　　“不要杀我，是轩辕家的管事，暗中找到我的家人，以家人相逼。”另外一名队员从指甲上取下来一片薄膜，他就是通过这片薄膜，向外面传达消息的。

　　“欺人太甚，他们欺人太甚。”肖志云捏紧拳头，堂堂黑道军师，最近几个月就没有冷静过。

　　“以后兄弟们有家人，送往莫邪星居住。”轩辕南星面色阴沉，说完向别墅外走去，身后慢慢汇聚成一对翅膀，那是一对漆黑如墨羽翼。

　　只见城主府方向，数百道身影腾空，轩辕家族百分之八十的执法者都聚集于此，更从外面请来许多帮手，阵容之强大，创下珈蓝星记录。

　　与此同时，城中数百栋大厦响起刺耳警报声，密密麻麻精兵冲杀而出。作为家主，在庞贝城经营大半辈子，又岂会没有暗藏力量？尤其年纪大了，更喜欢隐藏，轩辕家的实力不容小觑。

　　“轩辕南星，我知道你已经回来。”城主府传来浩大声浪：“是，你不在的时候，本座想得到雄屠战队，用了一些见不得光的手段，可是你要体谅本座的良苦用心。雄屠战队优秀，非常优秀，掌握在家族手中，总比以后落到别人手中强，这全是为家族未来考虑。既然你安然从伯纳人领地回来，该是你的，原封不动，还是你的。而且家族会给予补偿，时局动荡，你是家族的骄傲，要以大局为重。闹些小别扭可以，千万不要把事情闹大，到时对谁都没有好处。”

　　“哈哈哈，笑话！现在想息事宁人，现在想给予补偿，早干什么来着？我的人被你欺负到差点集体自杀，你已经不配领导家族，家族在你手中迟早灭亡，所以还是从位置上滚下来吧！”

　　话音未落，轩辕南星身后“噼里啪啦”爆响，身影化为一缕黑丝，便到了城主府上空。家主便是庞贝城的城主，数百名执法者面对这一人，却如临大敌。

　　数百人在害怕一个人，眼下轩辕南星的名声太大了，一个人敢于深入伯纳人领地，而且还活着回来了，甭管毁掉伯纳人一颗贸易行星，这里面究竟有多少水分，在场执法者自认，踏入伯纳人领地，他们根本没有活路，所以说这位联邦力捧的三级执法者，肯定有他的过人之处。

　　能够成为执法者，谁都不白给，若非背后两个老家伙给足好处，他们之中至少有一半人不会出来助阵，和这位风头正劲的联邦英雄对战，就算取胜也没有好果子吃。

　　“你们听好，想活命的让开，我不想血流成河，今天敢向我出手之人，死！”轩辕南星目光冰寒刺骨，话音好似野兽在咆哮，一股凌人战意如出鞘利剑，直达云霄。


第320章 秒杀，傲视群雄

　　“哼，真当自己是个人物？这么多执法者，难道奈何不得你？在庞贝城这一亩三分地，还是要看本座的脸色，无知小辈，看看你的周围吧！”城主府传出宏音，庞贝城已经实行戒严。

　　好多身穿深红色机甲的高级精兵飘到空中，机甲与机甲之间生成巨大光压，瞬间便把城主府附近笼罩进去。

　　这还不算，城主府外围出现许多身穿重型机甲精兵，他们胯下骑着机械剑齿虎，左手拿着重型护盾，右手持电光长枪，面向外界布置防御。

　　城主府附近，一些公共设施褪去伪装，探出各种小型导弹和带有人工智能的枪械，街道上升起好多防御工事，里三层，外三层，种种设置，让人目不暇接。

　　“喂，喂，大人，大人，有些不妙，亚历山大家族不对劲，一直在拖延行动时间。”瑶瑶的声音通过生命徽章传达到耳边，轩辕南星皱起眉头，没想到亚历山大家族方面真的会出问题。

　　还好事先有所准备，从段辉大校那里借人过来，亚历山大家族连联邦嘉奖令都不遵从，事后再给他们好看。为今之计，是尽量剪除外部压力，杀退这帮子执法者。

　　“老大，队长，让我们出去帮你吧！”阿尔法带头叫起来，仍然是通过生命徽章联络。

　　“老老实实看家，不要给我添乱。”轩辕南星说着冲高空挥了挥手。

　　猛然间有一股巨大压力生成，并且从云层之中印到城主府附近。紧接着大气出现波纹，好多身形庞大的基因兽脚下踏着反重力装置，从高空俯冲而下。

　　这些基因兽分为四大阵营，正东为绿松石巨牛，正南为红壳魔鬼蟹，正西为肋生双翅青色怪鱼，正北是黑压压一片腾空巨蛇。作为联邦基因兽，它们全副武装，身上附着机甲和各式各样重型武器。

　　再看基因兽背上，清一色重型魔鬼机甲精兵，胸前便是狰狞鬼头，已经张开大嘴，嘴中含着红色炮光，随时准备攻击。

　　“是联邦军方，他们居然插手民间事务，有没有天理啊！”在场执法者惊叫，纵然他们是执法者阶层，可是在军方战队面前，同样打怵。

　　没办法不打怵，光是前排的基因兽，清一色执法者级别，那是闹着玩的吗？而且看这些军方战队的标志，来自天琴行省，这就不算跨界行动，人家随便安个名头，根本挑不出一点错来。

　　“轩辕乞炎，我们之间的仇怨，何必把精兵拉进来？还有管事轩辕乞元，你如果再掺和到这滩泥水中，不会有好结果。”轩辕南星直呼家主姓名，代表完全站在对立面，再无缓解余地。

　　“小子，你太狂了，你有什么本事，尽管施展出来。就算冒着被联邦整饬的风险，本座也要让你好看。”家主雷霆大怒，一个小辈在他面前大放厥词，居然如此狂妄，他又岂能不怒？

　　轩辕南星叹息一声，在场大部分执法者，毕竟出自同一姓氏，手心手背都是肉，不到万不得已情况，实在不想大开杀戒。可是家主欺人太甚，把人都快欺负死了，这口鸟气实在咽不下。

　　“今日一战，说我狂妄也好，逞能也罢。你们记住，雄屠战队尊严不容侵犯。”

　　正说着，旁边有一名家主死忠，突然间出手偷袭，心说：“你小子还不是一个人？即便外围那些精兵被联邦军团逼迫住，城主府有这么多执法者，高级执法者不下二三十人，你他娘的废话连篇，肯定是怕了。”

　　“嗡！”

　　剑光席卷，执法者出手，电光火石间，又快又狠，为了追求速度，连侍卫兽都没有放出来。

　　“嗡！”

　　又是一声剑鸣，不过这声剑鸣与刚才那一声截然不同，好像带着万般灵性，清脆悦耳，而且引出一种邪异的“沙沙”声，所有人都把目光集中过来。

　　震惊，不信，惶恐……

　　好大一颗头颅飞到空中，那“沙沙”声是脖腔急速喷出的血水。不过下一刻，死者身上所有血水被抽离，当尸体落到地面时，只剩下一具可怕干尸。

　　秒杀，或者连一秒都不到，一名二级执法者，就这样被联邦大力宣扬的星际英雄轩辕南星给就地正法了，而且死法如此诡异，看得大家头皮发麻。

　　“啊，还我兄长命来，我跟你拼了。”有人大吼一声，抬手唤出侍卫兽，一人一兽冲击而上。

　　风声呼啸，黑羽飘飞，剑光乍现。城主府上空大部分执法者，不由得打了一个冷战，因为他们又听到那悦耳的剑鸣声。

　　真的很好听，从未听过如此奇特的剑鸣声，而且配合那一闪即逝的瑰丽紫色，与喷射而出的鲜红，带来一种凄美与妖异之感。

　　是的，凄美与妖异，仿佛死神镰刀，轻轻挥舞一下，便带走一条鲜活生命。

　　那可是执法者的生命，豹子形态侍卫兽冲上去，脖子不知道什么时候被一道黑光圈住，竟然动弹不得，它眼睁睁的看着主人陨落，随后化为漫天晶莹，飘散。

　　同样是秒杀，同样是吸血，低级执法者在轩辕南星面前，已经不具备任何威胁性，实力跨度超越所有人认知，逆天程度不可思议。

　　“我说过，谁向我出手，一个字，死。”轩辕南星浑身战意澎湃，额头闪现出光纹，战意突然化为实质性冲击，形成气场，向外扩散。

　　“轰！”

　　空中好似塌陷，以轩辕南星为中心，气场形成凹陷界面，周围那些低级执法者，受到气场和战意双重影响，身体直晃悠，赶忙远远躲开。

　　许多低级执法者心中叫苦不迭，暗道：“轩辕南星不应该叫南星，应该叫轩辕煞星，刚才的紫光是剑光吗？怎么那么邪乎。要说死掉的两兄弟，身上防御也不错，而且后一位还把侍卫兽召唤出来，理应没有那么快败亡。可是为什么，为什么连挡上一下的资格都没有？”

　　是啊！为什么，很多人都在问为什么，他们却哪里知道，那是名剑血飘零，而且还不是最大攻击强度，如果把万剑磁场释放出来，连星际判官艾比克将军都要鼓掌喝彩，那该有多强？

　　低级执法者全都退后，没有一个人敢往上冲。

　　开玩笑，那是秒杀，一下一个，简单快捷，上去就是送死。你们高级执法者怎么不上，用我们做炮灰？就算我们想做炮灰，在这位煞星面前，似乎也没有那个资格。

　　轩辕南星向前走去，将军靴每踏出一步，便产生一道风压。那种雄壮的步伐，把他整个人衬托得格外强势，明明只有一米八几的个头，却给人一种庞然大物的感觉，心底禁不住颤抖。

　　空中仍然挡在轩辕南星面前的人，只有十八名执法者。他们都是四级和五级执法者，没有六级执法者。因为六级执法者属于家主和管事那一层次，地位尊崇，不会在城主府外面拦截。

　　“哼，装神弄鬼，只是一把攻击力极高的名剑，我来会会你，就不信你还能秒杀。”

　　真有不信邪的，这位身高两米，一副络腮胡须，生得膀大腰圆，手中擎着两把伯纳子爵喜欢使用的战斧，浑身上下穿着合金机甲，看样式不是普通重型机甲，应该出自有名工程师之手。

　　恰在这时，轩辕南星侧耳倾听。

　　“嘎嘎嘎，在我面前显摆机甲，左肋靠近肘部往下五公分，有一处细微损伤。这笨蛋不会保养机甲，或者说做得很不到位，所以已经形成隐疾。”赤道风以一种特别波动，传达着话音。

　　轩辕南星没有说什么，脚下的步子不急不缓。

　　对面大汉果然出手，觉得轩辕南星背后漆黑羽翼十分难缠，似乎死死克制住侍卫兽，索性放弃召唤侍卫兽，抡动双斧便砸了过来。

　　“嗡”又是一声悦耳剑鸣，这已经是第三声，还好这次没有那令人恐惧的沙沙声。

　　没有沙沙声，并不代表人没有死，大汉动作戛然而止，轩辕南星手中拿着一把剑，一把质量还算过得去的激光剑，刺入大汉左肋。

　　“砰！”

　　剑光破碎，激光剑破碎。

　　这位四级执法者死了，连源能力都没来得及施展，就很憋屈的死在一剑之下，而且不是什么名剑，只是一把普通到不能再普通的激光剑。

　　轩辕南星没有使用血飘零，是为了施展剑劫悲鸣恸，通过刺入的剑光，把强大回力震动传递到敌人机甲内部，瞬息之间绞碎血肉，瞬息之间制造死亡。

　　成功了，可以说这一击非常成功，有着赤道风暗中指点，又一次秒杀一人。

　　在场执法者，很少有人看透这一剑蕴含的玄机，心中无不掀起惊涛骇浪，把轩辕南星当做宇宙间最难以描述的怪物。怎么可能，一剑一个，三剑三个，秒杀，全部秒杀。

　　“兄弟们，不要留手。快，释放出侍卫兽，群攻。”

　　也不知道哪个执法者喊了一嗓子，无论那些高级执法者，还是外围低级执法者，都在这个时候释放出侍卫兽，里三层外三层就把轩辕南星团团包围起来，谁也不知道里面具体情况如何。


第321章 逆天，震惊天下

　　侍卫兽是执法者的一大特色，它们可以为主人挡住敌人攻击，可以近距离撕咬敌人，少数侍卫兽还具备远程攻击能力，真是最佳战斗伙伴，也是最忠心的护驾。

　　不过，按照主人级别不同，侍卫兽的活动范围并不相同。

　　打个比方说，有些一级执法者，释放出侍卫兽，最多在身体周围半公里范围内活动。而有些高级执法者，可以让侍卫兽的活动范围扩展到五公里之内任何地方。

　　当然，这并非绝对，还要看侍卫兽融合的能量，以及生命徽章与主人的契合度。对于那些曾经使用上帝之石的精兵或者执法者来说，除了让上帝之石能量积累到一定程度，可以打开生命徽章隐藏界面以外，上帝之石的最大功效便是拓展侍卫兽活动范围。

　　此时此刻，轩辕南星遭到侍卫兽群攻，面对各种能量撕扯，换做普通执法者，坚持十秒钟就已经极其不易，想杀出重围更是不可能。

　　庞贝城上空显现出数十艘巨大战舰，他们是王黑虎找来为轩辕南星助拳的兄弟。

　　这些军方兄弟很够意思，利用基因兽军团逼住轩辕家族精兵，让城主府外围那些机甲骑士和精兵如临大敌，本以为已经牢牢控制住局面，没想到轩辕家的混蛋家主，真敢下死手。

　　轩辕南星岌岌可危，再想救援，为时已晚。

　　要知道轩辕南星可是联邦的重点保护对象，没有死在外敌手中，却死在家族内斗中，回去之后怎么交代？

　　几名中校那个气啊！如果亚历山大家族过来帮忙，便不会如此，凭着双方军力，足以压制住庞贝城兵力，真他娘的可恨呀！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　城主府上空，突然间爆发出黑色冲击波，一道身影从光焰中走了出来，步伐仍然那样坚定。

　　“这不可能！”

　　“轩辕南星，他是如何做到的？”

　　“源能力，好强的源能力。煞星呀！居然以负面能量作为源能力，我们的侍卫兽扛不住的。”

　　是的！围攻轩辕南星的侍卫兽扛不住，浑身上下冒出黑色光焰。几乎瞬间，黑色冲击波中心位置，三十几只侍卫兽爆掉，外围的侍卫兽身影变得模糊起来，看情形距离崩溃也不远了。

　　这些侍卫兽是借由各种能量凝聚而成，负面能量近乎克制一切正能量，所以被死死的克制住。

　　军方几位中校长出一口气，对轩辕南星的评价直线上升，心说：“还好，看来联邦说这位新任上校从伯纳人领地杀回来，并非子虚乌有之事，应该还是有一定可信度的。瞧瞧，数百名执法者围攻，孤身一人毫无畏惧。娘的，好帅，好酷，好强！另外，从来没有听说过，有谁能够以负面能量作为源能力，要知道人体细胞承受不住负能量侵蚀，他是如何做到的呢？”

　　猜测者有之，羡慕者有之，惶恐者有之，局面顿时发生变化。城主府上空，至少有一半执法者远远退开，他们甚至退到侍卫兽活动半径之外。

　　这些人从未想过为家主拼命，负面能量太邪乎了，那是能量之中的强硫酸呀！沾上一点就别想好过，如蛆附骨，异常难缠。

　　尽管在场大部分执法者，仅仅听说过负面能量，从来没有见到过实物，心中有所怀疑。可是当他们亲眼看到轩辕南星力施展出来，信了，彻彻底底的信了。

　　甚至于，很多执法者觉得，那些传闻把负面能量的威能降低不少。

　　这种能量太可怕了，短短几秒钟，便渗入侍卫兽体内，以难以想象的速度瓦解侍卫兽体内能量主脉络。刚才所看到的情景，简直就是一场噩梦，执法者的手段在煞星面前，脆弱不堪。

　　“哼，他在虚张声势，区区三级执法者，动用负面能量，不可能没有后顾之忧。”家主的话音隆隆传来。

　　轩辕南星确实有后顾之忧，不过他的后顾之忧是担心体内积累的负面能量太多。他的细胞就好像蓄水池，浑身毛孔可以从周围不断吸收能量。

　　就好比刚才，以负面能量形成冲击波，干掉大量侍卫兽。这些侍卫兽的主能量脉络，会以光速返回主人的生命徽章，却仍然留下一些能量在战场上，这便是轩辕南星的“食物”。

　　唯一有些不妥的地方是提纯，把驳杂能量转变为负面能量，需要时间。表面上看去，还真有些像是脱力的样子。轩辕南星把背后双翅缓缓收入体内，快速恢复起来，并且打算留些后手。

　　“快看，家主说的对，轩辕南星背后那对翅膀不见了，施展出刚才那种攻击，他的身体一定吃不消，好机会。”有人边呼喊边催动侍卫兽，再次发动围攻，想要干掉大敌。

　　侍卫兽的速度很快，眨眼间就已经来到近前。轩辕南星冷哼一声，双拳轰出黑芒，层层叠叠拳影扩散而出，没有一头侍卫兽可以靠近。

　　尽管拿轩辕南星没有办法，但是在场执法者心中均松了一口气，如果侍卫兽冲上去，再次被集体性秒杀，那么他们可就要彻底抓狂了。像眼前，最起码侍卫兽能够抵挡片刻，不至于让他们瞬间陨落。

　　如此一来，就可以一点点消耗对方战力，一点点取得优势，这样才有机会取胜呀！否则大家看不到半点胜利希望，还用打下去吗？直接投降算了。

　　“呵呵，想打群架？阿布，出来帮忙！”轩辕南星暴喝一声，生命徽章烁烁放光。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　红色狼头最先出现，然后刺眼光芒爆发，一头威风凛凛红狼站到轩辕南星身前，发出令人心悸的狼啸以后，张开嘴巴喷吐出粗大光柱。

　　深红色粗大光柱，就好像迫击炮轰击，又好像探照光束扫射，光柱中蕴藏反物质能量，那些正在围攻的侍卫兽，稍稍弱小个体，全都轰飞出去。

　　当然，城主府一方也有侍卫兽具备远程攻击力，只不过数量实在太少，小猫两三只，一直在外围敲敲边鼓，想要找时间偷袭。结果红狼阿布出现后，几道光柱就把它们给轰得到处乱窜。

　　阿布所控制的这匹红狼，能够在主人死后，仍然得以保留下来，就说明它异常强大。随着新主人级别提升，阿布能够加载的能量也在提升，所以要比以前看着凝练不少。

　　“呜，呜，呜！”

　　还没有完呢！凄厉吼叫冠绝战场，轩辕南星身前出现三颗黑色狼头，紧接着比红狼阿布还要魁梧的身躯显现而出，光是这副有别于其他侍卫兽的怪异造型，就让人打心里感到恐惧。

　　地狱犬，三颗头，三条尾巴，站在肉搏型侍卫兽顶端，伸出爪子用力拍去，旁边一头以速度见长的金钱豹，便被硬生生拍碎。

　　与此同时，轩辕南星正在做准备，九十九把激光剑鱼贯而出，环绕在身体周围，名剑血飘零握在右手之中，紫色剑芒来回吞吐，看着妖艳异常。

　　“吼，吼，吼！”

　　又是吼声，声浪阵阵，气息深重，雄威盖世。

　　好像有洪荒猛兽出世，那些在上空观战的中校，情不自禁站起身来，城中许多眼线锁定方位。

　　“快看，那是什么？”在场的执法者屏气凝神，瞪大眼睛看向轩辕南星身后。

　　蓦地，轩辕南星身后出现一尊庞大身躯，非常庞大。具体庞大到何种程度呢？刚才出现的红狼和地狱犬在它面前，就是脚边的宠物。

　　只见一头白熊，身高五十五米，好似一座小山，双眼冒出黑光，挺立在战场之上。浑身上下荡漾着猎猎战意，多么的不可思议，多么的难以形容？要知道那可是侍卫兽，用能量堆积起来的侍卫兽。正常情况来说，能有个十几米身长就已经不错了，居然会有这种巨无霸存在。

　　看到这只白熊，轩辕南星心中苦笑。

　　为了给它灌注能量，在秘堡星基地的时候，不知向后勤部的易光塞了多少好处。也不知道这头白熊的能量脉络究竟是如何构成的，反正差点把基地额外储备的能量全部耗光，吓得易光赶紧想办法补充，每次看到轩辕南星时，眼神中都带着怨念。

　　这头白熊所凝聚的能量，是普通侍卫兽的数十倍乃至近百倍。毕竟它来自星际判官，尽管有些损伤，也不是执法者侍卫兽所能匹敌的存在。

　　更何况，轩辕南星有所怀疑，给他传承的那位前辈，即便在星判层面，也是极高层次，说不定就是五级星判和六级星判那种至尊，所以就连破损侍卫兽，也有如此盖世雄威。

　　阿布的分裂体已经钻入白熊额头，只有这样才能操控自如。不过白熊身上天生带着一股凛冽战意，显现出无尽威压，让周围侍卫兽不由自主的想要低头朝拜。

　　“吼，吼，吼！”

　　白熊动了，向侍卫兽最多的地方冲过去，看起来就好像一座白色小山在晃动。

　　这时候，那些执法者才回过神来，觉得不对劲。轩辕南星为什么有三头侍卫兽？凭什么大家只有一头，他竟然有三头，而且还如此威猛，天理何在？公道何在？

　　然而，还有更加没天理的事情呢！

　　“战器阿布，出来助战。”轩辕南星的生命徽章腾起一道带有橘黄色光斑的光柱，瞬间缠绕到主人右臂上，八边形盾牌迅速凝聚，天空骤然变得冰寒刺骨，落下点点寒霜，让人惊惧。

　　逆天，超级逆天，轩辕南星视周围执法者于无物，高声断喝：“轩辕乞炎，可敢出来一战。”


第322章 超越等级的战斗

　　好嘛！轩辕南星当众叫板。

　　现在这种情况，堂堂一代家主，如果仍然躲在城主府做缩头乌龟，那就有些说不过去了。

　　毕竟现在轩辕南星有名声，天下人差不多都已经知道他，是联邦公认的星际英雄，而家主所做的事确实很过分。家族子弟在外面浴血奋战，作为家主非但不慰问，不奖励，尚未确认对方是否死亡，就急着吞掉人家的家业，吞掉人家的战队，首先在一个“理”字上就站不住脚。

　　眼下，轩辕南星所展现出来的战斗力，已经超越大部分执法者认知。很多的不可能，放在他身上，硬是成为可能。无论侍卫兽，还是源能力，都强大到令人发指地步，强大到逆天地步。

　　很多人开始相信，或许轩辕南星真的曾经屠戮过一颗伯纳人星球，并且全身而退。事实摆在面前，多少执法者围攻他，多少侍卫兽冲上去，没有受到一点伤害，证明什么？证明人家尚未拿出真本事，也许人家一直都在手下留情，家主一系执法者给脸不要脸，还要死缠烂打。

　　那位管事轩辕乞元手下的执法者，已经罢手，远离，不想跟着瞎掺和了。家主大位表面上看也许光华万丈，可是坐在那个位置上何其凶险？他这老胳膊老腿还想多蹦跶几年呢！既然以前没机会登上大位，看情形以后也没有机会，而且星际局势动荡，还是熄了争权夺利之心吧！

　　城主府附近，许多轩辕乞元一系精兵接到命令，要他们立刻离开城主府范围。

　　这样一来，外围防御体系出现缺口，无心与轩辕南星作战的执法者，蜂拥向更远处飞去，把城主府地界让出来，作为战场。

　　军方基因兽军团虎视眈眈，亚历山大家族姗姗来迟。

　　云头显现出许多战舰身影，好多精兵乘坐机械飞龙悬在庞贝城上空。看得出，亚历山大派出的战力，属于精锐。

　　对于亚历山大家族，轩辕南星心中生出厌恶。虽然联邦嘉奖令上没有具体说明，亚历山大家族应该如何帮忙，但是瑶瑶她们已经去搬兵，还拖拖拉拉，磨磨蹭蹭，这种行为等于谋杀。

　　现在局势渐渐明朗化，亚历山大这才跳出来，谁还用你帮这个忙？难道派出精锐，就能将功补过？或者以这个作为借口，说正是集中精锐，所以没能按时赶到。

　　好在轩辕南星事先有所准备，从珈蓝星之外调来基因兽军团，要不然以他一人的战力，想把家主从位置上拽下来，谈何容易？外围有数万乃至十数万精兵，他再厉害也杀不掉那么多人！

　　话又说回来，即便能杀那么多人，轩辕南星下得去手吗？他们都是家族子弟兵，有些还是两位兄长的同学，有些却是左邻右舍，就算当场罢手，他也不愿意伤害到任何一名家族子弟兵。

　　正是有着种种考量，所以轩辕南星希望与家主一对一解决问题。

　　“轰！”

　　白熊一巴掌拍下去，又灭掉一只侍卫兽。有几只大鹰向它俯冲而来，旁边涌起暗红色光柱尽情轰杀，那些鹰型侍卫兽连忙升高。

　　地狱犬与一头巨大黑虎滚做一团，这头黑虎是难缠角色，来自一名五级执法者。另外两名五级执法者的侍卫兽，已经被白熊拍碎。

　　轩辕家族毕竟是小家族，家主手下只有三名五级执法者追随，其他五级执法者纯粹是拉来撑场面的，现在都已经离去。

　　城主府上空，眼下能够撑场面的人物已经不多，三名五级执法者，七名四级执法者，还有近百名低级执法者，与最开始的阵容相比，缩水大半。

　　“轩辕南星，你想怎么样？难道把老夫杀掉，你才开心？如果说想惩治那些叛徒，我来帮你。”

　　随着话音，城主府广场裂开一道缝隙，很快升起一座宽大平台。

　　只见平台上矗立着数十根巨型木桩，每根木桩上都钉着一个人，一个斩去双臂之人，赫然是雄屠战队那些背叛者，最前面的木桩上死死钉住刁无极。

　　“你？轩辕乞炎，没想到你居然如此狠辣。这些人是你想尽办法，从雄屠挖过去的，现在却挥舞屠刀，把他们双臂斩去。无怪乎你能坐上家主大位，能够出此毒手，确实无人能及。”

　　“哈哈哈，无毒不丈夫，做大事者就要不拘小节，你认为坐在这个位置上容易吗？每天都要提防有人惦记，我不会让出家主大位的，不会，不会，永远不会。”家主大笑，异变陡生。

　　“轰隆隆！”

　　刚刚升起的平台，忽然间爆裂开来，血肉在空中横飞，雄屠战队四十名叛徒，竟然就这样被家主集体灭杀，以至于轩辕南星都没有机会惩罚这些人。

　　“咦，气息不对。”轩辕南星心生警兆，身形一晃向左飘移，背后再次展开漆黑羽翼。

　　就在轩辕南星挪动身形的一刹那，从下方血雾之中射出几道银光，与此同时红狼阿布和地狱犬阿布，也受到银光袭击，城主府附近所有自动化武器，向白熊吐出火舌，疯狂攻击。

　　“哒、哒、哒、哒、哒、哒……”

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　枪声，爆炸声，小型蘑菇云，难以抵挡的热力，都在同一时间出现。

　　点点血迹从空中滴落，只见城主府广场之上，不知道什么时候钻出来一道身影。

　　轩辕南星面色低沉，红狼阿布和地狱犬阿布受到银光攻击，身体很突兀的崩溃掉。这真是必杀攻击，要不是事先感应到不妙，先一步躲闪开来，不知道万剑磁场挡得住挡不住这种攻击。

　　家主开始动真章了，而且一出手便是致命招数。那银光究竟是什么东西？即便以超级感知去感应，也无法细致追踪其踪迹。

　　生命徽章正在吸收光粒子，红狼阿布和地狱犬阿布回归本位。它们两个已经完全崩溃，看情形又要修养两到三个月，待到补足能源，才能恢复过来。

　　真是有够郁闷的，连敌人的手段都没有看清楚，就损失两大战力。轩辕南星抬起盾牌，凝神看向广场上的事物，那是一尊两米高青铜雕像。

　　大大的耳朵，挺拔的鼻梁，圆柱形身体，双眼之中闪着一抹亮银。准确的说，这是一尊拥有人类五官，头部占据整个身体百分之九十体积的奇异雕像，它好像正在看着轩辕南星。

　　“赤道风，知道这东西吗？”轩辕南星嘴唇蠕动，向身边的万事通请教。

　　“奶奶的，这次麻烦大了。千万要小心，雕像是百年前鼎鼎大名的武器，名叫新纪元摩天尊王炮，据传闻星际上只有三尊，青铜炮，白银炮，黄金炮。别看这只是青铜炮，按说应该是攻击力量最弱的一尊，可是却要比名剑血飘零强大许多。想当初，很多低级星际判官都想拥有这尊青铜炮，似乎运转到极致，可以和源能力结合，发挥出惊天威能。”赤道风快速说道。

　　“呵呵，新纪元摩天尊王炮，谁起的名字？还真是不嫌麻烦。”轩辕南星看似轻松，实际上已经全神戒备起来。

　　下方，忽然有人大笑道：“哈哈哈，你要挑战，老夫就让你看看，巅峰执法者的力量。不要以为得了些便宜，就有耀武扬威资本，连二十岁都不到的小家伙，你还嫩着呢！”

　　随着话音，青铜雕像缓缓升高，一位高大老者竟然在基座之下，单手把沉重雕像举了起来。

　　“不好！这种力量好强。”轩辕南星背后“噼里啪啦”乱响，身形化为一缕黑丝，以肉眼无法看到的速度，从原地挪移出去百米远。

　　然而危机感始终萦绕在心头，轩辕南星赶忙拍打双翅，又一次挪移出去百米远，耳轮中就听轰隆隆巨型，身后银色光波炸裂，一道银色匹练飞来。

　　尽管躲闪比较及时，可是轩辕南星已经被牢牢锁定住，这银光专门在他停下来的瞬间爆发。

　　“龙陨葬天！”

　　轩辕南星大吼一声，声音在附近回荡，一道璀璨夺目紫色剑光，与银色炮光碰撞在一处。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　轰鸣声一波高过一波，家主向后退了三步，轩辕南星却向后退出去十几米远。

　　这时候才体会到新纪元摩天尊王炮的厉害之处，那道银光的主要功能便是分解，它与负面能量不同，负面能量是腐蚀，而银光却是不停的震荡，摩擦，分解，非常古怪的力量。

　　“那银光难道是家主的源能力？”没有时间多想什么了，刚才由于比较仓促，所以轩辕南星只动用到三百叶轮激发龙陨葬天，现在他要动用全力，借助万剑磁场的威力，衡量家主深浅。

　　轩辕乞炎是六级执法者，也许半只脚已经跨入到星判层次，而且手中还掌握着一件比血飘零更加强大的武器。看来这场战斗会很艰难，没有来之前想的那样简单。

　　轩辕南星深吸一口气，手中激光剑发出一声高亢龙吟，万剑磁场调动起来，近百把激光剑爆发出刺眼剑芒，远近只有一个声音存在：“灭天，灭地，万剑咆哮，一剑绝天下。”


第323章 那一剑，万籁俱静

　　万剑磁场聚集万剑，那是轩辕南星的一个构想，现在算上名剑血飘零在内，也只不过聚集起九十九把剑。而万剑磁场的主要作用，便是增幅。

　　自从万剑磁场吞噬孤岛监狱磁场以后，可以让血飘零的威力提升十倍乃至二十，再结合生命徽章合成剑技，已经完完全全脱离名剑范畴，大部分低级星判的武器，也未必有万剑磁场强。

　　此刻，剑光绽放威力，血飘零与万剑磁场融为一体，甚至轩辕南星也融入其中。

　　家主轩辕乞炎抬起头来，满眼都是紫色。仿佛紫色突然间成为天地主角，他看出来这灭绝天地的一剑不简单，急忙用力敲打举过头顶的青铜雕像，顿时发出宏音。

　　“当，当，当！”

　　三声，好似悠扬钟声，给人一种极为空旷的感觉。随后青铜雕像爆发出银色光波，那是一抹如同弯月般的光波，晶莹剔透，闪耀异常。

　　剑光轰击在银色光波之上，那一抹弯月猛然间向内凹陷。这一剑确实有灭天灭地之能，家主身体周围好似塌陷进去，情景透着古怪。

　　“给我破！”轩辕乞炎大吼一声，银色光波忽然间炸裂，万点银光当空飞射，化作星星点点幕布，向庞大的紫色剑光兜转而去，不断的消磨，不断的分解，眼看着就要把剑光给消耗掉。

　　“磁场共振，给我振。”轩辕南星手中血飘零爆发出一道鸣音，紧接着万剑磁场所有激光剑发出嗡鸣，震颤起来，空中荡起波纹。

　　离奇的一幕出现了，轩辕乞炎正在抵挡的庞大剑光很突兀的一颤，把那些不停向剑光之中猛钻的银色光点抖落大半，然后发出震耳欲聋雷音，一闪即逝。

　　“轰！”

　　很短促的轰鸣声，家主轩辕乞炎不敢置信的看向右手手臂。

　　手臂上居然留下一道十几公分长的烧焦痕迹，有新纪元摩天尊王炮帮助抵挡，而且全力发挥出源能力，怎么可能挡不住？还好身上穿着一件强大机甲，自身倒是没有损伤。

　　要知道新纪元摩天尊王炮，那可是连低级星际判官都会眼馋的武器。这还只是青铜炮，如果换做白银炮和黄金炮，多半连高级星际判官都会出手抢夺。

　　年轻时，一个极其偶然的机会，轩辕乞炎侥幸得到这尊青铜炮。不过他实力太弱，一直不敢拿出来示人。看到这尊青铜炮的人，都已经被他送入地狱。本想成为星判以后，用这尊青铜炮来巩固根基，可是由执法者晋升成为星际判官，存在一道巨大天堑，二十几年来滞留原地。

　　按说，轩辕乞炎成为六级执法者已经二十几年，也算是老牌顶峰执法者了，可是他在家主的位置上呆得时间实在太久了一些，有事情就交给下面人去做，除了平时日常管理，他几乎没怎么出过庞贝城，全力琢磨如何让源能力变得更加精纯，如何跨越那一步，却忽略了重点。

　　战斗！人类之所以发展出源能力，之所以配备生命徽章，是因为战斗。轩辕乞炎早年间提升到执法者，太过顺利，家族资源基本上都提供给他，所以缺乏对战意的感悟。

　　所以说，在战斗意志方面，别看轩辕南星年轻，反而要比家主强上许多。刚才那一剑凝聚着势不可挡气势，凝聚着勇往直前的意志，那是从尸山血海中磨练出来的刚强，所以成功突破。

　　轩辕乞炎无法理解轩辕南星的气势，那是一种进入战斗之后的精神状态，至少在精神层面已经确立无上信念，心中只有一个声音，击倒对方。

　　“轰隆隆！”

　　又是一道剑光，直接轰击而下。

　　轩辕南星精神力量强横，通过刚才那一剑已经发现家主的缺点。

　　身居高位多年，颐指气使那是必然的，受到保护也是必然的，所以很少上战场，或者几十年都没有上过战场，每年出手次数屈指可数，就算拥有一件超级武器，威力是有了，可是灵活性不够。

　　如果家主与普通执法者对战，确实占着极大便宜，几炮下去基本上就解决掉敌人，想打持久战都没有机会。

　　当对手换做轩辕南星，家主出其不意发出第一炮的时候，就已经被超级感知察觉，纵然他及时改变攻击对象，把红狼阿布和地狱犬阿布解决掉，可是已证明一点，青铜炮并非毫无破绽。

　　是的，青铜炮有破绽，每次输送源能力发炮的时候，总有那么零点几秒钟间隔，这便是轩辕南星的机会，出剑的机会。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　轩辕南星身形一晃，已经来到家主近前，紫色剑芒喷涌而出，瞬息出了四剑，一剑快似一剑。

　　青铜雕像双眼爆发出银光，骤然盯住轩辕南星，然而轩辕南星就好像先知先觉般，背后双翅轻轻颤抖，脚下诡异的滑移，来到家主背后，“唰唰唰”又是三剑。

　　“砰！”

　　银光击打在地面上，留下碗口粗细小洞，这小洞可够深的，没有五百米，也有三四百米深了。

　　青铜炮与源能力结合，威力真的有些恐怖，轩辕南星暴喝一声，抖擞精神，又一次出剑。

　　“唰，唰，唰！”

　　剑光好似游龙，围绕家主盘旋不休，每次青铜炮发威之时，总能巧妙的躲闪过去。气得家主抬起手来，不停敲击青铜雕像，发出洪钟般声音，制造出银色光波，想要把轩辕南星给轰击出去，可惜没用，黑光越聚越多，形成一片黑色雾区。

　　黑色迷雾中，不时爆闪出一道银芒。

　　这尊新纪元摩天尊王炮防护性能很高，只要家主始终维持银色光波，除非轩辕南星借助万剑磁场和血飘零不停爆发出灭绝天地一剑，才有可能给家主造成伤害，可是不要忘记负面能量。

　　负面能量攻击虚虚实实，由虚转实，由实转虚，那是家常便饭。轩辕南星右手持剑，每一剑攻击力都不差，左手也没有闲着，冷不防就会轰出一道拳影。

　　这拳影，极其诡异的穿过银色光波，再极其诡异的由虚影转化成黑光，轰击在轩辕乞炎身上。

　　短短十几秒钟，轩辕乞炎便挨了几十拳，打得他浑身上下光华乱颤，耗费家族大量资源打造的平步青云甲运转失衡，与平步青云甲配套的力场护盾，根本没有起到应有防护作用，更加让他心惊的是，自从这轩辕南星近身以后，万试万灵的新纪元摩天尊王炮，居然打不到对方。

　　防御性能再强，别人打你十下，你连一下也打不到别人，早晚落败。

　　“小子，别在老子面前张狂，你还不配。”家主把心一横，不再避让对方攻击，狂催源能力灌注到青铜雕像之中。

　　那雕像的头顶上冒出一道银色光圈，一节一节的亮了起来，不过整整十二节银光，无论家主怎样灌注源能力，却只燃亮六节便停了下来。不过威能已经不小，银光向外回环斩出。

　　这次轩辕南星可躲不掉了，银光来得极快，他只来得及挥出一剑。

　　没有震耳欲聋轰鸣声，只有轻微的“嘶嘶啦啦”声，剑身遇到银光，有些不稳，无数银光向血飘零缠绕而来，竟然想分解万剑磁场。

　　轩辕南星大惊失色，急忙操控背后漆黑羽翼，化作黑色光束，照射到银光之上。

　　一为腐蚀，一为分解，两种极端源能力交缠不休，你侵蚀我一些，我就分解你一些。

　　黑光与银光好似两条巨龙，来回撕扯对方。这场战斗已经超越大部分执法者认知，站在黑雾外的执法者，多多少少都有一些感应能力，只觉得黑色迷雾中，两种极致力量正在不停冲撞。

　　这时候，轩辕南星才动用体内全部负面能量，论精纯度自然比不上家主轩辕乞炎，人家毕竟修炼那么多年，能够成为六级执法者，绝对不白给。可是论深厚程度，却有过之而无不及。

　　终于，黑光占据微弱上风，把银光团团包住。轩辕南星的剑一直没有停过，密密麻麻剑光攻向家主，交织成层层叠叠剑网，让轩辕乞炎苦不堪言。

　　轩辕乞炎往胸口拍去，全身上下顿时爆发出数百道激光，向外无差别扫射。轩辕南星急忙抬起盾牌，身前温度直线下降，点点寒霜凝聚成薄薄一层漩涡，漩涡转动之间让激光攻击大打折扣，却是半步不退，继续持剑轰杀，万剑磁场附着到右臂上，为血飘零进行极限增幅。

　　单单一把名剑血飘零，所产生的攻击力量，就让家主轩辕乞炎疲于应对，更不要说周围飘荡的黑色光雾，以及那虚实不定的拳影，身上这套平步青云甲，已经接近解体边缘。

　　“剑劫悲鸣恸。”

　　轩辕南星轻声吐出五个字，手中剑势陡然一变，漫天剑光化为一剑。

　　这一剑朴实无华，没有耀眼的剑芒，没有刺耳的鸣音，也没有不可想象的气势，有的只是极致内敛，仿佛已经把所有力量压缩到剑尖上。

　　轩辕乞炎瞪大眼睛，他想敲击青铜雕像，可是体内源能力正是相对匮乏阶段，无法全力施展。

　　剑光切割在家主手臂上，正好与先前那道烧焦痕迹重合，平步青云甲开始解体。轩辕南星目光冰冷，略微抬头。

　　手臂飞到空中，鲜血喷射而出，黑色迷雾正在消散，当外面的执法者看到这一幕，他们全都惊呆了，周围一切好像静止般，变得很静，很静……


第324章 家主的最后手段

　　“啪！”

　　珈蓝星外太空指挥中心，三公分厚的合金门被人一脚踹开。

　　“路德，你这个混蛋。告诉我，为什么要拖延派兵？你他妈的，脑子里全是粪便吗？不知道轩辕南星现在风头正猛，不知道联邦要力挺此人吗？几位将军都放下话来，说很看重此人。”

　　“大哥，息怒。”

　　单薄身体站在光屏前，转过头来叹道：“我没有想到这个轩辕南星一个人，就敢挑战庞贝城城主府！轩辕乞炎那个老东西，日前送给我一批给养。您也知道，目前这种局势，想购买大宗物资不容易。轩辕家族即便是小家族，可是在珈蓝星年头比较久，所以我就……”

　　“所以你就贪图一点点利益，为家族惹下天大麻烦？你瞧瞧，你给我瞧瞧，轩辕南星实力有多强，轩辕乞炎已经被他斩掉一条手臂，连生命徽章都已经斩断。还有，你再瞧瞧，轩辕家那些个执法者，谁敢迎战？如果此人没有超强实力，联邦会为他造势吗？如果此人不是几经杀戮，能在这个年纪成为三级执法者吗？你，你，我真不知道该说你什么好了，目光短浅。”

　　“不瞒大哥说，小弟本来计划得很周详。想要从中调解，让轩辕南星网开一面，毕竟他和轩辕乞炎是一家人，不要头脑一冲动，斗得两败俱伤，可是……”

　　路德看到大哥神色不悦，连忙转变话锋说重点：“当然，小弟的主要目的，是想防着这位忽然声名鼎沸的轩辕南星。您想想，我们与轩辕家族同在珈蓝星，能够一直相安无事，还不是多亏了轩辕乞炎在外部事务上忍让？这个老家伙在自己家地盘上拿权拿得厉害，在外面却扮演着息事宁人角色。如果轩辕家换了一位激进的年轻人掌权，对我们实在不是什么好事呀！”

　　闯入指挥中心的中年人沉默了，他明白这其中的道理，以这位堂弟的聪慧，万万不会去做有损家族的事情。拖延出兵时间，也是为了家族以后着想。毕竟在珈蓝星这个地方，他们亚历山大家族经过百年苦心经营，已经差不多要成为地方第一势力，卧榻之下又岂容他人酣睡？

　　“那你说怎么办？轩辕南星明显实力超群，虽然还没有成为四级执法者，但是普通高级执法者在他面前，没有一点还手之力。他娘的，这个邪门小鬼，究竟是怎样磨练出来的？以负面能量作为源能力也就算了，每次出手时机妙到巅毫，他得干掉多少高手，才能如此强绝？”

　　“嗯，是很强，强得离谱，所以很多计策在他身上不管用。为今之计只有全力补救，一方面向轩辕南星示好，一方面注意他日后动向。还要赶紧抢占珈蓝星市场，哪怕冒着快速推高物价风险，也要囤积资源！大劫将至，伯纳三族完成终极联盟，实在太可怕了。伯纳人主导攻击，白犀人主导防御，闪灵人主导信息，这是最完美的作战配合。他们一旦资源共享，一旦拧成一股，人类会立刻处于劣势的。”路德越说越激动。

　　话音顿住，路德深吸一口气又道：“大哥，先不要那么早下结论，轩辕乞炎老家伙经营轩辕家族那么多年，不会没有后手的。即便他个人战力有所损伤，只要铁了心不想从家主位置上退下来，肯定会以极端方式对付轩辕南星。把老家伙给逼急了，那是非常危险的事情。”

　　“哦？难道说，你事先得到过这方面的消息？”闯入指挥室的中年人看向正前方光屏，上面的场景赫然是庞贝城战场。

　　正如路德所说，轩辕乞炎不想让位，以他多年来的经营，不会没有留后手，他从一开始就没有指望过家族中那些养起来的执法者。

　　对于轩辕南星的战斗力，再也没有人怀疑，不远处跌落尘埃的断臂，便是最好证明。

　　由于刚才那一剑速度很快，轩辕乞炎现在才感觉到疼痛，他甚至已经忘记这种感觉，数十年来头一次这样痛，心中禁不住有些后悔，如果经常到战场上锻炼，未必会如此迅速落败。

　　是的，轩辕乞炎承认，自己败了，败在一名家族晚辈手中。多少年来，苦修源能力，到头来败得如此凄惨，败得如此彻底，连生命徽章都被斩落，上面那个六级执法者符号，真是讽刺。

　　六级执法者败在三级执法者手中，这难道不是讽刺吗？高出对方整整三级，结果如何？恐怕在人家轩辕南星眼中，他这个六级执法者就是一个笑话！

　　轩辕乞炎没有放出侍卫兽，那是因为他的侍卫兽放出来也白给。先不说数百米外那头庞大的白熊，正虎视眈眈盯着他，就说轩辕南星背后那对漆黑羽翼，对于他的侍卫兽也有绝杀之力。

　　怪就怪平素很少使用侍卫兽，一年当中未必动用一次，何必拿出来献丑？还有生命徽章合成招数，也已经淡忘。那些合成招数只是发展出源能力的诱因，还有什么招数比使用新纪元摩天尊王炮更厉害呢？有这件超强武器在手，以至于让生命徽章成了一件摆设。

　　像是轩辕乞炎遇到的情况，大多数高级执法者都遇到过，达到他们的层次，对于前方的道路猜测者居多，很多人都在走弯路，觉得生命徽章的力量在变弱，从而忽略了根本。

　　根本，太重要了。

　　少数普普通通执法者，也能成为星际判官，就是因为他们不忘本。而很多惊才绝艳，甚至于很早便在星际上扬名的执法者，却始终跨不出那一步，就是因为他们忽视了生命徽章的作用。

　　联邦之所以确立精兵，执法者，星际判官阶位，自有其道理。在整个联邦力量体系中，区区执法者就想脱离生命徽章？有这个可能吗？

　　世间多是执迷不悟者，他们只看到眼前，从来没有想过，站起来，可以看得稍远些。而这位家主轩辕乞炎，更是其中翘楚，窝在庞贝城二十几年，苦心琢磨源能力，耐性是有的，然而无形当中却也忽略了很多重要东西。战争年代，唯有战斗，才能提升，才能超越自我。

　　还有一点，轩辕乞炎贪恋生命，他听说源能力修炼到高深地步，不但可以增加寿命，还可以返老还童。也许是自身源能力有些奇特，充满破坏性，所以他看起来越来越苍老，这也是他窝在庞贝城的主要原因。

　　“轰”的一声，轩辕乞炎把青铜雕像砸在地面，怒吼道：“轩辕南星，你以下犯上，我乃轩辕家族堂堂家主，居然要受你这小辈压迫。你觉得自己很行是不是？斩断本座一条手臂，你认为本座就真的没有办法对付你？哼，只不过顾念你是家族一员，小小年纪晋升三级执法者不易，你却苦苦相逼，一而再，再而三的要把我置于死地。记住，今天无论出现什么，都是你逼的，有种你把此物也灭掉。宁可我负天下人，不可天下人负我。我是堂堂家主，我是万民敬仰的家主，家族不能没有我，不能！如果本座性命不保，庞贝城所有人都要为我陪葬。”

　　轩辕乞炎状若疯癫，抬起脚来猛然踢在青铜雕像上。这尊新纪元摩天尊王炮突然爆发出刺眼银芒，向着轩辕南星冲过来。

　　银色光波“嘶嘶啦啦”兜转，轩辕南星背后双翅急忙形成黑色光罩，与此同时战器阿布凝结出点点寒霜，挡住具有强大分解能力的光波冲撞，心中生出一股不祥预感。

　　躲过青铜雕像，轩辕南星皱起眉头，家主轩辕乞炎已经不见踪影，连同掉落在地面的手臂也已经不见，周围突然涌起庞大气息，竟然把超级感知的探测范围，硬生生压制在十米范围内。

　　“什么东西？这老家伙，要用全城人来陪葬，倒是很符合他的性格。”轩辕南星连忙把白熊阿布召唤到自己身后。

　　城主府的武器系统非常厉害，刚才曾经掀起一阵暴风骤雨般急攻，白熊个头矮了五米，说明消耗比较大。不过看白熊身形倒是越发凝练，气势沉稳如山，来自星判的侍卫兽，确实有许多独到之处，要比红狼和地狱犬的根基深厚。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　就在这时，心脏无端端快速跳动起来，城主府爆发出排山倒海浪潮。

　　水，到处都是水，从城主府喷涌而出，或者说是从城主府附近的地面喷涌而出。

　　五六层高的豪华建筑物，顷刻间成为碎片。

　　那不是真的水，而是超强酸液。

　　紧接着，附近区域出现反重力，所有酸液缓缓飘浮到空中，正在汇聚，飞速壮大，很快便形成直径三四公里的圆锥形酸液湖泊。

　　“这是什么东西？”轩辕南星握紧手中剑，全神戒备看向空中。

　　酸液湖泊由透明变成蓝色，就好像变戏法一样，几秒钟之内完全变蓝。蓦地，所有蓝色液体向中心收缩，从空中落下一场豪雨。

　　这些却是清水，没有刚才冲垮城主府时，那种超级腐蚀能力了。不过，酸液湖泊中心，色彩变得越来越浓，竟然凝聚出一只超大虫子来，身上布满蓝色条纹，扭来扭去，试图挣脱液体。

　　“天啊！珈蓝星怎么会有这种东西，星判级基因兽。不，它并非完整类型，应该是联邦抛弃的失败品，不知道为什么，会得到进化。”几名联邦中校坐不住了，看来今天此战危险重重。


第325章 庞贝危机，守护家园

　　蓝色的触须一节一节挺立起来，由软趴趴状态变得锐气十足。这是一只虫子，外形酷似人类母星地球上的蟋蟀，应该也是以蟋蟀基因作为模板，扩充出来的东西。

　　联邦研制的基因兽有一个特点，一旦成长到星际判官级别，在身上某个部位，就会凝聚出红色六角星图案，这个标志非常扎眼，通常一看就能看到。

　　正是因为这只蟋蟀的额头上，印着血红色六角星，那几位联邦中校才会如此判断。

　　谁能想到轩辕家族会有这么恐怖的东西？星判级基因兽，最不好控制。即便能控制，也是要有星际判官在场，通过留在基因兽体内的基因锁，限制其力量，就好像缰绳一样，慢慢收紧。

　　失控的基因兽危险性极高，会攻击周围一切事物，直到耗光体内能量，这才会停下来。昆虫外形的基因兽，早在五十年前就已经全部抹杀，可能留存下来一些，然而星判级别少之又少。

　　话说眼前这只蓝线蟋蟀，却是三百年前的基因兽，放在城主府地下培养至今，一直以来当做家族最后一张底牌，至少经历过五代家主，每一代家主传下大位，都反复叮嘱。不到家族出现覆灭危机的时候，万万不要让这只蟋蟀以正常状态出现，否则无论敌我，一律进行绞杀。

　　轩辕家族先辈还是很为后人着想的，生怕哪一代人断掉传承，所以留下这样一只具有强大威能的基因兽坐镇庞贝，不过却也是祸患。

　　其实，很多小家族都喜欢留一手，有许多暗藏的东西。甚至因为年代久远，那些后人都已经不记得前人留下过什么。突然之间发现秘宝，或者突然之间遭受危险的情况比比皆是。

　　这一代的家主，轩辕乞炎却是一个非常自私的人，心说：“既然我连位置都坐不稳，要这个家族还有何用？要这座庞贝城又有何用？干脆把家族隐藏的最后杀手锏释放出来，就算死掉再多族人，也可以推到轩辕南星身上。以下犯上，步步紧逼，实在该死，怨不得我下毒手。”

　　“轩辕上校，我们听你的，该怎么打，说一声。”生命徽章接收到信号，还是王黑虎叫来的人够意思，亚历山大家族那边，行动又变得迟缓起来，看来是想出工不出力。

　　“好，听我号令行事。”轩辕南星回了一句，身形陡然间向前飞去，与此同时身后白熊向前快速奔跑起来，嗷嗷怪叫着撞向巨大蟋蟀头顶。

　　白熊拥有五十米身高，看起来如同一座小山。可是这只蓝纹蟋蟀，却有着三百米身长，给人的感觉就像一艘流线型战舰，人类和它相比，十分渺小。光是这种体积，便够得上星判级了。

　　“唧唧！”

　　蓝纹蟋蟀怪叫一声，感受到白熊的战意，非但没有躲闪，相反探头迎击，瓦蓝色头顶与白光撞在一处，在空中产生一道蓝色冲击波。

　　这道冲击波扩散出去，城主府外围那些布阵精兵，顿时“人仰马翻”。

　　那些飘浮在空中，制造光压的精兵，有一个算一个，全都轰飞出去。那些面向外面，骑乘机械剑齿虎的重甲精兵，连连后退。

　　除了精兵，靠得稍近的执法者，同样受到冲击，他们不得不开启全副防御，与蓝色冲击波相抗衡，对于这只突然冒出来的基因兽，心惊不已。

　　白熊被撞飞，洁白的身躯涂上一抹淡淡蓝光。那些蓝光不停往侍卫兽体内钻，十分难缠。

　　轩辕南星趁机冲上去，身形高高拔起，手中擎着剑光。

　　远近空间“忽悠”一下，很不自然的抖动起来，紧接着出现一道剑型光柱，二十几米长的紫色光剑，刺入蓝纹蟋蟀脑壳。

　　“轰隆隆！”

　　紫色剑光已经消失，蓝纹蟋蟀脑袋上喷出毒水，隔了能有那么两三秒钟，这才爆发出震耳欲聋响声。在场执法者心中佩服，暗道：“娘啊！轩辕南星真猛，面对这么大的基因兽，居然敢孤身一人冲上去。这份战力，倒是足以做家主了。可是，光有战力不行，还要有头脑呀！”

　　轩辕南星在很多人心目中，已经划定为只懂得喊打喊杀的愣头青。个人战力再强，也不能有战斗就风风火火冲上去呀！这不符合家主形象，绝对不符合。

　　管你符合不符合，轩辕南星要坐家主位置，那便是独裁，绝对的独裁。眼下，他已经把庞贝城看做自己的私有物，他要保护庞贝城，就只能和这只星判级基因兽死磕。

　　在没有弄清楚这只基因兽的底细之前，轩辕南星不可能让外人插手。如果基因兽有什么特殊能力，利用常规手段打它，越打越强怎么办？

　　据传闻，有些基因兽确实能够吞噬核能，联邦的研究方向也是如此，所以不得不防。

　　看似华丽的一剑，仅仅在基因兽头顶上刺破一点外皮。轩辕南星发现，这鬼东西似乎已经在体内凝聚成晶体骨架，坚硬得难以想象。

　　近距离施展超级感知，轩辕南星还有一个发现，那就是这头基因兽尚未稳固下来，由酸液凝聚出实体来，必定耗掉不少能量。而且，连同脑组织和肌肉组织一起凝聚而出，那需要时间。

　　虽然不知道这鬼东西如何由液体转化为实体，但是这不妨碍轩辕南星做出正确判断。有道是知己知彼百战百胜，能够知机，便可以料敌以先，那是胜利保障，超级感知的价值恰恰在此。

　　“珍珍，攻击。”轩辕南星左手袖子一抖，射出去一道白光。

　　这时候，白蛇珍珍一头钻入刚才剑光刺出来的蓝色小坑中，浑身上下释放出一股寒能，冻住周围向它挤压而来的蓝色毒水，顺着基因兽头皮上的经络，快速向更深处钻去。

　　与基因兽的庞大体积相比，白蛇珍珍渺小得可以忽略不计。

　　基因兽晃了晃身体，它为了加速巩固身体强度，便没有专心对付钻入体内的小白蛇。按照设计者的思想，体内遍布毒液，侵入它的身体，无异于自寻死路。

　　轩辕南星擎起剑光，想要冲着基因兽再来一剑，可是已经没有机会。

　　脚下这只蓝纹蟋蟀，尽管是实验品种，肯定有着这样或者那样的缺陷，但是好歹进化到星判层次，又岂会让轩辕南星在头顶上第二次撒野？

　　“嘭”的一声，蓝色光罩扩散出去，那是一种致命辐射，具有很强穿透力量。炫丽的蓝色毒光轻扫而过，轩辕南星只觉得浑身一紧，背后双翅镀上一层蓝色，负面能量居然没有防住。

　　太可怕了，也就是负面能量具有种种中和奇效，可以中和大部分种类能量，包括一些辐射类毒素，以及特殊波长光线。所以在蓝光扫过来的时候，略微阻挡一秒多钟，正是在这一秒多钟的短暂时间内，战器阿布得以发挥全部功效，将寒能催动到极限状态，周围荡起橘黄光色。

　　橘黄，那是寒能的颜色，极致寒能的颜色，战器阿布强行支撑。

　　轩辕南星脚下踏着寒霜，飞速向后方退去。他还算好的，稍远处那些家主一系执法者，可不知道他们的主子会来这一手，而且毒光属于无差别攻击，他们这些人同样遭到毒光攻击。

　　虽然毒光在扩散过程中，快速变薄，变淡，但是普通执法者哪受得了这个？九成执法者在毒光扫过之后，浑身上下不停抽搐，一头便从空中坠落下去，摔在地面上。

　　执法者身上的防护装备都很强，他们悬浮在空中两百米高，摔是摔不死的。可是那毒光异常难缠，很多人眼睛立刻肿胀起来，接着身上出现一个个恶心的小肿瘤，疙疙瘩瘩，瘙痒难忍。

　　毒光继续扩散，家主麾下精兵，也集体性中招。外围还有许多军方基因兽，双眼受到毒光照射，出现异常，嗷嗷的哀嚎起来。

　　不愧星判级基因兽，只一击，便带来如此惨景。轩辕南星呼喝一声，白熊阿布又一次发疯般冲撞上去，抱住蓝纹蟋蟀的头部，挥舞起熊掌用力拍去。

　　“庞贝城，城主府附近所有居民，立刻向外转移。城中所有执法者听着，要想救你们家人的性命，要想保住家族根基，就给我出来作战，对付这只基因兽。”轩辕南星额头上出现密密麻麻光纹，他的话音竟然在精神层面飞速传递。

　　与此同时，珈蓝星外太空指挥中心，中年人问道：“七弟，我们怎么办？帮还是不帮？”

　　“呵呵，现在正是出手时机，有这只星判级基因兽在庞贝城肆虐，轩辕家族短时间内，肯定爬不起来，他们的执法者阶层，也会损失一大批。好呀！感谢轩辕乞炎，就算这个轩辕南星再强，我不信他还能力挽狂澜，振兴轩辕家族。”路德眉飞色舞，拍了拍手，向下传达指令。

　　庞贝城覆灭在即，一道道身影腾空而起，他们是轩辕家族支系执法者，一直都在很远的地方关注着战局，没有上面几位下令，不敢妄动。可是现在，他们就算抗命也要出手，守护家园。


第326章 封锁，群殴开始

　　“是时候了，家主轩辕乞炎昏庸，家主大位能者居之，你们几个老鬼，赶快与我联手，共同削弱这只基因兽的实力，迟了恐怕来不及。”五爷轩辕乞鸣发话了，旁系之中另外几名高级执法者，纷纷带着手下出现。原来庞贝城聚集着这么多执法者，轩辕南星看到后，大喜过望。

　　整个轩辕家族的执法者，除了常年游荡在外的几位前辈，几乎全都回到珈蓝星庞贝城。因为大家心里清楚，最近局势肯定发生变化。由于旁系支脉出了一位星际英雄，所以他们有希望在家族获得更多权力。甚至由旁系转变为嫡系，只要家主一系妥协，恐怕也不是什么难事。

　　值此重要时刻，轩辕家族内部即将出现巨大变化，身为执法者，又岂会不关心时局？毕竟关系到他们的切身利益，没有办法不重视。所以能回来的都回来了，不能回来的也想办法回来。

　　谁都没有想到，局势发展的会这样快。

　　大清早的，轩辕南星孤身一人就敢攻打城主府。很多执法者认为这孩子脑袋坏掉了，被联邦忽悠几天，已经变得不清醒，可是接下来发生的事情，令他们目瞪口呆。

　　轩辕南星一个人，挑战近百名执法者，居然取得成功，而且以其强大战力，把家主逼了出来。

　　今天才知道，家主手中掌握着一件超级武器，这是旁系执法者没有料到的事情。可是轩辕南星展现出来的战力，同样超乎预料。当星判级基因兽出现，今天这场战斗彻底失控，已经没有人去想，在轩辕南星上位后如何争权夺利，庞贝城是轩辕家族的象征，先保住庞贝城再说。

　　在猎王组织，第一梯队自然是八大上位，第二梯队是数十个传承数千年的中位家族，第三梯队可就多了，由数百个下位家族组成。而轩辕家族，却连下位家族都算不上，属于第四梯队附庸家族。

　　原本轩辕家族附庸于天琴行省中位世家，不过那已经是二十年前的事情了。

　　近十几年，轩辕家族在轩辕乞炎的韬光养晦策略下，还是有一定进步的，所以渐渐脱离原来的中位家族，与八大上位家族的姜家慢慢挂钩，算是半个附庸。

　　给上位家族做附庸家族并不容易，因为上位家族的侵吞性很强，不过好处也很多，能够顺利挺过最初十几年，便有机会成长为下位家族，到时姜家也要稍稍高看一眼。

　　所谓的下位，要有一名低级星判坐镇，这是不成文的规定。所以轩辕乞炎憋着劲苦修，奈何他走的路子不对，二十几年不得寸进，光是注重提升源能力，又有什么用？始终没能成功。

　　以轩辕乞炎的性格，又岂会屈居于亚历山大家族之下。近二十几年隐遁庞贝城苦修，也是想轩辕家族有朝一日能够成为珈蓝星最强势力，却凭空跳出一个轩辕南星来。小小年纪，取得那么高的成就，有那么大的造化，甚至已经具备“逼宫”实力，并且付诸实践，赶家主下台。

　　不服啊！多少年的努力，难道就付诸东流？轩辕乞炎不服，所以他要施展终极手段。

　　眼下的庞贝城，城主府附近建筑物，赶紧疏散人群，飞行工具快速腾空。与此同时，数百名执法者飞身向城主府赶去，到了一定距离，立刻释放出侍卫兽。

　　那可是星判级的基因兽，随便发出的辐射攻击，就能让执法者浑身溃烂，所以大家不敢冲上前去，只能在边缘位置释放出侍卫兽迎敌。

　　蓝纹蟋蟀觉得不对，转动身体猛然跳了出去。这一跳引发气场波动，居然冲出包围圈，同时也冲出城主府范围，让执法者们大惊失色。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　危机时刻，突然间爆发出强烈黑芒，轰击在蓝纹蟋蟀的身上，制造出一片又一片黑幕，竟然硬生生把这大家伙逼了回去，执法者们齐齐向空中一道身影看去。

　　又是轩辕南星，只不过他没有使用激光剑，而是举着一尊青铜雕像。

　　“当，当，当！”

　　轩辕南星用力击打在青铜雕像上，发出洪音。这是家主轩辕乞炎的新纪元摩天尊王炮，灌注源能力之后，可以让源能力直接转化成超凡脱俗攻击力量，操控起来非常容易，上手很轻松。

　　不过，向这尊新纪元摩天尊王炮灌注负面能量的时候，轩辕南星发现有些滞涩，负面能量正在腐蚀青铜雕像中潜藏的能量物质，估计全力运转，会对这件武器造成一定损伤。

　　眼下的情况已经顾不得那么多，轩辕南星深吸一口气，迅速解开细胞贮藏的负面能量，并且把背后脊椎骨中凝结的负面能量也灌注进去，激活新纪元摩天尊王炮的最强攻击状态。

　　“当，当，当！”

　　悠扬钟声再次响起，青铜雕像上猛然浮现出一轮光圈。

　　这光圈共分为十二节，轩辕南星却只能启动四节，按照家主启动六节来计算，难道自己的黑暗裁决已经具备四级执法者源能力造诣？

　　来不及多想，轩辕南星已经出手，青铜雕像双眼爆射出去两道黑光，从蓝纹蟋蟀的背部陡然射入，爆发出两团蓝色光雾。

　　“不好，是毒素。这鬼东西受伤后，会让周围变为无人区。”有人看出来蓝色光雾带着剧烈毒性，层层叠叠毒光即将冲出，不由得惊呼起来。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　黑色光雾突然间从蓝纹蟋蟀伤口涌出，瞬间便把毒雾笼罩进去，一阵怪异响声之后，勉强让毒雾稳定下来，看起来死气沉沉的，不似刚才那般波涛汹涌。

　　“呼，还好负面能量有侵蚀特性，这东西真不好对付。”轩辕南星屹立在空中，连他都觉得这只基因兽异常棘手，若非现在很多执法者过来相助，恐怕他要考虑如何带上家人跑路了。

　　“封锁周围区域，快！”五爷轩辕乞鸣大叫一声，家族军械部已经派出数百艘飞船，向下方投掷厚重的原型基座。

　　这些原型基座脱离飞船后产生反重力，晃晃悠悠飘落到地面，向着空中射出光柱。每道光柱都有十米直径，近两公里高，差不多就是庞贝城之中一些高楼的高度。

　　密密麻麻光柱将城主府区域封锁起来，就好像一座大型牢笼。

　　很快，光柱产生磁场，一直延伸到五千米高空。也就是说，这只星判级基因兽，如果想要脱离磁场，只能向上空飞去。而上空已经被军方和亚历山大家族的战舰覆盖住，就像盖子一样。

　　轩辕南星看到暂时控制住局面，眉头微微舒展开来，不过仍不敢大意，急忙下令道：“各位叔叔伯伯，家族长辈请注意，赶快让侍卫兽围上去，不惜代价击伤基因兽。一旦让这大家伙从里面冲出来，我们庞贝城就彻底废了。不要怕侍卫兽崩溃，有远程源能力的也尽力攻击吧！”

　　生死存亡时刻，只要是轩辕家族一份子，就不敢有所保留。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　数百只侍卫兽冲了上去，白熊阿布韧性极强，几次被轰飞出去，几次又冲到前面，专门攻击蟋蟀的头部。

　　战斗情景真是壮观，蓝纹蟋蟀好似木炭一样燃烧起来，只不过形成的却是蓝色毒光。这么多侍卫兽，攻击力颇为可观，即便它们会受到毒光影响，却仍然疯狂撕扯，一副自杀性打法。

　　“砰，砰，砰……”

　　短短瞬间，不知道有多少侍卫兽被击碎。

　　蓝纹蟋蟀身上出现好多伤口，不过这大家伙好像不知道疼痛一样，身上依然绽放出毒光。

　　“好家伙，星判级基因兽如此厉害，今天算是长见识了。”轩辕南星闭上眼睛，全力施展超级感知，额头上浮现出光纹，意识好似穿过层层光焰，穿过层层肌肉组织，终于看到小白蛇。

　　珍珍一直在蓝纹蟋蟀体内猛钻，现在它已经钻到体内某处奇特器官边缘，在很多蓝色晶体紧密保护下，中央位置有一团金光正在闪动。

　　很可惜，每次珍珍想要靠近一些，那些蓝色晶体便爆发出一簇光焰，把小白蛇打回去。

　　“嘶嘶！”

　　小白蛇显露出凶性，呲出两颗小银牙。

　　珍珍刚要不计代价冲上去，却又很突兀的停了下来，因为它感受到老爸就在身边，而且传达着某种意思，似乎不让它鲁莽，让它等机会。

　　既然老爸这样说，那么它就等一等。之所以想冲向金光，是因为本能觉得，这东西对自己的成长有帮助，所以有些迫不及待。

　　侍卫兽的数量越来越少，蓝纹蟋蟀终于被激怒，三百多米的庞大身躯不停跳动。每跳动一次便爆发出一轮蓝光，辐射竟然具备如此强烈毒性，对侍卫兽也有很大瓦解效果。

　　周围架设起来的磁场光柱，正在飞速破碎。

　　家族军械部全力以赴，把十几年的老本全都掏出来。磁力封锁基座就是为了应对紧急情况而设计的战略器物，尽管型号比较老旧，只要数量充足，还是可以起到很大作用的。

　　侍卫兽在蓝纹蟋蟀身上撕扯从好多伤口，虽然这些伤口正在以肉眼看得见的速度恢复，但是已经足够了，轩辕南星通知上方舰队攻击。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　战场上侍卫兽暂时退到封锁磁场边缘，高空一枚枚导弹砸落，还有粗大炮光，这场战斗越来越热闹。


第327章 战略碉堡出，陨落

　　军舰发威，好一阵狂轰滥炸，到处都是火光，已经看不到基因兽的身影。

　　战场内外大部分人看到这种情景，都松了一口气。星判级基因兽实在太强大了，简直就不是执法者能够对付的东西。还好，有军方势力在，同时亚历山大家族也全力出手，相信在三方努力下，应该能够遏制住此次危机，不让灾难蔓延，不让庞贝城毁灭。

　　愿望是好的，可是事实却是残酷的。

　　也不知道轩辕家祖先，从哪里淘弄来这样一只基因兽，又在怎样的强大机缘下，进化到星判层次，其实力异乎寻常的强大。尤其是它所释放出来的蓝色毒光，每次播洒出去，都能起到很强烈的毒杀作用，普通防御手段根本挡不住。

　　蓝色毒光又一次绽放，这毒光竟然排开核弹所引发的热力，使空中那些军舰的攻击大打折扣。

　　看上去，蓝纹蟋蟀损伤并不大，不过身上的伤口收缩速度慢了许多，这倒是一个好现象。

　　轩辕南星已经帮不上什么忙，他与家主轩辕乞炎对阵尚可，与这只星判级基因兽对阵，却没有半点胜算。

　　级别跨度太大了，小小的三级执法者，就算实力再怎样彪悍，能跟低级星判走上几招，可是归根到底，仍然停留在执法者层面。不要打了几场胜仗，就不知道自己是谁，现在冲上去只有一个字，那就是死，绝对不会有第二种结果。敢拼敢杀，那叫勇敢，胡乱送死，那是白痴。

　　当然，抽冷子放上几炮，给基因兽制造一些麻烦，还是可以做到的，也是轩辕南星一直在做的事情。此外，还有一大仰仗，那就是白蛇珍珍。

　　自从珍珍盘踞寒能小岛以后，日夜吞吐寒能，浑身坚韧程度猛增，而且它有很强毒性，慢慢融合寒能，居然形成更为可怕的寒毒，厉害非常。

　　正是因为珍珍有着种种不可思议能力，所以轩辕南星才敢把它送入基因兽体内。这条小白蛇也确实没有辜负主人的期望，已经来到基因兽体内关键性部位。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　就在所有人以为军方战舰已经压制住局面的时候，从蓝纹蟋蟀身上忽然绽放出一道宏伟至极蓝色光圈，以摧枯拉朽般威能，向外辐射。

　　轰鸣声震耳欲聋，外围那些磁能光柱连续土崩瓦解，封锁线顷刻间出现几处豁口。很多低级执法者受到波及，捂着双眼从空中坠落。

　　如此多人，如此多战舰，如此多侍卫兽全力攻击，蓝纹蟋蟀的势头非但不减，相反把它的凶性激发出来，转眼间便逆转局面，看样子很快就会冲出磁能光柱封锁。

　　庞贝城毕竟是轩辕家族的庞贝城，如果连家族主城都毁去，那么在猎王组织连第四梯队的附庸家族都没得做了，被吞掉是早晚的事情。年轻执法者不知道里面的利害关系，然而那些有些岁数的年老执法者却清楚，一旦庞贝城有失，轩辕家也便走到头喽！所以不敢有任何留手。

　　“快，冲上去，无论如何也不能让这只基因兽冲出城主府范围，拼死也要拦住。”五爷轩辕乞鸣向着不远处几人大叫，几头身形异常凝固的侍卫兽冲了上去，死死攀附住蓝纹蟋蟀。

　　轩辕南星那头顽强的白熊，浑身上下沾染大量蓝光，却不顾撕裂身体的痛楚，发出吼声合体撞向蟋蟀头部，战意高昂。

　　所有执法者，包括那位管事轩辕乞元手下的执法者，这一刻齐齐出手，再也不分彼此。轩辕家族竟然在这种情况下，前所未有的团结起来，合力消灭蓝纹蟋蟀。

　　咆哮声从白熊阿布开始，就没有停止过。

　　数百头侍卫兽经历血战，被毒光缠住一头又一头，然后蓝纹蟋蟀身体挪动，把侍卫兽硬生生压碎，三百多米的身躯若想蛮干，那是非常恐怖的情景。

　　不过这么多侍卫兽不计代价去战斗，那可不是轩辕南星先前遇到的侍卫兽群攻，其杀伤力要强大十数倍，乃至数十倍，所以并非一点用处没有，蓝纹蟋蟀身上的伤势越来越严重。

　　家族军械部赶忙从别的城市调来磁能基座，尽量加固封锁线。

　　刚才还有数百头侍卫兽，眨眼间就只剩下不到二百头。又经历一阵厮杀，数量从二百头快速跌落到五十头，有些顽强的侍卫兽，身体凹陷进去，或者肢体破碎，仍然在战场上拼杀。

　　“吼，吼，吼，吼！”

　　东南西北四个方向，分别有一头厉害侍卫兽封住基因兽去路。这四头侍卫兽分别是轩辕南星的白熊，轩辕乞鸣的铁背雄鹰，轩辕乞元的巨型黑豹，还有一头家族高级执法者的穿山甲。

　　四兽镇压四方，其他没有破碎的侍卫兽站在四兽身后，嘴中发出咆哮。正中央，蓝纹蟋蟀抖动触须，样子非常狼狈，浑身上下流出毒血，血液滴落地面顿时燃烧起来，化为一团团毒火。

　　星判级基因兽太霸道了，连血液都有很强杀伤力。要不是珍珍浑身冰冷，能够释放出寒能抵挡毒血灼烧，根本没有可能侵入蓝纹蟋蟀的身体。

　　外围封锁线重新架设起来，这让轩辕乞鸣等老字辈，心中多少有了些底气。

　　密密麻麻光柱腾起，将力场延伸到五千米高空，军方战舰又一次射下炮光，把蓝纹蟋蟀给包裹进去。原城主府所在，已经不存在其他事物，只有毁天灭地的核爆。

　　痛，好痛。

　　这只星判级基因兽感受到死亡气息，就算它的恢复能力再强，就算它的毒光再厉害，受到如此疯狂攻击，也已经吃不消，在本能的驱使下，它要逃离此地。

　　谁都没有想到，包括轩辕南星在内，拥有源能力超级感知，也未能先知先觉。

　　蓝纹蟋蟀体表突然间解体，蜕去身体最外面那层硬壳，身形一下子缩小不少，竟然变成一只身长两百米的大号蚕茧，尾端冒出一道浓烈光束，好像火箭一样向空中飞去。

　　这蚕茧是由纵横交错晶体结构组成，上方军舰察觉有异，连忙投放大当量导弹，铺天盖地弹影挂着呼啸，从高空射了下来。

　　庞贝城外，很多刚刚迁移出去的居民抬头望去，只见璀璨蓝光迎着漫天核爆升空，要不是冲击波被磁能光柱牢牢封锁住，恐怕庞贝城现在已经毁了。

　　地面震颤，隐隐传到耳边的爆炸声，让庞贝城居民心中发紧，这是生死存亡时刻。

　　那么多战舰，全力爆发攻击，竟然无法拦截蓝色蚕茧升空。一千米，两千米，三千米，蓝色蚕茧上面有大量晶体脱落，可是仍然遏制不住它的升势。

　　“叮叮当当，叮叮当当，叮叮当当……”

　　大量蓝色晶体掉落地面，不知道这些晶体是什么物质，在如此疯狂火力倾泻之下，居然只是碎裂，从主体上脱落，并未真的粉碎，让人震惊于星判级基因兽的强大，以及层出不穷手段。

　　轩辕南星抬头望去，珍珍仍然在基因兽体内，已经超出感应范围，无法探知情况。家族所有执法者出手，加上军方和亚历山大家族帮忙，还打得如此狼狈，看来星判级已超出理解范畴。

　　四千米，四千五百米，越来越近。

　　蓝色蚕茧即将接近战舰群的时候，突然从内部震碎所有护体结晶，显露出真容来。

　　这基因兽仍然是蟋蟀造型，不过它的背甲变成深蓝色晶体，身体两侧多了八只螯足，看起来就像八只大钳子一样。

　　此刻，它以最快速度把身体卷曲成一团，有点类似齿轮，向空中砸去。

　　“轰隆隆！”

　　火光在空中蔓延，一艘身长三百米的驱逐舰被拦腰截断。

　　虽然这一撞，是基因兽借助升空时产生的巨大冲势，制造出来的可怕情景，但是能够一击轰破军方正规驱逐舰，那也厉害得邪乎，让军方几位中校大惊失色。

　　基因兽的身体缩小到百米大小，只见它在空中横冲直撞，所有战舰开启能量防御，最大限度锁定目标，进行炮火攻击。可是这只超大蟋蟀速度太快，而且身体坚韧，命中次数有限。

　　这时候，军方那些执法级基因兽飞了上来，它们悍不畏死的冲向超大蟋蟀。

　　周围那些战舰和飞船趁机撤离，在稍远处形成包围圈。

　　残酷的厮杀，基因兽与基因兽拼杀在一起。不时有执法者级基因兽发出哀嚎，从空中跌落。

　　“南星，天空有变。”赤道风忽然说道。

　　轩辕南星抬头望去，瞳孔收缩，目力提升到极致。只见一座巨大钢铁碉堡缓慢运行过来，尚在万米高空，便释放出好多直径只有半米的迷你飞碟来。这些飞碟发出嗡嗡声，向下飞来。

　　超大蟋蟀抖动触须，似乎觉察到不妙，然而它的反应速度慢了半拍，好多迷你飞碟已经飞到附近释放出磁光，形成禁锢力量。

　　星判级基因兽无法动弹了，它试着挣脱，可是时间上已不允许。

　　从空中射下来一道亮光，毁天灭地能量把超大蟋蟀轰得体无完肤，直接就从空中坠落下去。

　　就在这时，超大蟋蟀爆发出凶性，想要从新升空。然而下一刻，它感到心口莫名一痛，嘴中发出痛苦嘶鸣，变得惊慌失措起来，身形“轰隆”一声，砸入连废墟都已经算不上的城主府。


第328章 执掌大权，我为家主

　　很多人抹了一把汗水，很多人从地面爬起来。

　　城主府附近一片狼藉，几艘战舰坠落以后嵌入楼群，还有一些执法级基因兽的尸体，死伤精兵更不用说，连执法者都搭进去三十名之多，精兵防御再严密，受到毒光冲击，当场毙命。

　　这只难缠的星判级基因兽终于倒了下去，最后到场的战略碉堡来自亚历山大家族。

　　轩辕乞鸣和轩辕乞元互相看了一眼，均从对方眼中看到震惊。亚历山大家族这座近地卫星碉堡运行轨迹恰恰经过庞贝城，原本以为这座碉堡没有什么，可是刚才那一击，却是要塞炮呀！

　　亚历山大家族这是要干什么？难道很早以前，便开始针对轩辕家族吗？现在把这张底牌暴露出来，是因为轩辕家族已经没有威胁性，所以要立威？两位老人心中不是滋味。

　　“唉，乞鸣呀！我和乞炎那个老鬼，斗了将近三十年，结果如何呢？非但不如晚辈，就是这亚历山大家族，防范得也不够！愧对祖先，愧对祖先呀！”

　　轩辕乞元脸色苍白，神色间一片落寞，争了大半辈子，最后一败涂地，放在谁身上都不好受。

　　“呵呵，老鬼，不要垂头丧气，江山代有才人出，一代新人换旧人。只要新生代比我们这些老家伙强，只要咱们轩辕家族能够腾飞，又有什么可叹气的呢？轩辕南星，便是我们家族走向强大的契机。要我说，你还是放权出来，与我一起把这孩子捧上大位，这孩子说不定……”

　　“不要说了，以眼前的局势来看，就算我不想把权力交出来，你觉得可能吗？那位小爷说不定会把我的脑袋砍下来，当凳子坐。交权肯定是要交的，不过希望给我下面的人一些活路。”

　　“放心，由我去说，南星这孩子，懂事的很！”轩辕乞鸣点了点头，他毕竟是轩辕南星爷爷的兄弟，说出来的话有些分量，加上与轩辕子都关系不错，保住一些人的家产应该没有问题。

　　就在两个老头在旁边嘀咕的时候，轩辕南星已经飞到基因兽身上。

　　这只星判级基因兽确实死掉了，不过并非亚历山大家族之功，全都是因为白蛇珍珍，要不是白蛇珍珍在关键时刻窜入基因兽的核心，并且用寒能大肆破坏，恐怕还要打上一阵子。

　　轩辕南星在这踩上几脚，在那跺上几脚。开启激光剑，向着基因兽肋部割去，紫色剑光慢慢划过，连续五次才切出一道深深豁口来。

　　“嘶嘶！”

　　白光从基因兽体内窜出，甩掉身上淡蓝色毒血，欢喜的回到主人手中。

　　白蛇珍珍一向把轩辕南星当父亲看待，并没有把自己当成宠物，它要比普通基因兽和能源兽聪明许多，而且智力成长速度非常之快。

　　珍珍最近已经尝试着用精神波动去“说话”，可惜总是表达不好，老爸一直没有反应，不过它很有耐性，觉得老爸总有一天会听到自己心声的。

　　“呃，你吃什么东西了？气息变得好古怪。”轩辕南星面色微微一变，他能够感受到，珍珍体内多出一些杂质，与原本冷冰冰的气息截然不同。那种感觉非常奇特，就好像突然向冰锥做成的笼子中，扔进去一只精力旺盛的兔子，它不停的跳动着，不停的磨着牙，很不老实。

　　珍珍把身体盘在一起，懒得动弹了。轩辕南星拿它没办法，只好送入牧兽林空间，无论气息有多么古怪，利用寒能小岛的寒性，能够镇压住大部分异状和异物，倒是不需要太过担心的。

　　“有些不妙，轩辕乞炎的气息已经不在此地，要是让他逃得性命，后患无穷呀！”轩辕南星暗中进行感应，没有任何收获。

　　轩辕乞鸣身形一跃，来到轩辕南星身边，探手从附近收回来几只机械昆虫，摇头说：“还是让轩辕乞炎老鬼跑掉了，这混蛋差点把庞贝城搭进去，杀他一百遍，一千遍，都不为过！”

　　“五爷爷，孙儿有什么话就直说了，家主这个头衔挂在我头上，不过实际掌权人，让我老爸来做。还有，珈蓝星这个地方早晚会受到战乱冲击和影响，所以我会抽掉出一部分人，转移到莫邪星，那里人口稀少，未来有很大发展潜力，我已经投资五千亿联邦币进去，就作为咱们家族的后盾吧！至于原家主轩辕乞炎，分给他的家人一些外星资产，让他们去享福如何？”

　　轩辕南星打开天窗说亮话，没有遮遮掩掩。现在都是什么时候了，难道要玩含蓄？非要假意推脱一番，才把家主大位接过来？攻击城主府除了给战队报仇，为的便是夺权。所以还是痛痛快快，有什么说什么好。

　　“爽快，年轻人就是与我们这些老家伙不一样！办起事来嘁哩喀喳，够干脆！”轩辕乞鸣大为赞许，毕竟是他们旁系支脉得势，轩辕家族的历史从今天就要改写了。

　　另外，轩辕南星好大的手笔，居然在莫邪星投资五千个亿，轩辕乞鸣有些不相信，可是看这孩子言之凿凿的样子，又由不得他不信。毕竟这是一笔庞大数额，五千个亿联邦币，想想就让老爷子头晕目眩，心中不由得喜出望外。

　　若问五千个亿能做什么？能做的事情太多了，可以减轻家族好多负担，能够很好的安置一批家族成员。要说轩辕家别的不多，人倒是有不少，早已经人满为患。

　　这便是地方家族的悲哀，如果开拓进取速度不够，生得又多，人口基数会越来越庞大。很多人没有背静，就得直接送到联邦岗位上去，能够有好去处的孩子，连百分之十都不到。

　　家族地盘就那么多，关系盘根错节，谁都不希望自家孩子成为炮灰，所以人踩人，内部矛盾越来越严重。这其中还要照顾一些执法者的亲属，每年分配的时候，轩辕乞鸣都有些无力。

　　其实，主要原因还是轩辕乞炎开拓不足，在外部事务上又只会一味妥协。日积月累，导致轩辕家族内部存在许多问题。要是他真的得民心，即便轩辕南星跳出来，七大姑八大姨，家里面亲戚全都出面求情，家主位置也会稳如泰山的。

　　所以说，轩辕南星的逆天战力固然是一方面因素，然而真正让轩辕乞炎下台的，却是整个家族大部分人的心声。同时也是受天下大势所迫，在接下来的狂风暴雨中，如果没有一位强力家主引领大家，家族就彻底完蛋了。所以很多执法者出工不出力，很少豁出性命拼杀，拦阻。

　　而轩辕南星很精明，他顶着一个家主头衔可以，真正的管理却要交给老爸来做。毕竟他的年纪在这里摆着呢！还不足十九岁，很难让人信服，武力再强，未必会管理，总让人不踏实。

　　在管理方面，换做老爸轩辕子都就不一样了。老爸人缘好呀！口碑向来不错，庞贝城很多人都认识老爸，在城市改建之时，为了贫民得罪管事大人，从那个时候便已经确立仁义之名。

　　仁义之名放在往常，那就是狗屁，不过现在却可以收买人心。因为轩辕南星有资本，又需要向莫邪星输送新鲜血液。试想，家族每个人都可以得到安置，也许这还不够，需要把四散的族人找回来，让大家得到好处，得到实惠，到时候就会万众归心！

　　交给老爸打理，还有一个好处，可以从繁重的工作之中脱离出来，专心谋求发展。也就是说老爸主内，轩辕南星主外，爷俩分工合作，绝对是一对黄金搭档。

　　不过，在家族执法者体系中，轩辕南星要确立独裁者基调。牢牢把握住高端战力，全都归他管理，尤其是年轻一代执法者，让他们做什么就做什么。必须像齿轮一样，以最快速度组合成机械，按照他心中所想，快速运作起来。谁敢抗命不尊，直接发配到靠近战场的偏远地区。

　　“清理战场，所有家族执法者，不论原来在谁手下听令做事，全都到老夫别墅开会。不来的自己看着办，五分钟内给我到齐。”轩辕乞鸣还是很有号召力的，只是在接下来的家族势力大整合阶段，他也要交出手中权利，进行重新洗牌。不过有轩辕子都在，五爷肯定不会吃亏。

　　包括原来的管事轩辕乞元，也不是说一撸到底，要慢慢的架空，一点点篡夺其根基。好就好在有莫邪星承接，不用太过急切，只要争取到家族大部分人的支持，何愁家主大位坐不稳呢？

　　大势所趋，轩辕南星有财，缺人，实力又达到一定程度。那么他便是家主，即便这个家主是靠武力夺取过来的，等到家族很多人得到好处，只会拥护。

　　有救护队赶紧抢救，受到毒光辐射，好多执法者已经奄奄一息。

　　执法者对于一个家族来说非常重要，那是得以发展的保证，如果执法者的数量太少，即便地盘很大，也没有实力守护。

　　活着的执法者全都来到五爷的别墅，轩辕南星当仁不让，坐在主位上，从今天起他便是轩辕家族第二十五任家主，执掌权柄。


第329章 大幕拉开，轩辕回归

　　天琴行省边缘处，靠近北方航道有一颗荒凉行星，名叫辰砂星。

　　别看辰砂星靠近航道，由于没有像样补给点，有些吃穿用度还要从外星购得，当地移民勉强保证温饱，依靠几条稀有金属矿产过活。

　　“老爸，老爸，家族传令，家族传令耶！”杂货铺店主的儿子轩辕小枫，一阵风似的跑入自家店铺，高高举着一张信息卡。

　　卡片不大，非常简易，泛着光泽，上面印着轩辕家族的标志，一把盘绕着巨龙的长剑，背景是庞贝城。家族已经有五十多年，不曾动用过信息卡传令，一旦动用便是有大事发生。

　　上次动用信息卡，还是轩辕乞炎继承大位的时候，要求家族一些重要人物回去。可是，发给家族普通成员，还是头一回，在家族历史上从未有过。

　　“毛毛躁躁的，什么家族传令？家族会管我们？最近局势不稳，物价又一次冲高，家族传令过来，不会是伸手借钱吧？”轩辕小枫的父亲叹了口气，继续给他的机械假肢添加机油。

　　“不是，不是，新任家主发出传令，说希望所有家族成员回归。星际局势动荡，家族将为每位成员提供去处和岗位。”轩辕小枫开启信息卡，如数家珍的说道：“嘿嘿，还有呢！信息卡里公布了莫邪星的建设数据和影音资料，新任家主轩辕南星已经向莫邪星投资相当于八千亿联邦币的物资，支持发展。还有，还有，一家行省级企业集团，已经整体迁往莫邪星，老爸你想想呀！家族在珈蓝星只占据几个城市，现在多出来一颗行星呀！想建几座大城就建几座。”

　　“投资八千亿联邦币？家族怎么会有这么大手笔，快拿来我看看。”轩辕小枫的父亲很吃惊。

　　要知道，轩辕家族是地方性小家族，在猎王组织排在第四梯队。或许因为人口规模，勉强跻身第三梯队，不过想拿出八千亿资金来，没有那个可能。

　　这么庞大的数额，即便让那些行省级大财阀往外掏，也不是说拿就拿得出来的，想维持资本运行，通常手里面没多少余钱，最多留一些紧急资金备用罢了。

　　轩辕小枫的父亲展开信息卡，顿时呈现出层层叠叠虚拟屏幕，让人看得眼花缭乱，其中最重要信息在前面。

　　首先庞贝城主府宣布轩辕南星继承家主大位，很简洁的说明，甚至没有提到两个月前，在庞贝城的那场华丽战斗。

　　接下来便是针对莫邪星的一系列介绍，以及发展项目。

　　短短的两三个月，莫邪星已经发生翻天覆地式变化，湿地沼泽上参天树木拔地而起，以最快速度净化空气，并且改变周遭自然环境。

　　这些参天大树自然是盖亚母神树的树种，与它们的母亲相比，目前只是萌芽阶段，连小树苗都算不上，却已初步形成规模。

　　黄鹤楼的父亲，花费两百多亿资金专门收购母神树种子，那可不是白收购的。老实说，莫邪星的地理位置谈不上优越，甚至可以说极差。这种星球想要发展，受到的限制比较多，人口基数一旦上去，吃穿用度都成问题，所以必须要有自己的产业。

　　光是这些树苗，就可以扩展出林牧业以及复合农林业，最起码可以达到自给自足标准，不能让大家饿肚皮。

　　把温饱解决掉，才好谋求发展。

　　还有饲养黑贝，酿造黑贝酒，去深海寻找金蚌粉和青鳐汁，好多项目。从资料上看，挖掘莫邪星自身潜力，将成为未来几年，盖亚集团的工作重点。

　　莫邪星海洋蕴藏毒素，有的地方甚至含有剧毒。盖亚集团已经聘请专业人士，看看有没有机会把毒素开发成杀伤性武器，黄鹤楼父子对此倒是没有寄托太大希望。

　　无论能不能把毒素利用起来，都要建造兵工厂。以目前拥有的武器生产线来看，满足自身所需都成问题，想做军火生意赚大钱？最起码要经历十年时间。

　　当然，轩辕家族向外发送的信息卡，不可能把兵工厂信息都透露出来，只说聘请专业人士对当地海洋进行勘探，决定大力治理毒素污染源，需要吸收专业人才。

　　此外，还有一项重要说明，家族已经派出十名执法者，护送一块晶体前往莫邪星。这块晶体竟然是远古恒星遗骸，光是此物提供的庞大能量，就已经解决困扰莫邪星发展的能源问题。

　　轩辕小枫的父亲吞了吞口水，平安镇，黑山镇等十座小镇，光是近期的建筑项目，就有十万余宗。要知道他在建筑方面曾经拿到过行省颁发的资格证书，回去之后，肯定有用武之地。

　　看起来，就像是有钱闹的。家主轩辕南星个人拿出近万亿，盖亚集团也在疯狂投资，保守估计年内项目可以达到五千亿，家族方面准备拿出两千个亿来，折算成各类物资，运往莫邪星。

　　好嘛！光是这些数字，足以令人疯狂。

　　外面局势越来越紧张，物价越来越高，联邦币变得越来越不值钱，很多家族账面上前所未有的紧张起来，已经采取收缩策略，可是轩辕家族却准备大展拳脚，逆势开拓。

　　信息卡上无非传达着六个字，钱多，缺人，速归。

　　“爸，咱们回去吗？我要加入雄屠战队。”轩辕小枫显得极为热切，他现在十八岁，由于资质还算不错，已经成为三级精兵，可是和家主轩辕南星比起来，那就差得太远了。

　　年轻人总是崇拜英雄，更何况那个英雄距离自己还很“近”。轩辕小枫隐隐记得，小时候曾经去过一次庞贝城，还和名叫南星的小男孩在一起玩耍过，只是不敢确认那就是现在的家主。

　　轩辕小枫的父亲嘴唇直颤抖，点着头说：“回去，当然要回去，南星的父亲，轩辕子都代理家主事务。本来，联邦宣扬轩辕南星，我就听着耳熟，现在看来不会错了，就是你堂兄南星！”

　　“堂兄？真的是一家人哦！”轩辕小枫兴奋不已，觉得前程无限美好。

　　像是这种情景，正在不同星球上演。轩辕家族散布到各地的亲族，急忙变卖家产，搭乘飞船折返珈蓝星。即便在变卖家产时，会吃些小亏，但是他们也愿意。

　　毕竟时局不稳，如果没有家族做保护伞，战争达到一定规模以后，他们的命运会很凄惨。

　　换做平时，轩辕南星发出号令，估计那些在各地扎根的亲族，也不会携家带口回归。可是大势所趋，由不得半点迟疑，不断有消息传来，伯纳三族展开攻击，北方几省正在全力抵御。

　　战线就此拉开，很多民众坚信联邦能够挡住，毕竟事先得到消息，已经做出布置，该撤离的地方全都撤离，该布置的地方加强防御，就算伯纳三族最后突破进来，也需要几个月，或者是半年时间，而那个时候，联邦肯定已经建起第二道防线。

　　有想信联邦的，也有不信的。不管信与不信，家主轩辕南星发出号令，叫大家回去，那还在外面晃悠个什么劲？难道非要等到劫难降临眼前，才知道害怕吗？

　　所以还是赶紧回吧！莫邪星就业机会多，早点回去跑跑关系，说不定能抢到好位置。

　　战争打响之后，前往珈蓝星的飞船人满为患。在飞船上呼朋唤友，认亲的大有人在，时常听到哥哥叔叔的叫着，偶然间还会遇到中年人向年轻人叫叔公的情况，辈分混乱，人员混乱。

　　这些个家族成员，既然被分化出来，基本上都属于支系亲族。现在支系掌权，他们也跟着抖起来啦！咱别的不多，人口最多。

　　另外，有些八竿子打不到的亲戚，已经不在轩辕家族族谱内，有些甚至是外姓之人，接到消息后，厚着脸皮派出几个探路的，看看家族方面对他们这些人是什么态度。

　　轩辕南星来者不拒，凡是肯于投靠之人，有一个算一个，全都登记造册，按照各自特长进行分流。没有特长的，去莫邪星攻打鲶鱼人，也给予优厚待遇。人多需要管理，有管理经验的优先安排，千头万绪，万绪千头，起步很难，不过轩辕子都乐此不疲。

　　名义上，轩辕南星坐在家主位置上，实际管理者却是轩辕子都。爷俩一合计，别看回归浪潮很汹涌，莫邪星仍然存在巨大人员缺口，先移过去三千万人，消化一阵子再说。

　　那么大的一颗星球，别说三千万人，就是三亿也能装下。食物是个大问题，盖亚集团正在积极解决，加快土地净化速度，种植一些抗毒性较高菌类，以解燃眉之急。

　　战争打响半个月，庞贝城回归浪潮迎来高峰期，同时到达珈蓝星的人数多达三百万，行省星际航班几乎被轩辕家的人给包圆，还有不少外戚，暂时分流到各处港口，等待上面的命令。

　　轩辕子都感受到沉重压力，数百个重要职位正等他拿主意，看看提拔谁上来比较稳妥。外戚回归，也要给予适当位置。拓跋家和姜家暂时顾不上珈蓝星，不过仍要做好预防，防止侵吞。

　　轩辕南星把家族事务全权交给老爸来打理，他自己则做起甩手掌柜来。不过，却也不是真正清闲，两个月来他暗中做了不少事。


第330章 为渡劫做准备

　　时间倒退回两个月前，轩辕南星接任家主之位，第一步无非是让执法者们安心。那么怎样让这些人安心呢？最好的办法自然是把魔邪星的情况摆出来，抖一抖自己的身家。

　　这等于给大家传达一个信息：“就你们手中那点资产，我轩辕南星还不放在眼里，家族很快会有一系列举措，你们老老实实跟着我混，家产不但不会缩水，相反还会急速膨胀。”

　　有时候收买人心就是这样简单，让人们看到希望，看到美好，他们自然会跟从。

　　接下来就没有轩辕南星什么事了，五爷爷轩辕乞鸣和老爸轩辕子都出面，把原家主轩辕乞炎的家产拿过来，该分拆的分拆，该分给其家人的分给其家人，处理得干干净净，不留后患。

　　同时，轩辕南星洗劫伯纳人蓝普度金融中心的消息不胫而走。

　　这却是轩辕子都故意放出去的风声，突然冒出如此庞大资金，自然要有合理解释。好在星际局势紧张，要不然区区轩辕家族，得到海量资本，并不是什么好事，多少人都会过来打主意。

　　现在轩辕家族所要做的事情，便是全力消化近万亿资金。整个天琴行省的物价，都被珈蓝星拉高不少。而且，这万亿资金可不是莫邪星那笔投资，是最近从轩辕家族流出来的庞大资金。

　　要说此事的始作俑者，非轩辕南星莫属，他把牧兽林空间中珍藏的那些稀有金属和各种矿产拿出来，交给老爸增加底气。

　　这些东西留在手中，没有半点用处，可是放到家族之中，那意义就完全不同了。可以用它们作为核心储备，根据其价值，把家族中一些固定资金和运营资本替换出来，从而以最快速度抛出手头所有联邦币，用来兑换战争急需物资。

　　联邦币面临巨大贬值风险，留着联邦币，还不如留物资。

　　问题就在于，凡是正儿八经势力体系，总要留下基础资金运作，毕竟战争刚刚开始，尚处于观望阶段，谁也不会抽风似的收购大宗物资。

　　偏偏眼下轩辕家族就敢这么干，而且轩辕南星从伯纳人领地回归，很多人都在猜测，难道这位风头正劲的小爷，知道一些更深层次消息？所以不计代价，把轩辕家族的账面一次性掏空。

　　刚好，轩辕子都放出风声，原来轩辕南星洗劫了伯纳人的蓝普度金融中心。

　　蓝普度金融中心是什么？放在人类文明，那就相当于联邦银行呀！多少商队都会把物资存放在蓝普度金融中心，真可以说富得流油。

　　虽然不知道轩辕南星是如何把大宗物资搬运回来的，但是轩辕家族飞黄腾达，已经是毋庸置疑的事情，仅仅三天三夜就控制住珈蓝星物价，进行一场金融战争。

　　轩辕家族不乏金融精英，轩辕南星给他们下达一项指令，全面制裁亚历山大家族。

　　手里面有钱好办事，轩辕家族开始在方方面面挤兑亚历山大家族，只要是亚历山大家族相关人员下的订单，不管是私人性质的还是官方性质的，统统把订单抢过来。

　　另外，暗地里收买亚历山大家族的人，设置重重阻碍，让他们在珈蓝星的地盘上，甭想买到任何物资，哪怕一根钉子，也要去外星购买，来来去去运费加上去，损失肯定不小。

　　天琴行省的物价，都被珈蓝星给带高了。轩辕家族的资金，就像一群恶狼般，横冲直撞杀入各级金融市场，制造虚假消息，捞上一把走人。

　　毕竟这笔资金真正想要购买的物资，只有家族核心人员知道。可是，有些不需要的东西也会人为炒高，到时候快速出货，再直奔目标。

　　联邦的金融监管体系很郁闷，因为联邦方面已经没有底气，对这笔突然杀入资本市场的庞大资金进行制衡，只好警告轩辕南星，悠着点！亚历山大家族做事确实不对，却不能制造混乱。

　　轩辕南星还要留着亚历山大家族这位珈蓝星大哥对付战乱，所以联邦发出警告后，立刻偃旗息鼓，恢复金融市场运行，让冲高的物价略微回落，安抚民心。

　　联邦很满意，亚历山大家族却没有那么轻松了，几位在军方任职的老人调查事情始末，发现是路德贻误战机，给人家轩辕南星下绊子，二话不说去掉路德一切职务，听从发落。

　　亚历山大家族为什么这么痛快？因为艾比克将军暗中施压，他们只是地方军事家族，无法与权力中枢大佬对抗，轩辕家族已经今非昔比，新任家主那是直达天听的人，得罪不起。

　　艾比克又为什么肯帮轩辕南星呢？没有好处的事情，他也不会干。军方有许多门道，牵一发而动全身，亚历山大家族背后也有很深根基，不是能够轻易动摇的。

　　轩辕南星做了一件令很多人吃惊的事情，他把新纪元摩天尊王炮送给艾比克。

　　艾比克送给轩辕南星一双将军靴，轩辕南星就用一尊新纪元摩天尊王炮作为回赠。东西确实是好东西，可惜并不合用，与其留在家族中招惹是非，倒不如送给与其匹配之人，图个安心。

　　这好处可不是白白送出去的，至少制裁亚历山大家族时，亚历山大家族连个屁也不敢放，还要惩罚路德，打落牙齿和着血往肚子里面咽，谁叫他们那么不开眼呢？得罪轩辕南星。

　　外面纷纷扰扰，轩辕家族内部却欣欣向荣，形成截然相反两种态势。每天搭乘飞船前往莫邪星的人不计其数，凡是从外面回归的人员，他们可以领取到双倍路费。也就是说，他们从哪里回归，路上的吃喝用度全部由家族报销，并且双倍返还。

　　不过，领取联邦币的人少之又少，大家都喜欢领取积分卡。

　　开玩笑，那么多人回来，每个人领取一千联邦币，近千万人也要百亿联邦币了。随着回归浪潮不断扩大，家族根本负担不起，所以推出积分卡制度。

　　战争期间，家族内部使用积分卡，而且前往莫邪星之后，使用积分卡有很大优惠，可以半价购买房产，半价购买土地。

　　由于莫邪星正处于高速发展期，所以一切都很廉价，有些在外星发展不错的亲族，完全可以抓住机会，成长起来。

　　家族还推出一项业务，高价收购联邦币，转化为积分卡积分。

　　里外里，家族中每个人的资产最少增加百分之十左右，多的能够增加百分之三十，真正实现藏富于民。看似轩辕南星吃亏，可是把目光放得长远些，日后这些物资的价值，远大于现在。

　　轩辕家族每个家庭拿出来三万联邦币，十个家庭便是三十万，百个家庭便是三百万，千千万的家庭便是万亿资产。

　　很多人在不知不觉中，已经登上轩辕南星制造的渡劫大船，将利益牢牢捆绑在一起。那些稍稍保守的人，看到积分卡真能在家族中畅通无阻通用，而且可以半价购买莫邪星产业，他们再也坐不住了，纷纷交付联邦币兑换积分。

　　这就等于一次融资，轩辕南星把莫邪星土地卖掉一些，开据官方证明，然后让手中资本急速膨胀，从外面源源不断购买物资，武器，药材等等，将其囤积起来。

　　如此做，甚至已经走到许多大财阀前面，使轩辕家族抵抗战乱影响的能力，变得越来越强大。

　　“队长！”

　　“老大！”

　　“老大您可算回来了。”

　　当日，轩辕南星处理完公务，回到家人居住的别墅时，雄屠战队众人围上来。大家又恢复以往那种自信，他们的老大力战家主，连六级执法者，说斩断手臂就斩断手臂，真是强得离谱。

　　老大越强，他们越高兴。

　　“呵呵，诸位，诸位辛苦了，你们都是我轩辕南星的好兄弟。有过当罚，那些叛变之人没有得到好下场，这是他们咎由自取。不过诸位一心一意跟我，我轩辕南星绝对不会亏待大家。”

　　“队长说得哪里话？我们生是雄屠的人，死是雄屠的鬼。”周云鹏卖弄风骚，拍着胸脯大叫。

　　“好你个老周，还是咋咋呼呼的，一点都没有改！”轩辕南星一笑，说道：“我这里有一批高档机甲，是白犀人特意为寄生后的闪灵人开发制造的宝贝。就是你老周，交给你来分发。”

　　说着，轩辕南星开放牧兽林，放出来一百套六臂机甲，留下十八套作为备用。还有那些精品激光剑，武器装备。凡是战队能够用上的，全都拿出来，准备刻上自己的标记。

　　“哇，发达了，发达了。”周云鹏扑过去，大家哄笑。

　　“来！阿尔法，送你一把名剑，它叫杀破狼！”轩辕南星抬手抛过去一把激光剑。

　　这剑落到阿尔法手中，兀自发出一声低鸣，似乎还有些不甘心。阿尔法大喜过望，他可不会推让名剑，急忙加大控制力量。杀破狼毕竟不是血飘零，僵持几分钟之后，逐渐平稳下来。

　　轩辕南星身上的好东西太多，他只管拿出来，由得大家去分。正开心的时候，有人拉了拉他的衣角，妹妹凤儿和鸾儿强烈要求与哥哥单独说话。

　　没有办法，两个妹妹缠人的很，轩辕南星只好满足两个小家伙的要求，来到一间静室。然而令他没有想到的是，居然从两个妹妹口中得到梅丽雅的确切消息。


第331章 梅丽雅的馈赠

　　“凤儿，鸾儿，说清楚，你们在哪里见过梅丽雅！”轩辕南星深吸一口气，有些紧张的追问。

　　“看到没有，我就说梅丽雅姐姐和哥哥关系不一般，哥在紧张。”凤儿笑了笑，说道：“梅丽雅姐姐扮作学院女教官，曾经找过我们两个，那已经是三个多月前的事情了。当时，姐姐让我们两个要格外小心，说有人想对我们不利，已经暗中解决掉。还说，很快，父母就会把我们从学院接回家。果然，没有过几天，老爸就急匆匆的把我们找回去，说战争学院也不安全。”

　　鸾儿歪着小脑袋，突然插言问道：“哥，梅丽雅姐姐是我们的嫂子吗？她好漂亮，尤其是那头金发，身材也一级棒。女人怎么可以生得那么漂亮，我以后也要成为那么有韵味的美女。”

　　“去，去，去，小孩子家家，十一二岁，要好好学习，不要整天竟想着做女人。”轩辕南星已经迫不及待，赶忙问道：“凤儿，快说重点，梅丽雅有没有说过，让我到哪里与她见面？”

　　“没有，姐姐好像只是保护我们两个，然后留下一张记忆卡，让我转交给你。”凤儿从贴身衣兜中小心翼翼取出一张记忆卡，这张记忆卡可是她们两姐妹的秘密，连父母都不知道内情。

　　“记忆卡，记忆卡，有记忆卡就好。”轩辕南星赶忙拿过记忆卡。手指按在卡上，顿时冒出来一团光影。

　　光影渐渐凝结，梅丽雅目光温柔的看过来，轻声笑道：“呆子，肯定在发呆是不是！星际局势动荡，目前不知道你在哪里，很为你担心呀！不过，我相信，你一定能够回来，毫发无损的回来。你不在家的日子里，就由我来守护你的家人吧！呵呵，应该说我们的家人。当你看到这张记忆卡的时候，说明你已经没事，那么我也就放心了。不过，我们还不能见面，而且根据我的测算，比以往还要危险许多。你一定要小心，最近我才获知，神圣佳音的对头血月警世钟也在找我。而我曾经在珈蓝星出现过，他们会找到此地的，也许还会向你出手。”

　　话音顿了顿，梅丽雅语气凝重，叮嘱道：“如果说神圣佳音还有一些道德底线的话，那么血月警世钟简直就是疯子，他们是最疯狂的组织，做事向来不择手段，而且多年积累下来不少资本。以轩辕家族的整体实力，都惹不起血月警世钟，更不要说你一个人啦！”

　　梅丽雅轻蹙眉头，有些担心的说：“当然，你并非一个人，还有我，还有你的战队，我希望你过得好，不希望你出任何事情。我知道，你很努力，非常努力。我也是，我也在努力提升自己的层次，不过目前还不够，远远不够。想要见面，记住八个字，徐图缓进，心思缜密。”

　　轩辕南星已经冷静下来，这张记忆卡是三个月前送到妹妹手中的，那时候梅丽雅应该还不知道他所取得的成绩。现在整个家族都已经掌握在自己手中，马上就要整合家族高端战力，会比以前任何时候都要强大，会以最快速度构成属于自己的势力体系，恐怕想慢都慢不下来。

　　面前光影变得模糊起来，梅丽雅的话音越来越远：“南星，这张记忆卡中储存着我对合成招数的一些理解，相信对你会有帮助。记住，保护好自己，我不会有事的，期望与你早日重逢。”

　　光影陡然变为数据流，传递向轩辕南星的生命徽章，然后记忆卡突然间崩溃，化为点点光芒在房间中消散。

　　“就，就这样消失了吗？”轩辕南星伸出手去抓向光芒，恋恋不舍。今天能够得到梅丽雅的消息，心中非常激动，至少说明梅丽雅现在没有那么糟糕，不用提心吊胆过日子。

　　“保重呀！以你的聪慧程度，肯定能度过难关，等着我，很快就会把你接回来。”轩辕南星暗自发誓，静静的站在那里好久。

　　“三哥，记忆卡都消失好长时间了，你还在傻傻的想什么？”鸾儿晃了晃哥哥。

　　“切，当然是想女人喽！男人到老哥这种年纪，都一个熊样。”凤儿抱着肩膀坏笑道：“我说妹妹，班里面几个家伙，给你写情书，居然送到我这里。他们这帮笨蛋，被我毒打一顿。”

　　“小妹，你怎么能打人？而且你怎么知道是情书，难道你翻看我的私人信件？”鸾儿大叫道。

　　“我是姐姐，你是妹妹，那些个小男生，没有一个好东西，起码要有老哥这么威风，才能追求我妹妹。”凤儿趾高气扬。

　　“你，你，明明你是妹妹，每次都不承认，小时候也就罢了，现在还要当姐姐。”鸾儿已经有些语无伦次，被凤儿气得不轻。

　　轩辕南星回过神来微微一笑，一边一个，把两个小家伙抱起来，往外走去。

　　“哥，把我放下来，我是战争学院的女剑客，不要拿我当小孩子！”凤儿变得凶巴巴，大概是因为鸾儿的关系，几年的学院生活让她不适应，感觉鸾儿处处和她分心，所以心中有气。

　　“呵呵，让我来检验一下你们的基础剑术。还女剑客，如果不过关，打得就是女剑客的屁股。”

　　鸾儿可要比凤儿安稳许多，鼓着小腮帮，还在为情书的事情闷闷不乐。等到轩辕南星真的考校起她们来，顿时慌手慌脚的应对，哥哥的名头太大了，她们又不齐心，顿时挨了一顿教训。

　　孩子吗！轩辕南星下手很有分寸，不过分跟谁比，和沫沫她们比起来，两个妹妹简直就是最孱弱的婴儿，好在梅丽雅暗中保护她们，否则遇到危险，她们没有一点自保之力。

　　“从今天起，跟在我身边学习。每天不达到我的要求，不允许吃饭。”轩辕南星板起面孔做坏人，他下定决心要严格教导两个妹妹，即将到来的星际战争非常危险，即便家族能够给她们提供保护，万一遇到危险呢？未雨绸缪也好，杞人忧天也罢，总归是要让两个妹妹变强。

　　就这样，凤儿和鸾儿踏上艰苦历程，这两个月使她们终生难忘，她们甚至怀疑，三哥在外面的时候，是不是被人调包了。这哪里是小时候疼爱她们的三哥，简直就是一个可恶的大魔鬼。

　　除了严格要求两个妹妹，轩辕南星也在苦苦钻研，梅丽雅给他发送的信息极其珍贵，不知道耗费多少心血才制作出来，居然在现有基础上，拓展出许多新的生命徽章合成剑技来。

　　剑劫悲鸣恸便是梅丽雅的杰作，现在梅丽雅又开发出新的招数。不过，需要把剑劫悲鸣恸拆分成三份，与其他招数进行融合配比。

　　这第一招名叫无量剑光，需要死亡辐射与剑劫悲鸣恸融合。第二招名叫无量剑网，需要六棱光盾与剑劫悲鸣恸融合。

　　前面两招都好说，第三招才是重点，名字只有一个字，叫做“劫”。

　　名字非常简练，可是想要融合出来，却需要龙陨葬天和电爆雷霆叠加，再以剑劫悲鸣恸的震荡力量整合，将三种元素嵌到一起，凝聚成一个符号学之中的“劫”字，便是敌人的劫难。

　　除了这三招以外，梅丽雅还把一元涅槃升级为二元涅槃，去除其中很多副作用，让这一招施展起来，消耗生命能量锐减，成为一项可以反复使用的治疗招数，至少不会再把性命搭进去。

　　还有几个使用合成招数的小窍门，以及合成出六棱光盾的强化版本，九棱光盾。以轩辕南星现在的程度，自然用不上六棱光盾，不过对于雄屠战队来说，却非常需要。

　　轩辕南星心中滚烫，觉得被人关心的感觉真好，梅丽雅不知熬过多少日日夜夜，才取得如此成就。而现在，他将成为这些成就的最大受益人。没说的，只能用疯狂的拼搏，来回报对方。

　　疯狂，是的，很疯狂。

　　每天除了教导妹妹，督促战队做训练，轩辕南星便关起门来，不断的演化剑招，争取早日把剑招融合出来，领悟其中的力量真谛。

　　轩辕南星发现，梅丽雅应该已经接触到源能力奥秘，所以在构筑剑招的时候，留下一些伏笔在里面，似乎这些剑招还不完全，以后应该能够与源能力复合在一起，不过眼下还无法做到。

　　无论能不能与源能力配合使用，这些剑招经由万剑磁场施展出来，肯定可以达到一个极高攻击层次。具体有多高，连南星自己都不清楚。

　　“无量剑网，想不到无量剑光尚未推演出来，先把无量剑网给推演得差不多了。阿布，按照融合配比公式，拆分剑劫悲鸣恸，与六棱光盾融合。”轩辕南星说着，用力点向在生命徽章。

　　“叮！”

　　脆响过后，阿布问道：“主人，一旦拆分和融合，原来的合成招数就会崩溃，再想修复非常困难，那可不是侍卫兽崩溃，给点能量就能复原，涉及的问题非常复杂。”

　　“执行吧！我相信梅丽雅，也相信我自己。”

　　“好的，阿布相信主人。”阿布话音刚落，生命徽章便爆发出一抹强光，六棱光盾快速交织而成，不过光盾瞬间就破碎。紧接着生命徽章上浮现出剑劫悲鸣恸的符号，却慢慢分成三份。

　　融合配比开始，轩辕南星握紧手中剑演练起来。


第332章 家族膨胀式

　　在这两个月当中，流落在外的家族成员，营造出一波又一波回归高峰。

　　要说轩辕子都，不愧仁义之名，对于贫困到买不起船票之人，只要经过当地银行认证，就可以代买船票，然后与庞贝城城主府结算。

　　除此之外，家族还派出专人，负责召回遗落在外的孤儿。毕竟是战争年代，父母双亲在外面遇难，家中留下一个孩子或者几个孩子的情况，比比皆是。

　　现在家族有条件，自然要尽力帮助孤儿。轩辕子都还抽调出一笔资金来，交给那些外出寻找孤儿办事人员，让他们看到资质比较不错的孤儿，也一同带回家族，留待以后为家族所用。

　　花钱如流水，还好在家族内部施行积分卡制度，所有人都把联邦币拿出来，融入家族的庞大资金流中，不断从外界吸收给养，换回来大宗物资。

　　轩辕南星把身上掏得干干净净，只留下最精华部分，牧兽林空间变得空旷起来。不过这种空旷没有持续多久，便栽上盖亚母神树树种，用湖水灌溉一遍，生长势头良好，不出几天已经形成树林，空间中生命气息旺盛。

　　牧兽林空间中可是埋藏着一本奇书，可以营造出最适合生物和植物生长的环境。那些犄角带鱼和白蛇珍珍都在飞速成长，并且与轩辕南星的联系越来越紧密。

　　同时，轩辕南星推演剑招，很是顺利的便把无量剑光和无量剑网合成出来，无量剑光是大范围杀招，如果万剑磁场的力量再强些，应该具有群杀低级执法者的威能，可惜火候还差一些。

　　至于无量剑网，则是困敌和防御类招数，施展起来非常方便，消耗的能量甚至比施展六棱光盾还要少一些，不得不让人叹服，梅丽雅手段高明。

　　然而，合成“劫”时候，遇到很大阻碍。

　　轩辕南星一直想不通，如何让电爆雷霆和龙陨葬天叠加到一起。梅丽雅提到了电浆，似乎要把电爆雷霆压缩到很高程度，隐藏在剑光中。说起来容易，做起来却困难重重。

　　回来已经两个半月，无论怎样努力，都无法合成出这最后一招。

　　有些事情急不得，轩辕南星索性给自己放一天假，从房间中迈步走出来，看看庞贝城的景象。

　　庞贝城城主府，经过两个半月的修建，比原来那座城主府更加气派。现在城里面，最不缺的就是人手，做什么事情，人手管够。

　　除了城主府之外，城墙正在加宽，加厚。

　　在轩辕南星的一再要求下，等到城墙改造完毕，还要额外加上一层战列舰装甲板，以及环城墙能量护盾，光是这笔投资，就让轩辕子都大呼败家，整整投资进去五百多个亿，看情形还要追加投资成本，否则以现在的物价水平，根本拿不下来。

　　毕竟儿子是家主，好不容易行使一回权力，当爹的多少要纵容。

　　不过在庞贝城中，奢侈无处不在。正在建设之中的一百零八座最先进的防空高塔，能够形成强力磁场，挡住来自空中的袭击。轩辕南星仍然没有安全感，又在城墙上建立炮塔，把庞贝城全副武装起来。

　　家族在珈蓝星一共掌管着四座大城，分别是庞贝城，云杉城，影壁城，丹阳城。人口总合大概在七千万左右，由于地理位置和气候条件等因素，每座城市都好像一座巨大生态圈，所以是有城墙存在的。

　　另外三座城市，与庞贝城相比，规模自然差了好多，不过在轩辕南星强烈要求下，防御规格参照庞贝城，除了炮塔可以少修一些，其他部分要与庞贝城一般不二。

　　这四座城在未来就是巨大避难所，不管伯纳三族有没有可能突破到珈蓝星，都要防患于未然。

　　轩辕南星还很热衷移民，轩辕家族以外人员，只要是珈蓝星之人，都可以加入移民，转移到更加安全的莫邪星。同时庞贝四城，向外明码标价，出售城中移民留下来的房产。

　　价格肯定不便宜，可是既想留在珈蓝星，又想保证自家安全，就只能向庞贝四城转移。瞧瞧人家修建的城墙，瞧瞧城市中高高树立起来的防空磁能铁塔，再瞧瞧那些装甲板，确确实实是大手笔，珈蓝星从未有过的防御工事，住进去等于买保险。

　　由于轩辕家族一系列举措，搞得珈蓝星人心惶惶，好像明天伯纳人就要杀过来一样。实际上珈蓝星距离战区，隔着一个天幕行省，想要攻打过来，没有几年工夫，恐怕做不到。

　　然而，就在人们迟疑的时候，还没有下定决心，是否迁往庞贝四城。从前线传来消息，防线失守，联邦一下子丢失二百余颗大气层行星，要不是雄鹰要塞与秘堡星前哨基地，采取一些紧急措施，遏制住颓势，边界上五百多颗行星，剩不下一颗。

　　差点完败，这让联邦认识到敌人的强大，急忙抽调舰队，疯狂赶往前线。还要防着狗娘养的白犀人母舰，从其他星域搞突袭。

　　舆论界哗然，很多人谴责联邦无能，也有不少有识之士，分析伯纳三族联盟，觉得这次终极联盟非同寻常，是人类从地球踏入宇宙的巨大考验，弄个不好，便会灭族。

　　消息传到珈蓝星，庞贝四城顿时成了香饽饽，很多经济条件不错的家庭，愿意并入轩辕家族管辖范围，还有一些人，直接交钱购买积分卡，愿意去莫邪星支持发展，实际上是去避难。

　　轩辕南星也没有想过，联邦败得那么快。不过他接到几条消息，黄丙仁和王黑虎联手，引诱敌人主力舰队，奋战三天三夜，最后以秘堡星作为战场，让伯纳三族舰队大吃苦头。

　　具体情况与当初在战术罗盘上第一次推演时，竟然有着七八分相似。

　　战后，相关人员已经得到嘉奖，黄丙仁，王黑虎，朱乱天变得炙手可热起来。他们的机警与应变能力，是联邦宣传重点，成为军方的榜样。却很少有人知道，轩辕南星也有一份功劳。

　　珈蓝星，很多人开始拖家带口迁往庞贝四城，同时带来庞大的资金，由轩辕家族出面，继续向外购买物资。像是近处几颗畜牧行星，几乎被轩辕家买光，还有民间军械，有多少要多少。

　　亚历山大家族有样学样，咬着牙挤出来一笔巨款，建造防御工事，也在家族内部，开始施行积分卡制度。

　　不过他们没有轩辕南星这么大财力，也没有莫邪星作为避难所，把家族辖区所有人员的联邦币集中到一起，自然也能占到便宜，可是不要忘记，整个天琴行省的物价，都已经被珈蓝星人为抬高了，到外省去购买，运输费用又支付不起。所以只能等物价回归理性，再全力收购。

　　天琴行省这边物价冲高，甚至已经超出核心三省，自然有商人看到商机，会从外省运便宜货进来贩卖。

　　这时候轩辕家族却突然间停止收购，把巨额资金转移到莫邪星账面上，由黄鹤楼父子暗中操控资金，慢慢从天龙行省吸收物资。看准哪里有武器生产线，便出手抢夺，比一些大财阀出价还要高上少许，可谓财大气粗。

　　很快，联邦币在轩辕家族的地盘上大幅度贬值，积分卡却大行其道，购买日常所需比外面还要划算些。既然如此，所有人都把联邦币拿出来，交到家族手中，投入到莫邪星，无形当中让轩辕家族的实力膨胀十数倍，已经超越大部分小型家族，甚至可以与一些中型家族相比肩。

　　轩辕南星带回来的资本是诱因，战争降临是大势，又有轩辕子都和轩辕乞鸣辅佐，所以在短短的两个多月当中，竟然走完普通附庸家族，需要半个世纪乃至几个世纪，才会走完的道路。

　　现在，轩辕家族只差一个星判，便是名正言顺的小型家族，甚至可以排在小型家族前十位。

　　唯一有些遗憾的事情是，尚未找到轩辕乞炎的踪迹，这老家伙就像凭空消失一样，不把这个隐患根除掉，迟早引出大麻烦。

　　此外，轩辕家族执法者，经过城主府那一战，死了三十五人。

　　原家主轩辕乞炎和管事轩辕乞元请来守护城主府的执法者离开以后，家族执法者总共也就三百二十三人，这还要算上雄屠战队那几位。

　　对于家族高端战力，轩辕南星十分看重，将他们彻底打散，派遣五十位稳妥之人，前往莫邪星进行守护，庞贝城留下三十位执法者，另外三城每座城留二十名执法者坐镇。

　　原轩辕乞炎麾下执法者，派往外星矿区，准备花大价钱扩充人手，购买重型挖掘设备，抓紧时间挖矿，把矿区挖空才好。

　　原轩辕乞元麾下执法者，大概有那么五十几位，被轩辕南星分成三队，去做一些隐秘之事。

　　轩辕南星意外得到的那份记忆，可是财富源泉，通过军方消息渠道先行打探，最后把目标锁定在三个地方。

　　这三个地方兴许还能捞取些好处，其一就在天琴行省，一处非常不起眼的小行星带，很可能找到一种潜藏在岩缝中的太空植物，带回来稍加培育，可以制成带有医疗作用的高能营养液。

　　其二在天幕行省侯云星一处深渊中，生存着一群温顺的能源兽，带回来直接就可以当做坐骑。

　　其三在遥远的丰都星，有一处远古战场，此地才是重点，轩辕南星派出三十名执法者前往。


第333章 轩辕家探险队

　　“叔公，新任家主也真是的，一脚就把我们踹到这种偏远地界来。要我说，还不如分散到矿区管生产，上下其手，准能捞到好处。”年轻人气鼓鼓的坐在老人脚下，摆弄着他的激光枪。

　　“颖儿，少说两句，现在轩辕南星在家里得势。我这把老骨头，不服老不行呀！只要那个年轻人能够把家族事业带上去，跑再远的路也认了。”说话之人正是轩辕乞元，原家族管事。

　　这真是风水轮流转，原来在轩辕家族，轩辕乞元执掌大权，随便一句话，就可以让轩辕子都这样的小家庭破碎。可是现在，自从轩辕南星登上家主大位，他这个光华万丈的管事，已经成为跑腿，尽管是跑腿之中的高级跑腿，却脱离不开事实。

　　名叫颖儿的少年站起身来，苦笑道：“不过还好，那个轩辕南星没有赶尽杀绝，还让这么多执法者跟着叔公，难道他就不怕叔公另立门户？而且老家主跑掉了，好像轩辕南星也不是很着急的样子。要是我，可不敢留下如此大患在外面。”

　　灯光一阵明灭，飞船有些颠簸，看来正在降落。

　　轩辕乞元摇了摇头说：“颖儿呀！你毕竟年纪还小，没有经历过太多事情。这个轩辕南星能够在十八岁达到三级执法者程度，而且可以战胜轩辕乞炎，不得不让人佩服他的实力！

　　说到底，在星际间还是以实力为尊，拳头大肯定不吃亏。

　　另外，旁系支脉几个老家伙肯帮他，他本人又十分明智，手中握有一笔巨款。看着吧！用不了多久，他就会坐稳那个令人羡慕的位置，并且得到家族很多人拥护，甚至让家族如日中天。

　　唉！时运偏向轩辕南星，想挡都挡不住。你想想，这么有头脑的人，他会给我另立门户的机会吗？这位年轻家主精明着呢！他派到我身边这些执法者，都并非死党。不会因为我一个失势的糟老头，撇家舍业，舍命追随的。所以，赶紧熄灭那些不切实际想法，全心全意做事。”

　　“狡猾，真狡猾，依叔公这么说，他把咱们派出来当跑腿，还能博取个好名声。叔公，你说他的消息准吗？第一组是去寻找太空植物，可以制成带有医疗作用的高能营养液。第二组去天幕行省侯云星，捕捉能够当做坐骑的能源兽。还有咱们这一组更加不可思议，居然……”

　　“准与不准都无所谓，既来之，则安之。就让我看看此地究竟有没有古代战场，为什么如此慎重，不但派出三十名执法者，又让老夫随队坐镇。这位家主的所作所为，真让人琢磨不透！”

　　就在轩辕乞元大发感慨的时候，飞船微微一晃，停泊到一块巨岩之上。这便是丰都星，黑白相间的世界，存在稀薄大气层，空气中含有许多有毒成分，并不适合人类生存，非常荒凉。

　　这种行星，即便投资改造，一万年也别想有起色。黑色的是岩石，白色的是冰雪，很多地方风化现象严重，看上去好似水墨画。

　　有三名大汉走入船舱，躬身行礼请示道：“老爷，家主说找到干扰最强烈地点，有可能就是古代战场，还请您定夺。”

　　毕竟轩辕乞元的级别在那里摆着呢！而且是此次行动的负责人，积威仍在，因此不敢怠慢。

　　“好，放出探测卫星，对此地进行细致勘探。”

　　轩辕乞元下达命令，随后又加上一句：“你们要有耐心，家主说，这处古代战场很隐蔽，需要一点点运气。”

　　“是！”三名大汉彼此对视一眼，紧绷的心神慢慢放松下来。他们最怕面前这位老人仍然雄心万丈，想着争夺大位。既然此老口中称呼家主，就说明没有非分之想了。

　　眼下，即使瞎子也能看出来，家族正在以超快速度崛起，资产扩充十几倍不成问题。他们这些执法者，都可以从中分润一二。而且，听说家主手中掌握着许多重要资源，在猎王圣殿和联邦军方都有人照应，以家主现在的年纪来看，成为星判的把握性很大，家族也将更进一步。

　　由附庸家族成为小型家族，那是多少代人的梦想。成为小型家族之后，前期可以得到猎王圣殿辅助，在外行走时，腰杆都要挺直些。以家族现在的发展态势，没准还能跻身小家族前列。

　　地方性家族和星际层面上的小家族，这完全是两种概念。要知道上位家族和中位家族都有自己的地盘，彼此间恪守着猎王圣殿划定的边界，最忌讳跨界。相互之间，有着自己的圈子。

　　上位家族已经形成类似独立王国式的结构，统治着数十颗重要行星。那些中位家族，则在金融领域扎根很深，很多家主便是财阀。除此之外，就只有那些小型家族最活跃，传闻也最多。

　　在世人眼中，猎王圣殿所界定的小型家族，就已经属于最顶端存在。所以说，轩辕家族无数先辈的梦想，只不过是跻身小型家族而已，至于中型家族，恐怕只有做梦的时候，才会梦到。

　　而轩辕南星，做到了前面二十四代家主，不曾做到的事情，即将带着家族腾飞。连轩辕乞元都很佩服，觉得这位新任家主实乃众望所归，若是自己跳出来，无非跳梁小丑，也不会有人追随的。眼下在丰都星，既然对方能够给予一份信任，他就要好好效命，不能有别的心思。

　　时间不大，轩辕家飞船释放出去大量探测卫星，针对丰都星进行全面勘察。

　　船上的人变得忙碌起来，精兵们检索自己的装备，调试呼吸系统。执法者们补充能源，看看自己的侍卫兽是否处于最佳状态。

　　连行军车都已经靠近舱门，没有想到这一等就是十几个小时。

　　探测卫星对丰都星进行地毯式搜索，可惜一切正常，没有任何干扰源存在，难道大家被家主忽悠了？或者故意把轩辕乞元支开，好在家族大刀阔斧进行改革？

　　很多执法者脸色变得难看起来，不明白家主让他们跑这一趟，究竟是什么意思。被排斥在家族体系之外的滋味，可不好受。

　　飞船上人心浮动，若非轩辕乞元经验老道，几句话传达下来，稳住大部分人，要不然还真容易出事。这也是轩辕南星的高明之处，用这位威势尚存老人，来帮他完成最重要探险。

　　那么说，轩辕南星就不怕这位老人反水？

　　人心这个东西最奇特，不要说飞船上的三十名执法者，就是那些参加此次行动的精兵，他们也未必齐心。毕竟这些人的家人都在庞贝城，他们的根在庞贝城，而轩辕乞元的年纪已经不适合掀风浪，最多发挥些余热，还能做什么？以此老的聪明才智，自然看得出大势所趋。

　　凡事讲究一个势，审时度势也好，势同水火也罢，总要衡量一下自身实力。轩辕家族这棵大树愈发茂盛，如果这个时候还想一些不合时宜的事情，便是逆势而行，不会有好结果的。

　　包括那位逃跑的原家主轩辕乞炎，短短两个多月时间，轩辕南星已经不放在心上。现在轩辕家族万众一心，新任家主给他们带来好处，那么他们便支持轩辕南星，早把老家主给忘了。

　　人就是这么实际，你给他好处，给他希望，强于原来的“领头羊”，那么他们就团结在你的周围，在你遇到危险时，会想方设法帮助你。这样做，也等于帮他们自己，没有人会不卖力。

　　人若是得势，会很了不起。

　　就拿这艘远赴丰都星的飞船来说，找不到目标以后，大家最先想的不是造反，而是家主会不会抛弃他们？别看船上有许多执法者，属于特权阶层，可是他们却没有勇气自立门户。尤其星际局势不明，伯纳三族很有可能发动决战，他们就更加不敢脱离家族了，以至于担惊受怕。

　　“叔公，叔公，你快来看，有发现。东部编号三三九卫星，在掠过一处冰冻平原时，出现轻微干扰现象。嗯，基本上已经排除地磁干扰，地质干扰，地形干扰，冰原下面应该有东西。”

　　“好，通知大家，立刻出发。”轩辕乞元挥了挥手，他也有好奇心，想看看那位年轻家主究竟让他找什么东西。

　　“全体听令，立即出发。”颖儿传达着指令，身形向后一跃，穿上磁虎机甲。

　　飞船向着冰冻平原而去，在空中就发射出一道核能炮光，利用强大热力，强行在冰原上融化出一条斜向下隧道，方便大家进入冰面之下。

　　由三十名执法者带队，可谓阵容强大，轩辕乞元登上行军车，用手杖轻轻敲打几下，减压舱舱门快速打开，狂风在舱外呼啸。

　　数十艘行军车，喷吐着亮光，从飞船上坠落。

　　也许冰层下面有风险，所以飞船不可以随意停泊在冰层上，这是探险惯例。

　　“呵呵，这个家主，挺有意思，居然让老夫来探险，而且搞得神神秘秘的。不管怎样，确实让我回忆起年轻时的情景。”轩辕乞元带队进入冰层，看到的第一件事物，便让他大吃一惊。


第334章 远古战场至宝

　　车队刚刚从隧道中飞出来，便钻入一处类似洞窟的地方。

　　周围非常黑，行军车上所有探照灯开启，一道道粗大光束驱走黑暗。不远处，有金属物质反射光芒，那是一根插于地面的金色长杆。

　　“等等，这是？希伯文明遗留权杖？”轩辕乞元瞪大双眼，人类对于希伯文明，根据得到的文献和典籍，还是有一定了解的。那是很强大的文明，却因为自身分裂，被伯纳人灭去。

　　颖儿从车窗探出头去看了看，只见金色长杆很华丽，上面刻印着一圈圈符号。

　　不过，此物起码有三米高，还不算插入地面的部分，而且足有成人大腿粗细。这要是希伯文明权杖，那么希伯人的身形得有多高？五米还是十米？让人有些望而生畏。

　　“看样子，此地真的有可能隐藏着古代战场，而且与希伯文明有关。奇怪，轩辕南星是如何知道此地的呢？难道说他在伯纳人领地时，曾经有幸查阅过相关典籍？”轩辕乞元暗自猜测。

　　“叔公，我们怎么办？”颖儿在身边呼唤。

　　“还能怎么办？家主都已经安排好了，让外太空那些货运飞船过来，准备搬运物品。”轩辕乞元笑道：“希伯人使用权杖作为武器，而且他们终生只有一根权杖，通常是用超级金属打造而成。所以说，凡是找到这种权杖，带回去肯定能卖钱。”

　　“就这么一根金属杆子能卖钱？好家伙，这轩辕南星真了不得，本领高强也就罢了，赚钱的本事似乎更强些。”颖儿双眼亮晶晶，仿佛看到无数联邦币长了翅膀向他飞来，遂欣喜若狂。

　　“继续前进，看看这里都有什么。”轩辕乞元挥了挥手，与刚来此地时相比，显得更加热切。

　　车队发出轰隆隆响声，向前方缓慢移动。此次行动，除了派出三十名执法者，还有大约六百名高级精兵随队，全都是家族子弟兵，而且有着各种专长，可以应付很多突发状况。

　　轩辕乞元留下几名精兵照看希伯文明权杖，等待后续船队护送挖掘机和探测仪过来，古代战场上很多东西存在危险，只有在确定真正安全之后，才敢送往飞船。

　　冰原之下地形复杂，行出去近千米远，就需要使用燎原贫铀弹来制造火势，把前方冰雪全都融化掉，才得以继续前进。

　　好在事先准备的“家伙事”比较多，不停的利用燎原贫铀弹融化，渐渐拓展出一片让人震惊的区域来。整个冰面以下都是古代战场，发现好多穿着盔甲的生化希伯人尸体，不过他们已经被炸得面目全非，要知道生化希伯人防御极为强大，什么东西把他们打得如此狼狈呢？

　　随着进一步挖掘，探险队发现一处远古爆炸现场，那是一处横扫一切的爆炸点，周围所有生化希伯人瞬间毙命，他们盔甲碎裂，肉体化为飞灰，只有脊椎部分保留下来，碳化变为晶体。

　　轩辕乞元突然间生出一个想法，瞧这丰都星到处都是黑色石头，实在有些不正常，像是烧灼后的情景，先前忘记进行地质勘探了，会不会就是远古战场上，某种超越认知的爆炸所导致？

　　“我的天！如果真的是某种爆炸，导致丰都星演变成如今这种古怪模样。那种威能，实在太可怕了，还是不要继续想下去，我老人家心脏受不了。”

　　“老爷，有新发现，我们不敢过去，地面出现大量未知结晶，干扰波动极为强烈，好像有超强力场存在，在冰层中形成一处圆弧区域，不知道里面有什么东西。”手下执法者如实报告。

　　“做得好，在此地行走，一切要慎重。先把圆弧区域外围的冰层给我打开，老夫要亲自进去查探一番。”轩辕乞元已经确定此行非比寻常，既然家主要他过来探索，总要拿出一点成绩。

　　从一路上遇到的战场遗迹来看，这里应该是一处至今无人知晓的星际战场。由于丰都星气候变化非常快，所以掩埋到冰层以下。如今，希伯文明已经灭绝多年，此地早已隐入历史洪流。

　　宇宙间最厉害的武器不是各种导弹和能量，而是时间，任何事物都经受不起岁月洗刷。就好比此地，如果不把冰层打开，下来查探一番，谁又能想到，冰层下面暗藏着远古战场遗迹。

　　很多事情，很多宝物，已经淹没在历史洪流中。谁能够在历史洪流中把它们找出来，就相当于找到发财捷径。除了希伯文明权杖，那些生化希伯人碳化脊椎骨，同样是一种难得原料。

　　时间不大，周围冰层化为水雾，大部分冰块直接化为氢气和氧气，顺着探险队进来时打开的隧道，向外界飘去，力场渐渐显露出来。

　　轩辕乞元松了一口气，前方力场没有攻击性，看上去只是自发保护力场。这么多年，居然还在发挥功效，让人觉得不可思议。

　　“叔公，我陪你进去。”颖儿胆子向来很大，捏了捏拳头，很有干劲的样子。

　　“老实在车上呆着，前面究竟有什么，连我都看不出来，万一遇到危险，叔公一个人方便逃回来。”轩辕乞元在位时，对任何人都很冷酷，唯独对颖儿最是看重，甚至有意定为继承人。

　　“切，直接说我拖你后腿不就成了。叔公，小心些，这轩辕南星未必安好心，让我们过来挖掘古代战场，他是一点不沾风险。”

　　“傻孩子，家主当然金贵，为什么叔公以前很想做家主？还不是因为一句话，下面的人就算跑断腿，也要完成家主的指令吗？”轩辕乞元摇头苦笑：“咱爷俩没有那个好命呀！现在报应来啦！没有成为发号施令之人，却沦为跑腿的。不过来之前，轩辕南星说过，只要咱爷俩完成这次探险，老夫可以安心颐养天年，而你有机会进入雄屠战队，总算为你谋个前程不是。”

　　“什么？叔公，您等会再去，先把话说明白。您之所以给那个混蛋轩辕南星跑腿，这一切全是为了让我进入雄屠战队？”颖儿愤然说道：“呸，谁稀罕雄屠战队，跟着叔公一样有发展。”

　　“颖儿，雄屠战队潜力无限，那是家主的核心班底呀！未来几十年，凡是在雄屠战队效命的家族成员，必定得到重用。

　　叔公老了！要为你今后打算。难道我的宝贝颖儿，就甘愿一辈子窝在我这死老鬼身边？你若这样没有志气，叔公又何必把你带在身边精心培育？

　　你这孩子好就好在没有那些公子哥的卑劣习气，平易近人，聪明能干，是块好材料。如果叔公能够登上大位，必定好好将你雕琢一番。可是现在家里形势已然不同，不同啦！

　　瞧瞧，家族潜力不断提升，管理层越来越年轻化，很适合你这样的年轻人展开抱负和理想。

　　轩辕南星这个人，从他把家族事务全权交给轩辕子都来看，说明他对权利看得很淡。那么他就是另外一种人，痴心于提升力量，懒得管家族事务！这种人不适合做家主，很适合做家族的保护伞，也就是终极坐镇之人。

　　现在轩辕子都代为管理，以后家主大位轮到谁来坐，还不一定。叔公对你期望值很高，即便你无缘那个位置，可是总要为咱们这一脉开枝散叶。如此，明白我的苦心了吧？你肯定能想通其中关节，其实不用我这老头多说什么的。

　　还有，只要进入雄屠战队，就要真心辅佐。

　　这世间最保险的东西是人情，是战友情。我看得出轩辕南星是重情重义之人，倒不是说让你处心积虑去做什么，顺其自然就好！你们都是年轻人，会有很多共同话题的。

　　而且，人类文明正面临严峻挑战，这是一次史无前例暴风雨，对于某些人却也是机会，你要努力成长起来，不要辜负叔公对你的一片心意。”

　　轩辕乞元说这些话，是担心到前面探索，遇到难以应对危机，所以提前交代“遗言”。老人又絮絮叨叨叮嘱好几句，让颖儿发誓，把他的话铭刻在心中，这才起身向前方飞去。

　　“嘶啦……”

　　力场出现一道缝隙，轩辕乞元身影快速切入，片刻间消失不见。

　　家族所有人目不转睛看着，那些执法者时刻准备出手。耳轮中就听轰鸣声隐隐传来，里面真的有危险，火光化为龙卷风暴，肆虐周遭区域。

　　颖儿捏紧拳头，想要冲出去帮忙，不过身边有两名执法者始终看着他，不让他有机会冲出去。

　　轰鸣声一直没有断过，大约半个小时以后，前方力场忽然间崩溃，轩辕乞元老爷子极为狼狈的退回来，上气不接下气的说道：“这里，这里有白犀人万年战偶残骸。快，快攻击，残骸的力量已经减弱，主要是依靠残骸力量自行组装出来的机械人不好对付。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　所有执法者和精兵出手，攻击快速扑到近前的各种残破机械怪物。要知道，白犀人万年战偶相当于站在顶峰的星际判官，即便只是战偶残骸，其残留下来的力量，绝对属于星际至宝。


第335章 上位家族倾轧而来

　　就在轩辕乞元带着家族战队探险的时候，珈蓝星庞贝城正面临一场严峻考验。

　　轩辕南星回来三个月，家族事业蒸蒸日上，自然有人看着眼红。八大上位家族的姜家，派人拿着上任家主签署的合约来到庞贝城，索取好处。

　　“什么，轩辕乞炎那个老混蛋，几时签署的合约？购买姜家偏远地区矿脉，他疯了吗？花费多达三千亿联邦币，而且要以五个月前的汇兑牌价计算，折合成稀有金属和物资送到姜家指定港口，连运输费用都要我们来包。混蛋，混蛋，老混蛋呀！”轩辕子都好悬没有背过气去。

　　轩辕乞炎确实签署了合约，当轩辕南星的名声起来后，他就知道要糟。为了以防万一，这个老家伙不惜让家族背负百年债务，向姜家投诚。

　　同时，轩辕乞炎还有另一层算计，如果真的失去家主大位，他这样做，必然在财务方面给新任家主造成重击。只是老狐狸万万没有想到，轩辕南星会带回来大笔资金。

　　除了大笔资金，轩辕南星还有很大优势，那就是把莫邪星设置成后方基地，并且快速转移庞贝城居民，空出来的房产变卖掉，从中得到不少好处。

　　然而，建设防御工事需要钱，购买大宗物资需要钱，每次都是大手笔投资，难道说真的筹措价值三千亿的物资，免费运送到姜家港口？即便掏得起这个钱，也咽不下这口气呀！

　　怎么办？家族高层齐齐动容，把轩辕乞炎骂了一千遍一万遍，可是到头来，还得解决问题。

　　轩辕南星得知此事后，也是大为光火。姜家是上位家族，即便轩辕家成为中位家族，有好处的事情，该宰你还是宰。更何况，现在轩辕家连小型家族都算不上，根本不具备实力与姜家叫板，而且人家有合约在手，在律法上站得住脚，如果官方不受理此事，姜家会自己解决。

　　不用想，必然是姜家保下轩辕乞炎，要不然这个老家伙不会凭空消失，战后在珈蓝星找不到任何踪迹。八大上位家族的实力，绝非表面上那样简单，还有许多隐藏力量存在，深不可测。

　　本来家族这三个月快速发展，那是大快人心的事情，不曾想出了这档子事。传闻上位家族都是扒皮抽骨能手，以前大家还不信，今天算是领教到了。

　　剥削呀！赤裸裸的剥削，坑死人不偿命。

　　边界上战局刚刚稳定一些，姜家就对轩辕家族展开行动。那可不是光派几个人，连同姜家战队都带来，轩辕子都管理能力再强，遇到这种事情只能干瞪眼。

　　“怎么，偌大的一个轩辕家族，出了轩辕南星这等人物，连三千亿资源都偿还不起？说出去惹人笑话。不要再拖延时间了，本使者在庞贝城已经五天五夜，今天必须给我一个说法。”

　　姜家使者咄咄逼人，来到城主府坐在主位上，好像他才是此地主人似的。正说着，轩辕南星从外面走进议事大厅。

　　“姜家使者是吗？烦请回去通传一声，上任家主签署的一切合约，已经作废。”轩辕南星刚从父亲那里回来，因为此事，老爸头发都愁白了，正接受心理医师减压治疗。

　　“什么？白纸黑字的合约，你们轩辕家族居然不认？”姜家使者火冒三丈，脸色登时就变了。

　　“是，本座不认！合约就此作废，而且从明天开始，庞贝四城全部关闭，你们从哪里来就给我回哪里去。如果姜家想开战，我们轩辕家奉陪。”轩辕南星说出来的话，让姜家使者震惊。

　　“不用吃惊，我知道这样做的后果。我们轩辕家已经备战三个月，大不了就拿你们姜家当做伯纳三族来对待，兵来将挡，水来土掩。或者，你们姜家派星判过来，当场将我击杀。脑袋掉了碗大个疤，我轩辕南星认命。可是，只要我不死，此生必报此仇。听明白了吗？滚吧！”

　　轩辕南星在此事上表现得异常强硬，话音刚落便从背后分出一缕黑光来，顷刻间在空中化作黑色大手，像是丢垃圾一样，抓住姜家使者，将其从议事大厅窗口扔出去，撕破面皮。

　　姜家使者呲牙咧嘴站起身来，刚想爆发。只听庞贝城拉响警报，天空打出红色符号，这是特级警备呀！与庞贝城无关之人，必须在十二个小时内撤离，否则就不知道什么时候能出城了。

　　“疯子，疯子，敢站在姜家的对立面上，有你好瞧。”姜家使者不敢久留，附近升起十几道身影，都是轩辕家执法者，对他怒目而视。

　　轩辕南星也是被逼无奈，毕竟没能干掉轩辕乞炎，若是老家伙在外面随意签署合约，都拿来向家族来销账，再家大业大也受不了。

　　而且有其一，就有其二。刚刚接到消息，拓跋家的使者也已经来到珈蓝星，想要就前次拓跋家人员在庞贝城遇害一事进行谴责，到头来还是索取好处。

　　先前，拓跋家有意吞掉轩辕家，结果偷鸡不成蚀把米，被梅丽雅的战队狠狠修理一顿。不过那时候拓跋家投入并不多，仅仅有此意向。现在轩辕家火了，他们就想着利用此事来做文章。

　　头三个月，军方对轩辕南星非常关注，怕他遭到闪灵人毒手，可是这个热度已经过去，加上前线连续收复失地，军方逐渐收回注意力，撤回大部分保护力量。

　　像是姜家和拓跋家这样的上位家族，消息最灵通。有联邦势力存在时，他们不敢造次，暗中观察轩辕家一举一动，看到轩辕南星上台后一系列投入，眼馋不已。

　　上位家族想维持发展，说白了就是建立在对小家族的倾轧上面。联邦炒作轩辕南星的热度刚刚结束，姜家和拓跋家就迫不及待跳出来，想要撕下几块血淋淋肥肉来，大快朵颐。

　　这些上位家族具有狼性，三个月来放任轩辕南星发展，算是给联邦面子，而且伯纳三族大军压境，他们也需要做一些布置。现在处理完家族内部事务，则把目光死死盯住珈蓝星庞贝城。

　　好在轩辕南星这位新任家主，地位在家族中如日中天，平常事务交给老爸处理，然而遇到难以应对的大事，都要看他脸色，都要听他指挥。

　　“全体家族成员听令，战乱尚未波及珈蓝星，家族便遇到外来势力倾轧！现在我宣布，家族进入备战状态。十二个小时内，所有移民完成迁徙，在外家族子弟回归，戒备大敌。”轩辕南星的身影四处显现，让居民们原本松弛的神经，立刻紧绷起来。

　　幸好有头前三个月时间做准备，移民已经基本转移向莫邪星。而莫邪星方面，地方舰队搭建完毕，盖亚集团收购项目，基本达到预期。就算把莫邪星封闭起来，也足够消化上三年了。

　　此外，五爷轩辕乞鸣已经前往莫邪星。

　　没有一位像样高手坐镇，轩辕南星始终不放心。现在大哥天命和二哥兴宇，都在莫邪星搞发展建设，他们的安全需要有人照应。再有就是盖亚集团的执法者，维持当地治安绰绰有余。

　　轩辕南星并非鲁莽之人，他在与姜家撕破脸皮之前，已经做出一系列部署。

　　先发出信息，召回外面矿区所有执法者，连同外面办事人员一同召回。能舍弃的产业，全都舍弃掉，不能舍弃的产业以最快速度低价抵押给银行，换取巨额资金转移到莫邪星账面上。

　　未来十几天，盖亚集团将由明转暗，先让资金链潜伏下来，避避风头，再寻出路。等到所有人员回归，轩辕家族便是独立王国，关起门来继续备战。

　　打仗亲兄弟，上阵父子兵。

　　既然轩辕南星已经把事情做绝，尽管轩辕子都不赞成儿子这样做，可是姜家逼人太甚，后面还有一个更加狼性的拓跋家，他也没有好办法。

　　强硬就强硬吧！翌日，轩辕子都站出来发表演说，让大家知道家族遇到的难处，激起家族成员同仇敌忾心理，希望所有人能够团结起来，一致对外。

　　轩辕南星对外树敌，也是存心借助外界力量，强行让家族抱成一团。有少数回归亲族，他们的族长是执法者，却不愿意出来效命。现在家族遇到危机，这些人必须表态，否则驱除出去。

　　在轩辕子都的煽风点火下，在家族媒体的舆论攻势下，那位姜家使者刚刚发消息回去，请示接下来怎么办，轩辕家族已经开始收缩，并且高速运转起来，二十三名执法者宣誓效忠家主。

　　五天，短短五天时间，庞贝城，云杉城，影壁城，丹阳城，四城完成收拢工作，只在庞贝城留下一处对外停泊窗口，接收零星回归人员。

　　在这五天当中，拓跋家使者果然发出通牒，很直白的向轩辕南星索取赔款，清单上罗列密密麻麻物资名称和数量，总价值不下五千亿联邦币。

　　这已经不是倾轧，而是讹诈，轩辕南星一口回绝，与拓跋家族走到对立面。

　　区区一个轩辕家族，胆敢和两大上位家族叫板，真是反了天了。姜家和拓跋家以最快速度向猎王组织提交申请，要惩罚轩辕南星，毕竟轩辕南星有着荣耀猎王称号，要走一些流程。

　　先不说姜家与拓跋家，轩辕南星派出去“寻宝”的探险队，一组和二组陆续回归，收获颇丰。


第336章 收获两大支柱产业

　　“南星，你在做什么，为什么得罪姜家？得罪一个拓跋家，我还有能力回护，毕竟韩家与拓跋家是敌人。可是，姜家在猎王圣殿有很强势力，马上就要通过议案，制裁轩辕家。你最近发展得太快，太快了，很多人都在眼红。怎么办，我该怎么办？”韩菲儿仰望星空，看似很恬静的站在那里，其实心中焦急万分。虽然身为圣女，但是权力有限，很多事情都无法把握。

　　“菲儿冕下，要上晚课了，还请去玉蟾大殿听命。”侍女快步走来，轻声开口唤道。

　　“嗯，这就去。”韩菲儿有些漫不经心的回答，她与姜家圣女没有多少交集，看来今天晚上要探探对方口风，不知道姜家要怎样制裁轩辕家。

　　尽管轩辕南星挂着一个上校军衔，可是没有多少实权。联邦允许他在风神星搭建战队，身在庞贝城，一直脱不开身。本打算稳住家族事务，就带上战队出外历练，却被很多事情拖住。

　　事情一件接着一件，即使具体事务全由老爸来做，却仍然有种深陷泥沼的感觉。轩辕南星心性洒脱，已经打定主意，最多挂个家主头衔，以后谁想做家主，只要老爸认可，就让他去做。

　　别人看重的位置，在轩辕南星眼中，居然成了鸡肋。要是让轩辕子都知道儿子怎么想，非得把鞋子脱下来，狠狠的敲打一番。

　　轩辕南星所要做的，无非是从家族中汲取战力。

　　雄屠战队才是根本，打造出一支超强战队来，让他们为自己效命，以后由此拓展出去，形成星判军团。家族是家族，军团是军团，两者要尽量分开，又要保持一定联系，这才是妙招。

　　不管轩辕南星怎样计划未来，他现在都要面对一个巨大难关，一个史无前例挑战。

　　从各方消息渠道探听到，姜家与拓跋家在针对轩辕家族一事上，有着联手迹象，虽说仅仅是暂时性联手，可是人家是八大上位家族呀！随便制造点麻烦，就够附庸小家族受的了。

　　姜家与拓跋家一旦合作，会一环套着一环设置障碍，要让轩辕南星吃不了兜着走，不过这两家循规蹈矩，向猎王圣殿申请，剥夺轩辕南星荣耀猎王光环。

　　只要把这层光环扒下来，那么怎样做都不过分，即便把轩辕南星干掉，也无所谓，你轩辕南星不是敬酒不吃吃罚酒吗？我们两家就要把事情做绝。

　　循规蹈矩有循规蹈矩的好，可是一来二去也给轩辕南星一些时间做准备。轩辕家在外面矿区搞监督的执法者，接到消息立刻往回赶，还有派出去执行任务的那三组探险队，也回来了。

　　“兄弟们，辛苦了，收获怎么样？”

　　今天轩辕子成负责看守出入口，庞贝城只留下这么一处停泊平台，随时都可以关闭。另外三座城市则完全封闭，用各种通讯手段连接成一个防御整体，听从庞贝城城主府统一调遣。

　　几名执法者从船上走下来，看到轩辕子成迎接他们，笑骂道：“奶奶的，咱们的小家主真能折腾人！这一趟可把我们累坏了，把那个鬼地方所有石头缝挖了一个遍，总算幸不辱命，将黑根植物带回来。船上有好多黑根，这玩意有合适环境就会疯长。不过医师说，还是太空环境生长出来的黑根药效高一些，家族倒是可以利用这些黑根植物拓展出一项产业，向外高价发售营养剂。啧啧，咱们的小家主，赚钱本事一流。”

　　其中一名执法者问道：“怎么着，子成大哥，我们回来的路上听说，姜家和拓跋家盯上咱们轩辕家啦？格老子的，他们这些上位家族要不要脸，家族刚刚好转，有点小钱，他们就惦记。”

　　“呵呵，如果有点小钱就好喽！咱们家主赚钱的本事不赖，又恰逢当今这个局势，三个月就让家族资本滚雪球式的壮大不少。外面有人觊觎，也是情理之中的事情。不过我相信，家主能够处理好此事的，大不了把性命豁出去，跟他们姜家和拓跋家拼了。”轩辕子成面色变冷。

　　“是！拼了。好不容易有风风光光的日子，眼看着就要成为一方大佬。姜家和拓跋家居然在这个时候跳出来，人类就他娘的擅长窝里斗，不见这两大上位家族上战场耍威风，偏偏倾轧咱们轩辕家。难道换做傀儡上台，整天唯唯诺诺才好？老子早看轩辕乞炎不顺眼，在他手下做事总觉得憋屈。死就死，干他娘。”说话这位五大三粗，不过却说出了一些执法者的心声。

　　“打住，现在有新规矩，从外面回来要进行扫描和防疫检查，赶紧去防疫站报道。晚上去我那喝酒，莫邪星最纯的黑贝酒。嘿嘿，怎么样，够意思吧！”轩辕子成吹了声口哨。

　　“黑贝酒？哇哈哈，子成哥就是大方。不过听说你和那位代理家主关系向来不错，不要说黑贝酒，就是特产朗姆酒，也能弄到手。”

　　“几个混小子，还想着特产朗姆酒，有黑贝就不错了，听说可是千年黑贝，没有几瓶呢！”

　　“好，好，好，晚上去子成大哥家蹭饭。”几名执法者打着招呼，笑呵呵的离开，有专人赶紧打开货舱运送黑根植物，同样要接收扫描和检查，现在想进庞贝城，必须经过层层关口。

　　轩辕子成赶忙向轩辕南星汇报，有了这些黑根植物，通过大规模种植，以后庞贝城居民就算每天拿营养液来漱口，也不会饿到。

　　夜幕降临，轩辕子成和哥几个约好了，本想回家好好热闹一下，不曾想家主派出去的第二组探险队伍回归，这动静可就大喽。

　　十五艘货船从天而降，每艘货船都已经满载，打开货舱可以看到好多简易护栏，护栏中传出啾啾的叫声，听起来很是悦耳动听。

　　尽管有人来接班，不过轩辕子成是闸口主要负责人，他最好全程跟着，直到把所有能源兽送往事先建设的棚户区，这样才算尽职尽责。

　　没有办法，轩辕子成怕敌人混进来，连忙加派人手进行细致检查。告诉家里人，让哥几个先吃喝，不要等他回去，不一定忙到什么时候呢！

　　轩辕子成有十个儿女，都在家里照应着，所以不用他多操心。之所以留下来，是因为好奇心大占上风，要不然告个假，还是能够回去的。他想先睹为快，看看家主兴师动众，从外面弄回来的能源兽，究竟是什么模样。

　　“快，来人，用牵引套索，赶紧把这些能源兽抓牢，逐个送到棚户区饲养。”轩辕子成大声叫着，他面前伸出两只粗壮触手，触手的顶端生有吸盘。

　　探险队搞回来的这些能源兽怪模怪样，有着五根粗壮触手，身体好似布满孔洞的海星，三个成年人站上去绰绰有余，它们具备喷气式飞行能力与反重力飞行能力。

　　要说大部分能源兽都很暴躁，可是探险队抓回来的这些海星，脾气那叫一个好，只要不把它们弄伤，随便你怎样搓捏，它们都不会反抗。稍加训练，就可以作为交通工具。

　　令人惊奇的是，这些海星除了飞行能力以外，还可以制造类似能量护罩的防御壁垒，其中少量身体泛着金属光泽的小号海星，更具备声波攻击能力，也许能够辅助作战。

　　要知道，人类驯服的能源兽少之又少。

　　如果这些海星繁殖速度较快，让庞贝城家家户户都养上几只，前景肯定没的说。

　　这些海星可以替代小型交通工具，它们吃的非常少，收集一些树叶，加上一些温水，就是它们眼中的美味。另外，第一组采集的黑根植物，可以让这些能源兽飞速成长。轩辕南星正是看中它们的互相推进作用，才让探险队把它们弄回来。

　　战争年代，每节省一分能源都是好的。现在黑根植物和海星坐骑，暂时体现不出多么明显的好处来，可是当战争发展到一定程度，就会突显出这两样事物的重要性，而且它们具有强大潜力，可以发展成家族支柱性产业，对外出售。

　　海星可以卖公的，把母的留下来繁殖，形成垄断产业不是很难。谁会无聊到克隆它们，成本费用肯定超出直接购买。黑根植物也是一样，只对外贩卖成品营养剂，不会出售植物种子。

　　轩辕南星接到消息，喜出望外。急匆匆赶到停泊平台，当他看到这些收获时，就好像吃下定心丸一样，心中欢喜：“太好了，得到这些黑根植物和能源兽，往后家族就不会坐吃山空。”

　　身为家主要为家族考虑，看得出老爸轩辕子都，那是非常有干劲的人，做儿子的，总要支持老爸。

　　光有伯纳人领地带回来的巨款，这没用，要有家族特色，要有可持续性发展项目，从而解决财政问题。既然只是几句话，派几个人的事情，如此就能让家族得到巨大好处，何乐而不为？

　　其实，轩辕南星最在意的，还是来自古代战场的收获，希望轩辕乞元顺利归来，轩辕家族能否多出一项强有力杀手锏，就全指望这第三波人马了。


第337章 万年战偶残骸

　　“咳，咳，咳，颖儿，叔公跟你说的话，你一定要牢牢记住。就算叔公死在途中，也不能记恨家主。那，那个人太精明了，无论心智还是实力，你都不是他的对手。”轩辕乞元勉强支撑起上身，重重咳着，老人的身体已接近油尽灯枯。

　　“叔公您歇会，您不会有事的。”颖儿没有经历过离别，他是被叔公养大的，轩辕乞元在他眼中，比亲爷爷还要亲。

　　“自己的身体，自己清楚。我之所以还有命在，是因为临行前，家主送给我一件宝物。”

　　“宝物？家主有宝物能够帮助叔公治疗？我回去一定求家主，无论如何也要让叔公好起来。”

　　“听我说，颖儿。生老病死，人之常情，续命胜云晶确实能够续命，可是我的伤太重，就快超出胜云晶负荷范围。咳，咳，你，你不要任性。听叔公说，我那几个不孝子孙，肯定会出来争抢家业。你不要与他们争，直接加入雄屠战队。他们几个混蛋，平素看似温顺，遇到利益问题，都是白眼狼。要记住，要记住……”老人的话音越来越微弱，眼看着就要人事不省。

　　“叔公，叔公，您不能撇下颖儿。”颖儿大哭，伤心欲绝，他想恨轩辕南星，要不是这个人回到家族，掀起风浪，他和叔公还好好的。可是想到叔公嘱托，又把这种心思强压下去。

　　没有回应，轩辕乞元气息越来越弱。

　　就像老人说的那样，他的伤势非常重，已经超出胜云晶的负荷程度。谁又能想到，万年战偶残骸，衍生出那么强横的力量来，家族战队损失同样不小。

　　三十名执法者，有九名执法者身死，精兵死了将近两百多人。付出巨大代价，总算从远古战场获得万年战偶残骸。

　　除了万年战偶残骸，居然还找到三具千年战偶残骸，以及酷似青蛙的生化希伯人遗体，究竟有多大价值，已经无法估量。

　　大家的心情都不算好，毕竟此行损失超出预计，队伍百分之三十的人员搭了进去，他们为家族献出宝贵生命，连轩辕乞元老爷子都已经不行，好惨。

　　还好轩辕乞元一息尚存，颖儿祈盼着奇迹出现。

　　庞贝城封闭的第十五天，轩辕乞元所率领的队伍终于回归。要不是他们行动隐秘，又尽量使用新近购买飞船，没有印上家族标记，否则姜家和拓跋家说不定会半路阻截。

　　姜还是老的辣，轩辕乞元害怕出事情，尤其要防着轩辕乞炎，所以扮作普通商队。现在星际间商队比较多，十几艘船出出进进并不奇怪。歪打正着，侥幸躲过姜家和拓跋家眼线，顺利回到庞贝城，等船队落到城外停泊平台上，这才知道这些飞船隶属轩辕家。

　　“家主，救救我叔公。求求你，求你，救救我叔公吧！我给你磕头了，给你磕头了。”颖儿对着光屏不停磕头，老人躺在病床上已经形似枯槁，脸上爬满一条条皱纹，身体干瘪得吓人。

　　船上的执法者也跟着相求，轩辕南星正在专心修炼，生命徽章接收到求救信号，知道派出去的船队出事情了，所以急忙向闸口飞来。

　　风声在耳边呼啸，轩辕南星一边飞驰，一边询问：“怎么了，轩辕乞元出事了？简单把事情说给我听，别说废话。”

　　“叔公，叔公他遇到一只机械蜈蚣，那东西特别厉害，横扫一大片精兵。万年战偶残骸突然间释放出光芒，让机械蜈蚣身上出现好多光圈，仅仅几下便杀伤五名执法者。要不是叔公用他从不离身的手杖挡了一下，当场就会被光圈绞碎……”颖儿简单把当时的情况叙述一遍。

　　当他说完，轩辕南星已经进入飞船，并且来到轩辕乞元的房间。

　　以轩辕南星的超强感知能力，念头只是轻轻一扫，就知道轩辕乞元没有救了。老人全身骨头碎裂，细胞全部干枯，就算有机会吸收大量生命能量，再激发出生命潜力，也活不过三天。

　　“唉！颖儿是吧！没想到此行这样危险，我只能让你叔公醒过来，再说几句话，你要有心理准备。”轩辕南星摇了摇头，表示无能为力。

　　整个轩辕家族除了轩辕乞鸣，论级别和实力，就要数轩辕乞元了。轩辕南星对于丰都星远古战场所知不多，不过隐隐记得似乎很危险的样子，所以便把此老派了出去，发挥一次余热。

　　可惜，仅仅出去一次，轩辕乞元就把老命搭了进去。多少年来，他在家族呼风唤雨，到头来落到这步田地，命运滑落如此之快，令人生出不少感慨，此老还没有原家主轩辕乞炎命好呢！

　　“不，不，不，求你，救救我叔公。”颖儿声嘶力竭，眼睛里全是血丝，他生得俊俏，可是这几天下来，已经没有半点形象，头发乱糟糟的，好像一个疯子。

　　“先把你叔公救醒，听他要说些什么吧！这种状态的话，若是拖延下去，恐怕连最后说上几句话的机会都没有了。”轩辕南星抬起手来，掌心闪过一缕青光，浮现出一片细碎晶体来。

　　续命胜云晶确实是延缓伤势的宝物，甚至能够在极为恶劣的情况下保住性命，可是对于躺在病床上的轩辕乞元来说，仅仅能让他恢复一些神智，交代几句遗言。想救命，已经无能为力。

　　“啵！”

　　轩辕南星把胜云晶碾压成粉末，撬开轩辕乞元的牙关，抬手施展特殊劲力，就把晶粉打入已经发黑的口腔，要不是血液仍有一点流动迹象，老人几乎与冰冷死尸无异。

　　“啊！啊！”轩辕乞元得到胜云晶帮助，恢复少许神智，缓慢的睁开双眼，很是浑浊的看向床边二人，当他看到颖儿的时候，奋力睁大双眼。

　　“家，家主，我回来了吗”轩辕乞元很困难的吐出几个字。

　　“是啊！老爷子，您回来了，到家了！”轩辕南星点点头，纵然床上这位老人，曾经与老爸发生过冲突，可是事情都已经过去好几年了，人不应该总记着那点仇恨。

　　今时今日坐上家主位置以后，才知道上位者对下位者的生杀予夺。一个命令，便让老人冒着天大风险做事情，甚至搭上性命。不能怪老人争夺大位，权利是一把无形利剑，杀人于无形。

　　“呵呵，好，好，落叶归根，回来好呀！”轩辕乞元双眼看向颖儿，笑道：“南星，今天老头我妄自尊大，做你的长辈。轩辕家族如果能顺风顺水发展下去，会达到二十几代人所期望的顶峰，你要继续努力。还有，帮老夫照看颖儿，这孩子心地不错，跟在你身边，可做左右手。”

　　笑容戛然而止，老人就是说了这么几句话，便带着对颖儿的期望，含笑而去。颖儿愣在原地好长时间，当反应过来，身体栽倒，晕了过去。

　　“轩辕小颖，老爷子培养的接班人，想不到感情这么深。”轩辕南星站在床前，叹道：“您对家族有功，放心吧！我会好好照看小颖，让他按照您的期望发展下去，为您这一脉开枝散叶。”

　　说来也怪，当轩辕南星说完这几句话，老爷子双眼慢慢闭合，看上去很信任这位家主，安心的走了，身上最后一丝温度消散无踪。

　　轩辕南星知道，老爷子之所以坚持到回家才咽气，就是想叮嘱他照看好小颖，人与人之间的感情，有时候很微妙。情之一物，无论亲情，友情，还是爱情，这才是人类文明的强大源泉。

　　“家主！把这里交给我们来处理吧！您赶快去船舱看看，回来的路上，我们这些执法者需要每天轮班压制，否则飞船都会被那鬼玩意控制住。”身后有声音响起，是同行的执法者。

　　“辛苦大家了，凡是参加此次行动人员，给予丰厚奖励，随后分派到重要岗位执法。死者，除了家族发放抚恤金，我还会以个人名义进行抚恤。”轩辕南星声音铿锵似铁，说一不二。

　　船舱中悬浮着一块巴掌大金属，这便是万年战偶残骸。别看只有巴掌大，却带着很浓重的空间分割属性，也许有什么东西强行分割出一部分空间来，用这块金属来逃避外界风险。

　　轩辕南星看到这块金属时，不由得皱起眉头，超级感应反弹回来，根本看不透这块金属具体包含着什么。听下面人说，这块巴掌大金属，在远古战场时，还是很巨大的残骸，有着手臂和身躯，经过战斗以后，却收缩成这个样子，而且可以控制住靠近它的大部分机械造物。

　　“唉！想搞清楚这东西的用法，恐怕要等一段时间。让我来看看，能不能压制住它。”轩辕南星背后伸展开漆黑羽翼，制造出浓厚光膜，把金属包裹进去。

　　略微感应，仅仅隔断金属与外界联系，却不能真正把它怎么样，万年战偶残骸真是很了不起。

　　轩辕南星退而求其次，转而研究那三具千年战偶残骸。这三具残骸保存相对完好，而且有极端强大磁性附着。不知道以轩辕家的科技水平，能不能将三具残骸，拼凑成一具战偶呢？


第338章 三层考验，雄屠重组

　　“呃，能不能拼凑出一具千年战偶呢？就像沈判官在自己的陵墓中，使用的那一具。”轩辕南星向赤道风求教，可是赤道风不是白犀人问题专家，只能尴尬的大笑，之后说他帮不上忙。

　　其实，赤道风还是可以帮上一些小忙的，力王天魁虫擅长修复机械类造物。这些千年战偶内部结构并不复杂，只是附着的能量比较奇异，它们同样是星判层面的存在，生前非常强大。

　　力王天魁虫已经经过五次分裂，第一次由不到两百只分裂成为三百五十只，第二次由第一次分裂基础，又翻了一倍，汇聚成七百余只。第三次和第四次翻倍，直到第五次才有些不一样。

　　第四次分裂后便是三千只力王天魁虫，聚在一起密密麻麻，赤道风终于有些虫巢的架势了。

　　不过，第五次分裂，数量翻了十倍，使虫群数量达到三万。这些分裂出来的甲虫，居然是绿色瓢虫，硬度没有本体强，恐怕连一半硬度都不到，可是却衍生出能量抗性，让人很是吃惊。

　　轩辕南星问过赤道风，究竟要把天魁虫变成何种模式。这个吊儿郎当的家伙却说，他也不知道会演变成何种模式，反正牧兽林之中有充足原料就吃呗！每次分裂都采取随机进化，衍生出这么多绿色瓢虫，他也没有想到，让人很是无语。

　　光靠轩辕南星一个人站在战偶残骸面前想，想破脑袋也找不出答案，所以还是要靠专业人士。

　　怎么说庞贝城也是轩辕家族主城，每个家族都注重培养方方面面人才，轩辕家也不差，对白犀人机械造物有很深了解的专家，大有人在。还有喜欢研究希伯文明遗物的人，现在连希伯人的生化躯体都已经找到，他们有事情做了。

　　全城这么多人，经过层层筛选，把最有能力的人找出来，让他们参与进来，专门研究这次从古代战场带回来的东西，连同那些希伯人的武器和尸体，一起列入研究范围。

　　当夜，研究小组便组建完毕，展开一系列基础测试，从中寻找千年战偶必然联系，看看有没有希望将其捏合到一起，组成强大守城利器。

　　有关古代战场得到的物品，城主府下达封口令，禁止所有知情人员泄露消息。

　　轩辕南星有很多事情忙，稍稍关注专业小组研究进度，就把此事推给轩辕小枫来跟进，如果有重大突破，随时向他汇报。

　　堂弟轩辕小枫回到庞贝城，这是一件可喜可贺的事情，他们爷俩在外面漂流很长时间，老爸甚至以为这位关系比较不错的九堂叔已经死去多年，没有想到人还健在，只是缺了一条腿。

　　雄屠战队重组工作一直都在进行，轩辕南星向莫邪星要子弟兵，两个月前就已经到达，周雨总共派过来三十二名小战士，补充雄屠战队的损失。原雄屠战队人员，老杨带着几名弟兄前往莫邪星做教官，准备为队长培养人才。

　　家族当中想要投奔家主，加入雄屠战队的人很多。轩辕南星这时候才发现，原来自己有那么多堂兄堂弟，还有那么多侄子叔叔，其他的七大姑八大姨表亲，海了去了，能有几千人之多。

　　好家伙，一家亲，老爸落魄之时不见他们，现在一股脑全都冒了出来，真有些让人招架不住。

　　既然他们想加入雄屠战队，那就来吧！轩辕南星举双手欢迎，不过必须通过测试。为了以示公平，雄屠战队原队员以及莫邪星过来的人手，都要通过测试。而且凡是家族成员，或者来庞贝城定居人员，或者是外戚，总之经过身份识别，没有问题的人，都可以参加此次甄选。

　　雄屠战队只招收一百个人，队里只有一百个名额。当然，由于人数实在太多，其中不乏拥有真本领之人，所以设置五百个预备役名额。

　　即便加入雄屠预备役战队，其待遇也是家族中最好的，所以很多人削尖脑袋也要往里面钻。

　　来者不拒，这确实是来者不拒，可是当大家看到第一项测试题目时，倒吸一口冷气。当即就有大概百分之三十左右的人放弃，让轩辕南星大吃一惊，不是放弃的人太多了，而是太少了。

　　原本以为，公布第一项考核，肯定有大半测试者放弃，没有想到仅仅百分之三十的人放弃。

　　那么第一项测试内容是什么呢？

　　其实，没有什么难度可言，只是叫大家放血，先把腕子割破，等到身体失血过半，再去跑步机上快跑半个小时，能够坚持下来的人，就过第一关。

　　三个月来，前前后后有七万三千九百人放血，这些血液自然全都到了能源葫中，已经萃取成血能。可是放血之后，能够坚持快跑半个小时的人，连百分之十都不到。

　　大家都知道，雄屠战队是家主的亲随卫队，家主年纪还这样轻，未来不可限量。如果这位年轻家主能够成为星际判官，那么便是一人得道鸡犬升天，只要加入雄屠战队，就有希望成为执法者，就有希望在家族掌权。荣华富贵摆在眼前，谁不想搏一搏？

　　所以，被放血吓退的人并不多。很多人宁愿放血，也要在家主面前表忠心。可是在身体失血过半的情况下，快跑半个小时，这就有些让人无法接受了。

　　那得是气血多么旺盛，意志力多么坚强的人，才能达到如此程度？令人惊奇的是，来自莫邪星的预备役队员，除了两个孩子由于年纪太小，实在没有支撑到最后，其余三十人全部通过。

　　事实摆在眼前，由不得大家不信。想要加入雄屠，要有钢铁般的意志，失血快跑只是最轻微的考验，如果连这一关都无法通过，那么就回家寻求安逸吧！轩辕南星这里不养少爷和小姐。

　　通过第一关之人，人数锐减到六千八百人。这其中有许多人因为级别高，身体素质好，占着便宜。不过第二关却是偏向级别低的人，所有参加考核之人，需要提供生命徽章开发图表。

　　关于隐私这个问题，轩辕南星几经思考，最后仍然决定，还是让大家在进入战队之前交代清楚比较好。如果隐瞒不报，立刻清退出考核队伍，没有选择余地。

　　轩辕南星需要一支纪律严明队伍，需要一支按照他的意愿发展的战队。连生命徽章基础数据都不愿意开放的人，即便有些真本事，也不能收入队伍。

　　当然，那些合成招数已经储满，没有多少潜力可挖的人，轩辕南星同样不要。这些人更适合去城主府卫队，或者去家族特别战队。只要通过第一关，就可以得到很大便利。

　　六千八百人，直接砍下来一半，六级精兵几乎全都被刷下来。他们的年纪往往很大，已经失去创造性和可塑性。至少，没有办法按照轩辕南星的要求去加载合成招数，只能宣布出局。

　　第二关刷下来的三千三百多人，很快分流出去。当时珈蓝星四座城市尚未关闭，这些人也算竞争上岗。他们能够参加测试，最起码对自己有自信，而且年龄要在三十岁以下。

　　能够在三十岁以前成为高级精兵，这本身就是实力的肯定，所以他们都有好去处，让家族精英战队得到极大补充，未来也有不错发展前景，甚至有机会获得家族指引，挑战执法者阶层。

　　要知道，现在家族精英战队的待遇，尤其在施行积分卡制度后，要比原来提升一大截。只要勤奋努力，肯于为家族效命，都可以积攒下一份家业。而剩下的三千五百人，轩辕南星只取其中五六百人，这便是激烈竞争。

　　第三关更加简单，直到十天前才进行。将通过考核的三千五百人集中到一起，然后分散到近百艘中型飞船上，让他们交出身上所有东西，突然间由轩辕南星下令，要求所有人在五十秒内跃出船舱，向地面跳去。

　　太疯狂了，难道让他们自杀吗？

　　很多人没有反应过来，愣在当场。一些认死理的家伙，觉得这是家主对他们的考验，既然命令已经下达，就必须去执行，所以义无反顾的向外冲去，跃出船舱，急速坠落。

　　只有很少一部分人，头脑足够清醒，懂得判断形势，他们迅速在飞船上搜索逃生工具，即便没有找到，也向飞船外面冲去，在规定时间内跃出飞船。

　　五十秒钟，很是短暂，却要所有人进行一次生与死的抉择。不同的人，会有不同选择。那些头脑反应慢或者怯懦之人，连认死理的人都不如，直接让他们出局。

　　有些人是在冲出船舱前一刻停住了，因为他们没有看到下方有救护措施，他们所面对的是庞贝城，飞船并非静止，而是快速移动着，跳下去谁来救？又看到一些人找到方法下去，他们就更加不敢尝试。

　　认死理的人，大概有那么五百来个，轩辕南星的命令一经下达，他们就条件反射般执行，不打任何折扣，傻乎乎的往下跳。

　　此外，还有那么六十几个人，能够在很短时间内找到逃生方法，这是一群聪明人，值得培养。

　　除了这两种人，就只剩下雄屠战队原队员和二十几个强大的家伙，他们有办法在空中耍花样。


第339章 战队的牛人，圣殿判决

　　轩辕南星万万没有想到，自己设置的三层考核，居然挖掘出大量人才来。

　　这些刚刚回归家族的亲族，里面有不少强人，他们很小的时候，就已经在外面闯荡，经历的战斗比较多，所以从高空往下跳，对他们而言，没有任何挑战性。

　　有个刚刚十三岁的小家伙，一脚踢断舱门，然后把断裂舱门当踏板使，以此来降低坠落时产生的冲力。当他临近地面时，身体猛然空翻，利用旋转力道轻松落地，让轩辕南星看得傻眼。

　　杂兵啊！这个小家伙还只是一名杂兵，从千米高空往下跳，连眼睛都不眨一下。

　　轩辕南星那个汗颜，他做杂兵的时候，在莫邪星干掉几条湿地怪蛇，就觉得很牛叉了，可是和眼前小鬼比起来，什么都不是。

　　这小鬼浑身上下杀气极重，听说被收集孤儿的专员带回家族以后，才获得生命徽章，在浪荡星丛林茹毛饮血，要不是机缘巧合下，刚好听说有这么一个小家伙存在，差点把他错过去。

　　小鬼名叫轩辕漠北，轩辕南星已经决定大力培养。

　　除了令人惊奇的小鬼，还有一个带着半边面具的家伙，看起来不到二十岁，身体单薄。不过此人从舱门中冲出来以后，身形一闪，消失无踪，连轩辕南星都没能感应出他的具体方位。

　　就是这样一个看起来很单薄的家伙，当他再次出现时，已经站在街面上，悠闲的把双手插到裤兜中，好像旁观者一样，抬头看向其他测试者从空中坠落。

　　是超能力吗？连轩辕南星都不敢肯定，急忙将此人资料调出来，了解到此人名叫轩辕青冥。

　　其实，这个青冥在回到家族以前，已经小有名气，是天鹰行省东部一名职业杀手。他杀的人很多，非常多，却没有人知道他的底细。经过策划，甚至干掉过两名低级执法者，而他本人只不过是一名小小的三级精兵。

　　最近两年，轩辕青冥厌倦了接订单杀人的日子，在黑暗中行走，他也向往光明。刚好家族散布信息卡，从外面召集所有家族成员回去。他觉得很有意思，所以回来看看情况。

　　当轩辕青冥远远的看到轩辕南星，就知道自己又找到人生目标了。不知道为什么，他有种强烈感觉，即便处于同一阶位，施展所有手段，他也杀不死这位家主。

　　兴趣，纯粹是兴趣。轩辕青冥不可能去暗杀轩辕南星，不过这不妨碍他以这位年轻家主作为假想敌，所以他来了，他要挤入雄屠战队，挤入这个有趣体系，看看自己会有什么样的变化。

　　轩辕南星很高兴，家族旁系之中卧虎藏龙，除了轩辕漠北和轩辕青冥，还有那么二十个厉害家伙，家族嫡系只占四位，其他人均来自旁系和外戚，他们都是通过生命徽章，施展出合成招数，尽量降低坠落时产生的冲力，然后安全落到地面，有的人也许会很狼狈，却能够保命。

　　至于那些没有能力，却依照命令往下跳的人，自然不能让他们摔死，有搭设篮网的飞船低空接应，不过即便摔在篮网中，也要承受巨大冲力，那滋味可不好受。

　　之所以要让大家从飞船上往下跳，就是要看看这些人，在紧急状况下会如何应对。求生能力和反应能力非常重要，雄屠战队不要反应迟钝的人，不要那些没有胆量的人，更不要那些只会表面表忠心的家伙。想要进入这支战队，就要有无畏精神，就要有超强实力，非常严格。

　　刚开始参加测试时，人数有十万之众。结果轩辕南星提出抽血一半，就有三万人退出。等到真正抽血测试，过关者仅仅六千八百人。

　　之后又经历第二层和第三层测试，算上雄屠战队原有队员，最后通关者不到六百人，也就是说两百人之中只取一人，这个比例可真够残酷的。

　　另外，并非百里挑一那样简单，要知道轩辕家族人口基数不小，三十岁以下的年轻人，肯定超过五千万，可是那些人没有自信，他们连参加测试的勇气都没有。

　　这些人想得很明白，既然是家主组建战队，能随随便便雇佣几个人吗？没有超常战力，还是老老实实在家呆着吧！过去也是丢人现眼。

　　所以，这已经不是百里挑一，说成万里挑一也不过分。

　　通过考核的人，即便很强，没有组织性，没有纪律性，统统放在预备役战队，接受轩辕天逸和轩辕敬岚改造，兰震岳和肖志云偶尔客串教官，狠狠的操练。

　　刚开始的时候，雄屠战队与预备役战队同时接受训练，直到最近几天才分流。

　　如果觉得训练太苦，如果不适应这种团队生活，给予一次机会退出战队。现在不退出，日后涉及到生命徽章加载合成招数，必须按照轩辕南星的要求去做，绝对不允许半途而废者出现。

　　又有三人退出，之后雄屠战队与预备役战队正式分离，兰震岳开始不断增加训练强度，不光预备役战队在增加，主战队增加幅度更大，要求每个人都有越级挑战的实力。

　　值得欣喜的是，莫邪星派过来的三十二人，有二十三人进入主战队，他们的实力稍差，却拥有顽强意志。此外，吸纳比较忠心的家族子弟兵，以及那些头脑反应灵活的家族成员，最后就是轩辕漠北和轩辕青冥这样的怪胎了，几经筛选提拔上来十五名队员。

　　今时今日的雄屠战队，真可谓人才济济。原来的战队，老杨手下没有叛变的队员，由于他们年纪比较大，已经不适合留在这支年轻的队伍中，所以全部转变为教官，训练预备役战队。

　　周云鹏对战队功劳实在不小，可是他自己也知道，自身潜力非常有限，十年内都未必有希望晋升成为执法者。也不知道这小子拍了多少马屁，深受轩辕南星一家人喜爱，轩辕子都甚至拿他当半个儿子看待，近几个月摇身一变成为城主府的外戚中层，打算在轩辕家追求权利。

　　老周还是很有眼光的，轩辕家发展那么快，大树底下好乘凉，他没有什么野心，就想在此地求安稳，娶上一个漂亮老婆，在外面养几个有情趣女人，轩辕南星肯定不会亏待他的。至少在轩辕家一天，就有一天的安稳日子，慢慢熬资历，熬年头，说不定能成为庞贝城半个高层。

　　除了周云鹏，原雄屠战队成员之中，聂巧琳也脱离而出，在庞贝城城主府任职。

　　雄屠战队以及预备役战队的财务支出，全由聂巧琳来掌管，算是一个独立部门。另外，她还兼着监督城主府资产运营的职责，并且暗中与瑶瑶她们联系，杜绝家族之中有蛀虫出现。

　　瑶瑶并没有前往莫邪星，而是派沫沫回去。这些女孩分兵两路，在珈蓝星和莫邪星帮助轩辕南星建立眼线和情报系统。可是，问题来了，即便她们是专业人士，懂得如何布置，毕竟年纪太小，想要有所起色，最起码要等上两到三年，此事倒是不急。

　　决定派沫沫回莫邪星的时候，可把小丫头给哭坏了，她舍不得轩辕南星。

　　人都是有感情的，轩辕南星当沫沫是妹妹，可是沫沫却不这样看，她已经把轩辕南星看待成自己的归宿，暗恨自己年纪小，要是发育成熟些，肯定能撬动对方的心。

　　轩辕南星好说歹说，沫沫这才恋恋不舍离去。

　　因为庞贝城的问题比较复杂，瑶瑶在布置眼线方面很有天赋，而且已经上手，所以这里离不开她。算起来，瑶瑶已经吸纳近千人员，其中还有不少孤儿，进行一些简单培训后，便把这些人散布出去，潜伏到各行各业做监视，同时把握住另外几座城市的动向，探查姜家与拓跋家是否在城中留有后手。

　　瑶瑶挂靠到城主府采办处下面，自然有很多便利条件。不过吸收的那些人员之中，只有很少的几个人经过审核，成为核心成员。大部分人并不知道效忠对象，只是多领取一份薪水罢了。

　　情报机构有待发展，经费来自于聂巧琳那里，而且专款专用，算是解决了瑶瑶的后顾之忧。

　　最近一段时间，非常平静，难道姜家和拓跋家把轩辕南星给忘了？答案是绝对没有这种可能。

　　刚刚为轩辕乞元举办完葬礼不到半个月，轩辕小颖还在失去叔公的沉痛之中，雄屠战队慢慢走上正轨，针对千年战偶的研究刚刚取得一点成绩，猎王圣殿派人到珈蓝星，进行一场宣判。

　　只见猎王圣殿的船队浩浩荡荡，来到庞贝城上空，突然间船队在空中打出一道光影。这道光影快速变得清晰起来，是一位穿着猎王圣殿传统礼服的中年男子。

　　只听此人宣道：“荣耀猎王轩辕南星，你以下犯上，谋夺轩辕家族家主大位，并且触及上位家族应得利益，实为不赦。念在你年轻，有功于圣殿，现收回荣耀猎王称号，判决如下。”


第340章 决裂，民心可用

　　轩辕南星在猎王圣殿根基浅薄，虽然这半个多月，先后接到韩菲儿和姜自在的信笺，但是在此事上没有半点帮助。

　　韩菲儿传来一条信息，说姜家和拓跋家已经暗中联手，在猎王圣殿进行投票，要罢免轩辕南星的荣耀猎王称号。

　　只要把这个称号去掉，那么姜家和拓跋家就可以按照自己的心意行事。到时候，轩辕家族恐怕会非常危险，要面对来自方方面面的倾轧，连那些中小型家族都会出手，从中分一杯羹的。

　　接到韩菲儿的信笺后，轩辕南星忧心忡忡，扪心自问难道自己做错了？交出价值几千亿资金的物资，便可以度过这一劫？

　　想来想去，觉得这是无底洞，有第一次就有第二次，轩辕乞炎应该在姜家，随便签署些合约拿来要钱，给是不给？如果给过一次，那么不给第二次，以姜家和拓跋家的狼性，会答应吗？

　　这真是怀璧其罪，人家看你有钱眼红呀！

　　本以为伯纳三族联盟，这些上位家族没时间侵吞小家族，现在看来狼没有不吃肉的，越是局势紧张时刻，他们倾轧的越厉害，恨不得从你身上挖下一块肉来，好搬回家。

　　前线战局暂时处于僵持状态，一时半刻也打不到珈蓝星来。庞贝城却遇到这档子事，要抵抗来自上位家族的压力，现在连猎王圣殿都派人来，进行宣判。

　　空中声浪滚滚，只听使者宣道：“圣殿判决如下，轩辕南星需让出轩辕家族家主之位，归还给原家主轩辕乞炎，并且行三叩九拜之礼，以示道歉和悔悟。此外，必须最大限度偿还给姜家价值六千亿联邦币的战略物资，赔偿给拓跋家四千亿联邦币。既然已经罢免称号，就没有资格向圣殿提出申述。如若抗拒，从此脱离猎王组织序列，收回寒能占有份额，永不录用。”

　　“什么？猎王圣殿竟然这么狠？我们不服，不服呀！”轩辕家族执法者之中也有猎王，不过也只是那么三名五位，他们的呼声在姜家和拓跋家的庞大威势覆盖下，基本上可以忽略不计。

　　轩辕家族岌岌可危，猎王圣殿果然偏向上位家族，无情的舍弃掉小小的荣耀猎王。轩辕南星抬起头来，看向天空光影，要他三叩九拜，要他道歉和悔悟，没门。

　　若是今天选择屈服，那么轩辕南星会一辈子抬不起头来，想要成为星判，那就更加不可能了。

　　星际判官说一不二，星际判官威势无双，在成长道路上，哪怕让心灵受到一丝束缚，也别想达到理想中的境界。

　　轩辕南星想都未想，释放出冲天战意，朗声说道：“好，轩辕家族脱离猎王组织，从此以后再无关系。姜家和拓跋家你们听着，庞贝城隶属联邦，如果有人胆敢侵犯，我方会全力还击。”

　　此话说出口，就代表双方彻底撕破面皮。

　　轩辕南星早已经站到姜家和拓跋家的对立面，现在猎王圣殿收回荣耀猎王称号，已经没有任何缓解余地，由同一体系转眼间变成死敌，至死方休。

　　猎王组织毕竟是民间组织，不敢胡来。别看空中这些飞船排开阵列，做出一副即将展开攻击的样子，其实是吓唬人，之后的事情甩给姜家和拓跋家去处理，猎王圣殿才懒得趟这趟浑水。

　　前线正打得热闹，如果猎王圣殿在这个当口攻击庞贝城，那不是给联邦添堵吗？伯纳三族已经结成盟约，人类方面不一致对外，相反窝里斗，传出去也不好听。

　　空中进行宣判的圣殿使者，冷哼道：“既然你选择这条道路，就没有什么好说的了。猎王圣殿准许姜家和拓跋家，制裁轩辕家族，制裁轩辕南星。”

　　说到制裁，姜家和拓跋家很郁闷，这个轩辕南星也不知道在伯纳人的领地看到什么，在轩辕家族掌权之后，竟然施行积分卡制度，把家族所有人的联邦币集中起来，疯狂收购战略物资和日用产品，连珈蓝星附近几颗畜牧行星，都被轩辕家族给掏空了。

　　根据两家了解到的情况，庞贝城最近几个月挖了不少防空工事，而且还在挖，没有停下来的意思。另外，庞贝城城主府分出十几座行政大厦，加装冷冻系统，转化成巨大的冰柜，专门用来储存肉类。听说轩辕南星还派人找到一种黑根植物，正在利用城内一切空间，进行栽培。

　　庞贝城，云杉城，影壁城，丹阳城四座轩辕家族主要城市完全封闭，就算封闭个七八年也饿不死人。还有轩辕家族外星产业，基本上都已经抵押给银行。矿区倒是还在，可是已经挖得差不多，要不就是把机械全部撤走，想要恢复生产需要时间。除此之外，没有多少油水可捞。

　　难道集结力量，前去攻打莫邪星？想想就让两家负责人头疼。

　　莫邪星在天龙行省，那里属于米勒家族势力辐射范围，集结船队兴师动众杀过去，总要和米勒家族打交道，没准会加收一笔过路费。而莫邪星与庞贝城的情况差不多，已经封锁起来。

　　姜家和拓跋家主要势力还是在天琴行省，要不然轩辕乞炎也不会想着附庸他们，而韩家不可能为一个地方性附庸家族出手。至于跨行省攻打莫邪星，以前也许很简单，现在却异常困难！

　　他们两大上位家族正在囤积战略物资，武装船队全部分散出去，负责保护重要货船，家族高手也有很多事情做。若非前方战局已经被联邦稍稍控制住，还真就没有工夫料理轩辕南星。

　　所以他们想借助猎王圣殿的威势，给轩辕家族制造压力，最起码轩辕家那些元老，总要跳出来表达一下自己的意见吧？怎么不见他们出来，怎么任由轩辕南星做主，他就是一个毛孩子。

　　如果换做平常，庞贝城那些老字辈，肯定出来阻止轩辕南星，毕竟家族是大家的家族，不能因为家主鲁莽行事，就把这么多人搭进去。可是他们在阻止轩辕南星之前要想清楚，会不会惹怒这位小爷，也把他们发配出去干活，没见到轩辕乞元的悲惨下场吗？这位家主心狠着呢！

　　误会，很多人都在误会轩辕南星，认为轩辕乞元的死，与这位家主脱不开干系。

　　人人心里都有一本帐，暗想：“看到没，家主这是想独掌大权呀！要不然好好的老爷子，最起码还能活一百岁，出去之后没几天就挂掉了，你说能不让人多想吗？所以还是慎重为妙。”

　　轩辕子都上台以后，对基层人员非常仁慈，对中高层却十分严厉。有这三四个月时间，已经足够他把家族内部各方势力理顺。有逆反之心的群体，全部调出四座主城，让他们去一些小地方驻守。留下来的全部都是支持者，如果现在跳出来公然反对家主，那不是打自己的脸吗？

　　还有一点很重要，猎王圣殿收回荣耀猎王称号，收回属于轩辕南星的那份寒能，做得实在太过分了，要知道有这份寒能存在，很多六级精兵有希望成为执法者，而现在希望全部落空。

　　更加过分的却是姜家与拓跋家，他们简直就是强盗，居然让家主给他们一万个亿，而且姜家索取物资，不收联邦币，何等的过分，何等的混账？这是要洗劫轩辕家族呀！想要抽筋剥骨。

　　现在庞贝城所有居民都有积分卡，大家看着积分卡上的数字十分兴奋，因为每个人的资产对应着实物，与原来相比都有一定增长。这部分增长而来的家产，自然与家族集资进行整体运作有关，还与家主带回来的那笔庞大资产有关。战争一旦恶化，这些资源就是保命的资本！

　　看起来，轩辕南星在里面比较吃亏，白白送给大家一些好处。可是战争恶化后，囤积的物资价值会翻倍，翻两倍，翻三倍都有可能，所以是家族与个人双赢局面，不过民众们还是感恩。

　　吃人嘴短，拿人手短，普通人不懂得星际上太多事情，他们只看重眼前利益，轩辕南星能够给他们好处，他们就支持这位年轻家主。

　　外面有人欺负到家族头上，即便一些人听说过上位家族实力恐怖，却没有真正见识过。而最近轩辕家族实力膨胀，好多人员回归，光是人数就扩充好多倍，所以信心也跟着膨胀起来。

　　有人在波频中大骂：“妈的，哪来的流氓？竟然欺压到我们轩辕家族头上来了，滚，滚出珈蓝星，我们支持家主，我们支持家族与狗屁猎王圣殿决裂。”

　　“支持家主，抗击外敌。”

　　“狗娘养的，姜家有什么了不起，凭什么让我们给钱。”

　　民怨沸腾，就好像熊熊燃烧的火焰一样，好多精兵全副武装从家中冲出来，飘浮到空中面向猎王圣殿飞船。庞贝城原本很冷清，一下子出现密密麻麻人影，大声喊着口号支持轩辕南星。

　　什么叫民心可用？什么叫同仇敌忾？现在就是。

　　遇到强大外敌，轩辕家族所有人前所未有的团结起来，不过不要以为姜家和拓跋家就真的没有办法，他们早在庞贝城关闭以前，就已经做好埋伏。


第341章 庞贝城的敌人

　　“轰隆隆！”

　　地面忽然震颤起来，城北涌起大量粉红色烟尘，姜家和拓跋家开始动手了。

　　“不好，敌袭，有毒气体扩散。”有人大叫，庞贝城之中陷入混乱。只见粉红色气体正在向周围快速扩散，很多家族精兵的身影淹没进去，烟尘中不时爆发出亮光，让所有人为之错愕。

　　当今局势，难道姜家和拓跋家真敢动手？庞贝城上空，那些猎王组织飞船，却已经腾向高空。

　　从今天起，轩辕南星不再是荣耀猎王，与猎王圣殿没有任何关系，姜家和拓跋家如何做，那是他们自己的事情。即便死得人很多，联邦责问下来，也与猎王圣殿毫无瓜葛。

　　姜家和拓跋家并未出面，甚至于事先在庞贝城留下的人员，也与他们两家无关，都是些附庸家族。

　　这些附庸家族与原来的轩辕家一般不二，他们以给大家族做打手为荣，这便是上位家族的势。

　　就在粉红色气体出现后，一道身影飞速冲了过去，当空一声大吼：“万剑磁场，无量剑网。”

　　“咔嚓！”

　　天空中大放光明，以轩辕南星身体为中心，九十九把激光剑一致对外，这九十九把激光剑化作漫天光柱，向外横扫，风云骤变。

　　只见光色浮动，光柱在天空交织成光网，然后凭空生成一股磁场，就好像一只大瓶子，把正在向外扩散的粉红色烟尘吞进去十之八九，迅速压缩成一颗拳头大小粉红色光球，将其绞碎。

　　“哼，你们这些人既然来到我庞贝城，不用躲躲藏藏了，今天你们一个也跑不掉。”轩辕南星看向地面，火冒三丈，额头浮现出密密麻麻光纹。

　　眨眼工夫，就已经有数百名精兵坠落地面。这些精兵都是轩辕南星的拥护者，气不过上位家族倾轧，从家里跑出来表示支持。万万没想到城市封闭以后，城里面还有这么多敌人蛰伏。

　　还好，轩辕南星出手比较及时，没有造成进一步损伤，几百名精兵坠落地面并未死亡，其中大部分人是中毒，只有很少一部分人身上带着伤，是被粉红色烟尘吞没后，遭了敌人毒手。

　　“轰隆隆！”

　　庞贝城东部又是一声爆破，这次却是核爆炸，一座储存食物的大楼陷入火光。城市灾害监管系统立刻启动，附近防空高塔释放出光芒，利用复合型磁场抵挡爆炸所产生的冲击波，并且分出能量控制火势，消防飞船急忙赶往现场救援。

　　轩辕南星深吸一口气，无法平息心中怒火，姜家和拓跋家有本事可以冲着他来，拿这些无辜民众显示大家族的威压，这是最可恨的事情，看来不加快提升速度是不行的，要成为星判。

　　一日不成为星判，这些大家族就对你无所顾忌。

　　就算成为星判，也要高速腾飞，不能有丝毫懈怠。如果轩辕家有星判坐镇，姜家和拓跋家行动前，肯定要反复掂量一番，最起码不敢把仇怨结得太大。今天轩辕家族遭受的磨难，等于把轩辕南星逼入死地，以后遇到对方至死方休，已经结成死敌。

　　与此同时，庞贝城接到消息，其他三座主城也出现不同程度混乱，留守执法者全力弹压，幸好没有执法者叛变，要不然后果不堪设想。

　　分散到云杉城，影壁城，丹阳城的执法者，那都是家族德高望重之辈，轩辕子都可不敢把新近回归家族的执法者派过去，都是用非常牢靠之人坐镇，而且他们的亲族在庞贝城这里。

　　家族体系就是这样，盘根错节。即便姜家和拓跋家有心思策反几名执法者，细细推演一番就知道没戏。给再多的钱，许下再多好处，这些执法者不可能脱离家族，因为那是他们的根。

　　失去根系，等于无根之萍，无法在乱世生存。

　　眼看着伯纳三族要把战局推向前所未有地步，谁敢铤而走险？而轩辕乞炎那些死忠，已经派往外面矿区，策反这些人有什么用？

　　如果说绑架执法者的家人作为筹码，那样做只会适得其反，很可能在行动前打草惊蛇，反复衡量利弊，姜家和拓跋家便没有打这些轩辕家执法者的主意。

　　轩辕南星没有动，因为他感应到三团强大气息就在前方大厦，敌人之中有高手存在，根据感应到的气息强度，应该是两名五级执法者和一名六级执法者，其他四级执法者起码有十几名。

　　“哈哈哈，轩辕南星，你胆敢得罪姜家和拓跋家，真是吃了熊心豹子胆，我们这些人只不过是马前卒，你们轩辕家的苦日子还在后面。”随着话音，一名披肩散发，面色苍白的妖异男子显现而出，跟着他走出来的是两名丑老太婆。

　　他们便是让轩辕南星全神戒备的根源，只是一种直觉，就知道这些人比轩辕乞炎难对付多了。

　　“家主，我们来助你。”轩辕子成带着众兄弟杀到。这是属于执法者之间的战斗，必定惊天动地。附近建筑物快速清空，拥有飞行装备的精兵火速帮着居民逃离，家产什么的能舍就舍，保命要紧。

　　城主府已经下令，凡是今天大家遭受的损失，全部由家族来埋单。每一名家族成员，需全力配合灭杀大敌，清除祸患。

　　“报上姓名，让我知道以后应该找谁报仇。”轩辕南星面色阴沉，面对三名高手，非但没有惧怕，相反战意不停飙升，仿佛没有边际的飙升。

　　以轩辕南星的性格，遇到艰难险阻，只会全力去克服，很少对人动怒，很少生气，认为只要自己足够努力，遇到的沟沟坎坎再多，也肯定能跨越过去。这份积极奋进心态，难能可贵。

　　正是这样一个脾气很不错的年轻人，今天被姜家和拓跋家两只恶狼给逼得发疯了，而且不是普通发疯，那是心中涌起狂怒，周围空间在他的狂怒和战意带动下，形成不停收缩的气场。

　　对面妖异男子和两个老太婆注意到周遭变化，立刻收起轻视之心。他们之所以在这里，也是得到姜家和拓跋家的支持，手中有对付负面能量的最佳手段。

　　“滑天下之大稽，你大难临头，还想着向我等复仇。”妖异男子大笑：“哈哈，告诉你，我们这些人与姜家和拓跋家无关，与任何势力组织都无关。我们知道，你在军方有些跟脚，所以即便失败，也不会给别人惹麻烦。就算联邦出手制裁，也是需要证据的。轩辕南星，受死吧！”

　　说时迟，刹时快，妖异男子扭动身躯，好似一条毒蛇，顷刻间来到轩辕南星近前，探手便是漫天拳影。

　　这位六级执法者出手后，旁边那两个老太婆赶忙配合，抬起手遥遥对准轩辕南星，周围空间骤然出现好多青光，让人透不过气来。

　　“什么东西？怎么会有如此强的压迫感。”轩辕南星心中微凛。

　　妖异男子和两个老太婆带来的人手，已经与轩辕家执法者正面交锋，双方正打得激烈。外面这些敌人拼死战斗，释放出来的侍卫兽，属于清一色防守类型，目的就是不让轩辕家执法者过来给他们家主帮忙。轩辕南星目光冰冷，知道这是敌人针对他，有预谋的灭杀行动。

　　背后伸展开漆黑羽翼，轩辕南星想用负面能量挣脱对方压制，可是要叫他失望了。

　　只见浩大青光集结，感觉双翅执执拗拗，失去平常那种圆润通透感觉，心中暗叫“糟糕”。

　　“哼，不要以为拥有负面能量，就所向披靡。宇宙间稀奇古怪能量多得是，我倒要看看克制住负面能量之后，你又有多大本领。”妖异男子一个眼神，居然在精神层面传话。

　　轩辕南星又是一愣，对方精神力量不弱，而且身为六级执法者，不但战斗经验丰富，姜家和拓跋家肯定为其配备了杀手锏，旁边那两个老太婆，看来是为了克制负面能量，专门找来的帮手，即便她们两个老老实实不出手，光是眼前这名妖异男子，就够受的。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　妖异男子的拳头好似雨点般陨落，万剑磁场轰隆隆巨响，刺眼剑光迎击而上。轩辕南星知道眼下很危险，把红狼阿布它们召唤出来，也会受到浩大青光压制，所以只有以万剑磁场相对。

　　外面，轩辕子成大叫：“快去叫人，多叫一些执法者过来，精兵层次就算了。家主那边遇到危险，敌人非常强大。注意，通知城主府，加强庞贝城防守，不能让防空能量护罩减弱。”

　　“是，我立刻向老爷子汇报。”肖志云看了一眼队长所在方向，这种战局已经超出低级执法者应对层次，必须集结庞贝城高端战力，可是从目前情况来看，其他地方也需要高级执法者。

　　敌人准备很充分，而且目的非常明确，那就是干掉轩辕南星，干掉这个新任家主。甭管联邦怎样造势，那已经是三个月前的事情了，经过三个月的冷却，对轩辕南星出手并无不妥。

　　轩辕南星想得很明白，对方想速战速决，不想拖延时间，可是站在他的角度上思考，更要在最短时间内解决大敌，必须战力全开，打对方一个措手不及，否则今天他就得死在这。

　　想到这里，轩辕南星握住血飘零，一声怒吼：“要杀我？好，看你能不能杀，无量剑光。”


第342章 无量剑，杀满天

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　悦耳剑鸣声响起，那些正在用激光剑作战的精兵，无论敌我双方，都看到古怪一幕。手中激光剑散发出点点光芒，好似细小萤火虫一般，向着某个方位汇聚。

　　妖异男子停住攻击，眯起狭长双目，心中暗叫：“这是？生命徽章合成剑技吗？”

　　确实是合成剑技，只不过与轩辕南星以往施展的招数全然不同。梅丽雅煞费苦心，根据合成公式进行升级，搞出来这样一种群攻招数，方圆两百米内一切事物，都要受到剑光冲刷。

　　“不好！”那两名施展青光的丑老太婆，突然发现身侧剑光涌来，二人配合默契，急忙联手抵御，可是眨眼工夫，头顶是剑光，脚下是剑光，身前背后都是剑光，这情景让人难以想象。

　　“无量，无量，无量！”轩辕南星发疯一般挥舞激光剑，血飘零每次出击都在空中印出一道纤细光丝，很快融入到漫天剑光之中。

　　先前轩辕南星收取粉红色烟尘时，所施展的“无量剑网”声势浩大，可是无量剑网主要起到防守和困敌作用，消耗只相当于六棱光盾。既节省能量，又能达到目的，可谓非常奇妙招数。

　　而眼下这招“无量剑光”，却与无量剑网大不相同。

　　无量剑光需要消耗掉生命徽章大量能量，基础便是五十叶轮，可以向上不停叠加，最大叠加到五百叶轮，借助万剑磁场施展出来，更是具有惊天动地威能。

　　远远看去，庞贝城北方天空，无处不是剑光，姹紫嫣红，耀眼夺目。

　　这无量剑光可不仅仅声势浩大那样简单，其中暗藏杀机。两名丑老太婆身形靠到一处，快速拿出两面小盾牌，本以为能挡住剑光肆虐。不曾想一道紫色光丝划过，手中盾牌断为两截。

　　“快，金刚力场。”两个老太婆手挽着手，顿时激发出金色力场，这才是她们二人真正本领。

　　刚才用来镇压负面能力的浩大青光，并非两个丑老太婆自身力量，那是通过姜家和拓跋家为她们准备的器物施展出来。此时此刻，二人身上爆发出来的金光，才是源能力，在防守上面很有独到之处，甚至不下于达到顶峰的伯纳伯爵。

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　紫色光丝越来越多，切割金色力场。

　　另外一边，那名面色苍白妖异男子，也遇到相同攻击。密密麻麻紫色光丝，隐藏在万千剑光之中向他笼罩。要说这些紫色光丝只有十几公分长，却带着可怕切割之力，让人防不胜防。

　　轩辕南星持剑傲立，身前左右激光剑化为光针，万剑磁场随着他的心意运转，对外不停吞吐出剑芒，看起来煞是壮观。

　　妖异男子袖子抖动，显露出套在双臂上的数百道金属环来。

　　只见他双臂用力一撼，响起漫天“哗啦、哗啦”声，顿时让身体化为三米高光幢，上下两片光幕相合，将其保护在其中。

　　此刻，无量剑光威力推升到极致，生命徽章付出五百叶轮的能量，比龙陨葬天不知道厉害多少倍，可是轩辕南星的对手也不一般。

　　要知道，那可是执法者顶端人物，比只知道埋头琢磨源能力的轩辕乞炎，无论在战斗经验还是防御手段方面，都超出一大截。

　　轩辕南星心中感激，若非梅丽雅送来信息卡，让合成剑招在几个月内突飞猛进，面对这三名强大执法者，想翻盘实在太难了。至少以先前的程度，负面能量被克制住以后，无能为力。

　　风声呼啸，光芒万丈。

　　空中不停出现冲击波，执法者层次战斗太过强横，附近的几座防空高塔，已经分出力量对该区域进行封锁，不让战斗余波波及到庞贝城。

　　“哼，这就想逆转战局？未免太小瞧我们了。”妖异男子目光之中泛起凶狠，不断震动双臂上面的金属环，呼啦哗啦响个不停。

　　轩辕南星没有指望无量剑光，这毕竟不是终极剑招，那一招“劫”始终没有演化出来，至今生命徽章之中打散的合成公式，尚未融为一体。

　　妖异男子借助双臂金属环，向外播洒出一道道冷光。这家伙竟然是利用寒能的高手，前后左右剑光都要冻结，血飘零分化出去的紫色光丝，很突兀的停在空中。

　　“你说得对，施展一次杀招，无法逆转战局，那么再来一次呢？”轩辕南星在精神层面说道。

　　这话音全都是闪念，在脑海中稍纵即逝。轩辕南星已经收拢万剑磁场，抬起右手，生命徽章烁烁放光，好似一颗耀眼小太阳，光华万丈。

　　不要忘记能源葫，考验那些想要加入雄屠战队之人时，轩辕南星家可是狠狠的来了一次假公济私，抽取来的血液全都淬炼成血能，然后不计较损耗，储存三次无量剑光和十次无量剑网。

　　凡是参加甄选之人，他们的血气十分强大，他们血液之中蕴含的能量，要比从畜牧行星吸收的血液强大百倍。

　　大部分高级精兵贡献出身体一半血液，所以轩辕南星才得以提前储存无量剑光和无量剑网。

　　就在妖异男子凭借一身寒能，要突破而出的时候，空中引发剧烈震荡。庞贝城大部分居民抬头仰望，他们这辈子都难以忘记那种景象，亿万剑光化作漫天光云，将三名大敌笼罩进去。

　　以轩辕南星的生命徽章为中心，不停向外爆发出一轮又一轮强光。威势之强，已经不能用言语来形容。

　　外围，那些阻挡轩辕家执法者靠近的敌人，算是帮了轩辕南星一个大忙。如果没有他们阻止，为了大家的安危着想，轩辕南星还真不敢这样做。

　　放手一搏，战力全开。

　　刚才施展无量剑光，威力刚刚减弱少许。又是一次无量剑光，间隔十几秒钟，第三次无量剑光再度君临天下，然后是第四次。

　　妖异男子大惊失色，纵然他自信能够挡住这种厉害剑招冲击，可是量变引发质变，浩瀚剑光堆积在一起，化为光的海洋。不停穿射而来的紫色光丝，更是打破寒能束缚，这怎么可能。

　　庞贝城之外，姜家和拓跋家负责人，借助高空卫星观战。他们对于轩辕南星的战斗力，先前已经做过数次评估，认为大体介于四级执法者到六级执法者之间，在三级执法者行列几乎没有敌手，潜力很强。

　　可是潜力再强，也没有逆天到星判层次，只要请出星际判官出山，区区三级执法者，还不是手到擒来的事情？再轻松不过。

　　问题就在于，星判有星判的尊严，针对轩辕家族采取行动，是少数人看到庞贝城最近收购大宗物资，所以别有用心，想要侵吞。而且，大部分星判都有自己的事情做，请他们出手灭杀三级执法者，传出去就是一个笑话！以后还怎样在星判行列混？况且，伯纳三族联盟，星判们也在全力备战，无暇为虎作伥。

　　就算姜家和拓跋家出手，也要把手尾处理干净，至少不能留下证据，让联邦找麻烦。人家轩辕南星好歹挂着上校职衔，是联邦功臣。他们之所以这样急迫，是因为手中捏着王牌，只要把轩辕南星干掉，辅佐轩辕乞炎上位，那么庞贝城的一切，还不是他们的？

　　正是有着这些想法，姜家和拓跋家在猎王圣殿积极运作，压根就不给庞贝城妥协机会，就是要把轩辕南星逼上绝路，脱离圣殿，然后让事先混入庞贝城的高手出击，如此便可掌握大局。

　　让姜家和拓跋家负责人震惊的是，这个轩辕南星的战斗力，似乎比三个月前强大不少，本以为压制住负面能量，就可以当场击杀此子，可是事情没有那么简单，已经超出两家的预计。

　　“快，离开这片区域，这小子好强的手段。”不知道什么时候，妖异男子已经来到两个丑老太婆近前。

　　三人联手向外冲击，轩辕南星又岂会叫他们脱离无量剑光辐射范围？当即通过生命徽章，把能源葫储备的无量剑网释放出来。

　　妖异男子和两个老太婆面色陡变，不可思议的对视一眼，狂催源能力进行防御。只见层层叠叠剑光圈引，产生庞大吸力，把这三人牢牢吸附住，不让他们有机会躲避。

　　无量剑光释放到尾声的时候，所有剑光锁定敌人，全都碰撞上去，激发出道道光彩。这就好像压死骆驼的最后一根稻草，两名丑老太婆狂喷鲜血，身外金色力场崩溃，身体受到剑斩。

　　“猴崽子，居然让奶奶受伤，你会死得很惨。”两名丑老太婆凶性大发，不顾剑光给她们造成的伤势，抬起手来制造出一片青光领域。

　　本来轩辕南星以为已经脱出压制，没有想到这两个老太婆真邪乎，在这种情况下，居然越战越勇，不可小视。

　　那名妖异男子也有些狼狈，手臂上大半金属环碎裂，面色异常难看，他刚想出手给轩辕南星好看，冷不防一道白光射来。

　　这道白光隐藏在剑光之中，突然之间偷袭，妖异男子身形一晃，想要躲开白光侵袭，奈何白光极端难缠，“砰”的一声从肩膀射入，直接从背后穿射而出。

　　血水在飞溅，妖异男子眼角余光看到，一条小白蛇回到轩辕南星手中。就是这条小白蛇给他造成重创，他很愤怒，他要拿出杀手锏，灭杀对方。


第343章 战神般意志

　　负面能量完全被压制到体内，连同万剑磁场一起被压制住。

　　轩辕南星心中升起危机感，敌人级别很高，而且战斗经验丰富，白蛇珍珍本来冲着对方心脏而去，结果妖异男子硬是偏转身体，避开要害。真是可惜，错过了一次击杀此人的大好机会。

　　妖异男子目光冷峻，感受到侵入体内的寒能，露出一抹笑容。换做别人，受到小白蛇洞穿性伤害，估计身体会冻僵。他却不然，微微运转源能力，就把寒能给吞噬掉，甚至还让自身力量有所恢复，快速封住伤口。

　　“很好，你很好，本来想留下此物，作为击杀你的奖励，万万没有想到你这样难缠，难怪传闻你在伯纳人星球大杀四方，得到许多好处。确实，我承认，在低级执法者行列中，从未遇到过像你这种人物，要是没有办法压制住你的负面能量，我们三人极有可能，已经成为剑下亡魂。”妖异男子咧开嘴笑了笑，由于他的脸色异常苍白，所以将嘴唇衬托得很红，很鲜艳。

　　声音在精神层面传递，妖异男子有些惋惜的传达意识：“唉！轩辕南星，不能怪我们，怪就怪你回来之后太招摇了。呵呵，你还太嫩，家主的位置，谁不想做？却不是你逞威风，就能坐得上去的。那些上位家族和中型家族，喜欢又蠢又没有能力的人坐在那里，方便他们来回摆弄。身在局中，谁也逃脱不掉宿命。可惜，你不知道韬光养晦，不知道隐忍，那就该死。”

　　精神层面所要表达的意思，片刻之间消失无踪。妖异男子出手，他的手中突然多出来一把银光闪闪小铲子，连半米都不到，做工非常精致，好似一件艺术品。

　　“问天铲，给我爆。”

　　妖异男子忽然大吼一声，手中的银色小铲子果真爆了开来，化为大片银色光影，汇聚在左右。

　　轩辕南星知道对方要动用杀招，接下来不容易应对，因此全神贯注，万剑磁场收缩，随时准备防护，抗击风险。

　　“嘤、嘤、嘤、嘤……”

　　空中响起独特声音，大片银光好似化作数不清小兽，认真看去却是无数虚影，在妖异男子施展源能力催动下，带着一股锐利气息，向轩辕南星袭来。

　　心头一痛，超级感知竟然被割断，感应中正有什么东西，从四面八方吞噬而来，连同他的精神力量一起吞掉。从来不曾遇到过这种情况，可怕，太可怕了。

　　轩辕南星哪敢怠慢？抖手就是无量剑网，在身前左右布下层层剑光，交织成光幕进行拦截。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　银光和虚影碰撞在无量剑网上，那真是势如破竹，剑网不停向内凹陷，根本就挡不住这种古怪攻击。想用负面能量还击，却仍然受到压制，而万剑磁场触及外面青光，显得格外滞涩。

　　没有办法，借着无量剑网阻挡攻击的短短间隙，轩辕南星把战器阿布呼唤出来，八边形盾牌横在身前，寒能骤然覆盖天空一角，让对面妖异男子微微皱眉。

　　说起来时间似乎很长，其实也就是五六秒钟。

　　剑网炸裂成万点亮光，随风飘散。轩辕南星深深呼吸，挥舞血飘零向银色碰去，感觉就好像拿着金属剑切入粗糙皮革一样，劈砍进去一点点，就无力向前了。与此同时，手臂上的盾牌爆发出强烈寒能，试图将汇聚而来的银光和虚影冻结住。

　　幸好，寒能起到一些作用，银光和虚影慢了下来。可是，轩辕南星已经被笼罩进去，根本就没有可能从里面冲出来。

　　这可怎么办？难道束手待毙？

　　此时此刻，即便雄屠战队想过来为队长赴死，却也已经来不及。妖异男子施展的手段来自拓跋家，据说与星际判官有关，堪称必杀。如果运气好，没有死掉，那比死掉还要难受。

　　战器阿布帮助主人抵挡攻击，可是外面涌来的银光和虚影并不惧怕寒能，很快就突破封锁把轩辕南星吞了进去，战场内外一片寂静。

　　是的，活生生的吞了进去，空中除了银光和虚影，刚才轩辕南星站立的地方，已经不存在任何事物，姜家和拓跋家的人在欢呼，庞贝城居民们愣住了，轩辕子都当场昏厥过去。

　　轩辕南星陷入银光以后，战器阿布有着解体迹象。他连忙从肩膀虫巢中调出绿色瓢虫，让这些具有能量抗性的小虫子帮助抵挡一二。

　　银光和虚影太厉害，居然无视万剑磁场，战器阿布也承受不住。还好，有力王天魁虫分裂出来的机械瓢虫，这些小虫子别的本事稀松平常，唯独能量抗性不错，而且数量经得起消耗。

　　短短片刻，轩辕南星把战器收回去，让绿色小虫子把自己埋起来。恰在这时，银光和虚影把他吞没进去，不断受到冲击，身体巨震。

　　“好强的破坏力，其中有寒能，还掺杂着一些锐利能量。既然负面能量受到压制，总要守住自家地盘，黑暗裁决，挡住。”轩辕南星暗自把源能力催动到极限，疯狂抵挡银光和虚影。

　　大部分银光都被绿色机械瓢虫反弹回去，轩辕南星等于穿上一件盔甲，而且他身上还有伯纳皇子衣袍改成的小坎肩，额头正中央位置忽然显现出指甲盖大小的菱形光斑，阻挡虚影侵袭。

　　论防御，轩辕南星不差于机甲镇狱进阶名甲之后，只是这银光和虚影太刁钻，好似无数刀子割在身上一样，四肢和脖颈，还有面颊，顿时出现好多细碎伤口，最厉害的要数一道阴影。

　　“轰”的一声，所有虚影并到一处。

　　可不得了，一把由阴影组成的小铲子，插在轩辕南星胸口部位，鲜血好似喷泉，从伤口喷涌而出。生命徽章一闪，能源葫悄悄吸血，帮助主人把血液储备起来，留作失血过多时使用。

　　“不能倒下，我不能倒下。”轩辕南星施展力场控物，把身体吊在空中，插在胸口上的阴影小铲子不停向身体里面钻，负面能量全力排斥，身体变得僵硬起来。

　　“嘿嘿，中招了，我就说，你逃不掉的。”妖异男子撇嘴一笑，那红色双唇更添妖冶。旁边两名丑老太婆相视一眼，发出怪笑，三个人紧逼过来。

　　没有人能够帮助轩辕南星，至少在这三名高级执法者面前，冲上来也是秒杀。轩辕南星觉得眼皮发沉，好像有什么东西，正疯狂吞噬他的体能，所以觉得很累，非常累，很想长睡不起。

　　“不行，我不能睡，绝对不能睡。战斗，难道我连这种战斗都无法跨越吗？那还有什么脸面说快速晋升星判？大言不惭，我那是大言不惭呀！”轩辕南星身体发抖，却仍然无法动弹。

　　战场上向来残酷，妖异男子和两名老太婆已经出手。

　　拳影和剑光轰击在轩辕南星身上，血水喷射而出，化为血雾。情景极其惨烈，即便有绿色瓢虫抵挡，毕竟已经被阴影小铲子破去防御，作用有限。

　　身上出现很多伤口，轩辕南星本来要昏睡过去，遭遇疯狂攻击，一下子变得清醒起来，他的头顶冒出一轮明光来，同时响起“沙沙”声。

　　“沙沙，沙沙，沙沙……”

　　这声音像是在耳边述说着什么，庞贝城所有人都能听到。妖异男子和两个老太婆觉察到轩辕南星身上有异状，连忙戒备。

　　其实，沙沙声是近万颗人类高手骷髅头发现的声音，经过半年来的融合，他们已经与主人的意志相融合，他们在发力，帮助主人增强心中信念。

　　“这是？星判的意志？还有诸位前辈的意志。你们不甘心，你们让我站起来，你们让我拿起剑继续战斗下去。”轩辕南星忽然抬起手来，抚向眉心。

　　要知道找到的那顶皇冠，有一颗星判头骨，这些人死后或多或少残留着一些意念，凝聚起来非同小可，插在轩辕南星胸口的阴影小铲子，正在超强力量镇压下，一点点扭曲。

　　“哼，装神弄鬼，攻击。”妖异男子担心出现变故，晃身形打出漫天拳影，一片片冰寒蔓延。

　　两个丑老太婆在旁边做帮凶，这三人对轩辕南星展开暴风骤雨急攻。再看轩辕南星，身上已经不成样子，皮开肉绽，面孔都已经有些歪歪扭扭。

　　“咳，出来。”轩辕南星暴喝一声，猛的拍在胸口附近，那阴影小铲子被劲力震出，排山倒海战意井喷而出，小铲子“嘤”的一声被战意击溃。

　　“我说过，你们今天一个都别想离开此地。”轩辕南星倔强的站在空中，一波波光焰和光弧在他身上蒸腾而起，却是暗中利用二元涅槃进行自我疗伤。

　　“你居然还能战斗下去？”妖异男子向后退了一步，讶异的看向黑发青年。

　　“生命不息，战斗不止。战意，沸腾吧！”轩辕南星就好像点燃的火柴头，全身上下突然间燃亮，战意居然在他身上化为实质，形成一道又一道金色涟漪扩散出去，他高高举起手中剑。


第344章 终极剑，劫字成

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　轩辕南星在空中轻踏，还得说脚下这双将军靴，那是非常不错的装备，可以在很短时间内将速度提升上去，血飘零兀自嗡鸣，绽放出一道道紫光。

　　空中很漂亮，因为有着紫光。

　　剑光快速划动，其速度超出肉眼锁定范畴。轩辕南星已经将双眼闭了起来，手中剑就好像鼓槌一样，硬是被他劈砍出一种节拍，一种韵律。

　　别看身上有伤，轩辕南星却战意高昂。他心中清楚，普通招数根本拿不下面前三人。尤其那两个丑老太婆，制造出来的青光领域居然保持恒定，而万剑磁场却一直在消耗力量，此消彼长之下，是个大麻烦。

　　珍珍已经露过一次脸，再想拿出来使用，很难起到奇效。对方毕竟是六级执法者，而且拥有很强寒能，即便身体被穿透，也能强行将伤口冻住，并不影响发挥战力。

　　“咦，这小子难道有双重源能力，闭上眼睛作战，比睁眼作战还要难缠。”妖异男子轰出数道拳影，阻止名剑血飘零靠近，这把名剑攻击很可怕，尤其得到其他激光剑增幅，更是绝伦。

　　轩辕南星就在空中，围绕三名高手游走起来，他既不动用负面能量，也不使用生命徽章合成招数，看起来更像是拖延时间。

　　庞贝城城主府，医师们赶紧抢救，轩辕子都缓过劲来，看向光屏上的战斗，长出一口气。

　　儿子没死，还好好的，可是他这心脏受不了。想坐稳家主这个位置，看来困难重重，上位家族太欺负人了。

　　“姥姥的，宝贝儿子，你可不能有事，咱们家全靠你撑着呢！”轩辕子都受到刺激，喃喃自语道：“不行，我要做些什么，姜家和拓跋家欺压良善，打压地方小家族！哼，事实就摆在眼前，即便你们不会承认，我也要把消息发出去。对，利用舆论来压制你们，民间的力量还是很强大的，即便联邦没有证据，不管这档子事，以儿子先前的人气，应该可以保得一时。”

　　轩辕子都有了决断，可是需要一个大前提，那就是轩辕南星打赢这一场，当场击杀肆无忌惮侵入庞贝城的敌人。

　　死无对证最好，反正这些人不会承认自己受姜家和拓跋家指使，要来何用？耗费苦心把他们抓起来，没有半点用处，死掉后随轩辕子都编排。

　　轩辕南星仍然紧闭双目，借助超级感知移形换位，他总能提前预测敌人出手角度，并且在电光火石间或躲避，或反击，好似泥鳅一样，滑不留手，让妖异男子和两名丑老太婆很是吃惊。

　　超级感知是辅助类源能力，非常适合近身战，只要反应够迅速，便造成一种提前预知对手招数的假象，其实就是根据种种反馈信息，来协调自己的身体，随着变化而变化，见招拆招。

　　“不能让他拖延时间，放出侍卫兽。”妖异男子脸上没有一点血色，他抬手便释放出一头威风凛凛黑色巨狮，身躯足有二十米高，称得上庞然大物了，挥动爪子就向轩辕南星抓来。

　　六级执法者的侍卫兽，如果主人一直大力发展，威能还是非常了不起的。轩辕南星身形滴溜溜旋转，避开巨狮攻击，把白熊阿布放了出来。

　　兵对兵，将对将，无论红狼阿布还是地狱犬阿布，与这头巨狮相比，都要逊色不少，也只有星判前辈留下来的白熊，能够与之敌对。

　　大白熊显现而出，经过三个月的巩固，白熊身体缩小到三十米高，不过身体更加凝练，看起来没有发虚的感觉了，与黑色巨狮斗在一处。

　　巨熊出现，两名丑老太婆神色间并没有表现出太多惊奇，姜家和拓跋家事先收集到许多关于轩辕南星的资料，认为侍卫兽正是此子一大特色。

　　拖延下去，对妖异男子不利，短短几分钟，又有执法者赶来，庞贝城的战力还是相当可观的。

　　丑老太婆释放出两只秃鹰来，这两只侍卫兽要比红狼阿布和地狱犬阿布强大一些，算起来在侍卫兽上面压制轩辕南星半头。

　　红狼阿布和地狱犬阿布经过三个多月修养，早就恢复过来。它们的碎裂次数增多，渐渐的复原速度也在增快，现在不用两到三个月那样久，有二十几天就能基本成型，然后再巩固半个月基础，就可以完全恢复，而且似乎有着一点点变强的趋势。

　　激光剑嗡嗡作响，侍卫兽在附近作战，打乱了轩辕南星的战斗节拍。妖异男子和两名老太婆看到有机可乘，急忙全力以赴，寒能化作拳影，剑光孔雀开屏。

　　这两名老太婆源能力适合防御，除了用青光领域压制轩辕南星以外，依靠的便是手中两把准名剑。它们不是名剑，进化机制稍差，却又强于那些所谓的顶级激光剑，剑名承影，旱魅。

　　轩辕南星手中剑，一剑快似一剑，看起来很威猛，杀伤力却在降低。给人的感觉，像是受到侍卫兽战斗余波搅扰，失去提前预知能力，变得毫无章法。

　　三道身影围绕一道身影，狠狠拼杀在一处。

　　那么说轩辕南星真的在拖延时间吗？并非如此，妖异男子不了解情况，判断错误也很正常。

　　此时此刻，轩辕南星正在做一件事，他想通过实战摸索出，梅丽雅为他构筑的终极一剑。

　　究竟如何来构成那个“劫”字呢？把电爆雷霆，龙陨葬天，剑劫悲鸣恸三者融合在一起的契机又在哪里？难，也要成。如果不难，三个多月时间，以他的毅力和聪慧，早就推演出来了。

　　“梅丽雅，你在这条路上竟然走出去这么远，你的推演本领令人赞叹！可恨，我始终不能领悟你的意思，那融合契机好似冥冥渺渺之中的一丝亮光，好难把握。”轩辕南星手中剑已经显得凌乱，他不停的在构筑一个能量符号，一个可以让他爆发出全部威力的超强合成剑招。

　　无论怎样努力体会，他仍然没有成功。

　　要知道这可是战场，轩辕南星刚开始的时候，心神比较投入，还能进入状态，后来是他自己把攻击削弱下来，想要强行融合。

　　欲速则不达，越是想要完成，壁垒越是森严。

　　打着打着，妖异男子和两个丑老太婆心中一喜，他们的机会来了。姜家和拓跋家很在意此次行动，怕中间出问题，所以买了双保险。

　　所谓的双保险，就是除了压制负面能量的青光领域与那把银光闪闪小铲子之外，还有一件厉害事物在身上。

　　“时间有限，出手。”妖异男子叫了一声，打出一块巴掌大晶盘。

　　两个老太婆也是如此，不知道从身上哪里摸出两块巴掌大晶盘来，锁定对方气息，投掷过去。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　三声锐利风声，晶盘速度太快，在空中硬是摩擦起火，留下三道淡淡火线。

　　轩辕南星直觉中感到不好，福至心灵，抬起剑来，便是一连串行云流水般动作。让妖异男子和两个丑老太婆看得瞠目结舌，好在晶盘锁定住目标以后，便会死缠烂打，直到破碎为止。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　血飘零点点刷刷，在空中舞动如飞，轩辕南星哪里还敢想合成剑招的事情，赶忙投入全部心力去应对，可是这下子却出问题了。

　　刚才随意挥洒的几剑，倒是很像样子，冷不防集中精神，反而手忙脚乱，被三块锐利晶盘逼得不停后退，在身上划出一道道伤口。

　　“怎么会这样？难道我的潜意识，要比正常状态还要强？等等，梅丽雅她懂得自我催眠。”

　　轩辕南星想到一种可能，当初挖掘出上帝之石，梅丽雅也成功开启生命徽章隐藏界面，可是她选择的却是自我催眠，每天只需睡很少时间，就可以生龙活虎去工作。

　　假设梅丽雅把某些潜意识所能达到的程度，换算到合成公式之中。这样就对了，自我催眠往往可以达到平常所不能达到的程度，想要合成出剑招，也许要随着潜意识，挖掘出潜力……

　　战场之上哪有时间想那么多？三块晶盘和三名高级执法者的攻击，同时命中轩辕南星。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　火光，剑芒，拳影，交织到一起。

　　轩辕南星身上伤势加重，而且腹部嵌入一块晶盘，要不是万剑磁场挡了一下，说不定会被拦腰截断。眼下他除了手中握着血飘零，其他激光剑收缩到背后，互相吸附在一起拼成圆盘。

　　“妈的，这小子是铁打的吗？怎么还没有倒下？”妖异男子啐了口吐沫，心中暗骂。

　　血水从身上往下滴淌，轩辕南星又一次启动二元涅槃，不断的压榨着细胞活力，疯狂修补身体损伤，多多少少有些超出承受范围。不过他已经顾不得那么多，他要出剑。

　　“轰，轰，轰！”

　　空间无端端出现剧烈震荡，轩辕南星低下头去，把全部意识与手中剑合并到一处，他在追求人剑合一状态，生命徽章之中公式开始合成，庞贝城内外所有光芒向着他汇聚而来。

　　“怎么了？”妖异男子惊诧莫名，突然看到轩辕南星头顶上出现一个由光芒凝聚而成的符号。

　　那是怎样的符号，蜿蜒曲折，不屈不挠，带着毁灭，让人心颤，赫然是符号学中的“劫”字。


第345章 绞杀，舆论炮轰

　　剑鸣。

　　轩辕南星手中激光剑，释放出一种吹奏风笛时，才会产生的鸣音。与此同时，在他头顶上汇聚起来的那个代表劫数的符号，从中间断裂，播洒出一道道电弧，好似有什么东西要钻出来。

　　“劫！”

　　精神层面涌起怒吼，让人心中产生惧意，好像大家正在面对天灾，面对世界末日。大部分人都看向战场，看向那涌动的剑光。

　　名剑血飘零动了，化为万钧雷霆，化为瓢泼光雨，制造出铺天盖地浪潮。

　　蜿蜒的紫色电龙在空中咆哮，无穷无尽剑光在空中兜转，以轩辕南星身体为中心，紫色电光和锐利剑光正在生成一座规模浩大能量场，大有君临天下气势。

　　正在外围作战的执法者们感受到难以形容压力，不得不停止厮杀，因为他们的身体在强大压力作用下，正向下方落去，转眼间已经降低五十几米。不远处，敌我双方侍卫兽，在强大威能面前，也受到压制。

　　能量场把轩辕南星笼罩进去，妖异男子和两个老太婆察觉不好，飞身就想逃离，可是那个代表劫字的符号爆发太快，根本不给他们机会。四人身影完全被光芒吞噬，外面人只能干瞪眼看着，却不知道里面什么情况。

　　“哼，区区三级执法者，想要杀我们，你还不配。”妖异男子已经咬牙切齿，他万万没有想到这个轩辕南星如此难缠，居然一次又一次从他们三人的打击下挺了过来，并且越战越强。

　　旁边两个丑老太婆吃惊的发现，她们施展的青光领域已经被剑光绞碎，拓跋家负责人把这两件器物交到她们手上的时候可是说过，没有星判的手段，很难撼动青光领域，为什么……

　　没有时间思考太多，两名丑老太婆知道眼下岌岌可危，她们二人非常有默契，急忙拿出针剂给自己注射，瞬间催发出所有战力，不惜消耗细胞生命活性，施展金刚力场。

　　妖异男子由两名丑老太婆护持，快速做出一系列布置，首先拿出几面盾牌，让它们以阵列形式悬浮在三人周围，再拿出一把雨伞来，扛在肩头。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　紫色电龙俯冲而下，裹住两名老太婆联手撑起的金色护罩。同一时间，密密麻麻剑光穿透电龙身体，攻击过来，好似风暴。

　　这确实是一场风暴，不过更应该说是一场浩劫。

　　轩辕南星也不轻松，他的心神全部投入进去，与血飘零暂时融为一体。此刻，他就是名剑血飘零，而名剑血飘零却不是他，那是一种非常古怪的状态，心中荡漾着一种极为纯粹的杀意。

　　极为纯粹的杀意，这可不简单。

　　有的时候，人们总会下意识的做些动作，也许是一种习惯，十分自然。可是当杀意演变为很自然的意识后，那是非常可怕的事情。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着轰鸣声，紫色电龙仅仅迟缓几秒钟，就攻破金刚力场，让两个丑老太婆狂喷鲜血。妖异男子事先布置的盾牌顷刻间炸裂，他手中那把雨伞滴溜溜旋转，却硬是被绞成碎片。纵然他们级别再高，面对如此违背常规攻击，也显得苍白无力。

　　湮灭，完完全全的湮灭，紫色电光当空洗刷，把庞贝城都染成紫色。

　　轩辕南星动了，他手中的剑以一种玄奥轨迹滑动。

　　妖异男子和两名丑老太婆面色不由得一紧，均觉得不可思议。就在刚才那一刹那，轩辕南星竟然从他们三人之间穿过，好似闲庭信步，擦肩而过。

　　怎么会这样？为什么与他们敌对的黑发年轻人，可以从他们身边轻轻走过，却又让他们觉得那样自然。这是怎么回事，这究竟是怎么回事？

　　就在这时，妖异男子和两名丑老太婆听到“沙沙”声，怎么会有喷水声？而且视野慢慢变成红色，那颜色真鲜艳……

　　漫天异象消失不见，哪里还有什么电龙和剑光。

　　空中静止站着三道身影，他们的脖腔正在向外喷血，喷出的血雾把天空染红，脖子上却连伤口都看不到。

　　死了，就这么死了，劫便是劫，唯死而已。

　　轩辕南星眼神清澈，抬手向后甩出一道青光，便把三人尸体收入虫巢，那妖异男子身上居然带着一件空间装备，与虫巢空间产生排斥，掉落一块巴掌大晶盘。

　　“全力灭杀敌人，不留活口。”轩辕南星在精神层面，向所有家族执法者下达命令。

　　这命令外人听不到，避免他们奋起余威，来个同归于尽什么的。妖异男子和两名丑老太婆的侍卫兽随风飘散，白熊阿布，红狼阿布，地狱犬阿布加入战局，帮助灭杀敌人。

　　“队长，老大，兄弟们来了，您赶紧休息一会。”雄屠战队队员们围到近前，他们的层次还不够，如果刚才冲过来，只会拖轩辕南星后腿，幸好肖志云一直拦着，要不然很容易出问题。

　　“咳，咳，咳，谁合成出伊甸园轻触和活力滋润，拿我练练手！呵呵，亏大了，丹佛儿把担架都带来了，好，很好，按照特级伤员救助我吧！”轩辕南星说着躺了下去，脸上带着笑容。

　　当家主的，即便受到重创，也不能表现得太过颓废。另一方，作为雄屠战队队长，也要时时刻刻给大家一种宁折不弯的刚强形象，所以轩辕南星躺在担架上有说有笑，好像没事人一样。

　　实际上，轩辕南星身上的伤势很重，只比上次强行施展一元涅槃，用生命做赌注，与伯纳女伯爵作战强上那么一点。好就好在，他现在并非一个人在伯纳人的地面上，而是在自己家里。

　　在家就是好，更何况身边还有这么多关心他的队员。生命徽章合成招数，伊甸园轻触和活力滋润，那可是梅丽雅早先留下来的手段，雄屠战队自然要有治疗人员，六名女队员在艾雪儿的带领下，肩负起这项艰巨任务，不惜消耗生命徽章紧张的功能位，来合成这两种治疗招数。

　　艾雪儿急忙过来为队长疗伤，红色的光是活力滋润，绿色的光是伊甸园轻触。在七名女队员全力以赴救治下，队长气色略微好转。

　　轩辕南星又使用一剂超浓缩黑根营养液，暗中操控能源葫输血，总算为自己调理过来。至于续命胜云晶，那是生死间续命的宝物，情况还没有那么糟，以后肯定能用到，今天还是免了。

　　庞贝城之中的战斗渐渐平息下来，轩辕家族执法者损伤不大，只要还有一口气在，轩辕南星就能保住他们的性命。再者说，妖异男子和两名丑老太婆瞬间落败，这对于敌人打击非常大。

　　不管怎么样，混乱总算过去，消防队赶紧清理爆炸大楼，抢救掩埋在废墟中的幸存者和财物。

　　战争之所以可怕，就在于会死人，会死很多人。尽管轩辕南星施展雷霆手段，轩辕子都指挥救援也比较得力，却仍然有两千多名家族成员离开了大家，家族公墓又要多出来一大批墓碑。

　　等到晚上，其他三座主城传来消息，总伤亡数字激增到六千人，其中还有两名执法者，因为受到敌人临死反扑，已经救不回来，损失相当惨重。

　　轩辕南星接到消息后，深深的叹了一口气，心中涌起忧伤和一丝挫败感，一个人的力量再怎样强大，只要还没有强大到令那些上位家族顾忌的地步，那么就很难保护家族和身边之人。

　　梅丽雅是这样，家族同样是这样，世间就好像一座大熔炉，感觉整个人都在熔炉之中炙烤。

　　“他日我若为星判，必定铲除一切不平事。”轩辕南星捏紧拳头，暗自发誓：“身为上位家族的姜家和拓跋家呀！你们做得太绝了。不管你们两家有多少星判，我都会上门讨还血债。”

　　不光轩辕南星一人愤怒，在轩辕子都的舆论攻势下，庞贝城上下，以及另外三座主城，凡是有轩辕家族成员存在的地方，都收到消息，用六千名死难者的凄惨事实，来唤起大家的血性。

　　战争在即，姜家和拓跋家还敢这么干，这不是轩辕南星妥协就能解决的事情，两大上位家族狼性极强，他们的目的就是侵吞。

　　在这个时代，民众智商不低，即便庞贝城方面没有证据，证明城中动乱就是姜家和拓跋家造成的，然而把所有事情摆出来，大家一想也知道怎么回事。

　　轩辕南星在民间，好歹拥有一定人气，许多年轻人更是以他为榜样。这位英雄的家族出了这么大的事情，顿时引起媒体高度关注。

　　虽然说姜家和拓跋家的影响力，在天琴行省非比寻常，大有只手遮天态势。可是从边界传来消息，这几天战局突然恶化，伯纳三族又一次控制住战场，让许多人为联邦捏着一把冷汗。

　　前线正在打生打死，姜家和拓跋家却掀起风浪，在这个时候非但不一致对外，相反还要搞侵吞的把戏，民间一下子沸腾起来，压都压不住。更有甚者，走上街头示威游行，要求联邦惩办姜家和拓跋家，要求联邦制裁他们。

　　要知道姜家和拓跋家代表大财阀的利益，千百年来做下不少恶事，有很多小集团前身，那就是姜家或者拓跋家侵吞的小家族，仇怨绵延数百年，所以在后面煽风点火，借题发挥。

　　大势彻彻底底站在轩辕南星这一边，姜家和拓跋家接到联邦警告，不敢再展开进一步行动。

　　可是事情还没有完，轩辕南星修养半个月，带上他的雄屠战队，悄悄从庞贝城地下离家而去。


第346章 心中不忿，预备反击

　　“队长，真想不到，庞贝城地下居然还有这样一条秘密通道。”轩辕漠北按了按风帽，双脚沿着螺旋阶梯向前，原本丹佛儿在战队中年纪最小，自从他加入以后，便夺得年龄最小桂冠。

　　“呵呵，快走吧！这条地下通道很隐蔽，平常由五道闸门封锁，外面的人甭想进来。是轩辕乞元老爷子留下的后手，多亏小颖加入战队，才获悉这么重要的消息。”轩辕南星回头说道。

　　“小颖哥，快点走，不要垂头丧气嘛！这样消极可不好，我们都知道失去亲人很痛苦，不过更要振奋，轩辕乞元老爷子地下有知，也不想看到你颓废下去。”轩辕小枫在旁边劝慰。

　　“切，不就是死个人吗？十几天摆个臭脸，孬种。”轩辕青冥冷笑，说话声音很轻，却刚好传到轩辕小颖耳朵里。

　　“你说什么？我没有走后门，是靠真实成绩加入战队的，为什么不能摆臭脸？”轩辕小颖毕竟年纪不大，还不够沉稳，听到青冥的话，火气一下子点燃，伸出手去想抓住对方的脖领子。

　　轩辕青冥可不是等闲之辈，在杀手界小有名气，只见他身子微微一晃避开对方右手，突然间反手一抓，就像抓小鸡一样，把轩辕小颖脖领子抓住，嘴角微微翘起，趾高气扬的看向对方。

　　“唉！这帮操蛋的家伙，没有一个老实的，队长有的烦喽！”方泽摇了摇头，抚摸心爱大盾。

　　艾雪儿一直都很生气，因为方泽对手中盾牌，永远比对她有感情。这个算不算恋物癖呢？或者还是没有安全感？不过方泽在防御方面的造诣，日渐精深，已经成为一名六级精兵。

　　轩辕南星手头掌握着大量资源，前一段时间莫邪星送来一批金蚌粉和青鳐汁混合药剂，连同盖亚母神树树种一同送到，还有黄鹤楼多年收集的装备，没有任何保留，全都赠予雄屠战队。

　　现在轩辕家与盖亚集团，或者说轩辕南星与盖亚集团之间的关系，那是一荣俱荣，一损俱损。

　　所以黄鹤楼很在意雄屠战队的发展，只有轩辕南星变得强大起来，他们盖亚集团才能够搭上顺风车，扶摇直上，成为名动天龙行省的大财阀。现在盖亚集团确实占得先机，然而在势力体系方面还是差了一些，无法与那些真正财阀叫板，想要在星际屹立不倒，还要看拳头大小。

　　“喂，你们几个小家伙，还是快点走吧！要不然和我练练？”阿尔法走到近前，锐利眼神扫视过去，轩辕青冥瞳孔收缩，急忙放开轩辕小颖。

　　这位爷，轩辕青冥暂时得罪不起，那是战斗疯子，除了队长大人，谁的脸面都不给。而且喜欢拉着别人比试，自从得到名剑杀破狼以后，气焰更是提升到顶点，全身都散发着一股锐气。

　　轩辕青冥有个习惯，见到某些强者的第一眼，就会在心中做出评估。而这个阿尔法，正是他不想面对之人，听说此人早已达到精兵大满贯，正在为晋升执法者做准备，还是少招惹为妙。

　　此次出行，轩辕南星把肖志云和兰震岳留在庞贝城，帮助他训练预备役战队，而他自己带队离开庞贝城，主要就是练兵。还有就是让手下一些人，快速成长起来，帮助他们晋升执法者。

　　手头力量十分有限，想要开枝散叶，可不容易。

　　轩辕南星打算先把筛选出来的这一百人带起来，然后按照能力强弱，把他们分拆出去，带动预备役战队，争取在短时间内让雄屠达到五百人，每个人都是精英中的精英，打造百战雄狮。

　　轩辕小颖脸色很不好看，要知道他比轩辕青冥还要高上两个级别，居然在对方面前没有一点还手之力，这不禁让他想起轩辕南星力战六级执法者时的情景，看来级别并不能说明一切。

　　经常听到低级精兵越级击杀高级精兵，可是在执法者层面，级别就变得有序起来，普通低级执法者肯定不具备击杀高级执法者的实力，轩辕南星战力逆天，才可以达到这种程度。

　　到了星际判官层面，级别之间的差距更大，这却不是轩辕小颖能够了解的事情，他现在所闻所见，都表明级别并不代表一切，原本那点认知实在浅薄。由此看来，更不可能为叔公报仇。

　　轩辕小颖把大部分罪过都归结到轩辕南星身上，家主要你生你就生，要你死你就死，这种做法又与轩辕乞炎对雄屠战队所做的事情有什么区别，既然你轩辕南星敢反抗家主，那么我反抗你，也是合情合理之事。

　　可是，轩辕南星的战力太强大了，就好像无法跨越的高山，即便受重伤，只要手中还有一把最差劲的激光剑，也能要他的命啊！

　　正是因为看不到希望，所以轩辕小颖才破罐子破摔，打算找个地方死掉算了，然而面对轩辕青冥出言讥讽，他的火气一下子被点燃。心说：“我无法战胜轩辕南星，难道连一个低级精兵都无法战胜吗？那我这些年来都在干什么，难道都活到狗身上去了吗？不行，我要变强。”

　　很微小的一件事，让轩辕小颖走出迷茫，重新有了攀升动力，又找到人生目标，至少不会像原来那样自暴自弃了。

　　以轩辕青冥的性格，本不喜欢多嘴多舌，他更喜欢站在暗处默默去观察，默默去品味，可是队长要他这样做，难道抗命不尊吗？那个年纪比他还要小上些许的队长，强大得令人发指。

　　原本轩辕青冥抱着游戏心态，挤入雄屠战队凑凑热闹，可是他绝对没有想过，进入战队后会得到什么样的待遇，雄屠是一支不可忽视的力量，尤其在轩辕南星设想之中，更加让他动容。

　　光是轩辕南星拿出来的护身机甲，就不是普通人能够接触到的装备。还有许多想都不敢想象的事物，对于提升实力大有好处。

　　轩辕青冥认为自己已经练就波澜不惊心态，作为杀手更不应该对钱财动心，至少在某些时刻要降低物质欲望，可是当他进入雄屠战队之后，吃惊的发现自己动心了，想就此扎根下来……

　　雄屠战队这些人都是筛选出来的精英分子，速度非常之快，半个小时之后已经抵达地下站点。

　　轩辕南星指了指站台上的一辆地下穿梭车，队员们快速涌入。

　　雄屠战队要求队员们达到令行禁止程度，无论你原来多么有个性，无论你实力有多强，只要接收到队长的命令，哪怕心中认为是错的，哪怕要他们当场去死，都要不打折扣的去执行。

　　在这方面，莫邪星二十七人做得最好，以玛蒂娜为首个顶个死忠。其中邓虎子，艾伦，丹佛儿等五六人潜力还算不错，日后达到精兵大满贯层次，并非没有一点希望成为执法者。

　　所有人登上穿梭车，轩辕天逸和轩辕敬岚负责驾驶，沿着不知道何时建造的地下隧道，快速向远方驶去。

　　短期之内庞贝城应该不会有危险，轩辕南星要秘密带领战队离开珈蓝星，第一站会前往天鹰行省爱琴小行星带，去那里寻找李霜霜的踪迹，把她叫回来，带在身边。

　　爱琴小行星带非常有名，是一处变幻莫测区域，在那里有很多能源兽，其中就有与梅丽雅在冰凌星遇到的黑狱噬能兽。

　　军方说在爱琴小行星带发现上帝之石，也不知道有几分可信度。如果李霜霜还没有开启生命徽章隐藏界面，就出手帮上一把。同时，轩辕南星想利用练兵，多寻找一些上帝之石回来。

　　不说别的，如果他手下这批人能有十几个开启隐藏界面，那么就可以形成强大助力。

　　四种隐藏功能分别是深层次催眠，智脑判定，隐藏气息，摄取生命能量，随便拿出来一项都让人垂涎不已。

　　确实，轩辕南星只能使用一种隐藏能力，可是他手底下这帮兄弟，那就相当于他的延伸与左膀右臂，如果让四种隐藏能力形成一定规模，雄屠战队可以达到何种层次，连他这做队长的都不敢想象，总之会很强很强，说不定可以轻松围杀伯纳伯爵。

　　第二站却是要去战场，或者说战场边缘，有伯纳三族地面军团的行星，争取在最短时间内让大家伙积攒下丰厚战功，然后找个地方为生命徽章加载合成招数。

　　重头戏却是第三站，轩辕南星打算前往天鹰行省冷凝星，他辛辛苦苦找到的寒能，难道就便宜猎王圣殿吗？

　　猎王组织无情无义，任由上位家族坐大，轩辕南星心中不忿，属于他的那份寒能，本来就是要让雄屠战队之中可堪造就之人，前往晋升执法者，竟然把这上升根源掐断，用心何其狠毒？

　　所以说，轩辕南星没打算留情面，他不但要拿走属于自己的那份寒能，还要大肆侵吞，把交出去的好处，全部取回来。

　　“轰”的一声，穿梭车停了下来，攀爬上去是一座大厦改造的私人停泊平台，雄屠战队的征途就从这里开始，轩辕南星顺着狭窄梯子，率先向上爬去。


第347章 带着棺椁的少女

　　这里是天鹰行省爱琴小行星带，远方两颗悬挂在天幕上的恒星，看起来只有乒乓球大小，数不清行星碎片和小行星，围绕着两颗恒星做运动。据说很远的地方还有黑洞存在，所以给周围空间涂抹上一层诡异的暗沉色调，伴随着数十年来不时出现的传闻，让此地越来越神秘。

　　小行星无数，时不时还会遭遇引力乱流和引力场，大多数探测类工具，在这里都不好使。更加令人惊奇的是，许多能源兽喜欢跑来定居。

　　除了黑洞，除了能源兽，传说在这里曾经发现过月光石，不过因为年代久远，已经无从考证。

　　灯光低沉的小酒馆中，挤满了冒险者，他们之中有落魄精兵，有行省通缉犯，有决定转行的星盗，也有金融机构破产小职员。

　　不大的地方，竟然聚集着形形色色人物，有的人正与朋友高谈阔论，有的人彼此戒备，有的人则很悠闲，还有一些人正努力消灭面前的食物。

　　角落中，芊芊玉指点击在餐桌上，唤出小酒馆货舱资料，然后快速浏览，看看有没有自己需要的装备，最近消耗有些大。

　　随着光屏上页面不断翻动，好看的秀眉轻蹙到一起。

　　最近几个月战争脚步加快，伯纳三族建立盟约，物价越来越高，连爱琴小行星带这种小地方都受到波及，物价整整翻了一倍。

　　“唉！要是妹妹能帮忙该有多好，她比我懂得精打细算。”芊芊玉指的主人，一位看起来应该刚刚走出战争学院的少女，轻声叹道。

　　“哈哈哈，扎克少爷，真想不到您能来这个鬼地方，十二翼天使团欢迎您。不要看这家小酒馆规模很小，却有爱琴小行星带最著名的美味，千眼牛蛙。嘿嘿，我已经命人准备好，还有最好的朗姆酒，您肯定喜欢。”随着笑声，小酒馆机械门自动打开，从外面走进来几道身影。

　　总共五个人，为首一名大汉，身高足有两米三，还有三名保镖，保护着中间一名三角眼少年。

　　“科伦，你以为我愿意来这个肮脏的地方吗？还不是最近的那个传闻闹的，老爷子希望我得到上帝之石。该死，这上帝之石有什么用，连具体用处都不告诉我，说到时候我自然会知道。”

　　“嗯，上帝之石价格高昂，不过具体用处，小的们也不知道。看来要靠扎克少爷，自己来揭开谜底，寻找答案了。不过您放心，我们十二翼天使团肯定鼎力相助。”大汉拍着胸脯保证。

　　“等等！你就让本少爷在这种环境下用餐吗？这么多人，本少爷喜欢清静。”三角眼少年很是厌恶的扫了几眼，当他看到角落中坐着的一道倩影时，眼前一亮。

　　听到此话，大汉冲着酒馆中的人吼道：“难道你们是聋子吗？我们家少爷喜欢清静，不想与我们十二翼天使团为敌的人，赶紧滚蛋，要不然老子让你们知道知道，铁拳科伦的厉害。”

　　名叫科伦的大汉，用力捏了捏拳头，发出“咔吧，咔吧”声，酒吧中顿时安静下来，大家敢怒不敢言。十二翼天使团很早以前就来到爱琴小行星带发展，算是很有名的地头蛇，惹不起。

　　如果把爱琴小行星带实力较强的战队做一次排名，这个十二翼天使团肯定排在前三位，还有独狼和生死门的人，呈三足鼎立之势，共同执掌爱琴小行星带附近的秩序。

　　每年光是死在这三家手中的冒险者，就不计其数。

　　据传闻，三家上面都有执法者，背后隐隐还有天鹰行省某些大财阀的身影，加上联邦对于爱琴小行星带管理比较松懈，所以成为犯罪者乐园，一些人无法无天惯了，什么事都做得出来。

　　“走，离开这里，是十二翼天使团的副团长。”有冒险者起身，赶忙收拾东西离开，有的略微犹豫，听到捏拳头的声音，看到别人行色匆匆，也贯彻出来行走的宗旨，好汉不吃眼前亏。

　　坐在角落中的少女，赶忙把最后一块蛋糕解决掉。

　　最近几个月，她跑了好多地方，很少有机会像现在一样坐下来吃顿饱饭，通常都是利用营养液度日，不过看情形，今天想好好休息一下的计划，又泡汤了。

　　大概小酒馆经常遇到这种事情，所以用餐前就已经结账，少女起身要走。

　　“嘿嘿，小美女，一个人吃饭孤单寂寞，陪本少爷共度良宵，那是何等美妙的事情？”名叫扎克的三角眼少年，不知道什么时候已经到了少女背后，脸上堆起笑容。

　　“共度良宵？呵呵，毛还没长齐呢！小小的二级精兵，也学别人做纨绔大少？”少女语气中充满鄙夷。

　　也许换做原来在军部那个她，会虚与委蛇，巧设圈套，把对方戏耍一番再离去。可是人总是会变的，尤其跟了那位大人，很多事情变得更加直接，她不想再按照教科书里的做法，来处理眼前的情况，或者这便是自己的叛逆期吧？少女如是想。

　　“妈的，竟敢嘲笑本少爷，你们几个，把她给我抓住，我扎克还真就不相信，在爱琴小行星带有女人敢拒绝少爷的好意。”扎克注意到少女生命徽章上的符号，禁不住一愣，对方看起来比他还要小两岁，竟然已经达到四级精兵程度，所以叫帮手。

　　少女经过小半年时间磨练，不但级别从三级提升到四级，出手更是狠辣。身形一晃，袖子里弹出一把匕首，搭在三角眼少年脖子上，划出一条淡淡血痕。

　　“别叫，现在让你的人退下，护送我离开。”少女声音十分好听，然而在扎克耳朵里，却如同炸雷一样，让他木在当场。

　　不远处，本来要过来为少爷助威的三名大汉停住脚步。这少女的动作太快了，以至于他们没有时间做出反应。

　　几名跟班禁不住在心中大骂扎克愚蠢，敢孤身一人来爱琴小行星带行走，那是普通少女能够做到的事情吗？用脚底板思考，也能判断出对方不是普通人，猴急的跑过去，亏他做得出来。

　　现在，扎克彻底傻眼了，在家时父亲管教的比较严，没有机会作威作福，他总觉得跑到小地方来，那就是他的天下。结果悲剧发生了，原来他连纨绔子弟都做不好，难怪受到少女鄙视。

　　名叫科伦的大汉啐了口吐沫，心中气恼：“妈的，真是二世祖，窝囊废，被一个小女孩拿刀子逼住，丢人现眼呀！越是这种鱼龙混杂之地，看起来很鲜嫩的女人，越是碰不得。这他娘的蠢货二世祖，脑子里都是大便吗？怎么长的。”

　　扎克还不知道，短短瞬间，他受到所有人鄙视。用脑袋想一想就知道，如果这名少女真的很容易上手，她又是如何走入小酒馆，坐在角落中安享晚餐的呢？酒吧里看到女人眼睛发绿的冒险者，大有人在。可是他们宁肯花钱到小酒馆后面找仿真机械人，也没有人敢过来搭讪的。

　　“还愣着做什么，走。”少女的刀子闪过一丝电光，竟然带着射电枪功能。

　　“喂，喂，喂，别乱来，本少爷和你开个玩笑。”扎克额头上全是汗水，一点点转过身，在匕首逼迫下，向外面走去。

　　酒吧中还有一些客人没来得及离去，看到这场好戏，不怀好意的笑了起来，这让扎克感觉到前所未有的耻辱，好歹他也是财阀家的子孙，连一个小丫头片子都对付不了吗？要是让朋友听到风声，他的脸面往哪放？

　　扎克在向前行走的过程中，向科伦使眼色，比了一个手势。

　　看到这个手势，科伦的脸色变了，他万万没有想到，这个败家子竟然因为一个小丫头，动用东家下放的裁事职权，这裁事职权即便东家，也只能动用三次，十二翼天使团必须全力以赴。

　　“该死，真不应该带着这小子过来吃什么千眼牛蛙，团里面有大把女人给你享用，却偏偏在外面惹麻烦。也好，小丫头，不要怪我，要怪就怪这个蠢货吧！”科伦瞬息之间有了决断。

　　少女迈步走出小酒馆，酒馆外面非常寒冷，只有一层单薄的能量护罩遮掩，她不想留在此地找麻烦，踢开扎克，身形一晃，来到客人们停放机车的棚子外。

　　那些先前被驱赶出来的客人，取机车的时候猛然发现，角落中停放着一具宽大棺椁，这情景让人不寒而栗，有些人快速离开，有些人则在好奇心驱使下，想探看清楚。

　　“走了！”少女呼唤一声，机车棚中的棺椁轰然回应，猛然向着棚外飞去。

　　说时迟，刹时快，铁拳科伦从人群中冲了出来，对准那单薄身体便轰出一道拳风，没有半点怜香惜玉，更不在意对方年纪，恨不得一招便把少女给打死。

　　“轰！”

　　随着巨响，少女掀开身上披风，她的身上穿着一件稍显残破机甲，电光火石间从背后伸出两只青色手臂，硬生生挡住铁拳。

　　“咦，这套机甲有些古怪。”科伦战斗经验丰富，看出对方身上的装备不一般，不过既然他都已经出手了，就没有缓解余地，急忙撤回手臂，想要施展生命徽章合成招数。

　　就在这时，黑色棺椁从机车棚冲了出来，棺椁后方喷吐出光焰，以极快速度撞向铁拳科伦。


第348章 追杀，十二翼总动员

　　“轰”的一声巨响，身为六级精兵的科伦，硬是被黑色棺椁撞出去两百米远。

　　还好科伦的块头比较大，实力不弱，要不然受到这凶猛一撞，会把他撞出小酒馆所在小行星。

　　“什么东西？”科伦晃晃悠悠站起身来，却看到少女坐到一副黑色棺椁上，很是怜爱的在棺椁盖上拍打几下，然后那棺椁好像火箭，尾部冒出强烈光焰，向远方飞去，竟然就这样走了。

　　“科伦，给本少爷追。你听好，我不管你用什么办法，也不管你动用十二翼天使团多少人力物力，一定要把这个小丫头给我搞定，死的也行，活的更好。哼，我要让她舔我的脚趾头。”

　　扎克少爷在旁边大吼大叫，他是从未受过挑衅的金丝雀，猛然间遇到猛禽，那种无法跨越的心理障碍瞬间形成，所以他要不计一切代价，把对方抓到面前，极尽羞辱之能，让对方低头。

　　“少爷请放心，既然您动用一次裁决职权，十二翼天使团肯定全力以赴，为您效命。”科伦信誓旦旦的做出保证，心中带着喜悦。

　　三次，十二翼天使团只需要效命三次，就可以摆脱财阀的某些限制，快速扩充实力。如果只是抓住或者消灭一个小丫头，便用掉一次裁决权，那么他们十二翼天使团赚大发了。

　　科伦再不鄙视扎克，因为他真心感谢这个二世祖，要是没有这个二世祖，他们十二翼天使团还不知道要受到多少年的压制，三次裁决权哪怕去掉一次，都让人感到轻松。

　　自己的幸运，必须建立在别人的不幸上。科伦呼叫道：“附近区域，所有十二翼天使团的兄弟听好，立刻追杀一名坐在棺椁上的少女。这名少女实力很强，最好是抓活的，如果抓不到活的，就带着死尸回来，立刻执行命令。”

　　科伦是十二翼天使团的副团长，虽然团中副团长有好几位，但是说话还有很有分量的，当即就有几艘快艇追了出去，还有骑乘太空机车的精兵，看到少女身影，急忙追了出去。

　　“切，这些人真难缠。”少女坐在棺椁上，她的身上自动形成淡青色护罩，挡住宇宙超低温冻结，尽管远方悬浮着两颗太阳，小行星带边缘地区还是非常寒冷的。

　　棺椁尾部喷吐出淡金色光焰，飞行速度猛然提升三成。

　　少女微微一笑，这金色光焰可以大幅度提升速度，是她所效忠的那位大人，为棺椁精心准备的事物，听说需要地脉软磷脂，以及许多种珍贵燃料搭配，还要经过专业大师之手才能配制出来，这禁不住让她感受到那位大人的厚爱。

　　身后几辆太空机车，竟然被远远甩开，只有一些快艇继续跟随，甚至抛出大量探测飞碟跟踪。

　　爱琴小行星带这个地方，存在很强干扰，稍稍靠近两颗恒星的内部区域，如果使用探测飞碟的话，不出半分钟就会失效。可是这里处于小行星带边缘，追踪时使用探测飞碟很有效。

　　黑色棺椁冲入两块行星碎片夹缝区域，顿时隐去行迹。很快，探测飞碟钻了进去，结果飞碟遇到小型核爆，少女竟然随手安装了威力不错的感应炸弹。

　　“快，封锁附近区域，不能让这个丫头片子跑掉。听到没有，不能让这个女孩跑掉，我这就回去向团长汇报，你们要是给我跟丢了，就自己把脑袋剁下来。”科伦收到消息，知道正在追踪的少女有些棘手，他要回十二翼天使团汇报，无论投入多少资源和人力，都要完成任务。

　　扎克少爷冷哼，这么多人都抓不住一个小丫头，心中多少好受一些。不过他不敢肯定是不是这帮十二翼天使团的家伙作秀，防止他收回成命。所以加重语气说：“科伦，赶快，不要磨磨蹭蹭和本少爷打马虎眼，你们这些人还抓不住一个小丫头吗？放心，一次裁事权，好歹我也是天鹰财阀子孙，不会不作数的。”

　　“嘿嘿，少爷您放心，既然我们十二翼天使团接下此事，那就肯定办得妥妥当当。还请少爷先行回去，现在外面很乱，我叫人把千眼牛蛙运回总部，顺便再找几个小妞作陪。”科伦大笑着冲手下挥了挥手，叫人护送少爷回总部，眼下团长不在总部，与他要去的地方背道而驰。

　　“也好！”扎克又找回来一些感觉，在他的认知中，自己出来一趟，就应该众星捧月，不能弱了财阀的名头，不能受到哪怕一丝怠慢，要不然怎样凸显出他一代天之骄子的威严和牛气。

　　总算把二世祖打发走了，科伦登上一艘快艇，前往十二翼天使团秘密基地。天鹰行省距离边界不算遥远，一旦伯纳三族打进来，那是相当危险的事情，即便天琴小行星很偏僻，并非兵家必争之地，可是这里毕竟靠着航道，往来交通极为方便，所以十二翼天使团一直都在做准备，以防不测。

　　科伦刚刚抵达秘密基地，团长便已经获悉事情始末。

　　这对于十二翼天使团来说是好事，自然要把得罪扎克的小丫头找出来，所以立刻下令，动用该地区全部力量，不论死活，追杀此女。

　　好嘛！十二翼天使团在整个地区的力量，那可不单单是十二翼天使团自己，还有不少下游的冒险团队和亡命徒，他们接到消息以后，为了团长开出的丰厚酬金，像是着了魔一样寻找坐在黑色棺椁上的少女。

　　这名少女自然是李霜霜，她来到爱琴小行星带已经小半年时间，期间遇到许多困难，都凭借坚韧不拔意志挺了过来。

　　当然，要感谢轩辕南星为她准备的装备，还有无记名信用卡。由于她担心自己还要在外面闯荡许久，所以一直不敢大手大脚，即便补充给养，也尽可能节俭。

　　半年磨练下来，李霜霜显得更加成熟，完全褪去青涩外衣，成为一名女战士，然而她对自己的收获并不满意。

　　尽管在小行星带深处找到一些上帝之石，可是数量太少，少得可怜，根本不够开启生命徽章隐藏界面，按照轩辕南星告诉她的数量，连一人用量的三分之一都达不到。

　　所以，李霜霜准备出来进行补给，再深入一些，探索小行星带。可是也该着出事，好不容易坐下来吃顿饭，弥补一下最近几个月的缺失，没想到遇到这档子事，而且有着恶化的可能。

　　公共场所，一般很少有人去碰，那些敢来爱琴小行星带闯荡的女人，即便是少女，看到生命徽章上四级精兵符号，也没有人敢于上前。

　　开玩笑，十四五岁的四级精兵，就算放在那些大家族，也是重点培育对象，这么年轻的四级精兵，潜力得有多大？成为执法者几乎的铁板上钉钉的事情，谁也不愿意得罪一位未来的特权阶层，收拾个把精兵，还不信手拈来？

　　所以，李霜霜很享受，很惬意，即便经常有人偷偷看她，也是羡慕与妒忌者居多，那种感觉让她心中有些小满足。想想半年之前自己的待遇，再想想今天自己的待遇，以及日后所能达到的程度，对轩辕南星充满感激。如果妹妹能够康复，陪在身边，那么她这辈子便无所求了。

　　此时此刻，刚刚甩脱探测飞碟不到三分钟，李霜霜身上机甲传来警报声，提示有好多导弹正向她飞来。

　　“不妙，是剑鱼系列跟踪导弹。对方究竟是什么来头，为了对付我一个小女子，居然连这种武器都拿出来，好歹毒。”李霜霜神色变得格外认真，急忙取出一块方巾，快速系在胳膊上。

　　眨眼工夫，几颗半米长导弹便到近前，李霜霜背靠黑色棺椁，抬起双枪发动攻击，由棺椁带着她在小行星带任意穿梭。

　　火光，火光，还是火光。

　　剑鱼导弹受到攻击，掀起一片又一片火光，李霜霜依靠背后棺椁，挡住大半爆炸威能，她在紧急情况下拿出的方巾，更是屏蔽大量能量类攻击，强行突破剑鱼导弹包围圈，向小行星带深处冲去，那里是她唯一能够活命的地方。

　　“快看，东边有动静，一定是有人发现了目标。咱们也去，不能让其他组夺取好处。”

　　看到火光，黑脸大汉急匆匆带领手下赶过去，他们同样是十二翼天使团的人，不过团队之中也有竞争，团长答应的好处，谁不眼馋？所以死死锁定李霜霜的大概方位，发疯似的追杀。

　　数十艘飞艇和数千辆太空机车云集，那种情景蔚为壮观。李霜霜向后看了一眼，心中的惊骇已经达到无以复加地步。暗道：“至于吗？只是逼着一名阔少爷离开，竟然摆下这么大阵仗。”

　　老实说，李霜霜没有想到过会这样，如果知道引来如此多人追杀，那么她不会轻易放开扎克。

　　又不是杀人重罪，也没有深仇大恨，只是把脖子划破一点点，就如此兴师动众追杀？绝对超出情理，简直就莫名其妙。李霜霜不理解某些人的心理，身在一些财阀世家，那种世袭罔替的自高自大，那种天下唯我独尊的意识，已经扭曲到变态，稍稍触及一点神经，就视为挑战。

　　身后好多人追杀，还有不时飞过来的导弹，这种情景直到遇到引力乱流，才略微好转……


第349章 施展手段，连续灭敌

　　“是引力乱流，太好了。”李霜霜感受到身下棺椁传来震动，心中暗喜。

　　爱琴小行星带的一大特色便是不断变化的引力乱流，这些引力乱流就好像湍急河流，偶尔还会遇到引力漩涡，肉眼很难看到它们，只有根据感觉和一些特殊手段，才能避开祸端。

　　李霜霜好歹在小行星带呆了小半年，曾经数次遇到强大引力乱流，接触的小型乱流也不算少。

　　那些强大的引力乱流，连小行星都能绞碎，遇到是会死人的，所以说非常危险。李霜霜凭借经验，觉得横隔在前方的引力乱流，应该不是极强类型，却也不算太弱，正好适合她挡住后面那些人追杀，至少小型飞艇再想向前，不是那么容易的事情。

　　棺椁尾部喷吐出明亮光焰，危机时刻已经顾不得节省，破费些就破费些吧！李霜霜不但要为自己着想，还要为身边的妹妹着想。

　　身下越来越颠簸，李霜霜用力拍打在黑色棺椁上，顿时射出去几颗带有荧光粉的闪光弹。

　　大量荧光粉随着引力乱流飘散，还好前面没有引力漩涡，李霜霜略微安心，她迎着湍流，快速向上方飞去，打算逆流而上。

　　速度，速度，还是速度，没有速度是不行的。

　　大约几分钟后，李霜霜注意到周围小行星越来越多，不过她并未惊奇，因为这是引力乱流造成的必然现象。

　　通常，那些小行星在引力乱流带动下，会向着同一方向飞行。看得出，这条引力乱流聚集起来应该有些时日了，也许它刚刚形成时非常强大，带动这么多小行星飞行，力量已经被削弱。

　　李霜霜回头看去，心中不由得一颤，这帮家伙还真是锲而不舍，竟然把太空机车底部用双向吸盘粘连到一起，然后借助双机车的稳定性和强大动力，继续追赶。

　　双机车自然由单人来驾驶，还抛下一些不必要装备，以减轻携带重量。正是这样，数百名精兵坚持下来，仍然吊在后面。唯一值得庆幸的事情是，遇到引力乱流后，那些小型飞艇终于停止追击，不用再受剑鱼导弹祸害了。

　　“妹妹，看来咱们这次有难了，全力以赴吧！”李霜霜紧咬银牙，用力拍打在棺椁上，触动棺椁底部某些设置，向外弹射出大量超感炸弹。

　　那些超感炸弹好似机械蜘蛛，张开爪子牢牢攀到附近几颗小行星上。等到它们爆炸时，即便炸出些许碎石，也够后面的追兵喝一壶了。

　　除了轩辕南星临别赠送的装备，李霜霜在棺椁上又做了不少手脚。这些超感炸弹便是她几个月前加装上去的，打算在关键时刻使用，希望能够起到一些作用。

　　棺椁刚刚飞过去不超过两分钟，后面的追兵就已经杀到，突然引出百余颗光团，让追兵们大惊失色。

　　太空中不可能听到声音，前后左右都是亮光，想逃命已经来不及了，经验老道的精兵，立刻加速向前方冲去，唯一的生路便是前进。

　　碎石飞溅，冲击波不停辐射，甚至搅动引力乱流，很多追兵失去机车保护，身上又没有超强机甲阻挡爆炸引发的威能，当场便一命呜呼，连抢救的机会都没有。

　　“妹妹，看到没有，我们总算扳回一局。”李霜霜苦笑，她一次性送百余人下地狱，这个仇怨可就结大了，后面的追兵恐怕追得更凶，而那些飞艇肯定正想办法，从其他方向围追堵截。

　　不管了，被逼无奈，想抽身事外已经不可能，那就好好的大战一场，让对方害怕，让对方知道她不好惹，也许会知难而退。

　　其实，爆炸干掉的精兵，要比李霜霜心中估量的数目多许多。几分钟以后，仍然吊在她身后的精兵，不超过五十人。

　　其他那些十二翼天使团精兵，或者因为机车受损，找到引力乱流中一颗小行星，赶忙攀附上去求救，或者被四射的岩石击中，不知道撞往何方，或者直接陷入火光，成为宇宙间的灰烬。

　　虽然身后只有不到五十人追来，但是压力仍然不小。这些人都是经验老道，装备强大的高级精兵，在李霜霜眼中，可不是三脚猫货色，随便跳出来一位，就能跟她拼杀上好一会。

　　“怎么办，超感炸弹全部用掉了，看情形，很快就要抵达引力乱流源头。”

　　李霜霜抬头看向周围，没有可以利用地形，而她手中除了激光枪和激光剑，就只有与身上这套机甲配套的“霹雳金梭”，可以发挥出强大威力，然而机会只有一次。

　　“霹雳金梭呀霹雳金梭，感谢这些时日陪伴在我身边，眼下为了逃命，只好把你用掉了。”

　　平常也可以使用霹雳金梭作战，不过霹雳金梭有一个特点，那就是在危机关头，能够引发大范围分解射线，性质有点类似白犀人开发的魔神裁决炸弹，威力方面有的拼。

　　本来嘛！六臂机甲就是白犀人的作品，要送给闪灵人天眼组织使用，希望天眼能够带回更多人类方面信息，所以肯下本钱，没有偷工减料，更是把一向拿手的魔神裁决炸弹设计进去。

　　“去！”李霜霜从大腿上把霹雳金梭解下来，用力向后方投去。没有过多一会，身后涌起大范围冲击波，那简直就是横扫一切的威能，她急忙把棺椁横在身后进行抵挡。

　　金灿灿的光色沸腾，瞬间便吞噬掉二十几道身影。有精兵处于爆炸边缘位置，纷纷启动保命招数，反正也快抵达引力乱流源头了，基本上不会遇到危险，有没有机车无所谓，所以他们腾身而起，借助机甲的强大动力，向前飞去。

　　“这，这是什么光。不，不好，它在吞噬我的身体。”波频中有信号传来，几名本来有希望逃出金光肆虐区域的精兵，不知道什么原因，竟然慢了半拍。

　　爆炸只持续半分钟，却吞掉大部分追兵，只有九名高级精兵侥幸逃脱，不过他们非常吃惊的发现，身上机甲损斑驳不堪，好像几百年的老古董，简直快要散架子了。

　　九个人聚集到一起，引力乱流已经过去，他们站在一颗小行星上，看向远方一抹金光逃逸。

　　“分解射线，好厉害的分解射线。这是什么武器？比魔王分解射线波还要厉害，威力差不多快要赶上魔神裁决炸弹了。”九名幸存精兵之中，一名黑面大汉说着有些后怕的摸了摸机甲。

　　“副团，这小妞好辣，而且使用的武器不一般，也许来头不小，我们还要继续追下去吗？”

　　“当然要追，越是来头不小，我们越要将其消灭，避免为日后留下祸端。如果这小妞所处层面接触到执法者，或者是大财阀，自然有上面那些人顶着。记住，我们只是跑腿，不该知道的不问，不该说的话不说。”黑面大汉腾身而起，背后两只小型涡轮推进器喷射出两道青光。

　　九个人由于机甲损伤程度不一，所以有快有慢。

　　还真别说，十二翼天使团有其独特之处，那就是在机甲上面额外设置涡轮推进器，两只小型涡轮转动起来，迸发出离子光束，尤其是副团长的配置，可以在短时间内追上星际飞船脚步。

　　引力乱流结束后，飞行速度很难提升。

　　因为小行星和行星碎片越来越多，而且它们彼此间还会碰撞，真若进入某处夹缝，刚好赶上挤压，那就认倒霉吧！即便压不死，也肯定扒层皮。

　　尽管李霜霜速度不慢，毕竟她带着一具棺椁，想在复杂环境中见缝插针，没有后面那些追兵容易，所以十五分钟后，她被两道身影拦截下来。

　　左边是黑脸大汉，身上机甲冒出淡淡白光，手中拿着一把激光剑，竟然绕到前面堵住去路。

　　右边是一名身穿全覆式机甲的小个子，不知道年纪多大，只比李霜霜高半个头，手中端着两把闪闪发光激光枪。

　　战斗，已经无法避免，李霜霜反应速度很快。她同样抬起双枪，爆发出两道紫红色光芒。

　　黑色棺椁横隔过来，挡在李霜霜身前作为掩体。即便对方的激光枪很强，打在棺椁上却只是留下几道淡淡烧焦痕迹。

　　小个子与黑脸大汉心头一惊，这时候才明白过来，敢情这棺椁是件宝贝，肯定是由超级合金或者星际间很难得的稀有金属打造而成，要说没有觊觎之心，那是假的。

　　李霜霜看出来，这两个人想拖时间，等待另外几名追杀者过来，一起发动进攻。想要逃出敌方掌控，看来不得不铤而走险一次。

　　又是一轮激射，小个子吃点亏，却有不错的生命徽章合成招数，在生命徽章上凝聚出弧面光盾阻挡攻击，加上机甲残留的一些防御手段，性命无忧。

　　退！李霜霜一直在退，她把棺椁立起来，挡在身前。

　　人和棺椁退入行星碎片之间的缝隙，这是非常危险的事情，黑面大汉微微一笑，向着小个子比划出一个手势，飞往缝隙另一边进行堵截，暗道：“还是年纪轻呀！没有多少经验，遇到真正战斗，便畏首畏尾。瞧瞧选的这道缝隙，那不是明摆着，让我们欺负你吗？”

　　难道李霜霜真的糊涂到，让敌人对她进行前后夹击？联邦培训出来的精英，又岂会犯这种低级错误？好戏才刚刚开始。


第350章 动我的人？杀无赦

　　小个子刚刚追入石缝，两道剑光弹射而出，对他展开暴风骤雨般急攻。

　　剑光霍霍，映亮少女冰冷面容。李霜霜已经全副武装，手中双剑爆发出强烈剑芒，一剑威猛过一剑。

　　“嘿，小丫头，以为我拿着双枪，就不擅长近身作战吗？”小个子心中发出冷笑，身体快速扭动起来，闪转腾挪技艺精湛，没有半点拖沓之处，手中双枪更是近距离爆发，此人竟然懂得比较稀少的双枪格斗术，而且战斗经验极为丰富。

　　李霜霜是四级精兵，小个子是五级精兵，差距并不算大。不过李霜霜来时比较急，没有到联邦机构为生命徽章加载功能位，推演合成招数，所以在这方面比较吃亏。可是，她有超一流装备。

　　小个子打着打着发现不对，眼前这名少女手中双剑，攻击力异乎寻常的强。与少女刚才拿出来的激光枪相比，强着太多了。这倒没有什么，只要他将双枪格斗术施展开来，从刁钻角度发动攻击，攻其不备，出其不意，总能打乱小丫头的战斗节拍，可是事情偏偏不按照他的想法发展。

　　激光剑来自轩辕南星，那是从好几千把激光剑之中筛选出来的精品，能不强吗？而激光枪是随便买的地摊货，威力方面自然有着很大不同。

　　无论小个子从哪个方向攻击，李霜霜任由双枪打在身上，手中激光剑不停挥舞，看起来抱着同归于尽心态，小个子非但没有打乱李霜霜的战斗节拍，反而在双剑攻击下，自己乱了节奏。

　　双剑爆闪，小个子生命徽章上凝结的光盾突然间碎裂。李霜霜没有停，仍然以不要命的打法劈砍过去，剑光透入机甲，拉扯出一道豁口。

　　“嘶，副团在做什么，怎么还没过来？”小个子感受到伤口传来的冰冷，急忙进行紧急处理。

　　也不知道小个子触发了身上这套机甲何种程序，居然自动封住损伤。不过那两道该死的剑光来往穿梭，又在他身上造成数道伤痕，而他手中双枪发动的攻击，硬是没有起到多少效果。

　　小个子那个气啊！分神锁定住石缝，看到黑脸大汉正在攻击金属棺椁。

　　原来李霜霜把金属棺椁横了过来，卡在石缝中最关键地方，以黑脸大汉那种体型，想要过来需要少许时间，哪怕几十秒钟，只要牢牢抓住，就可以争得机会。

　　黑脸大汉看到李霜霜正在与小个子打斗，他心中很着急，知道这是小丫头的计策，想利用地形做缓冲，而且看那种不要命的打法，小个子肯定坚持不了多久。

　　如果他们的机甲还算完好，黑脸大汉根本不用担心，关键就在于他们的机甲受到超强分解射线冲击，已经变得相对脆弱，根本吃不住激光剑大功率输出。

　　越是想要把棺椁轰开，棺椁两边与石缝卡得越结实，耗费三十多秒钟，黑脸大汉这才从可恶的夹缝中挤出来，全力向前挺进。

　　不要小瞧三十几秒，大汉冲过来的时候，已经晚了。

　　只见李霜霜脑袋后面浮现出一圈磁环，全身变成湛蓝色，对于小个子的疯狂攻击，仍然不挡不避，揉身便冲入小个子怀中，身形靠到一起猛刺。

　　你打我一枪，我刺你一剑，看谁的防御高。

　　李霜霜胜了，她的装备强于对方，精兵之间做拼杀，靠得无非是合成招数与装备，只要能够活下来，只要能够战胜对方，无所不用其极。

　　“混蛋！”黑脸大汉大吼，跃身冲到近前，手中激光剑劈砍。

　　激光双剑迎击而上，李霜霜身上这套机甲经过半年时间，遇到引力乱流时曾经有过损伤，所以刚才干掉小个子的瞬间，肩头挨了对方一枪，透射进去。

　　有伤也要战斗，生死时刻，必须勇往直前。

　　李霜霜不愧跟着轩辕南星的人，先不说个人战力如何，那股子彪悍已经学到七八成，拼杀起来把生死置之度外，你刺我一剑，我就刺你两剑，以最惨烈，最野蛮，最血腥的方式攻击。

　　剑光不停闪动，护持李霜霜的磁环出现不稳迹象，身上的湛蓝色泽越来越淡。黑脸大汉极为顽强，而且拼杀经验非常丰富，一度压制住李霜霜双剑攻击，差点就争得上风。

　　经验不如人家，体质不如人家，到这个时候就只有比狠。李霜霜把狠辣推演到极致，就像机械人一般，身上中了几剑之后，速度非但没有减慢，相反变得更快了。

　　“你，你够狠！”黑脸大汉最终倒了下去，虽然他身上的机甲不如对方，但是他的级别比李霜霜高出两级。

　　那可是六级精兵，即便身体受到一定损伤，依靠优秀的身体素质，也能挺上一段时间，结果怎么样？结果他输了，他死了，硬是在这种没有丝毫技术含量的对刺下，成为一具冰冷尸体。

　　即使死掉，黑脸大汉也不忘通知同伴，他的身上突然冒出剧烈火光，爆炸开来，腾起一团红色蘑菇云。其实这家伙有些死不瞑目，因为对刺时太过迅猛，他甚至没来得及使用合成招数。

　　李霜霜身上中了五剑，要不是凭着六臂机甲，最后轰出去两拳，把黑脸大汉砸出去，很可能陷入这家伙最后引发的爆炸之中。

　　“伤势好重，此地不宜久留。”李霜霜身上的机甲正在解体。

　　这一战无法避免，若想逃命，她就必须通过这种极端方式，来速战速决，否则没有一点机会。

　　身形一晃，李霜霜来到棺椁近前，伸出手去在棺椁下方拧动几下，立刻弹出来一套崭新机甲。

　　轩辕南星为李霜霜准备了双套装备，就是担心她遇到棘手的事情。果然，这种细心在今天发挥作用，李霜霜要用到第二套机甲了。

　　当李霜霜坐到棺椁上，棺椁自动飞行程度切换到规避障碍模式，很是迅速的向前飞去，在石缝间寻找它能够穿梭的地方，快速离开战场。

　　两三分钟后，另外几名追兵赶到，不过留给他们的只有两具冰冷尸体。

　　追兵们看到黑脸大汉与小个子身上的伤口，禁不住打了一个冷战。太凶残了，近身拼杀到如此程度，简直不是人，是魔鬼。

　　由于周围地形比较复杂，又无法使用探测飞碟，再想寻找李霜霜的踪影，他们只能干瞪眼。

　　从李霜霜被截住，到她干掉两名强敌，前前后后不到三分钟时间，可谓惊心动魄。每一秒钟都渗透着心机，步步为营，哪怕走错一步，今天就会陷在这。

　　十二翼天使团团长接到消息后，勃然大怒。立刻下达命令，进行地毯式搜索，而且在小行星带周边通缉李霜霜，把她的照片贴得到处都是，暗中组成包围圈，让这个小丫头插翅难飞。

　　本来十二翼天使团团长还想寻找一下，看看李霜霜有没有同伙，好抓过来献给扎克少爷先出出气。结果调查来调查去，最后只能放弃。

　　半年前李霜霜来到爱琴小行星，身边就只有一副金属棺椁相伴，她总是利用很短暂的时间做补给，然后又钻入小行星带，一去便是个把月，非常辛苦。

　　身为上位者，才不会管一个小丫头是否辛苦，他要的是脸面，争的是利益。好不容易能够去掉压在头顶上的一道封条，又岂会错过机会？所以发动全力，去寻找小丫头，不惜花费重金买通独狼和生死门的人，让他们帮着一起寻找，还有在那些低端冒险者之中，进行高额悬赏。

　　半个多月时间，风声鹤唳。

　　李霜霜躲藏在小行星带深处养伤，期间又经历几场恶战，有一次差点被数十名精兵包围，还好凭借精心计算，侥幸逃了出来。这时候，棺椁反而成了累赘。

　　转眼间，又是五六天，打航道方向飞来一艘武装货船。

　　这艘货船显然不差钱，停泊到爱琴小行星带外围最豪华的太空酒店楼顶，他们甚至想把整个酒店全都包下来。

　　由于酒店有不少老主顾，双方经过磋商，最后把一座环境优雅的副楼让了出来，该区域完全封闭，谢绝其他客人。

　　“嘶！”

　　身穿华丽衣袍的黑发年轻人，把贴在广告栏上的照片撕了下来，好像很感兴趣的看向那稚嫩面庞，他的那些手下却听到话音：“霜霜出事了，给我查清楚，究竟是谁敢动我的人，然后汇报给我。”

　　非常奇怪的事情是，凡是看到这名黑发年轻人，和他那些手下的酒店服务人员，脑海中只会留下极为模糊的印象，而那些酒店监视器，在不知不觉中已经受到干扰，甚至是遭到篡改。

　　时间不大，两名十一二岁小鬼从外面回来，凑到黑发青年身边，嘴唇蠕动，不知道说些什么。

　　年轻人怒极而笑：“十二翼天使团？为了一个无聊的理由，就要杀人。好，非常好，真他妈的给天使这个词汇长脸呀！当老子是什么人？把我的命令传递下去。凡是十二翼天使团的精兵，给我杀，杀到他们怕为止。”

　　“队长，还打探到一个消息，好像十二翼的团长，带着战队亲自去找霜霜姐了，不过并未得到证实。”小鬼头有些不好意思的说，时间太短，想掏出十二翼天使团的准确消息，有难度！

　　“哦？兴师动众，就为杀一个小女孩，哈哈哈！这世界真他妈的疯狂。你通知大家，立刻采取行动，杀无赦。”


第351章 猎杀行动，连根拔

　　十二翼天使团在爱琴小行星带树大根深，拥有五个分部和一个总部，还有外人并不知道的秘密基地。听说人员总数已经突破万人大关，与之有关联的冒险团队和通缉犯，更是不计其数。

　　而且，传闻有财阀在背后支持十二翼天使团，把爱琴小行星带当做猎场，每年猎杀能源兽。

　　正是这样一个还算严密的地方性组织，不惜动用全力去追杀一个小丫头，起因仅仅是为了满足混蛋二世祖的扭曲欲望，却不知道已经惹怒小丫头身后之人，准备拿十二翼天使团开刀。

　　轩辕南星率领雄屠战队整整一百人来到爱琴小行星带，当他看到通缉令后，直接杀向十二翼天使团总部，他要让这些家伙付出血的代价，把那个扎克和十二翼天使团团长，统统解决掉。

　　“今天不是配合作战，我要看你们个人战力，半个小时内，看谁解决的敌人最多。”轩辕南星站在空中挥了挥手，雄屠战队队员们摩拳擦掌，总算能找个出气筒，发泄发泄了。

　　“知道，我们走。”轩辕天逸率先冲了出去，身形几个闪动已经穿过外围工事，摸到十二翼天使团总部之中。超能力万象挪移非常厉害，只要有一丝缝隙，就可以渗透进去。

　　当轩辕天逸进入十二翼天使团总部，他赶忙从巴掌大晶体中拿出定时炸弹，蹑手蹑脚安装到重要位置，周围那些监控探头就好像瞎了一样，居然看不到他这个大活人。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　爆炸声起，十二翼天使团总部陷入混乱，耳朵里只能听到刺耳警报声，自动攻击系统发生连锁性瘫痪，很多精兵从房间中冲出来，看到一道道冰冷身影落在议事大厅前面的小广场上。

　　这十二翼天使团总部设置在一处小行星巨大陨坑内，周围有淡蓝色磁光进行保护，不过防御功能并不强，或者说没有任何防御功能，靠得都是悬浮在小行星周围的防御工事和小型炮塔。

　　轩辕天逸微微一笑，十二翼天使团大概在此地作威作福惯了，从未想过有人胆敢向他们的总部发动进攻，所以防御松懈，就是一层窗户纸嘛！轻轻一捅便破。

　　“什么人？敢来……”有人看到雄屠战队队员，出声质问，结果话音顿住，身体被拦腰斩断。

　　来之前，丹佛儿已经调查过，这十二翼天使团绝对是藏污纳垢的好去处，多年来从事着大量非法业务，而且有门路帮通缉犯漂白，甚至还招收通缉犯加入战队，暗中害死不少人。

　　十二翼天使团与另外两家，共同把持爱琴小行星带多年，远非表面上那样简单，而且从他们的装备看，与军方有着一定联系。不过轩辕南星可不管那么多，今天他来就是要杀他个痛快。

　　根据队长指示，大家手尾尽量干净些，一旦动手，便要以迅雷之势突破，击杀所有人，破坏所有重要设施，抹去所有踪迹，毕竟雄屠战队的敌人是姜家和拓跋家，目前还不适合暴露。

　　清一色的六臂机甲，清一色的磁环护符，清一色的霹雳金梭。

　　好家伙，即便不使用六棱光盾和更加厉害的九棱光盾，雄屠战队这帮煞神的防御力也没的说。

　　接下来是一场单方面屠杀，看上去没有一点技术含量，根本不用轩辕南星出手，队员们直接砍菜切瓜横推过去，偶尔受到一点阻碍，很快便被清理干净。

　　“这些是什么人，为什么会攻击我们总部？”两名副团长对视一眼，均从对方眼中看到震惊。

　　其实，答案并不难寻找，甚至已经摆在眼前。这些煞神身上穿的机甲，以及展现出来的疯狂战斗姿态，都与扎克少爷想要玩弄的小妞一般不二，难道说这次十二翼天使团踢到铁板了？

　　“快，敌人战斗力很强，赶快聚集起来，组成战团。”十二翼天使团之中有聪明人，他们看到对方的攻击那样厉害，急忙采取正确对策。

　　“呵呵，集中，倒是一个好办法！”玛蒂娜手指轻轻一动，点点寒星飞散出去，向她扑过来的几名精兵顿时僵住，正在这个时候，艾伦的快剑已到。

　　来自莫邪星的少年们，在战斗中有着惊人默契度，即便轩辕南星已经交代过，要他们各自为战锻炼一番，可是配合作战的习惯改不掉。所以玛蒂娜刚刚冻住几人，艾伦的剑就递了过去。

　　邓虎子打得不亦乐乎，他手持双枪与人近身搏斗。那双枪可不是普通货色，乃是盖亚集团军械工程师的杰作。本来黄鹤楼想要留下来珍藏，可是考虑到现在这种局面，一荣俱荣，一损俱损，不得不拿出来支持轩辕南星，支持雄屠战队。

　　“砰、砰、砰……”

　　枪身不停爆发出紫光，靠近邓虎子的那些十二翼天使团精兵，还没有明白是怎么回事，就摔倒在地，他们的脑袋已经出现拳头大孔洞。

　　轩辕敬岚出手更加简单，好像逗笑一样，只见她抬起自己的小手，比划着开枪姿势，瞧那认真模样，让人不忍心打搅，然而她指向谁，那个人顿时捂住心口，栽倒在地。

　　还有更邪乎的呢！轩辕青冥想试试身上这套机甲的性能，所以专门往人多的地方钻，他随便揪住一个敌人摆弄几下，敌人四肢关节就会被他卸掉，遇到防御能力比较高的敌人，就用军刺在机甲关节处快速攻击，从来没有失手过，几乎一个照面下来，身体周围就要躺下好几个。

　　年纪最小的轩辕漠北，从前到后，从后到前，就只有一招。那就是抬起他的腿来，利用机甲劲力加成，全神贯注踢向敌人咽喉。

　　不管敌人脖子上有没有机甲做防护，碎裂，咽喉碎裂，机甲碎裂，四级精兵以下竟然通杀。

　　要知道轩辕漠北只是一个杂兵，即便他借助机甲的力量，可是达到这种程度，已经超出大部分人想象。

　　虽然说杀精兵得到的战功比较少，联邦并不倡导这样做，但是小漠北那是越级击杀，直接被生命徽章判定为，敌人“以大欺小”，经过一些列复杂运算，战功有着加成，所以轩辕漠北晋升速度最快，他刚刚踢死两个，生命徽章“叮”的一声响，提示成为一级精兵。踢死十名精兵，又是“叮”的一声响，提示成为二级精兵，一路踢下去，距离三级似乎也不算远了。

　　那么说，就没有高级精兵来收拾轩辕漠北这等“狂妄”小辈？正所谓兵对兵，将对将，那些高级精兵早已经被人预订，疯狂的剑鸣声将几名五级精兵吞没，阿尔法借着这个机会在练剑。

　　名剑杀破狼呀！对于精兵来说，那就是一件大杀器。一剑一个杀起来太慢，阿尔法施展出最拿手的合成剑技，剑光不停在广场上衍化，瞬间形成耀眼匹练，光云铺展开来，大杀四方。

　　轩辕天逸同样是高级精兵，攻击力同样不弱，手中双剑舞动如飞，可是不如某人钝器伤人。

　　方泽手中拿着两面黑昙金打造的塔盾，看起来就像是不停开合的蚌壳，遇到敌人就狠狠的砸过去，这难道不是钝器吗？

　　更加叫绝的是，也不知道方泽使用了什么方法，让两面塔盾不停震颤，产生共鸣，形成渗透力极强的回力，隔着机甲就能把人的心脏震碎，用这两面塔盾攻击能量护罩，更是摧枯拉朽。

　　尽管十二翼天使团的人，以最快速度聚集到一起进行抵御。可是，当他们面对雄屠战队这些逆天怪物和可怕煞星时，只有挨宰的份。

　　雄屠战队哪个人不是万里挑一？杀这些土鸡瓦狗，连眼睛都不眨一下。雄屠战队缺的只是时间，轩辕南星有信心，把这支战队打造成灭杀一切执法者的强大战力，甚至挑战星判阶层。

　　野心吗？轩辕南星不认为自己有野心，在姜家和拓跋家的倾轧下，他只想自强不息，只想抗击强权。如果不是前线战局越来越紧张，恐怕轩辕家族早已经不复存在，至少他们一家人要从庞贝城除名。

　　如此看，保护家人，争取自由，晋升星判，这将成为轩辕南星未来很长一段时间的努力目标。

　　不停有精兵倒下去，轩辕南星略微感应，就知道十二翼天使团没有执法者。这所谓的总部更像是摆设，连稍微重要的保险库都没有，除了八百多名精兵以外，给人的感觉，穷得叮当响。

　　“丹佛儿，给你半个小时时间，撬开一些人的嘴巴，让他们说出十二翼团长的去处，还有他们存放物资的地方，去吧！”轩辕南星边说边伸出手去，战场上敌人的血液向他汇聚而来。

　　“嘿嘿，不用半个小时，十五分钟就搞定。”丹佛儿如同一只小猴子，身形在空中一摆，寻找受伤敌人，来完成老大给他布置的任务。

　　雄屠战队一百人，十二翼天使团八百人，一比八的战斗，十二翼天使团完败。就算有些比较凶悍的家伙，死之前想拉个垫背的，以雄屠战队队员的反应速度和防御能力，不给敌人机会。

　　这场猎杀行动，仅仅持续二十几分钟，十二翼天使团总部便被连根拔起，丹佛儿运用一些小手段撬开两名副团长的嘴巴，这才知道李霜霜危在旦夕。


第352章 追来易，定位难

　　“阿尔法，你带上九十个人，给我端掉这个秘密基地。其他点到名字的人，立刻跟我走。”

　　“方泽，青冥，漠北，小颖，小枫，玛蒂娜，艾伦，邓虎子，丹佛儿，出列。”轩辕南星只带上九个人，这九人能力比较平均，防御，刺杀，偷袭，死攻，侦察，拷问，全都没问题。

　　刚才，丹佛儿拷问出不少信息，其中就包括所谓的秘密基地。

　　其实，在十二翼天使团高层，秘密基地尽人皆知，那里才是十二翼天使团的真正总部。仍然由轩辕天逸施展万象挪移摸进去，然后制造混乱，放大家进去，有多少就杀多少，绝不留情。

　　雄屠战队分兵两路，轩辕南星觉得速度太慢，李霜霜现在可是非常危险，所以他交代方泽看管好队伍，背后伸展出漆黑羽翼，身形化作一缕淡淡黑光，消失在众人眼前。

　　“啧啧，不愧队长，连机甲都不穿，却有那么快的速度。”方泽心中感叹，回身说道：“大家打起精神来，不能让队长孤身一人奋战。嗯，咱们这个组合不错，都已经合成出九棱光盾。”

　　真是三句话不离老本行，方泽擅长防御，看重的也是防御，而且在珈蓝星时，他第一个合成出九棱光盾，希望凭借最强防御，为雄屠战队撑起一片天空。

　　轩辕南星速度太快了，并且最大限度释放出超级感应，避开前方所有碎石和小行星，眨眼间就从爱琴小行星带最外层来到小行星密集地区，辨认了一下方向，向两颗恒星东边飞去……

　　话说另一边，李霜霜察觉到不妙。经过连日来的修养，她身上的伤已经好得差不多，所以大着胆子来到一片从未深入过的区域。十几个小时前，遇到一队能源兽，非常惊险刺激的躲避过去，本以为会安全些，不曾想周围出现几道身影，不怀好意的跟踪她。

　　不用问，又是那些胸口画着十二翼天使的家伙，他们如蛆附骨，几乎让人发疯，看来今天想要活命，只有前往更加危险的区域避难了。

　　李霜霜用力呼吸，还好身上这套机甲没有损伤，让生存系数大增，她不敢多做逗留，短短几分钟时间，远处又多了几道身影。

　　“妹妹，咱们只有继续下潜了，潜入危险区域，死在探险路上，总比死在这些人渣手中强。”

　　心中有了决断，李霜霜赶忙发动黑色棺椁。

　　经过连日来的疯狂逃窜，支持棺椁飞行的燃料几乎耗光，所以向前未必回得来，等于绝路。

　　幸好李霜霜见机比较早，当她刚刚离开，四面八方就有人影快速聚集过来，为首一名绿眼中年人，扫视一圈，发出冷哼。此人身边站着的，正是那位二世祖扎克。

　　“团长大人，你的手下定位很准，可是那些负责盯梢的，就不能拦截一下吗？只要他们刚才稍稍拦上半分钟，我们就不至于白跑一趟。”扎克有些不悦，这些天他也看出来了，自己稀里糊涂动用一次裁事权，非常吃亏。这裁事权非常重要，当时怎么就头脑一热，说出那些话？

　　天下没有后悔药，扎克最怕别人说他说话不算话，说他嘴上没毛办事不牢，所以就算回去挨老爸和家里人训斥，为了天鹰财阀的面子，也要撑住。

　　可是，二十几天过去了，十二翼天使团真是废物！连一个小丫头都抓不住，甚至还听说损兵折将，现在扎克倒希望李霜霜多坚持几天，至少可以证明，他在小酒馆时受威逼不是太丢人。

　　不管扎克心中作何感想，十二翼天使团的团长对此事非常上心。

　　能够揭开压在头顶上的一道封条，那是何等大事？尤其最近战局进一步恶化，伯纳三族比以往都要厉害，为了给自己创造良好条件，为了将来有所发展，他必须完成这位少爷的指令。

　　“你们这些蠢货，听到少爷说的话没有，盯梢的就只知道盯梢，做事那么死板，就不会灵活些吗？”团长身边有人对下面吼道。

　　扎克非常受用，这些人确实死板，他能一眼看出来，没有给家里丢脸。

　　那位十二翼天使团团长说道：“少爷，再向前，是黑汲兽的地盘。我听说，就是在这个地方发现较多上帝之石，可是想要深入困难重重。既然来到此地，索性我帮少爷把东家交代的事情办妥，省得您成天念叨。不就是上帝之石吗？可以开启生命徽章隐藏界面，选择隐藏能力。”

　　“什么？团长知道上帝之石的功用？”扎克瞪大眼睛，赶紧追问一句。

　　“呵呵，自然知道，不但知道，而且还曾经用过。想当年，我侥幸开启过隐藏界面，并且从中获得一项隐藏能力。当时那种痛苦啊！简直就不是正常人能够承受的，我甚至以为自己要死了，以为不小心打开了潘多拉盒子。还好，经过苦熬，总算逆转大局，才有今天的成就。”

　　“痛苦？开启隐藏能力会痛苦？少爷我最怕痛了。”扎克摸了摸脖子，虽然小丫头在他脖子上划出的那道痕迹已经痊愈，但是仍然感到很痛，从小到大他很少受伤，居然有人让他流血。

　　想着想着，这位扎克少爷心中又一次狂怒，认为自己没有错，就是应该不计代价拿下对方。

　　“少爷不用怕，那只是四个选项之中的一项，而且是最难的一项，还有其他三项，分别代表增加智能，屏蔽探测，深度催眠，运用好这些能力，可以让人龙精虎猛，发挥出比同级精兵和同级执法者强大好多的力量，我便是依靠那种能力，得以达到今天的程度。”团长大笑。

　　“哦？隐藏界面有这么多好处？快，赶快去前面，寻找上帝之石，若是本少爷能够成功开启生命徽章隐藏界面，重重有赏。”扎克双眼直冒光，舔了舔嘴唇。

　　“没问题，包在我身上。”绿眼团长微微一笑，向左右挥了挥手，他麾下这些精兵立刻以最快速度集结过来，从腰间抽出来一条条金属锁链，把锁链快速搭配到一起，布置在队伍外面。

　　片刻工夫，十二翼天使团便构建出简单防御体系，驱动由锁链编制而成的球体，向着小行星带深处滚去。他们的速度越来越快，越来越快，好似在石缝间不停渗透的液滴。

　　十二翼天使团的速度非常快，而且不知道他们使用何种方法，居然牢牢锁定住李霜霜的大概方位，加上那位绿眼团长对于此地情形似乎非常熟悉，所以不到三十分钟，就追到棺椁近前。

　　“小美人，这里干扰虽然强烈，波频却不受限制，本少爷知道你听得到。怎么样，求本少爷放过你吧！然后和我一起回家，保证你荣华富贵。”

　　扎克此时十分兴奋，他觉得自己已经牢牢掌握住不远处的小辣妹。父亲曾经说过，做男人就要以势压人，他不信一个十几岁的小妮子能够继续强硬下去。想一想就觉得美妙，如果把小妹妹带在身边做打手，遇到讨厌的人，海扁，遇到其他小美女，就抢过来，真是幸福生活呀！

　　李霜霜催动棺椁全力向前，听到扎克废话，索性关掉波频，图个清静，她不会向任何人摇尾乞怜的，她只属于那位大人，如果今天真的死在此地，心中最遗憾的事情，莫过于没有把妹妹救回来。也许还有一件很遗憾的事情，没能与大人道别。

　　有些事情很巧，也很无奈。

　　此刻，轩辕南星已经赶到十二翼天使团发现李霜霜的地方，他急忙感应周围一切，可惜没有半个人影，还好同样没有战斗痕迹，稍稍松了口气。

　　除此之外，轩辕南星倒是有一个重要发现，在周围区域，波频并非不可使用，所以他立刻调出送给李霜霜那两套机甲的内部波频编码，希望能够取得联系。

　　“霜霜，李霜霜，听到请回话，我是轩辕南星。”波频中发送信号，轩辕南星站在原地等待。

　　五分钟过去了，没有任何反应。

　　在这五分钟之中，轩辕南星进行换位思考，把自己放在李霜霜的位置上。假设十二翼天使团真的把人围起来，也只有不断渗入小行星带这一条路可以带来一丝生机。

　　“糟糕，地盘这么大，胡乱追下去，稍稍出现一些偏差，就是几百公里的谬误。”轩辕南星有些为难，他知道等不得，每延续一秒钟，李霜霜就会在危险中陷得更深。

　　“队长，你跑得好快，我们有六臂机甲和复合式推进器，仍然落后好多。”方泽带着人赶到。

　　轩辕南星苦笑：“快一步又能怎样，来到这里还不是干瞪眼？你们有谁擅长追踪，最好能确定大概方位，就算我要深入小行星带，也需要一个具体方位。”

　　队员们你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，青冥擅长隐藏形迹，也很擅长查找形迹，可是这茫茫宇宙，周围都是小行星，怎么找？

　　就在这时，轩辕小枫忽然说：“象限坐标，二三五，五九九，有人曾经使用过波频，这么明显的波动，难道你们监听不到吗？”

　　“监听？这么远怎么监听，能监听到才怪呢！”包括轩辕南星在内，大家都疑惑的看向小枫。


第353章 死路，巨兽环绕

　　轩辕小枫的生命徽章很特别，可以监测到远方的信号波动。

　　虽然具有这种独特能力，但是轩辕小枫在老爸的杂货铺中帮忙，没有丝毫用武之地，他甚至认为，每个人都和他一样，具备这种“鸡肋”能力。

　　同伴们既羡慕又鄙视，尤其是轩辕青冥，极为眼馋，心说话：“这个好命的家伙呀！连生命徽章之中极少数的变异个体，都被他撞上了。真他奶奶的，我怎么就没有这种好运呢？也许日常监听信号波动没有用处，可是在关键时刻，就好比眼前，确实能起到出乎意料作用。”

　　轩辕南星冲着堂弟点了点头，小枫能够加入雄屠战队，是凭毅力咬牙闯过来的，优点便是肯于吃苦，认准了一件事情，会付诸努力，没想到他还有监听方面的独特潜力，有待挖掘。

　　“前面地形比较复杂，我先过去查探，尽量保持联系，你们争取快些过去帮忙。”轩辕南星眼神变得凝重起来，轩辕小枫所说的方位，距离此地已经有些遥远，希望李霜霜能够挺住。

　　“好，队长先行，我们随后就到。”方泽抬起大盾，他也算雄屠战队的元老级队员了，遇到事情必须挑起担子，不能阻碍队长行动。

　　有方泽护持，轩辕南星放心，即便深入小行星带，队员们也有很大回旋余地。下面他要以更快速度飞驰，寻找李霜霜的踪迹。

　　黑色羽翼爆发出无数月牙形光波，轩辕南星身形化为一抹淡淡黑芒，见缝插针般进入快速变换方位的小行星带，全力赶路。

　　无论李霜霜，还是十二翼天使团，他们的速度都无法与轩辕南星相提并论，尤其在较为复杂环境中奔袭，更是不具备可比性。

　　半个小时路程，淡淡黑芒只用了五分钟便赶到，好在周围地形渐渐变得明朗化，附近小行星激烈碰撞，只有一条路可以走……

　　远方天幕之下，扎克见到黑色棺椁，仰起头大笑：“哈哈哈，追到了，追到了，不愧十二翼天使团王牌战队，如果能找到上帝之石，开启生命徽章隐藏界面，少爷今天可是满载而归。”

　　李霜霜这些天没有机会出去做补给，身边的弹药已经用光，现在除了两把分解射线枪，就只剩下两把激光剑留作防身之用，连与机甲配套的霹雳金梭，也在三天前突围时用掉了。

　　十二翼天使团团长名叫奥兰德，这个人实力很强，心机方面也不差。

　　先前有两次机会，本来可以追上李霜霜，可是奥兰德暗中下令，只做一些威逼和试探，为的就是慢慢收网，把李霜霜逼入死胡同，同时在心理上形成压迫。

　　如果对方手中还有那种厉害金梭，恐怕早已经拿出来使用，进行突围。据此判断，这小蹄子不说弹尽粮绝，也很难掀起风浪来。奥兰德嘴角翘起，他喜欢打猎，尤其是狩猎有趣的猎物。

　　“团长，让我们上去，把她拿下，献给少爷。”旁边两名五级精兵自告奋勇。

　　奥兰德摇了摇头说：“你们啊！应该知道困兽犹斗的道理，从这些天的追击经历，难道还看不出来吗？这小丫头性子烈！如同一匹烈马，不是那样好降服的，想骑上这匹烈马可不容易。”

　　“呵呵，性子再烈，还不是被团长大人逼到此地？”两名精兵相视一眼，发出怪笑，拍着胸脯保证道：“团长请放心，少爷放心，我们是十二翼天使团的精锐，区区一个小丫头，正像团长大人刚才说的那样，困兽犹斗而已，磨去最后一点野性，不怕她不就范，不怕她刚烈。”

　　扎克眉飞色舞，赞许的说：“好，你们上去，把她给我抓来。如果能抓活的，如果真能磨去她的野性，少爷我重重有赏。”

　　听到此话，两名精兵大喜，脚下急忙荡起两圈蓝光，身影一闪脱离本阵，来到李霜霜近前。

　　左边的那名精兵掀起面罩，露出一张布满刀痕的面孔，狰狞笑道：“嘿嘿，小美女，不要再挣扎下去了，对你来说没有半点好处。追了那么多天，还不知道你叫什么名字。呦呦，何必把漂亮脸蛋藏在面具后面呢！是不是正在瞪哥哥？哇咔咔，我们团长和少爷很看重你，你说说你，和我们回去吃香的喝辣的，有什么不好？光看你这身行头，就知道有些来历。不过在天鹰行省，谁能大得过我们扎克少爷？所以还是老老实实接受现实吧！不要逼我辣手摧花。”

　　“哈哈哈！”波频中传来笑声，后面那些十二翼天使团精兵大笑。

　　“真操蛋，二弟，每次见到女人，你总是磨磨唧唧个没完，直接上不就得了？”另一名精兵身穿青色魔鬼机甲，脚下在虚空一踏，手中弹出一道剑光，眨眼间剑光与李霜霜近在咫尺。

　　剑光爆闪，李霜霜手持双剑，与十二翼天使团精兵战在一处。

　　在秘堡星基地时，李霜霜曾经得到过轩辕南星指点，经过这半年的摸索与磨练，使用激光剑作战可圈可点，手中双剑上下翻飞，即便后面刀疤精兵也冲过来，仍然不落下风。

　　这时候就突显出六臂机甲的好处来，只见另外两只手臂拿着分解射线枪，不时打乱两名强敌的战斗节拍，降低敌人身上机甲防御力量。可惜李霜霜身边武器已经无多，不能发挥出全力。

　　“哼，我说怎么会有六只手，原来是为了增加攻击力度。从未出现过的古怪机甲，还是小心应对为妙。”刀疤脸好似与旁边的大汉心有灵犀，二人身形一晃，肩膀上两只鬼头张开嘴巴。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四声巨响，在波频中快速传递，甚至惊动到稍远处一道疾驰黑芒。这两名五级精兵，身上所穿的魔鬼机甲非同一般，除了胸前有魔鬼浮雕外，肩膀部位同样有两个小鬼头，却是肩炮。

　　李霜霜六臂齐晃，从背后升起磁环护符。与此同时，她整个身体释放出湛蓝光芒，挡住周围越来越炽热火光。

　　两名十二翼天使团精兵，没想到对方能够轻松挡下他们的攻击，急忙在胸前一拍，胸口狰狞鬼头快速张开大嘴，爆闪出一轮红光。

　　此情此景，绚丽夺目，然而置身其中，绝对没心情欣赏。

　　由于距离非常近，李霜霜躲避不开炮光轰击，只觉得身体狂震了两下，腹部和肩膀遭受重击。

　　这两名精兵属于十二翼天使团精锐，身上机甲重金打造，与联邦发售的指挥者之光差了一个档次，不过在攻击力量方面很有独到之处。不过六臂机甲显然更强上一些，又一次挡住轰击。

　　李霜霜屏气凝神，她抱着杀一个够本，杀两个赚一个的心思，疯狂向前冲去，想要以牺牲激光剑作为代价，进行超负荷攻击。她深知，对面那么多精兵，今日必死无疑。

　　就在李霜霜冲出火光，手中双剑即将触及敌人的时候，猛然间遇到一股强大力量，把她又给轰击回去，原来是那位团长隔空出手。

　　“哼，你们两个，平日里我怎么说的？一旦出手，就要置敌人于死地。差点让这个小丫头把你们两兄弟捅出窟窿来，不要再丢人了，全力出手，死活不论。”奥兰德面色变得阴冷起来。

　　“是，我们兄弟知道错了，请团长息怒。”两名精兵感受到团长怒气，再也不敢轻敌，他们揉身齐上，肩膀不时冒出一道火光，手中激光剑风雨不透，刀疤脸抬手喝道：“磁能穿凿。”

　　“轰！”

　　李霜霜耳朵里充斥着响声，那是从机甲内部传来的震荡，敌人使用了合成招数，庞大磁能突然刺在心口，若非六臂机甲同样以磁能作为防御，恐怕这一下子就会被磁光穿透身体。

　　连日来的战斗，连日来的奔逃，已经让李霜霜耗尽心力，她就好像网子里的鱼，无论怎样去挣扎，到头来还是精疲力尽。

　　“我要不行了吗？死在这里，好荒凉。”李霜霜感觉身体发沉，这些天高强度作战，营养液消耗很大，十几个小时前已经用掉最后一点营养液，她本来就不是特战人员，是联邦培育的高级间谍，战斗到这种程度堪称奇迹。

　　令人吃惊的一幕出现了，周围忽然涌来大片烟尘，就好像太空中刮风一样，那位十二翼天使团团长面色陡变。

　　“怎么，怎么回事？”扎克惊慌失措，因为他的身体在抖动，无法抑制的抖动。

　　“大家戒备，是黑汲兽，真奇怪，这里只是它们地盘最边缘区域，为什么会这样狂暴？”奥兰德毕竟见多识广，而且在爱琴小行星带扎根多年，对于此地大部分能源兽的习性了然于胸。

　　冷不防，两三公里外出现好多小山般黑影，十二翼天使团竟然被巨兽包围了，有些出乎奥兰德预料，不过他并未惊慌，吹了声口哨把阵势外面刀疤脸兄弟俩唤回去。

　　刀疤脸感受到面前的小丫头快要支撑不住了，可是团长有命令，他们就必须遵守，况且黑汲兽很有名，在战队防御圈外确实很危险。

　　“吼，吼，吼！”

　　精神层面传来咆哮，土黄色烟尘席卷，数百头黑汲兽杀到。


第354章 黑汲兽，死斗，剑光

　　“我去，这么多，还没进入黑汲兽领地呢！就被它们围住了。”刀疤脸很郁闷，还好他及时退回本阵，战队防御圈外，土黄色烟尘不停翻滚，让人看了心里没底。

　　那土黄色烟尘是特殊粒子流，具有极强裂解功能，通过改变物体分子间距，来形成攻击力。

　　此时此刻，李霜霜已经被土黄色烟尘裹住，她只来得及折返妹妹身边，以黑色棺椁抵抗这漫天粒子流，浑身瑟瑟发抖。

　　六臂机甲全力运转，散发出道道磁光，尽量排开周围烟尘。可是这些土黄色烟尘，有着难以理解韧性，就好像粘稠液体，沾上之后很难清理干净。

　　尽管李霜霜情况有些危险，但是此地最大目标并不是她，而是十二翼天使团。

　　这回有趣了，十二翼天使团首当其冲，受到黑汲兽重点关照，层层叠叠土黄色烟尘，好似吞天巨口，要把几百号精兵吞下去，可是却遇到链接在一起的锁链，在太空中碰撞出细碎火星。

　　火光沸腾，这并非真正火焰，而是土黄色烟尘与锁链防御阵摩擦时，引发的一系列能量碰撞。

　　实际上，土黄色烟尘来得快，去得也快。

　　也就是眨眨眼的工夫，周围那些黑汲兽身上生出庞大吸力，把土黄色烟尘吸了回去。

　　它们身上有火山状喷口，不但可以喷出土黄色烟尘，还可以把土黄色烟尘全部收回，等到下次出没时，再拿出来使用。

　　“注意，所有人听令，使用魔鬼炮。”团长奥兰德大叫，率先在手臂上键入指令，他所说的魔鬼炮，与刚才刀疤脸二人攻击李霜霜时，使用的手段差不多，不过威能要高上不少。

　　值此重要时刻，奥兰德已经顾不得隐藏，就算让扎克看到，他掌握着超然实力，估计这位草包少爷也看不出深浅来。

　　另外，之所以带着手下王牌战队前来，是因为动了寻找上帝之石的心思，半年前就有人在此地发现上帝之石，根据目前掌握的情况，也许有一条小矿脉存在，只是那个发现上帝之石的人忍受不住拷问，已经死在独狼战团大牢之中。

　　爱琴小行星带存在三大势力，十二翼天使团，独狼战团，生死门。

　　三方势力互相制衡，大家都有执法者坐镇，谁也奈何不得谁。而且经过这些年的渗透，没有秘密可言，独狼抓人根本隐瞒不住，奥兰德对整个拷问过程了如指掌。

　　很多人知道黑汲兽领地有上帝之石矿脉，却不敢轻举妄动。原因便在于，这些黑汲兽难缠的要命，随便招惹它们，后果不堪设想，追杀到自家驻地都很有可能。

　　然而，人心贪婪，奥兰德对上帝之石觊觎已久。

　　正好扎克这个草包，以一次裁事权请十二翼天使团出手，索性把此事搞大，让爱琴小行星带尽人皆知，然后把目标小丫头逼到黑汲兽领地边缘，两件事并作一件事，就可以一起解决掉。

　　奥兰德这个人不简单，为了寻找这批上帝之石，煞费苦心。半年来做了许多准备，选择的出手时间刚刚好，利用扎克掩人耳目，等到机会便直奔目标。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　火光倾泻，十二翼天使团全火力输出，每个人身上穿着一件青色魔鬼机甲，总共五百二十多名队员，那就是五百二十多道炮光，把用来通讯的短波频道搅扰得轰鸣声阵阵，威势可怖。

　　黑汲兽好似一座座巨大坟丘，很难把它们与生物联系到一起，然而它们却是正宗能源兽，每头黑汲兽从出生那天起，体内就会形成拳头大一颗能源珠，具有神秘磁性。

　　炮光强烈，李霜霜赶紧躲到棺椁后面，以期熬过这可怕时刻。

　　“吼！”

　　愤怒吼声在所有人脑袋里出现，奥兰德却露出笑容，一次集群射击干掉三头黑汲兽，而且还是体型最大的难缠家伙，心中自然高兴。

　　“很好，加把劲，不要让这些大家伙冲上来。”奥兰德非常沉稳，居于战团正中下达指令。

　　耀眼火光向外翻卷，十二翼天使团王牌战队，加上长达半年的精心准备，所能达到的程度非同小可。

　　无论黑汲兽身上喷发出多少土黄色烟尘，无论它们鼓动多大吸力，想要把敌人吸出来，都奈何不得层层锁链封锁下的十二翼天使团，甚至想要撞过去拼杀都难，它们被炮光打得很狼狈。

　　短短几十秒钟，附近倒下去十道小山般黑影。

　　这时候才看到黑汲兽身下卷曲的螃蟹腿，与它们那种多孔坟丘身体配在一起，倒有些像是海边的大螃蟹或者寄居蟹，奈何它们的外壳再硬，也挡不住魔鬼机甲引发出来的炮光。

　　这魔鬼炮集群攻击是奥兰德一大杀手锏，炮光之中掺杂着强烈穿透类辐射，对付精兵也许作用并不强烈，对付这些巨无霸却非常管用。

　　宇宙间万事万物相生相克，只要找对方法，再厉害的生物，在奥兰德看来，就好像现在的黑汲兽，弹指一挥间便可灭去。

　　“吼，吼，吼！”

　　黑汲兽退后几公里发出怒吼，它们并未离去，而是召唤同伴。只要等上几分钟，就会有更多黑汲兽过来参战，它们的领地是神圣不可侵犯的，它们要杀掉所有觊觎它们宝贝的外来生物。

　　奥兰德没有乘胜追击，而是抱起肩膀想着心事。

　　黑汲兽在这个地方出现，说明该区域还有其他猎手存在，很可能是独狼和生死门的人，那些家伙耳目众多，通过连日来十二翼天使团王牌战队的动向，不难猜测出他的用心。即便收到的情报说，这两家还没有准备好，谁又知道真假？如果他们也跟过来，那就有些糟糕了。

　　“团长，下面怎么办？”刀疤脸询问。

　　“叫上几个人，把小妞抓来，还有她的那口棺材，没时间一点一点消磨她的战力了，抓不到活的，就抓死的。”奥兰德浑身散发出威势。

　　扎克咂咂嘴，觉得好可惜，然而他被黑汲兽的气势吓坏了，那些黑色身影虎视眈眈，以他这种智商也看出来，人家在召唤同伴过来参战，因此不敢提出异议。

　　刀疤脸吆喝一声，与另外五名精兵冲出去，要在最短时间内拿下李霜霜。

　　经过刚才三四分钟喘息，李霜霜已经恢复过来，念及妹妹就在身边，她再次鼓足勇气，面对敌人毫不避让，浴血拼杀起来。

　　剑光缭绕，李霜霜站在棺椁上，疯狂的抵御着六名高级精兵进攻。面具下娇美面孔，早已经布满汗水，奈何护持身体的湛蓝磁光经受刚才一系列冲击，已经变得极度脆弱。

　　“坚持下去，我要坚持下去。妹妹，与姐姐并肩作战吧。”李霜霜用力一踏，脚下棺椁猛然翘了起来，然后棺椁随着她的劲力开始旋转，姐妹俩以这种方式并肩作战。

　　转瞬间，李霜霜好似躺在棺椁盖子上，又好似背着棺椁，她的身体和棺椁不停旋转，手中双剑快速斩出，把后背完全交给妹妹，拖延时间。

　　先前黑汲兽没有出现时，李霜霜陷入绝望。然而当这些黑汲兽到来，她又看到了希望，所以奋起余勇，继续拼杀，争那一线生机。

　　奥兰德颇为不悦，就这么一个小丫头，硬是挡住六名高级精兵进攻，他忽然向身后一道黑影传达指令：“没时间了，千羽，把她解决掉。”

　　“大人，她只是一个小丫头。”黑影似乎有着迟疑。

　　“怎么？连我的命令都不听？不要忘记自己的身份，也不要忘记是谁栽培了你。”奥兰德话音中压抑着怒火，对于黑影的迟疑很不满意。

　　“千羽不敢。”黑影从背后拿出一把机械长弓来，手指在弓弦上以一种独特韵律搅动，就好像随意拨弄着琴弦，然而长弓之上有电光闪现，快速交织成一支电光箭矢。

　　扎克瞪大眼睛，这个名叫千羽的家伙很少说话，平常总是喜欢把自己隐藏在阴影中，没有想到他也是一名执法者，而且是二级执法者，出手对付一名四级精兵小丫头，确实有些“丢脸”。

　　这脸也不知道是谁丢的，扎克看到一抹强光，眨眼飞了出去。

　　“嗡！”

　　虚空中带着一股战栗，千羽并没有选择偷袭，而是光明正大射出一箭。

　　堂堂二级执法者出手，对付一个十四五岁小丫头，这个脸丢大发了，所以千羽利用一种明箭的方式做个提醒，他知道对方在数人围攻下，多半躲不开这一箭，也只是让心理好过些。

　　看到一抹亮光冲着自己而来，那速度根本没时间反应，李霜霜知道，这次她恐怕真的凶多吉少了，性命垂危。

　　明亮箭矢到了眼前，就在这千钧一发之际，虚空中爆发出一道鸣音，正在围攻李霜霜的那些精兵，手中激光剑仿佛要脱手飞出。

　　“嗡……”

　　隔了半秒钟，浩大剑鸣声降临，直接洞穿所有人心灵，让心底产生一股惧意。

　　只见紫色剑光与箭矢碰撞在一起，千点光芒炸裂，万般色彩扭转。这道突然而至剑光，不但抵消掉箭矢，还把李霜霜身前背后六名十二翼天使团精兵笼罩进去，顿时机甲碎片四处崩飞。

　　虚空中响起一道恢宏声音：“十二翼天使团，敢动老子的人，我今天让你变成折翼天使团。”

　　“难道，这声音是？”李霜霜感到心脏怦怦直跳，不知道是兴奋，还是委屈，落下一滴泪水。


第355章 剑挑十二翼

　　李霜霜原本以为自己很坚强，可是当听到那个人的声音，她对自己有了全新认知，原来自己并没有想象中那样坚强，原来自己也有脆弱一面。

　　踉踉跄跄，李霜霜靠到棺椁上，目光看向越来越近身影。

　　不会错的，是他，在伯纳人星球就曾经救过自己一命的强大男人。

　　“霜霜，辛苦了，没想到让你独自一人过来，会发生这么多事。”轩辕南星紧赶慢赶，终于在最关键时刻赶到，外围那些黑汲兽，自然拦不住他。

　　“大人，霜霜给您丢脸了，没能开启隐藏界面。”李霜霜经过联邦培训，不是普通人，瞬间恢复正常，没有露出小女儿态，而是微微躬身表示尊敬。

　　“说哪里话！这段日子我也遇到许多磨难，深感实力的重要性，让我们一起努力，战胜整个世界吧！这样才有意思。”轩辕南星来到近前，与李霜霜旁若无人的对视。

　　至于刚才围攻李霜霜的那六名高级精兵，不知道什么时候已经化为枯骨。要知道太空处于超低温环境，就算尸体也应该冻结才对，然而死在轩辕南星手中，就是这种可怕样子。

　　“执法者？”奥兰德皱起眉头。

　　不用看对方的生命徽章，光从气息上判断，就能感应出这名神秘男子是一名执法者，而且级别应该介于三级到四级。

　　另外，奥兰德隐隐有种感觉，对方并非普通执法者，身上存在一股旺盛的命力量，似乎与他有几分相似。

　　就在奥兰德观察轩辕南星的时候，轩辕南星也在观察他。来之前没有想到，这位十二翼天使团的团长居然是一名四级执法者，属于高级执法者行列，而且身边有一名二级执法者追随。

　　十二翼居然有两名执法者，在爱琴小行星带这种偏远地方，算得上卧虎藏龙了。

　　轩辕南星同样察觉到对方身上有股旺盛生命力，心中没来由的生出一种警觉，认为不能用级别来衡量这位团长的实际战力。

　　奥兰德看了看周围，感到事情有些棘手。

　　黑汲兽正在搬兵，又有外来执法者当前，再想图谋上帝之石，困难不是一般的大。

　　就在奥兰德稍稍犹豫之时，轩辕南星率先出手。生命徽章烁烁放光，宽大衣袍中钻出来好多激光剑，在身体周围排成阵列，然后就是一记“无量剑光”。

　　规模浩大，铺天盖地，很难想象一个人抖手之间，就能释放出如此多剑光，成千上万亮光形成海啸，声势浩大轰击过来，十二翼天使团精兵们赶紧抵挡。

　　奥兰德看到剑光时，并未给予重视。心说：“这家伙脑袋有病，让剑光如此分散，又能有几分威力？而且一个执法者，不在源能力上下功夫，偏偏使用精兵才会使用的合成招数，刚才抵消千羽那一箭的时候，还以为多厉害。看年纪不大，应该是个侥幸混入执法者阶层的菜鸟。”

　　然而，下一刻，奥兰德瞪大眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　那么多黑汲兽没有攻破的防御圈，由数千条锁链连接起来的阵势，居然瞬间破碎，就像刚才紫色剑光绞碎六名精兵身上机甲时，出现的那种摧枯拉朽破坏力，连抵御一下的资格都没有。

　　转眼间，锁链形成的防御圈不复存在，细小金属碎片四处迸射，那种情景比遭遇最强烈核弹袭击还要令人震惊，在场精兵全都傻眼了。

　　轩辕南星既然过来，就没打算让这些人活着回去。雄屠战队正在攻打秘密基地，双方之间已经没有调和余地，不是你死就是我亡。

　　“死！”轩辕南星背后伸展出漆黑双翅，身形化为一抹淡淡黑光，杀入敌方阵营，紫色剑光所到之处，不论几级精兵，连机甲带身体，一同绞成碎片。

　　“怎么可能，这家伙从哪来的？”奥兰德心痛不已，死六个精兵他不在乎，可是死几十人或者上百人，实在有些吃不消，那是他辛辛苦苦培育起来的班底呀！

　　“混蛋，混蛋，给我住手。”奥兰德勃然大怒，背后竟然展开六对光翅，或者说十二道微微折叠光带，身形一晃来到轩辕南星面前。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　由于剧烈能量碰撞，在波频中引发巨响，大部分精兵都受不了这种震耳欲聋声音，急忙关闭波频，大口喘息着。

　　太疯狂了，太嚣张了！这个突然到来的执法者，居然在如此短的时间内，把十二翼天使团最骄傲的防御阵列强行撕开。这还不算，至少有五十人死在剑光风暴下，尸体变为一具具干尸。

　　尽管心中产生强烈惧意，然而这些人毕竟是精锐，由团长挡住此人，大家伸出手臂，射出好多玻璃试管。这些试管遇到太空超低温，立刻碎裂。

　　层层光雾弥散开来，把十二翼天使团所有人遮掩进去，同时也把轩辕南星吞没掉，李霜霜看到这一幕非常担心，只是她知道不能拖大人后腿。

　　试管光雾确有奇效，能够混淆人的感觉，能够让人渐渐迷失，而且具备一定防御力，奥兰德在光雾中作战，称得上如鱼得水，十二翼天使团精兵们，自然有办法在光雾中进行定位。

　　转眼间，轩辕南星与奥兰德硬碰硬轰击数十拳，居然不分上下，今天负面能量遇到对手了。

　　在庞贝城与那两名丑老太婆作战时，轩辕南星的黑暗裁决就受到压制。当时已经意识到，恐怕在茫茫宇宙间，这负面能量并非没有克星。今天与十二翼天使团团长作战，对方的源能力竟然是光能，感应中正好与负面能量相反，一个负，一个正，碰撞在一起便是最纯粹湮灭。

　　“砰，砰，砰！”

　　战斗依然激烈，即便黑暗裁决有着虚实交替变化特性，可是对方背后十二道光带不停向着周围拂动，拳影无法遁形，真是让人无语。

　　周围涌起光雾，对轩辕南星来说，毫无压力。他又不是只有一项源能力，以他为中心，直径五百米范围内一切事物，不说纤毫毕现，想要进行定位，简直小菜一碟。

　　身前，轩辕南星不停与奥兰德对轰，他的背后却有九十九把激光剑集结，除了一对时不时舞动的黑色羽翼，看起来好像一只大刺猬。

　　好家伙，还真像刺猬，九十九根“光刺”竖立，彼此间引发共鸣，然后爆发出一场“光雨”。

　　这万剑磁场可了不得，轩辕南星煞费苦心，日夜灌注精神力量，使其成为至强杀戮机器，只要稍稍动个念头，磁场就会自动运转，发动攻势。

　　细密剑光爆发，它们很有特点，几乎把能量压缩到极致，只有那么一丝淡淡剑光，其穿透力毋庸置疑，其中更有三把名剑的剑光。

　　一剑，两剑，三剑，千百剑，百米内不知道有多少精兵被刺穿，他们根本没有还手之力。

　　这种惨景，直到一支完全由电光组成的箭矢射来，轰击在万剑磁场上，才让那些激光剑自动转攻为守，不再肆虐。

　　这可是十二翼天使团王牌战队，精兵总数五百二十人，可是自从轩辕南星出现后，无量剑光让人数锐减到四百五十人。而此刻，由于光雾阻挡，没有办法统计，恐怕连四百人都保不住。

　　“小子，不管你是谁，你死定了，不要以为拥有负面能量就可以为所欲为，这笔血债要用鲜血来偿还。”奥兰德心中已经炸开，他把源能力发挥得淋漓尽致，整个人好似一颗小太阳。

　　“血债？你追杀我的人，难道就不是血债吗？另外，我不是一个人，十二翼天使团很快就要在爱琴小行星带除名了，你的总部和分部，你的那个秘密基地，都要连根拔起。”轩辕南星额头闪现出光纹，在精神层面说道，这种强大的精神力量让奥兰德心颤，随即陷入狂怒之中。

　　“你，你，你居然敢与十二翼天使团为敌，你居然做下如此恶事，天鹰行省不会放过你的。”

　　话不投机半句多，已经完全站在对立面，奥兰德猛然抬起双臂，在头顶上鼓动刺眼的白色光能漩涡，想要把轩辕南星吞掉。

　　轩辕南星不想拖延时间，刚想施展最强剑技，光雾之外传来吼声，好多黑汲兽冲入光雾之中。

　　这些黑汲兽来势汹汹，聚集起数百头之多。据说它们是吃一种矿石生长，胃里面会形成超级硫酸，它们明明是生物，身体却好似一座小型化工工厂，让人不得不感叹大千宇宙的奇妙。

　　吸力，到处都是吸力。

　　李霜霜惊叫一声，赶忙抱住金属棺椁，不停的加大棺椁动力，抵挡黑汲兽疯狂报复。很多精兵都已经被黑汲兽吸入身体，利用体内庞大磁力镇压，然后送入胃袋洗练，连人带机甲一起消化，就算有些坚硬部分消化不掉，只需要五六分钟时间，这些精兵便会一命呜呼。

　　轩辕南星身形一晃，已经回到李霜霜身边，抬手便把棺椁压住，牵起李霜霜小手，展开双翅向战场外面飞去。

　　这里越来越混乱，必须先把李霜霜送到方泽那里看护，才好回头与十二翼天使团团长较量。


第356章 波折生，生死门

　　方泽他们早已经看到火光，可是望山跑马死，飞了三分钟还没有赶到。

　　“有东西过来。”轩辕小枫突然望向左侧，大家尚未反应过来，轩辕南星已经带着李霜霜落到近前。

　　“不要再向前了，你们在这里赶快结成防御阵列，我到前面去看一看。小枫，给霜霜一些黑根营养液，她的状态不算好，需要调养。”轩辕南星把人交到战队中，行色匆匆，转身就走。

　　而此刻，在战场之上，奥兰德气得差点吐血，他手下的王牌战队呀！眨眼间，就被黑汲兽吞进去将近三百人，前后左右都是庞大黑影。

　　惨，太惨了，十二翼天使团从来没有遭受过如此损失。来的时候整个战队五百二十人，现在能凑齐一百二十人就不错了。更令奥兰德担心的是，老巢恐怕不保，这次栽了一个大跟头。

　　又岂止是栽跟头那样简单？弄个不好，十二翼天使团恐怕会全军覆没。

　　“快，全都聚集在一起。扎克少爷呢？扎克少爷。”奥兰德猛然间想到一个重要人物，如果把扎克丢了，他死一万次都不嫌多。

　　“团长，奥兰德大哥，我不要上帝之石了，我也不要小丫头了，赶快把我送出去。”扎克带着哭腔跑出来，那名使用机械长弓的执法者，一直寸步不离照顾着这小子。

　　“做得好，千羽。”奥兰德松了口气，只要扎克没事情，他就有东山再起机会。

　　然而，今天的事情远没有那么简单。忽然响起一阵令人心烦意乱的噪音，这声音直接传递到脑海中，除了让人感到心烦意乱，还让人气血沸腾。其主要目标却是黑汲兽，引起兽群狂化。

　　轩辕南星突然间站住了，因为一名高级执法者如同鬼魅般钻了出来，并且挡住去路。这人宽肩膀，虎背熊腰，大概二十七八岁，手腕和脚腕套着大沙袋一样的东西，饶有兴趣的看过来。

　　“你是谁，为什么拦住我？”轩辕南星面色阴晴不定，心中实则已经翻江倒海，又是一名令他心生警兆的执法者，年纪不大，却带着一股极强气息。

　　“呵呵，我是谁？在你问我之前，我倒想问问你是谁。有意思，我好像在哪里见过你，看你面熟。”虎背熊腰男子像是在想这个黑头发执法者是谁，不过他摇了摇头，看来没有想出来。

　　轩辕南星多聪明的一个人，距离战场已经不算远，略微感应就发现很多股气息，每一股气息便代表一个人或者一小撮人，他们竟然把十二翼天使团包围起来。

　　很显然，这是一场有预谋的行动。黑汲兽暴动，也是受到某些人刻意刺激，要不然不会在领地边缘出现，也不会如此疯狂的攻击，简直就是不要命的打法。

　　“如果没有猜错的话，你们这些人冲着十二翼天使团而来。借黑汲兽之手，削弱十二翼天使团的力量。好算计，不出手则已，一出手便是绝杀，不留活口。”轩辕南星说着，看向远处。

　　“聪明，我们的人刚刚传来消息，说有人在外面先我们一步，向十二翼天使团动手，看来是你的人。”男子大笑起来：“这帮十二翼的蠢货，终于踢到铁板了。奥兰德这个混蛋，活该！”

　　恰在此时，轩辕南星面色再变，十二翼天使团的人已经溃散，很多精兵向外逃窜，结果遭了毒手。眨眼工夫，死伤惨重。

　　前后不到三分钟，十二翼天使团已经不足五十人，这些人用黑汲兽来打头阵，真是干脆利落。

　　虎背熊腰男子收住笑容，冷声说：“其实即便你不出手，我们也会借着堂堂十二翼天使团欺负一个外来小丫头的由头，伪装成小丫头的家人和朋友，把十二翼天使团彻底处理掉。

　　爱琴小行星带资源越来越少，已经养不活那么多人，所以是时候变一变了。

　　全新格局已成，我们要抹杀掉所有知情者，这其中就包括你。由于你的加入，可以让我们的布局天衣无缝，即便奥兰德背后那位财阀，过后也挑不出任何毛病来，在这里说一声谢谢。”

　　轩辕南星恍然大悟，这些人肯定是爱琴小行星带另外两家势力，他们应该一早就计划着，打破三足鼎立局面，把十二翼天使团消灭掉，好重新划分利益规则，而李霜霜只不过恰逢其时。

　　本来这些人，就想利用李霜霜做文章，捏造出外来黑手，好以迅雷不及掩耳之势灭掉十二翼。

　　只是他们万万没有想到，真的有这样一支外来战队，为了一个小丫头与十二翼天使团拉开架势作战。于是他们将计就计，借着先前种种布局，制订新的计划，把雄屠战队也算计在内。

　　“呵，抹杀我和我的战队？是想向十二翼天使团背后的财阀有个交代吗？你们还真能算计。”

　　“没有办法，谁叫我们背后的势力不如奥兰德的东家呢？而且有人指名点姓，要我们干掉可爱的扎克少爷。问题很复杂，恐怕涉及到继承人纷争。只能怪你们那个小丫头倒霉，偏偏在这个时候踏入杀局。”男子用力晃了晃脑袋，有些奇怪的说：“我真的好像在哪里见过你，你的精神力量很强大，似乎一直在暗示我忘记你的样子，越是这样，我越是好奇，你究竟是谁？”

　　“我是谁并不重要，你说了这么多，无非是想等帮手。可是，你们真的了解奥兰德吗？你们真的了解十二翼天使团吗？咱们不妨在这里等一等，看看战局有什么变化。”轩辕南星泰然自若，就算对面男子说要抹杀他，却全然不放在心上，他背起双手驻足太空，似乎眺望战场。

　　“难道说奥兰德还有后手？哼，就算还有后手，想翻盘绝无可能。”

　　男子想到这里，禁不住皱起眉头，暗道：“见鬼，我一定知道眼前这个黑头发小子是谁，却死活想不起来。如果此人的精神力量，已经强大到可以左右我的思维，那么就要小心了。拖延下去也好，等到其他几人赶来，不信他能逃脱。”

　　同一时间，黑汲兽战场上，十二翼天使团王牌战队只剩下三十人，不过这三十人，都是实力高强之辈，在队伍外围凝结出一层牢不可破光罩。

　　奥兰德脸色铁青，冲着远处大吼：“生死门，独狼，你们两家不是势同水火吗？为什么突然联起手来对付我？我们十二翼天使团几时得罪过你们，居然下此毒手，你们好歹毒。”

　　周围除了黑汲兽吼叫，没有人来回答奥兰德。

　　“好，你们连一句话都不说，真当老子是死人了。”奥兰德气极而笑：“呵呵呵，你们这帮混账东西，想吞掉十二翼天使团？做梦去吧！让你们知道本团长的厉害。”

　　话音未落，奥兰德伸出胳臂，在机甲护腕上快速键入指令，虚空中竟然出现一阵“滴滴”声。

　　这声音越来越急，战场上好多黑汲兽的身体突然爆炸，火光从黑汲兽身上的孔洞冒出，部分黑汲兽当场化为耀眼火团，在太空中横冲直撞。

　　生死门和独狼设下的包围圈，根本拦不住这些大块头四处突围，很多黑汲兽失去理智，当它们发现战场外面还有人类的时候，立刻疯狂攻击。

　　乱了，彻底乱了，生死门和独狼的人，万万没有想到，奥兰德还有这一手。

　　原来，十二翼天使团所使用的青色魔鬼机甲，内部安装了微型反物质炸弹。队员们被黑汲兽吸走以后，并未丧命，通常还有几分钟活头，如果及时干掉黑汲兽，完全可以把人救出来。

　　可是，现在这种情况，奥兰德实在无能为力，所以他提前引爆机甲中暗藏的炸弹，给黑汲兽带来重创，让这些大家伙体内燃烧，发狂，发疯，发怒，成为突围利器。

　　“所有人听令，不能让奥兰德逃走，干掉他。”波频中传达着指令，数百人快速移动，上前围攻。

　　双方战队碰撞在一处，奥兰德背后展开十二条光带，爆发出极强光能，碾压敌方精兵。这是最惨烈拼杀，战场上腾起光云，随后一道冲击波向外扩散，连周围小行星全都移位。如此情景可不多见，如果能够持续下去，恐怕连小行星带都会受到影响，形成小行星互相挤压浪潮。

　　“咳，咳，生死门，罗伯特，原来是你。”奥兰德看着身前之人，退后几步捂住胸口，却阻止不住血水从嘴角渗出。

　　“不错，就是我。奥兰德，没有想到吧？在爱琴小行星带最弱的生死门，却早已经把独狼战队收服，今天吞掉十二翼天使团，我将成为这里的王。”金发男子身上裹着黑色披风，如同夜枭般倒立在奥兰德面前。

　　“你太小看我了，爱琴小行星带的人，都知道我有源能力十二翼天使。可是你们却不知道我还有第二种源能力，绿色律令，解封。”奥兰德拥有一双绿色眼睛，然而就在此时，他那双绿眼之中的绿意正在消退。

　　轩辕南星注目远望，当脑海感受到一股奇特波动绽放，暗道：“果然不出所料，这个奥兰德竟然与我一样，是一位双源能力拥有者。”


第357章 双重源能力叠加

　　“咦，你居然……”

　　金发男子瞪大双眼，他在行动前已经算计好一切，可是万万没有料到，奥兰德隐藏得这样深。

　　双重源能力拥有者，在执法者之中非常少见，那需要多大的机缘，才能得到双倍恩赐？拥有双重源能力，战力方面可不是一加一等于二那样简单，如果两种源能力搭配得好，实力会呈现几何级暴涨，低级执法者击杀高级执法者，也有一定几率成功。

　　“哼，老子卧薪尝胆二十年，没能吞掉生死门，反而让你做大。罗伯特，就让你见识一下我的真正战力。”奥兰德说着，浑身肌肉膨胀，皮肤变成浅绿色，背后凝聚出十二对凝练羽翼。

　　好家伙，十二对翅膀扎在一起，有白光翅膀，有绿色翅膀，光翅错落有致交叠在一起，猛然融合，成为一对更加凝练的光翅。

　　“这是，这是？不好。”名叫罗伯特的金发男子大惊失色，向奥兰德甩出宽大披风，身形快速向后方飘去。

　　轩辕南星感应到这种状况，心中没来由的一惊，长出一口气，心中暗忖：“还好生死门的人先跳出来，要不然换做我与奥兰德作战，恐怕非常不妙。这家伙好强，并非初期双重源能力拥有者，而是把双重源能力叠加到一起，形成复合式源能力。不知道这样修炼，可以达到何种程度，今天机会难得，我要看个清楚。”

　　“咔，咔，咔！”

　　刺眼电光暴走，在虚空中激发出绿色火焰。转眼间一簇簇绿色火焰，印向那些生死门的人。

　　“啊！什么东西？”

　　“我的心脏，老大救命。”

　　“不，不，不要过来，我投降。”

　　绿色火焰越来越多，生死门的死人也越来越多，有些人连惨叫都来不及发出，就成为带着点点绿光的死尸，在太空中飘浮。

　　奥兰德大杀四方，所到之处摧枯拉朽，没有人能够挡住他的拳头。他的拳头凝结出两簇不停跳动妖异绿火，无论敌人穿着机甲，还是拥有能量防护，基本上可以做到无视，竟然比轩辕南星使用万剑磁场，制造的杀伤速度还要快。

　　看到这一幕，轩辕南星暗自叮嘱自己，不能小看天下执法者！真是人外有人，天外有天。

　　“杀，杀，杀！”奥兰德双眼猩红，就好像一台屠戮机械，不停的印出绿色火焰。凡是受到绿色光焰攻击之人，就算侥幸活下来，也无法保住身体强度，眨眼间成为废物，还不如死掉来得干脆，日后没有实力，只会受到折磨。

　　“快，远程攻击，施展远程攻击。”生死门老大罗伯特飞速逃窜，他不敢与化身狂人的奥兰德正面作战，如此时刻也只能发挥人数优势，先挡住奥兰德，再想办法消灭十二翼天使团。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　波频中变得热闹起来，很远的地方都能监听到轰鸣声。生死门准备多日，很多队员手中握有重火力，还有生命徽章合成招数，齐齐向着奥兰德攻去。

　　光焰绚丽，就算奥兰德实力超出目前等级，几百人同时向他出手，同样会觉得吃不消。所以他的动作慢了半拍。正是慢了半拍，攻击范围内所有生死门的人快速后退，用火力进行压制。

　　“哼，今天老子拼掉全副身家，也不让你们好过。”奥兰德冷哼，抖手甩出去几团黑光。这黑光硬是在源能力保护下，扔入敌群。等到黑光爆炸，才意识到那是伯纳人的魔神裁决炸弹。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　轩辕南星眨了眨眼，转回身说：“你还在这里盯着我？再不去帮忙，就算你们人多，恐怕也制不住奥兰德。还有一点很有趣，到时候我们对十二翼天使团所做的一切，反而会算在你们生死门头上。就算你们辩解，你认为奥兰德的东家，会怎样想？毕竟这是你们设的局，如果不能把棋局走下去，趁早卷铺盖走人吧！”

　　“少得意，局面还没有超出可控制范围，奥兰德毕竟势单力孤，就算再厉害，也很难翻盘。”

　　虎背熊腰男子目光不善，他已经从同伴那里得知战场情况。虽然不知道眼前这名黑发年轻人如何探知战场情形，但是奥兰德的战力确实出乎意料。心中着急：“这可怎么办？难道过去帮忙？可是这名黑发年轻人也是计划中重要一环。另外，奥兰德居然有魔神裁决炸弹，战队损失肯定不小。”

　　魔神裁决炸弹制造出大量黑色气泡，把近乎一半生死门的人笼罩进去。能够从不停膨胀的黑色气泡中冲出来的精兵少之又少，转眼间生死门三四百人便搭了进去。

　　“这个混蛋！他怎么会有魔神裁决炸弹的，难道说他在极短时间内击杀过伯纳伯爵？不管这魔神裁决炸弹是怎样来的，如果不全力镇压，真若被他跑出去，后果不堪设想。”罗伯特想到这里，从腰间取出一把飞刀来，然后狂催源能力，向飞刀之中灌注能量。

　　原本看起来非常普通的银色飞刀，灌注能量以后快速变幻颜色，由银色变成金色，再由金色变成红褐色，接着是湛蓝色，粉红色，最后凝聚出五颜六色，化为一道虚影向奥兰德打去。

　　“叮！”

　　奥兰德听到一声脆响，飞刀差点刺入他的胸口，还好背后双翅反应速度很快，几乎条件反射般死死抵住飞刀，没有受到伤害。

　　看到自己全力一击被防住，罗伯特非但没有失望，反而露出一丝笑容，大叫：“攻击，最强火力输出，快攻击。”

　　更加绚丽的礼花在太空中绽放，奥兰德猛然发现全身力量都被飞刀牵制住，虽然只需要十几秒钟就能挣脱掉，但是谁又能给他这个时间？

　　“嗤、嗤、嗤、嗤……”

　　紧要关头，漫天都是发光箭矢，奥兰德背后走出一人，正是那位二级执法者千羽。

　　光箭攻击浩大，覆盖面非常宽广，竟然在呼吸之间，把大部分生死门的人覆盖进去，给奥兰德减轻压力。

　　“幻殇弓？你们怎么会有这件武器的？传奇猎王是你什么人？为什么他老人家的武器，会在你们手中？”罗伯特就像踩到尾巴的猫，尖叫起来。

　　“嘿嘿嘿，没有想到吧！幻殇弓会在我们十二翼天使团。你只知道，传奇猎王星巴克曾经在爱琴小行星带呆过一段时间，却不知道他老人家曾经指点过一名年纪非常弱小的孩童，并且把幻殇弓留下来，给这名孩童防身之用。千羽便是传奇猎王传人。本来我也不知道，机缘巧合下救了他一命，所以得他相助。”奥兰德狂笑，那把五颜六色飞刀，早已经化作漫天晶莹。

　　与此同时，盯住轩辕南星的那名执法者，突然间向战场方向赶去，他知道这回遇到麻烦了。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　仿佛又回到刚才那种状态，奥兰德展开单方面轰杀，千羽在后面时不时配合，一个擅长近身战斗，一个擅长远程轰击，二人配合在一起，仿佛绞肉机一样，快速绞杀敌人。

　　生死门的人再多，也不够奥兰德和千羽二人联手打杀。

　　忽然，金发男子罗伯特身边出现一道妖娆身影，却是一名女执法者，抬起手来释放出漫天冰霜，向奥兰德冲去。

　　片刻后，紧盯轩辕南星的那名男子也已经赶到，二话不说杀到奥兰德身边，轰出漫天拳影。

　　三对二，加上生死门一方不断有人汇聚过来，还是要比十二翼天使团强大不少，所以慢慢占据上风。

　　另一边，轩辕南星成了观众，抽空与方泽取得联系。

　　原来生死门的人不光盯着轩辕南星，还把黑手伸向他的战队，方泽那边已经打了好一会，大概有五十几名高级精兵出来厮杀。

　　遗憾的是，生死门太小瞧雄屠战队战力了，先不说方泽两面塔盾的防御能力，光是轩辕青冥和轩辕漠北两个杀神出手，就够他们喝一壶的了。更何况还有立志要做天龙行省女武士的玛蒂娜，所以战斗基本接近尾声，再过一会恐怕就要打扫战场，拣选战利品。

　　当实力达到一定程度，数量已经不能说明什么。轩辕南星继续观战，慢慢感应奥兰德如何把两种源能力叠加到一起，遇到一个双重源能力执法者，概率非常小。而且人家已经在这条道路上走出去很远，其中有很多东西值得学习。

　　“快，通知攻击黑汲兽老巢的人马过来助战，现在奥兰德还没有走入绝境，我们身边这些人已经不足以拦截他逃窜，要增加人手。”罗伯特暗中与身边女子交流，只见那名女执法者拿出红色笛子，放在嘴边吹出一圈圈粉红色波动。

　　奥兰德好歹是团长，经验非常丰富，看到女子吹出波动，大吼道：“兄弟们，我和千羽等会阻挡攻击，你们赶紧分散向外突围，能活下来一个是一个，已经没有办法了。如果侥幸冲出去，立刻把这里的事情散布出去，我要让生死门吃不了兜着走。”

　　“好，老大，我们突围。”能够活下来的十二翼天使团队员，全都是实力高强之辈，眼下他们也只能分散突围。

　　接下来，奥兰德忽然释放出一片绿色火光，形成火烧云，向周围席卷。


第358章 破局，卑鄙行径

　　这场战斗既紧张又刺激，奥兰德亮出两张底牌，一个是隐藏多年的双重源能力，一个是千羽。

　　四级执法者已经跨过三级与四级之间的巨大沟壑，属于高级执法者行列。然而轩辕南星再清楚不过，拥有双重源能力占着多大便宜。就算五级执法者和六级执法者想杀奥兰德，也不是那么容易成功的，必须付出极大代价，弄个不好还会栽跟头，反被对方杀。

　　生死门对奥兰德了解很深，可是一个人想要在星际间自立，总要有一些隐藏手段。谁都能把他看透，还混个屁？

　　尽管生死门老大罗伯特，想到对方会有底牌，可是估计不够准确。虽然利用黑汲兽，先剪除那些精兵，但是他做梦也没有想到，奥兰德个人战力会如此强横，差点就把局面翻转过来。

　　眼前绿色光云灿烂，顷刻间炸裂成千点万点火苗。

　　绿色火苗好似长了眼睛，向生死门所有人汇聚，奥兰德吼道：“兄弟们，就是现在，走。”

　　二十几名精兵选择不同方向，不管不顾把飞行速度提升到极限，向战场外面冲去。罗伯特捏紧拳头，抵挡火苗冲刷，让身边女执法者用笛声通知其他几个地方的人马，赶紧拦截。

　　眨眼工夫，奥兰德身后只剩下千羽和扎克。

　　那名先前盯住轩辕南星的虎背熊腰男子，同样受到绿色火苗洗刷，他不停轰出拳影，灭掉这种复合型源能力。

　　奥兰德没有继续出手，而是不解问道：“赵昊晨，你是独狼老大，我就不明白，为什么你要给罗伯特做打手。”

　　“现在才想到问我吗？还不是被你们十二翼天使团逼的，不断压榨我们的生存空间，整个爱琴小行星带，已经养不活那么多人。”

　　这个赵昊晨一边褪去四肢上的沙袋，一边说：“虽然生死门和独狼人多势众，但是熟悉爱琴小行星带的人都知道，我们的实力不如你，人多反而是累赘。

　　问题就在这里，为了给那些跟我混饭吃的兄弟找条活路，所以我决定给罗伯特打几天工，安顿好这里的事情，就带着几名亲随去战场。

　　伯纳三族联盟，好男儿自当建功立业，窝在这里不是我的个性。来，痛痛快快打上一场，如果你把我打败，二话不说，我赵昊晨退出。”

　　“什么？难道你疯了，把辛辛苦苦建立的独狼交给罗伯特？与其交给他，还不如交给我，只要你帮助我一统爱琴小行星带，独狼所有人都是我兄弟。”奥兰德抱着一线希望，当场招揽。

　　“谢谢你的好意，不过我认为我的选择没有错。你这个人功利心太重，为了讨好东家，什么事情都做得出来，坑自家兄弟的事情也没少做。

　　罗伯特再怎样不济，对手下人待遇还是不错的，如果把独狼交到你手中，你只会吸收一部分人进入战队，然后把那些实力不济的，发配到小行星带最偏僻矿区，让他们自生自灭。

　　是，这样做确实可以让团队最大限度得到优化，不至于让他们拖你后腿。可是你对得起那些用性命相拼，落下终身残疾的兄弟吗？

　　我这人不擅长管理，打打杀杀还行。咱们志不同，道不合，很难达成协议的，只有论胜负。”

　　赵昊晨合体冲撞上去，他竟然使用格斗术，死死缠住奥兰德，他的动作快得不可思议，而且身上没有穿机甲，纯粹以肉体力量攻击，身体表面凝结出一层薄薄金光。

　　两道身影战在一处，奥兰德的速度显然没有赵昊晨快，不过他的源能力强横，每次轰击都能拉扯出一道绿色火焰，而且经久不息。

　　冲击波不断，若非赵昊晨身上始终有一层金光防御，他的拳速再快，恐怕也抵挡不住绿色火焰侵袭。

　　赵昊晨在四级执法者之中已经属于出类拔萃类型，每天都严格要求自己，他给自己四肢套上的沙袋，可不是摆设，时时刻刻都在抵抗十倍乃至二十倍重力。虽然极个别高级精兵偶尔也能做到此类程度，但是他们绝对坚持不到一天，而赵昊晨吃喝拉撒睡，基本上都与沙袋度日。

　　超强毅力，超强训练，给赵昊晨带来超强力量，以他的雄厚战力，完全可以战胜大部分四级执法者，可是与战力全开的奥兰德战在一处，出拳速度再快，也要受到源能力克制。

　　源能力按照能量雄厚程度和不同属性，存在巨大差别。可惜赵昊晨，身上那层金光只能被动防御，所以不得不刻苦修炼格斗技巧，把防御能力掺入到格斗之中，将威力发挥得淋漓尽致。

　　再说奥兰德，成为执法者当天就得到两种源能力，其过程几乎与轩辕南星同出一辙。不过他的运气更好些，两种源能力全都与攻击有关。当他成为三级执法者，更是耗费苦心，尝试着将两种源能力捏合到一起，形成复合型源能力，攻击力之强，大部分六级执法者都不如他。

　　以前十二翼天使团和独狼有过摩擦，可是他们二人从来没有像今天一样打斗过。每一击都要尽全力，不惜把性命拼上去，也要置敌人于死地。

　　“啪、啪、啪……”

　　二人越拼越凶，奥兰德全身绿色光焰沸腾，凝聚成一颗绿色光球。赵昊晨身形化为一抹淡淡金光，疯狂出拳，把绿色光焰打出一圈又一圈拳印。

　　由于二人是在太空中交战，拳头与拳头轰击在一起，没有震耳欲聋声音，波频中只传递着轻微的“啪啪”声，无论远近，都能听到，并且伴随着嘶嘶啦啦杂音，让人心情发紧。

　　奥兰德让手下突围，实际上是为了制造机会，带着千羽和扎克一起走。当他施展全力，发现短时间内很难干掉赵昊晨，所以他不愿意继续纠缠下去，全身上下猛的绽放出一圈强光。

　　这圈强光并非源能力，仅仅是储存在腰带中的一件应急物品，能够产生排斥力场，把敌人弹射出去，敌人的物理攻击力越强，当触及这道光圈后，受到的反弹力量也就越厉害。

　　赵昊晨倒霉了，他的本事全在力量上，陡然遇到如此古怪的光圈，只觉得拳头好似被牛皮筋缠住，然后全身好似落入棉花堆，刚刚发出的攻击力量竟然反弹而回，把自己给轰飞出去。

　　借着这个机会，奥兰德呼喝一声，迅速在前面开路，带着千羽和扎克突围。

　　奥兰德扇动光翅，逼退十几名精兵，看到自己即将脱离此地，遂放声狂笑起来。可是，有些时候往往乐极生悲，两道身影联袂而来。

　　罗伯特轻出一口气，暗道：“好险，后援终于到了。”

　　“不好，是生死门和独狼另外两名执法者，这二人居然也在附近。怎么办？如果陷入五名执法者围攻，那么我将没有半点胜算。”

　　奥兰德在心中大骂：“他姥姥的，这是要把老子往绝路上逼呀！也罢，无毒不丈夫，还是把千羽和扎克两个包袱甩掉吧！任由他们自生自灭。我好不容易有了今天，好不容易成为四级执法者，这条命可比他们的命金贵。哼，罗伯特，日后聚集实力，老子再和你们这些人算账。”

　　想到这里，奥兰德忽然下令：“千羽，全力攻击那二人。快，不计代价，也要拦住他们。”

　　千羽毕竟不如老谋深算的奥兰德，当即不疑有他，抬起机械长弓引发出一道雷霆，把幻殇弓最强杀手锏施展出来，电光暴走。

　　霹雳形成光箭，阻挡住两名执法者靠近。可是，罗伯特，赵昊晨，以及那名女执法者，三人齐齐攻向奥兰德，接下来的事情，让人震惊。

　　奥兰德抬手运转劲力，把千羽和扎克推向罗伯特三人，他自己则拍打翅膀，身形化为一抹淡淡绿光，竟然反其道而行之，向黑汲兽巢穴方向冲去。

　　“不好，不要让他跑掉。”罗伯特大叫，然而再想阻止，为时已晚。

　　扎克少爷绝对想不到，奥兰德居然有胆子把他甩出去，并且撞向赵昊晨。他刚想呼叫，只觉得一股庞大劲力渗入体内，拳头已经陷入胸口。

　　本来，赵昊晨飞回来，是想打奥兰德。可是奥兰德这个混蛋，为了尽快逃出去，竟然拿扎克做挡箭牌，再想收回劲力，已经来不及。

　　拳头陷入，扎克身上的机甲首先崩飞，然后是零零碎碎肉块，整个身体都在分崩离析。就算他穿的机甲防御性能很高，毕竟不是名甲，如何拦得住四级执法者全力一击？

　　扎克整个人都碎了。

　　千羽也没有想到，奥兰德会做出这种事情来。他好歹是二级执法者，脚下连踏几步，想要避让开来，结果还是没躲开，罗伯特和女执法者二人合力轰击在他的身上，看样子没想让他活。

　　这个千羽，他在罗伯特和女执法者的暴怒攻势下，没能坚持多久。毕竟他的一身实力，全在这把幻殇弓上，连源能力都是辅助射箭类型，为了拦截那两名执法者，他刚才已经施展全力。

　　“留下几个人打扫战场，我们快追。”罗伯特大喊一声，带着另外四人追了下去，说什么也要把奥兰德干掉。却不知道他们刚走，一道身影飘飘然来到近前，伸出手去，抓向那把长弓。


第359章 实力为尊

　　“嗯，这张弓看起来还不错，应该尚未发挥出全力。”轩辕南星用力拽了拽，可是名叫千羽的年轻人死活不撒手，似乎对这张弓充满执念。

　　“没死啊？还有一点气息，救还是不救呢？”轩辕南星摸了摸下巴，周围那些生死门的人知道这位爷是执法者，自然不会过来和他争抢战利品，屁滚尿流的逃远了，不敢在此地逗留。

　　“算了，既然遇上了，就拿出一片续命胜云晶，暂时帮他保命。能不能活，还要看他的意志。”

　　想到这里，轩辕南星拿出一片指甲盖大小晶片，用力将其震碎，帮助千羽吞服。

　　要不是那张机械长弓分出一丝微弱白光护持住千羽，光是宇宙超低温就可以要他的命。当服用胜云晶以后，他的面色顿时好转不少。不过千羽身上伤势很严重，体内还有别人轰入的源能力，如果没有顽强意志支撑下去，即便身体不死，也极有可能脑死亡，甚或变成植物人。

　　战场上飘浮着大量黑汲兽尸体，大概有两百多具。尽管大部分尸身已经烧焦、破碎，甚至只剩下一具外壳，但是仍然可以捞取到大量好处。

　　要知道这黑汲兽可是正宗能源兽，出生时便有能源珠。轩辕南星略微感应，心头一喜，急忙取出能源葫，释放出密密麻麻红光。

　　红光所到之处，黑汲兽的身体立刻干瘪下去，毕竟它们死的时间不长，加上连番大战，让战场附近已经没有那般寒冷，所以这些能源兽体内还有一丝热乎气。

　　从黑汲兽体内萃取出来的血液却是半黑半紫颜色，只要里面有能量，就能淬炼成血能。轩辕南星对此倒并不在意，他在意的是能源珠。

　　黑汲兽的能源珠潜藏着大量磁能，却是加强磁场稳定性的宝物。

　　“万剑磁场，去绞碎能源珠，吞噬磁性。”轩辕南星一个念头传递出去，身后排列成圆盘形状的九十九把激光剑开始共鸣，然后自行开启剑光，在血飘零带领下，向能源兽身体飞去。

　　剑光所到之处，黑汲兽枯败身体分崩离析，很快一颗颗拳头大小能源珠便被找到，九十九道剑光化为漩涡，将其绞碎，吞没。

　　时间不大，万剑磁场已经将所有能源珠吞掉，以血飘零为首，九十九把激光剑慢慢释放出磁光来，激光剑本体淹没在磁光之中。

　　当万剑磁场回到主人身边，渐渐形成一道浓厚光轮。这光轮直径大约三米，好似一条不停回环转动的光龙，盘踞在轩辕南星背后。

　　“好家伙，这些能源珠的威能，比感应到的程度还要强上三分。现在只是刚刚吸收，如果能稳扎稳打消化上一段时日，万剑磁场每一把激光剑都是能源武器，底蕴会更加雄厚。”轩辕南星负手而立，看向黑汲兽老巢方向。

　　虽然距离巢穴比较远，超级感知无法延伸过去，但是凭借万剑磁场吞掉的能源珠磁性，利用磁性吸引，勉强能够确认黑汲兽的大概数量和所在区域。

　　“队长，我们来了！”方泽他们急匆匆赶到，刚才此地动静太大，大家实在放心不下，所以过来打探一下虚实，不曾想看到轩辕南星一个人站在战场中心，正在向远处眺望。

　　“你们来得正好，这里有一名伤员，带回去看看能不能救活。再查看战场有没有遗漏，然后回去与阿尔法他们汇合。生死门与独狼已经结为一家，十二翼天使团遭了算计，我们雄屠战队要尽快抽身事外，以免陷得太深。”轩辕南星交代几句，晃动身形向奥兰德消失方向疾驰。

　　如果此地真有上帝之石，自然要取得一定数量。如果是生死门凭空捏造出来的事情，那么还是抽身事外比较稳妥。

　　毕竟雄屠战队与爱琴小行星带没有利益冲突，就算把地盘打下来，也没有人前去看管。既然无用，而且李霜霜已经归队，该报的仇也已经报了，拼杀下去殊为不值，所以要考虑撤退。

　　一路追过去，又见到一些黑汲兽尸体。这些黑汲兽受到重创后，想要逃回老巢，却死在半路。

　　既然有这种好处，轩辕南星自然不会错过，走走停停在所难免。大约过去十五分钟，前方忽然传来强烈波动，伴随着精神层面的愤怒吼声，看样子打得非常热闹。

　　就在轩辕南星即将进入黑汲兽核心领地的时候，黑色冲击波绽放，奥兰德手中居然还有魔神裁决炸弹，生死门精兵死伤惨重。

　　十分钟前，不断有生死门的人追过去，奥兰德没有离开爱琴小行星带，反而冲入黑汲兽腹地。

　　奥兰德打着如意算盘，想把所有黑汲兽拉入战斗！局面越混乱，对他越有利。孤身一人在这种环境下反而占着极大便宜，生死门人多势众，却要承受黑汲兽怒火。

　　原本，按照罗伯特的计划，先行引走一部分黑汲兽，暗中算计十二翼天使团王牌战队，然后生死门另一支队伍会以迅雷不及掩耳之势，攻入黑汲兽老巢，掠夺资源。可是奥兰德实力强横，就在生死门即将攻破黑汲兽老巢的时候，两名带队执法者不得不放弃，前往支援罗伯特。

　　看似完美的计划，彻底崩溃了。

　　近期生死门实力确实大涨，有着五名智者，其中更有罗伯特和赵昊晨这种四级执法者，可是他们已经错过击杀奥兰德的最佳机会。

　　能够成为十二翼天使团团长，能够在爱琴小行星带创下大片基业，并且背靠天鹰财阀，奥兰德又岂是普通人物？不说他的战斗力有多高，光是作战经验和临阵素质，就高出罗伯特好多。

　　当冲出包围圈，奥兰德没有急着逃出小行星带。外面眼线太多，手底下已经没人，又把扎克推出去当挡箭牌，所以最好销声匿迹一段日子。他曾经数次深入爱琴小行星带，在很多地方都留有救急物资，甚至在一颗小行星地下还建造了微型秘密堡垒。不过，在离开前，他要以其人之道还治其人之身。

　　罗伯特懂得利用黑汲兽，难道他奥兰德就不懂得利用吗？

　　经过连番战斗，黑汲兽的数量已经削弱到警戒线以下，至少对于四级执法者，没有那么强的打压力量。

　　三级执法者到四级执法者之间，存在一条实力分隔线，就好像伯纳子爵和伯纳伯爵，彼此间的差别非常巨大。冲过这条线战斗力暴涨，冲不过这道线，也许连源能力都无法随意应用。

　　在轩辕南星没有得到孤岛监狱那位星判前辈传承之前，如果遇到奥兰德这种强者，仅仅依靠源能力超级感知，根本不够看。之所以几次消灭掉伯纳伯爵，除了运气好以外，主要是能源葫的功劳，还有其过人智慧。要不然不等踏上伯纳人领地，就已经死在伯纳女伯爵的飞船上。

　　所以说，不能把轩辕南星看待成普通三级执法者，差不多应该算作四级执法者行列。然而普通的低级执法者，哪有他这么大的难耐？遇到成群结队黑汲兽，与那些精兵一样，同样打怵。

　　“吼，吼，吼！”

　　黑汲兽狂怒不已，兽群今天伤亡惨重，它们要向人类展开报复，它们要吞噬所有敢于挑衅兽群威严的人类。

　　尽管罗伯特很想干掉奥兰德，可是面对疯狂兽群，他也只能全力应对，赶紧收拢队伍，争取把黑汲兽尽快解决掉，然后剪除后患。

　　罗伯特身边那名女执法者，有一套独特办法，断定奥兰德就藏在黑汲兽巢穴之中，所以全力以赴发动冲击，压上全副战力。

　　好家伙！在轩辕南星赶过来之前，生死门的人与黑汲兽激烈拼杀，时而炮光密布，时而土黄色光云横扫。

　　就在生死门稍稍占据上风的时候，奥兰德忽然冲到近前，投掷出两颗魔神裁决炸弹，把战局彻底搅乱，让黑汲兽发狂，冲击生死门战队。

　　所以，当轩辕南星赶到战场外围时，生死门的人已经死伤无数，队列基本上被冲开，正在各自为战。奥兰德则把罗伯特等人引往巢穴深处，不知道打着什么鬼主意。

　　如果在这种被动局面下，奥兰德还能灭去对手一名或者数名执法者，那么连轩辕南星都要佩服他了。不过，连番作战，奥兰德的消耗肯定也很大，多半是想借助机会逃命。

　　“生死门的人，给我滚。”轩辕南星忽然落到一头黑汲兽尸身上，抖手便是无量剑光。这剑光覆盖周围区域，无论精兵，还是黑汲兽，只要在杀伤范围内，非死即伤。

　　紧接着，密密麻麻红色光丝以轩辕南星身体为中心向外猛刷，战场上出现一具具干尸，而且连同那些受伤精兵一起吸取，凶势昭昭，杀气冲天。

　　“快逃，是敌对执法者，老大他们深入巢穴，我们留下来只有死路一条！”生死门的精兵们开放机甲全部动力，四散奔逃。

　　不过那只是最外围，很多精兵已经深陷战场，他们仍然与黑汲兽血拼，想逃都逃不掉。

　　轩辕南星大刀阔斧，一边使用能源葫吸收血能，一边操控万剑磁场吞掉黑汲兽能源珠。对于生死门的精兵毫不手软，说到底这是实力为尊的世界，谁的拳头大，谁就是道理。


第360章 探索黑汲兽巢穴

　　“吼！”

　　身材庞大的黑汲兽刚刚转过半个身子来，脑瓜顶就被剑光绞碎，半黑半紫血液喷涌而出。

　　红色光丝拧成一股，照射到黑汲兽头顶上，那庞大身躯瞬间干瘪下去。剑光一绞，连坟丘状外壳也碎裂开来，万剑磁场大快朵颐，吸收能源珠蕴藏磁性。

　　轩辕南星已经在战场上绞杀十多分钟，收获不菲。

　　先前生死门与黑汲兽大战，又有魔神裁决炸弹肆虐，所以黑汲兽死伤惨重。这样一来，它们的能源珠全都成为万剑磁场的食物。

　　眼下，万剑磁场越来越稳固，凝聚出天蓝色光轮，在轩辕南星身后回环运转，血飘零剑光变得更加凌厉，其他激光剑也变得异常犀利，回去巩固一段时日，效果应该更好。

　　黑汲兽数量越来越少，生死门精兵逃的逃，死的死，使周围成为一片死地。不过红色光丝横扫而过，他们全都化为干尸，样子可怖。

　　今天遇到这么多黑汲兽，能源葫再次变得充盈起来。轩辕南星掰着指头计算，差不多可以储存两到三次终极剑技了。不过那一招实在邪乎，只有试过才知道，究竟能不能灌入能源葫。

　　走走停停，轩辕南星逐渐靠近一颗直径五十公里小行星。这颗小行星表面近乎镂空，到处都是坑洞，看起来非常怪异。

　　“郁闷！这么大一颗小行星，藏几个人绰绰有余，那几个执法者跑到哪里去了？”轩辕南星站在太空中干瞪眼，超级感知只能对五百米内事物作出反应。超过五百米，反馈到脑海中的情景，会越来越模糊。至于五公里之外的事物，甚至连模糊轮廓都看不到，这便是超级感知的局限性。

　　没有让轩辕南星久等，黑汲兽的叫声很独特，能够在精神层面传递。这时候，脑海中突然响起愤怒咆哮声，位置应该在小行星背面偏东区域。

　　在宇宙中辨别东南西北上下左右非常麻烦，还好生命徽章很有“方向感”，不用担心迷路。

　　轩辕南星大踏步前进，因为他发现所有活着的黑汲兽，全都前往发出咆哮的方位，周围变得异常冷清，淡淡星光在头顶上打转，还有缓缓运动的小行星带，无不向人叙述，宇宙的伟力。

　　其实，大多数太空生物，都是从某颗大气层行星发展而来，随着它们身体进化，慢慢可以抵抗地心吸力，抵抗宇宙酷寒的能力。不过，大多数太空生物，原本生存环境都很极端，所以它们的起点比较高。换做人类母星，环境就很优越，所以有着充足时间发展出文明，方便巩固人口基数。

　　虽然早期人类不能像这些太空生物一样，获得太空生存权利，但是经过发展，人类文明的发展潜力更强。执法者便是人类进化者，高级执法者即便没有装备，也能在太空之中自由活动。

　　别看轩辕南星只是三级执法者，却已经可以在宇宙间自由驰骋。另外，宇宙间存在很多负面能量，只要他的精神力量足够强大，就可以源源不断得到补充。

　　确实，“黑暗裁决”在宇宙间遨游，属于无污染，低消耗的最佳源能力，施展到极致更能使身体化为一道虚实交替淡淡暗影，所以不费吹灰之力，轩辕南星就已经进入黑汲兽巢穴。

　　“嘎嘎嘎，好浓厚的二氧化碳，这些大家伙有趣，一定是利用热量，融化宇宙中随处可见的干冰，竟然在小行星内部制造出简单气体环境。”赤道风感受到气体环境，放声大笑起来。

　　“老赤，你不是正在构建虫巢吗？怎么有工夫和我说话？”轩辕南星一边向前走，一边问。

　　“哈！没办法，进入能源兽老巢，总能找到一些好东西，所以我暂时推掉手头工作，和亲爱的南星一同探索。怎么样，够意思吧？我赤道风是不是很伟大？很无私？”

　　“我呸，先前不见你这么积极，觉得有好处就跳出来。还伟大，还无私，说反了，你应该说我老赤自私自利，脸皮比战列舰装甲板还厚。”

　　“啧啧，看来南星你真的很想我，怨念蛮深的！”赤道风厚着脸皮，大笑道：“哈哈哈，有好处大家一起分，下面让我来出份力，你的超级感知有着距离限制。进入此地之后，干扰不像外面那样强烈，正好使用小虫子帮你探路，保证让你获得此地全息结构图。怎么样，够酷吧？”

　　“全息结构图？”轩辕南星眼前一亮，点了点头说：“那敢情好，看来老赤学厚道了，不像以前，光吃饭不干活。嘿嘿，既然能在这里使用小虫子，赶快把它们散播出去，为我探路。”

　　“谁，谁光吃饭不干活？你这话说的，让我好受伤。”赤道风嘟嘟囔囊。

　　只见轩辕南星肩膀上单薄护甲微微一颤，猛然间向外释放出绿莹莹虫云。数千只绿色小瓢虫散向四面八方，迅速构筑出小行星内部全息图像。

　　视野一点点扩展开来，不用沿着每条隧道探索。轩辕南星把双手枕在脑后，躺在一处狭窄石缝中借助机械昆虫视角，慢慢渗入黑汲兽巢穴。

　　“咦，这里好大一片空间，居然有如此多石壁洞窟，看来是黑汲兽聚居之地。”轩辕南星切换画面，他的肩膀上始终站着几只绿色小瓢虫，负责接收信号。

　　画面忽然一转，总算看到奥兰德和生死门五位执法者身影了。有意思的是，他们并没有拼个你死我活，而是全力出手对抗黑汲兽。

　　也不知道黑汲兽使用了什么办法，居然把这六人逼到一处土黄色通道中，通道两边都有身形相对矮小的紫黑色黑汲兽镇守。

　　在黑汲兽群落之中，除了幼兽比较矮小以外，那些实力强劲个体，身形也很矮小。不过它们的实力成倍增长，身上可以射出土黄色光柱，轰杀敌人。

　　很显然，黑汲兽巢穴已经把所有战力压到阵前，所以奥兰德和罗伯特这才罢手，全力迎战疯狂轰击他们的大敌，等到把这些黑汲兽干掉，再来定胜负。

　　轩辕南星看了几眼，就知道奥兰德这家伙没安好心，通道中有一处稍稍凹陷角落，正好被他占据着，他仅仅扛住正对面一头黑汲兽进攻，让罗伯特五人去应对黑汲兽主力，消耗其战力。

　　生死门五位执法者不得不全力抵挡，想要杀出通道非常困难，只能硬碰硬去还击。即便他们看出奥兰德的意图，也无能为力。

　　“嘎嘎，奸诈，南星你想干掉此人？小心些，我怕你受伤。”赤道风大声提醒。

　　“没有绝对把握，我是不会出手的。现在十二翼天使团已经不复存在，如果说报仇，奥兰德应该先找生死门才对。雄屠战队只不过恰逢其时，他运气不好能怪谁？”轩辕南星随意切换画面，一边随着机械瓢虫将视角延伸出去，一边说：“让他们去斗吧！咱们正好趁着黑汲兽总动员，在此地尽量捞些好处走人。关键是小虫子们什么时候有发现，我可不想等太久。”

　　“有了，有了，重大发现。”赤道风惊叫起来，赶紧切换画面。

　　机械瓢虫见缝就钻，通过很狭窄的缝隙钻入一处四面都是石壁的巨大房间。这里相对于人类来说，确实是巨大房间，以黑汲兽那种体型，却只能容纳两三只。

　　如果仅仅是一间石室，赤道风岂会大惊小怪？关键是石室之中悬浮着好多能源珠，还有就是石壁正中央飘浮着一块坑坑洼洼陨铁。

　　只见陨铁上挂着密密麻麻椭圆形巨卵，能源珠散发出磁光照射到陨铁之上，可以看到白色巨卵之中有东西正在蠕动。

　　“育婴房，有趣。”轩辕南星看到这一幕，急忙行动。

　　对于育婴房，黑汲兽看得很重，它们把石室完全封闭起来。要不是绿色瓢虫体积很小，见到石缝就钻，很难发现还有这样一处所在。

　　不等轩辕南星抵达育婴房，又传回来一幅画面。这却是整个小行星核心，竟然有一座由熔岩汇聚而成的小型湖泊，不停溶解着巨型干冰。

　　传说在爱琴小行星带，有人曾经观测到，成群结队黑汲兽前往恒星附近，从日珥和日冕之中抽取热能，然后用磁能束缚住，将烈焰驮在背后，之后打道回府。

　　看来传闻是真的，黑汲兽确实在利用恒星能量，制造气体环境的同时也为巢穴增添一份温暖。

　　“孔雀石！不，是上帝之石。”轩辕南星看到熔岩湖泊岸边情景，脸上露出微笑，一块块巨型上帝之石，井然有序矗立在湖边，熔岩受到上帝之石能量激活，不停涌动，生生不息。

　　虽然不可能真正做到生生不息，但是上帝之石确实使熔岩变得异常活跃，不会那么快冷却。

　　赤道风哇哇大叫：“娘的，太过分了，用上帝之石来活化熔岩。暴殄天物，这些黑乎乎生物实在暴殄天物呀！不用我说，南星你知道应该怎样做吧？”

　　“明白！黑汲兽已经保不住此地，让我来给它们换个地方生存，如果能够量产能源珠，或者定期采集能源珠，那对于我来说，实在很美妙。”轩辕南星想着美事，如果能够源源不断提供能源珠，相信万剑磁场大成之日可期。


第361章 好处全都归我

　　“嗤！”

　　紫色剑光吞吐，在石壁上挖出一条狭窄通道来，随后剑光四射，将通道拓宽不少，把碎石全部绞成沙砾。

　　轩辕南星低头走入通道，脚下的步子不急不缓，实际上速度已经极快，前方剑光扭转，层层叠叠厚重石壁化为流沙，在磁场牵扯下，向通道外面流去。

　　不多一会，剑光收敛，轩辕南星走入先前绿色瓢虫探测到的石室。

　　这间石室对于黑汲兽来说，也许有些狭窄。可是相对于人类来说，它已经足够宽广，眼前悬浮着成千上万颗能源珠，好似繁星点点。除了“繁星”以外，就要数石室正中央飘浮的那块巨型陨铁了，让轩辕南星和赤道风垂涎不已。

　　“嘎嘎嘎，这不是普通陨铁。从扫描数据来看，应该掺杂着百分之八的星轴金。知道什么是星轴金吗？那是行星之间互相拉扯，在太空中作用到某类金属上，以各种星体磁力淬炼出来的独特物质。难怪这些黑汲兽会把卵放在这块陨铁上，应该可以起到促进它们成长的作用。”

　　“好了，不要讨论婴儿床的质地了，如果不赶快动手，黑汲兽一旦察觉育婴房有变，会把我们当头号敌人的。”轩辕南星说着操控万剑磁场，化为一片天蓝色漩涡，吸取石室内能源珠。

　　“咔，咔，咔……”

　　每当万剑磁场绞碎一颗能源珠，就会爆发出一簇磁能光焰。不过轩辕南星发现，这些能源珠所蕴含的磁性，比先前收取的那些能源珠差了好多，应该是滋润巨卵，已经消耗掉不少磁力。

　　此地的能源珠虽多，却架不住万剑磁场吞噬。万剑磁场就好像吃“崩豆”一样，把大部分磁性较差能源珠全都绞碎，然后突然停了下来，不再吸收能源珠了，而是酝酿一次深层次蜕变。

　　石室内围绕着陨铁，大概还有三千多颗能源珠。轩辕南星肩膀抖动，释放出绿色瓢虫，三五只瓢虫负责一颗能源珠，准备帮助它们“迁徙”。

　　“快点吧！有几只幼兽感受到这里有震动，正在赶过来的路上。”赤道风通过散布出去的小家伙们，实时监控。

　　轩辕南星微微皱眉，飞身来到陨铁一侧，伸出手去施展精神力量，强行包裹住陨铁，想要把它收入牧兽林。可是，这时候出现意外，陨铁上一小半巨卵抖动起来，产生细小磁场，抗拒进入牧兽空间。

　　巨卵仿佛知道要被带走，所以极力阻止。而且越来越多巨卵抖动起来，甚至引发磁力共鸣。

　　“嘟，嘟，嘟，嘟……”

　　瞬间，陨铁把磁力共鸣放大数百倍，居然响起号角般声音。

　　轩辕南星恨不得把这些巨卵全部掐死，谁能想到黑汲兽还有这样一层预警措施，让人郁闷。

　　本来嘛！想要把这么大一块陨铁纳入牧兽林断层空间，就已经感到很吃力。现在可好，又是巨卵释放磁场，又是磁力共鸣，再想将其收纳，难度最起码增加十倍。而且整个巢穴的黑汲兽都被惊动了，如果不能在三分钟之内撤离，会很麻烦。

　　“给我安静。”轩辕南星大吼一声，额头上闪现出一道道光纹，庞大战意笼罩陨铁，让巨卵引发的骚动戛然而止。

　　这些巨卵即将孵化，有着生物一切特性，所以它们也知道害怕。

　　当它们感受到超强战意，顿时变得格外安静，就好像受惊的小孩，一时之间愣住了，不知道该怎么办才好，毕竟它们很脆弱，没有抗击风险能力。

　　“好机会，给我收！”轩辕南星将精神力量提升到极致，青色光束从肩膀上刷出，快速把陨铁淹没进去，陨铁以肉眼可见速度一点点消失。

　　整个过程持续四十几秒钟，已经有好多幼兽跑到石室外。

　　此刻，绿色瓢虫把剩余能源珠聚集到一起。轩辕南星深吸一口气，向能源珠抓去，只见青光不停闪烁，十几秒钟后，能源珠消失不见。

　　黑汲兽的反应速度很快，甚至超出轩辕南星预计。

　　那些正在围攻奥兰德等人的黑汲兽，果断放弃这些敌人，风风火火向育婴房冲来，因为这里有它们的后代，不容有失。

　　轩辕南星略微感应就知道，来时开出的通道已经被堵住，外面全是黑汲兽。没有办法，他只好根据感应，操控万剑磁场，重新开辟出一条通道来，避开黑汲兽。

　　“轰，轰，轰！”

　　声音不断，万剑磁场全力开动，要比先前强横数倍。保守估计，施展合成剑技时，威力也能提升百分之三十或者更多。吞噬那么多能源珠，基础确实加强不少，冒些风险还是值得的。

　　奥兰德那边乐子可大了，这家伙本想借助黑汲兽消耗罗伯特五人战力。结果号角声一起，黑汲兽没有半点犹豫，火速撤退，把他们六人完全丢在这里，连理都不理了，六个人全都一愣。

　　“怎么回事？”奥兰德心中一惊，就见拳头已经向他打来，急忙催动源能力，抵挡疯狂攻击。

　　罗伯特五人早就憋坏了，他们看出奥兰德的心思，所以一直节省战力，现在黑汲兽不知道什么原因，全都退去，那还跟他客气什么？立即围攻奥兰德。

　　战斗很激烈，石壁上几只绿色瓢虫正在“围观”，把战斗画面一丝不苟传递出去。

　　育婴房外，一处很偏僻隧道，剑光喷射而出，轩辕南星又挖出一条通道来。这个方向黑汲兽比较少，不过并非没有，刚刚出现便遇到一头幼兽。

　　“轰”的一声，幼兽发力撞击，却扑了一个空。

　　轩辕南星不想纠缠，身形化为一抹暗影，顺着隧道快速前进。虽然从这里出来，前往小行星核心会绕远，但是避开了黑汲兽主力，至少不会被拖住。

　　“嘎嘎，好刺激，好惊险，好爽。向右，向右，向左。对，按照我的指引来。”赤道风一边指引方向，一边沿途收回绿色瓢虫。要知道这些机械瓢虫可是很值钱的，不能随意丢弃。

　　轩辕南星的速度非常快，七拐八拐就进入一条主隧道。那些黑汲兽恐怕还在想办法，砸开封住育婴房的石壁，进去探看情况，根本没时间来管他这个外贼。

　　“到了！”轩辕南星来到岩浆湖面上空，从生命徽章中取出能源葫，神色凝重的将能源葫举过头顶，并且注入一股精神力量。

　　陡然间，远近空间微微一颤，湖面上鼓起一个又一个气泡，岩浆突然间沸腾，迸射出炽热洪流，从能源葫上扩散出去一股吸力，抽取上帝之石能量。

　　时间有限，轩辕南星不可能一块一块的去收取，想要在短时间内得到上帝之石能量，使用能源葫是最好办法。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　上帝之石产生浩大共鸣，很多散落在湖畔外围的碎石片发出嗡鸣，然后吐出一道瑰丽的七彩光芒，向湖面射去。

　　四面八方都有能量汇聚而来，轩辕南星只觉得能源葫变重。不过吸收速度反而加快，鲸吞湖面上的七彩光芒，吃得干干净净。

　　湖面附近散落的碎石，很快化为细小尘沙，铺在地面上。

　　除了岩浆湖泊附近，其他隧道或者洞窟中，应该也有上帝之石。能源葫通过上帝之石产生的共鸣进行定位，把吸力延伸出去，又吸引来大片光芒。

　　不过，能源葫主要吸收对象，还是湖泊边缘处，那些巨大的锥形石柱。只见能源葫释放出大量红光，照射到锥形石柱上。

　　这红光重复着，类似剥香蕉皮一样的工作，剥下来一层，里面还有一层，剥来剥去都剥不完。

　　那些体积较小石柱还好说，没有三分钟就吞掉了，可是仍然有十二根石柱存在，最后缩小到两到三米高，石柱核心能量异常凝练，以如今能源葫的强横吸力，一时半刻竟然吸收不掉。

　　“没时间了，把这些上帝之石，一起收到牧兽林之中吧！”

　　轩辕南星不想与黑汲兽发生正面冲突，十二根石柱已经缩小到这种程度，不用担心收取时太过耗费精神力量，索性让能源葫集中力量吸收其中两根石柱的能量，他在旁边收取其他石柱。

　　其实，整个吸取过程，岩浆之中也有许多上帝之石能量，被能源葫吸收过来，保守估计除去这十二根石柱的能量，就可以让战队中五十人到六十人开启生命徽章隐藏界面，这次收获如果利用的好，雄屠战队肯定扶摇直上，有机会培育出一些能够独当一面的强大执法者来。

　　收取工作非常顺利，十根石柱纳入牧兽林，经过能源葫吸收，最后两根石柱已经缩小到一米来高。而黑汲兽，更加关心育婴房中的情况，即便感受到小行星核心传来奇特波动，以它们的简单思维，没有放在心上。

　　毕竟把这些上帝之石搬运进来，黑汲兽花费了好大力气，丢一两块上帝之石，对它们而言无足轻重，要是孩子有个三长两短，那才是无法接受的事情。

　　不能怪轩辕南星心狠，黑汲兽数量锐减，用不了多久就会引来大量冒险者，把尚未孵化的黑汲兽转移到牧兽林之中，等于救了它们一命。

　　“叮”的一声脆响，能源葫正在吸取的两根石柱，表面破碎开来，显露出来两块七彩晶体。


第362章 自爆，一战皆伤

　　“老赤，这是什么东西？”轩辕南星来到近前，捡起两块半米来长七彩晶体，仔细观瞧。

　　“不知道，好像是能量结晶。毕竟这里温度非常高，上帝之石在活跃岩浆的同时，岩浆也在慢慢熔炼上帝之石。年深日久，也许产生某些独特变化。你刚才收取的那些石柱，应该都有这种晶体凝结。”赤道风打出扫描光束，在晶体表面扫了几扫，可惜无法获取准确答案。

　　“嘿嘿，会不会这里面储藏着海量上帝之石能量？那样我就发达了。”轩辕南星尽想着美事。

　　“基本上没有这种可能，因为在石柱内处于封闭状态，很难对外吸收上帝之石能量，想在相同体积内增加储量，何其困难？根据我的测算，这两块晶体最多算作一种变质，也许什么用处都没有，连上帝之石的作用都不具备，所以你要有心理准备。”赤道风当头泼了一盆凉水。

　　“这样啊？回去再做研究吧！此地不宜久留。”轩辕南星身形一晃，融入黑暗之中，两块七彩晶体被他直接放入生命徽章，来得潇洒，走时更潇洒。

　　陆续有绿色瓢虫回归，不过赤道风始终留了一些在外面，负责监视奥兰德战场，负责监视黑汲兽主力。

　　眼下，罗伯特五人释放出侍卫兽，围住奥兰德激战。并且趁着这个机会，在外围喘息片刻。

　　在宇宙中作战，可不比在星球表面作战，重力首先就是问题，如果不习惯失重状态，会感觉到头重脚轻，还有一点便是呼吸。尽管现代机甲配有呼吸装置，可以把人类呼出的二氧化碳转化成氧气，可是随着作战，机甲能量不断降低，转化速度越来越慢，会令人感到有些窒息。

　　当然，执法者毕竟比精兵强大，可以进行奇妙的体呼吸，通过细胞来完成代谢。只是细胞中储存的氧气，十分有限，所以战斗持久，会感觉到异常疲劳，付出辛劳是平常的数倍之多。

　　解决呼吸这个问题其实不难，尤其对轩辕南星这种拥有特殊源能力的执法者，直接用负面能量做过滤器，把杂七杂八气体滤出，或者起到一个呼吸装置的作用，从二氧化碳中分解氧气。

　　此刻，奥兰德鬓角渗出汗水，他本来有机会逃走，可是因为贪心，总想狠狠打击对方，扳回来一局再走，觉得这样比较有面子，结果事情的发展出乎预料。那些黑汲兽打得正欢，却不知道出于什么原因，迅速离去。这样一来，想要利用黑汲兽打压敌人的计划，全部落空。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　侍卫兽在近处发动猛攻，奥兰德身上的机甲已经破碎，他突然有了决断，抬起生命徽章释放出一头棕色大熊，向前冲撞。

　　“不好，他要逃。”罗伯特很警觉，立刻围了上去。

　　“罗伯特呀！你不让老子活，老子也不让你们好过。”奥兰德全身上下绿色光带与白色光带快速波动，两种光色搅成龙卷风，向着隧道外冲去。

　　这土黄色隧道非常结实，战斗到此刻竟然没有坍塌，可是经过奥兰德身上光波搅动，大量裂痕在石壁上蔓延，有着崩溃迹象。

　　“不能让他跑掉，全力出手。”罗伯特很果决，取出一把银色弯刀，疯狂灌注源能力。旁边那名女执法者，甩出手中长笛。

　　战斗突然进入白热化，甚至是你死我活决战。耳轮中就听强烈爆破声，接着强横冲击波在通道中疯狂咆哮，即便轩辕南星距离很远，听到之后也感到心悸。

　　“好，好，好，你们真要把事情做绝，那就一起同归于尽吧！”奥兰德发现冲不出去，猛然间抬起双臂，身影微微一晃，绿光和白光围绕身体快速波动，然后绿光与白光向外冲击。

　　奥兰德够狠，竟然榨取细胞全部生命力量，转化成源能力，然后把源能力催发出来，他的身体化为点点辉光，向外炸裂，整个小行星从内部开始瓦解。

　　轩辕南星没有想到，光顾黑汲兽育婴房之后，会导致这种结果。奥兰德真的在自爆，以生命换取超级破坏力，此情此景极为壮观。

　　普通四级执法者万万没有这种威力，奥兰德身兼两种源能力，两种源能力更可以叠加，他的自爆速度非常之快，陷入爆炸核心，很难逃脱。

　　“混蛋，居然搞出这么大动静，我的小虫子还有近百只没有收回来呢！”赤道风在一旁抱怨。

　　别说损失百只绿色瓢虫，就算牺牲百只力王天魁虫，轩辕南星都不会回头。奥兰德肯定不知道自己潜力有多大，直径五十多公里的小行星呀！就在眼巴前向内部坍塌，要不是飞行速度比较快，察觉不妙，赶快躲避，受到那种狂猛力量冲击，即便能够挡住，也会相当狼狈的。

　　飞出去近百公里，轩辕南星在身前凝聚出凹面能量护罩，抵挡零星能量冲击，这才敢回过头去观看。

　　黑汲兽的巢穴算是彻底废了，先是向内坍塌，紧接着爆炸开来，碎石向周围飞去。

　　其实，大部分岩石在飞射之前，就已经化为尘埃，在宇宙间扩散。轩辕南星心想：“还好我没有与奥兰德拼个你死我活，如果把这家伙逼急了，来这么一下子，不死也够呛。”

　　爆炸持续三分钟左右，等到小行星只剩下原体积的四分之一，总算平息下来。

　　这可是收集战利品的大好时机，赤道风岂会错过？所以赶紧放出去一片虫云，数千只绿色瓢虫以轩辕南星为中心散播出去，寻找有价值物品，尤其是黑汲兽尸体。

　　由于小行星已经破碎，环境有些复杂，探索工作没有那么轻松，所以用去十几分钟，绿色瓢虫这才陆续飞回，带回信息。

　　爱琴小行星带干扰性很强，这些绿色瓢虫由力王天魁虫分裂，虽然有很强抗干扰性，但是毕竟不如母体，在小行星内部时，可以传递信号，离开小行星气体环境，顿时变得有些笨拙。

　　信息一点点汇总，轩辕南星面前切换出好多立体画面来。黑汲兽还有残余，不过大部分黑汲兽已经在刚才的狂猛爆炸中受伤，倒是可以趁着这个机会，往牧兽林之中弄一些成年黑汲兽。

　　“想不到双重源能力叠加，有这么强的威力，回去之后要抓紧时间研究。”轩辕南星等到绿色瓢虫全都飞回来报信，不紧不慢采取行动。

　　剩余的黑汲兽之中，有很多昏迷不醒的大家伙，为了让牧兽林之中热闹些，只好耗费精力将它们送进去。

　　凡是送入牧兽林的成年黑汲兽，估计这辈子都不可能放出来，轩辕南星是想利用它们做免费保姆，照顾那些巨卵，然后借助牧兽林在巨卵之中刻下精神烙印，也许未来有机会搞出一支能源兽军团来。

　　“咦，这是？”轩辕南星看到远处堆砌在一起的岩石突然间爆开，从里面钻出两道身影。真没想到，如此威猛自爆，罗伯特他们竟然没有死，估计是危难关头联手抵抗，方能逃过一劫。

　　虽然没有死，但是下场很凄惨，罗伯特昏迷过去，旁边的独狼老大赵昊晨气息微弱，轩辕南星来到他们近前，微微一叹。为了利益，这些执法者争斗不休，到头来搞得如此狼狈，险些把性命搭进去，忽然想起家族中一句古话：“天下熙熙、皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”

　　“救还是不救呢？处在我的位置，也要以利益为先！”轩辕南星想了想，露出一抹笑容……

　　转眼间，已经过去三天，生死门老大罗伯特忽然间惊醒，大叫道：“不，不要，你这个疯子。”

　　“老大，您总算醒了。”几名生死门元老，赶忙围到床前。这些天他们倍受煎熬，简直有种度日如年的感觉，本来十二翼天使团已经在地区除名，而独狼又与生死门合并，按理来说他们应该高兴，可是除了垂头丧气，没有半点喜悦。

　　“怎么回事？是赵昊晨把我带回来的吗？”罗伯特想要起身，感到浑身酸痛，好像被百吨重压路机从身上碾压而过，那种痛楚来自脊髓。

　　“唉！您是我们赎回来的，我们生死门这次栽了。”旁边有人打开一面光屏，上面是赵昊晨的留言，还有另一位女执法者，海伦的留言。

　　“混蛋，赵昊晨走了？海伦也走了？岂有此理，他们……”罗伯特刚要发火，可是顺着留言看下去，愣在当场。

　　罗伯特看完留言之后，大发雷霆：“岂有此理，岂有此理，欺人太甚，他，他怎么能这样做。”

　　“老大，不管怎么样，他们把十二翼天使团的地盘和产业全部转交给我们，还把十二翼天使团秘密基地囤积物资，平价卖给我们。对方战队传话过来，说，说……”

　　“说什么？不要吞吞吐吐的。”

　　“他们说这是看在赵昊晨和海伦的面子上，给独狼老部下预留的安家费。不过，我们为了把您赎回来，不得不动用生死门家底。还有，他们嫌自己的飞船太慢，把您的无畏号开走了。”

　　“天啊！在我昏迷时，你们这些混蛋和蠢货究竟做了什么，无畏号，赵昊晨，海伦，还有我的家底。噗！”罗伯特狂喷一口鲜血，不省人事。


第363章 姐妹大换血

　　北方航道上，一艘改装战列舰正在疾驰。

　　这艘船非常棒，船身上布满自动化炮塔，在宇宙中作战几乎没有死角，宽敞的停泊平台适合大多数货船加载物资，还有小型太空梭弹射窗口。给人的感觉，就好像把一座城堡，硬生生拉扯成雪茄状，却又不失浑厚与美感，船身左侧用深红色太空涂料绘制出三个大字“无畏号”。

　　当暴力与美学融为一体，会形成一种独特凝重。无畏号好似一只体态优雅凶兽，凡是进入射程内的敌人，都会经受最暴烈的摧残。

　　轩辕南星对于这艘船非常满意，虽然它看起来有些张杨，但是在战争期间，很适合行走星际。

　　五天前雄屠战队攻击十二翼天使团秘密基地，以六臂机甲的超强性能，再加上九棱光盾的超强防御力，几乎就是平推。当然，轩辕天逸战前潜入，也非常重要。

　　生死门本来盯着雄屠战队，可是雄屠战队打得太狠，而且没有多少伤亡，所以主事不敢妄动。

　　好在生死门之中有几位元老级人物，拿得起，放得下，眼界也不低。如此一来，雄屠战队顺利占领秘密基地，之后便没有遇到阻碍。

　　阿尔法觉得很无趣，攻下一座防御松散基地，没有半点成就感，他向往战场，想到战场上锤炼自己，轩辕南星已经走出去很远，他要全力追赶。

　　很快，轩辕小枫他们带着李霜霜和昏迷不醒的千羽回来了，队伍由一百人变成一百零二人。

　　老大不回来，总让人担心。这时，李霜霜和大家见面，挨个介绍一遍。大家都是年轻人，见到这么漂亮的小妹妹，顿时轰动了，小伙子们表达着兴奋和热情。

　　没有让大家等很久，三个小时以后，轩辕南星便带着四名执法者回来。然后休整一天，帮助赵昊晨和海伦疗伤。

　　等到赵昊晨和海伦清醒之后，轩辕南星开门见山，邀请二人加入战队，三个人聊了整整一天。

　　转过天来，雄屠战队开始行动，联系生死门的人，让他们赎回罗伯特和另两名执法者，要价非常高，高得离谱，不过有一桩好处。

　　扎克被奥兰德推出来做挡箭牌，死在赵昊晨拳下。罗伯特完全可以把所有罪过，推到赵昊晨和神秘战队身上，这是轩辕南星所允许的。

　　雄屠战队承担击杀扎克的全部责任，所以开价非常高，而且不允许还价。

　　这也是赵昊晨为了部下着想，不想让部下牵扯太深，所以把此事自己一个人扛过来，要是天鹰财阀找人报仇，全都冲着他来。

　　好在，雄屠战队做事干净利落，并未留下多少线索。

　　六臂机甲是轩辕南星在伯纳人蓝普度金融中心找到的装备，连出产厂家都没得找。六棱光盾提升到九棱光盾，也许可以看出一些奥妙来。不过，凡是看到轩辕南星的人，都在精神力量暗示下，慢慢忘记这个人的存在，或者只留有一些模糊印象，想追查事件始末，可不容易。

　　甚至于，雄屠战队抛下原来飞船，乘坐无畏号离开，这些都是在精心安排下进行的，只要给轩辕南星时间，他并不担心有人找上门来。

　　前后经历便是这样，飞船还有十几天才能赶到边界，在此期间轩辕南星有很多事情要做。

　　“大人，我可以了！”霜霜笔挺站在房间内，看向赤身躺在床上的少女。

　　“你要知道，琪琪必须经历这一关，在你运用生命徽章加载上帝之石能量的时候，我会为你们两个换血。这已经不是普通意义上的换血，而是能量转移。好在你们两个是亲姐妹，血细胞与能量融合基本一致。不过，我还是要郑重提醒你，你会承受双倍痛苦，没有超越常人的意志，很难熬过这一关。所以你要想清楚，至少要有心理准备。”轩辕南星非常耐心的叮嘱。

　　“请放心，大人，我知道这很难，可是为了妹妹，我会坚定不移走下去。多谢您，要是没有这条异常艰辛之路，恐怕我早已自尽。无论大人需不需要，度过这一关，霜霜会守护您一生。”

　　“开始吧！希望你能挺过来。”轩辕南星心中叹息，那种痛苦他可是深有体会，生命徽章加载上帝之石能量，会篆刻细胞，而且还会冲刺神经，两个人的血量，就是双倍的痛楚，难啊！

　　十四岁年华，李霜霜就好像一朵含苞待放鲜花，她那娇美容颜带着一丝凄美。这样一条鲜活生命，也许等一会就会活活痛死，即便她出于自愿，真要动手的时候，轩辕南星反倒迟疑了。

　　“大人，相信我，我能行。”李霜霜用力的点了点头，她不希望轩辕南星有心理负担，这是妹妹复苏的唯一希望，她不可以放弃。

　　轩辕南星深吸一口气，抖手释放出一道青光，等到青光渐渐消散，显现出一根非常漂亮的椭圆形石柱，他又急忙把能源葫拿了出来。

　　“嘟嘟，有能量反应，建议主人吸收。”霜霜的生命徽章感受到上帝之石，立刻做出提示。

　　“吸收，全力吸收。”

　　随着授权，霜霜的生命徽章飞出蓝色迷你小豹子，上去攀爬在石柱上面，不断吸收七彩光芒。

　　轩辕南星注意到，李琪琪的生命徽章也有反应，不过只是闪过一道蓝光，大概是因为主人的身体状态很糟糕，所以被迫中止。

　　等待是那样漫长，吸收上帝之石需要时间。

　　“恭喜主人，能量全满，将开启生命徽章隐藏界面。”小豹子用爪子挠了挠小脸，憨态可掬。

　　“好，开启隐藏界面，选择第四项篆刻细胞，增加吸收敌人生命能量几率。”霜霜不给自己犹豫时间，等到隐藏界面弹出四个符号来，立刻做出选择，抬手按在最后那个发光符号上面。

　　“第四项，主人真的要选择第四项？”小豹子瞪大眼睛，惊呼起来。

　　李霜霜已经做出选择，现在再问，为时已晚。她偷偷瞥了轩辕南星一眼，心中苦涩，知道自己没有权利追求什么，也许这便是战争时代，身不由己。

　　为了妹妹，李霜霜肯于付出一切，然而她还是低估了，轩辕南星所说的痛苦。

　　生命徽章顺着血管和经络，释放出上帝之石能量。这完全就是一次能量冲击过程，让人体细胞快速适应加载能量，以便日后适合吸收生命能量，算是一次人工主导的刚猛进化。

　　“啊，啊，啊！”李霜霜身体不住颤抖，她无法形容那种痛楚。

　　痛苦完全来自于身体内部，好像要把全身骨头与血肉分离，又好像要把内脏给挖出来，揪心揪肺只是小儿科。很快连大脑都要受到冲击，鼻孔，眼睛，耳朵，嘴角，全都往外渗血。

　　轩辕南星在李霜霜姐妹俩身上快速割出伤口，然后用能源葫作为中转站，为她们姐妹换血。

　　李霜霜感觉自己已经迷失，昏迷过去，接着痛醒，再昏迷过去，再次痛醒。她觉得脑子有着崩溃迹象，连忙使用教官教给自己的一些承受酷刑小技巧。不断的遗忘自身存在，不断的去忘记痛苦，甚至紧紧捏拳，捏到指甲碎裂，用掌心的痛楚来降低体内巨大痛楚，或者集中精神去想过往一些痛苦和快乐的事情，可谓施尽浑身解数。

　　轩辕南星一面控制能源葫，为姐妹俩替换血液，一面观察李霜霜的情况，随时准备救援。

　　李琪琪躺在床上，面色逐渐变得红润起来，经过上帝之石能量洗刷的细胞，毕竟要比她原来的血液强大很多，不过这种加载并不全面。原本轩辕南星只是一个设想，经过半年来的反复推敲，逐渐把不切合实际的地方替换掉，让治疗计划更具可行性。

　　只要李霜霜度过眼前这一关，完全可以在战场上把伯纳子爵打成半残，再让她灭杀。这样有很大几率吸收到生命力量，到时候还要进行一次换血。如此一来，可以让李琪琪气血变得异常强大，之后慢慢带动生机和新陈代谢，只要人能够醒过来，那么下面的治疗就好办多了。

　　“噗！”

　　李霜霜喷出一口黑血，这却是坏死细胞。如果换做别人加载上帝之石能量，现在基本上就已经结束了，可是她还要坚持下去，这只是中场。

　　轩辕南星非常佩服李霜霜的毅力，这需要多大的毅力，需要多坚定的心性？已经无法用言语来形容，她还在坚持，她还能坚持，希望她继续坚持下去。

　　“艾雪儿，你们准备好了吗？”轩辕南星轻声问道，却是在与房间外的人通话。

　　“没有问题，队长请放心，我们每个人都可以施展多次伊甸园轻触和活力滋润。”艾雪儿在门外拍胸脯保证，医疗小队随时候命。

　　“现在轮番进入房间，每过三分钟，向她们姐妹俩各施展一次活力滋润。”轩辕南星觉得时机已经差不多，虽然帮不上大忙，但是让李霜霜略微得到舒缓，还是可以做到的。

　　接下来，医疗小队全力出手，李霜霜顿时觉得痛苦稍稍减轻，正是关键时刻，哪怕让痛苦减轻一点，都是巨大臂助，可以让她继续支撑下去。


第364章 歌铃号出世

　　这半年来，星际间风起云涌，多少年少英雄出世，轩辕南星只不过恰逢其会，在联邦刻意宣传下，名声远扬。说到实力，以人类庞大人口基数论断，侥幸获得双重源能力，侥幸开发出异乎寻常招数，或者拥有强大杀手锏的人物，并不算少。

　　别人如何了得，暂时都与轩辕南星无关，然而有一个人，却是与他命运交缠，关系重大。

　　大约半个月前，宁园星地下城迎来一支队伍，总人数不超过五十人，看装备马马虎虎，武器方面更差，连激光枪都要两人同使一支。要说比较特别的地方，那就是队员全是女人。

　　自从猎王组织在此地展开试炼以后，宁园星地下城就变成一座废墟。外界对于试炼期间所发生的事情，并不十分清楚，多半以讹传讹。有些所谓手眼通天人士，隐隐听说有伯纳军团曾经搅合在里面，而地下城宝物早已经被猎王候选人瓜分一空，之后传闻越来越多。

　　很多战队并不相信传闻，他们决定前往宁园星地下城，进行一次实地勘探，结果发现这里确实空了。地下城原本充斥着守护能量，现在却不知所踪。而且无论怎样探测，完全没有干扰。

　　好好的一座地下城，居然在这么短的时间内成为废墟，望着断壁残垣，望着坍塌石室，曾经来过此地的战队很快离去，没有来过此地的战队，抱着最后一丝希望，进行挖掘和探索。

　　原本的地下城，就好像一位看不清面容，体态婀娜多姿的风韵女子。现在嘛！地下城完全展现在眼前，没有一丝一毫干扰，反而让人觉得索然无味。

　　那些战队，就算挖地三尺深，也找不到任何有价值物品。除了大骂猎王组织抠门，不留半点好处以外，又能怎么样？最后只好离去。

　　就这样，宁园星地下城成为废墟以后，火了大概四五个月，陆续有人过来探宝。可是，来的人全都空着双手回去，久而久之再也没有人肯来这个地方浪费时间。

　　最近几个月，宁园星地下城，近乎人迹全无，彻底淡出所有人视线，甚至很少有人去谈论。

　　正是在这种情况下，偏偏有战队冒傻气，仍然过来探索。

　　这队女精兵行动迅速，目标非常明确，领队是一名金发美女，随着深入，队员两两一组守在通道中，而那名队长准备进入中枢大厅。

　　“队长，您真的要进去吗？”旁边一名女子问道。

　　“嗯，好不容易找到誓约之眼，我们总要试一试。”金发女子微微一笑，安抚道：“只我一个人进去就好，你们两个在大厅外面等候。放心，如果无法找到远古之物，我很快就会出来。”

　　“好的，可不要让我们等得太久哦！注意保持联络。”两名女子点了点头，突然目光变得呆滞起来，抬起激光枪守护在门外。

　　“呵呵，辛苦你们啦！不过有些事情，你们还是不知道为好。”

　　话音刚落，金发女子踏入中枢大厅，她一步一步向大厅中央走去，手中缓缓举起一件闪着微光器物，嘴中念道着：“莱克沙地下城，我以誓约之眼召唤，请回应我，回应你的新主人。”

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　金发女子双脚慢慢离地，褪下身上衣物，她的面容缓慢变化，金发竟然变成银色，长长的银发垂落到地面，耳朵一点点伸长，耳廓中出现一道道金色纹路。

　　“莱克沙，莱克沙，阿萨，多萨……”

　　忽然间，从这名女子嘴中吐出一连串在人类听来，深奥生涩音阶，女子手中器物大放光明。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　沉寂已久的地下城爆发轰鸣，地下深处仿佛有物体移动，中枢大厅中央喷出沙泉，正有一道身影快速钻出。

　　“誓约之眼，莱克沙响应您的召唤，隔绝亿万年的伟大主人啊！莱克沙很高兴，能够再次为伟大的您效忠！”身影缓缓降落，匍匐在女子脚下。

　　“你的机体已经残破，请按照我的设计，来改变自己，成为我的座驾。”空中这名银发女子伸出右手，生命徽章播洒出大量光屏，光屏上布满数据，向着地面身影印去。

　　“莱克沙愿遵从号令。”匍匐在地面上的身影忽然动了，当它接收到一组组数据后，转身又钻回地下。也不知道下面有什么玄机，只听隐隐传来轰鸣声，而且一直持续了三个多小时。

　　“轰，轰，轰！”

　　三个小时过去了，中枢大厅中央缓缓浮起一物，那竟然是一艘华丽异常多桅帆船，帆面徐徐展开，船身悬浮在空中，释放出万丈光芒。

　　“好，感谢你，莱克沙，你将行驶于世上，你将崛起于星际。不过，我在人类之中已有固定身份，还是给你换一个人类名字吧！从此以后，你叫歌铃号。”银发女子看向帆船美美一笑。

　　这名女子不是别人，正是与轩辕南星阔别已久的梅丽雅。她已经加入歌铃组织，并利用这家民间女子互助组织，不断发展壮大。眼下召唤而出的莱克沙，具有惊天动地莫大威能，那是远古种族留下的宝贵遗产。前段时间离开庞贝城，她好不容易找来誓约之眼，就是为了今天。

　　中枢大厅爆发出巨响，然后大厅顶部开裂，整个大厅竟然在地磁作用下，缓慢向着地面升去。

　　夕阳夕照，一艘华丽帆船脱颖而出，只见金色帆面迎风招展，船身遍布玄奥花纹，把半边天空镀成金色。

　　此时，梅丽雅已经恢复平时装扮，她将双指放在唇前打了声呼哨，歌铃组织女精兵们赶紧从地下城通道中飞出，痴迷的看向金灿灿飞船，然后拔高身形，向空中飞去。

　　“扬帆，离开宁园星，接着去做一件很重要的事情，炮轰拓跋家！”梅丽雅伸手一招，船舱内飞出一把华丽水晶剑，纤纤玉指刚刚接触到剑柄，便向周围爆发出一圈金灿灿气场……

　　再说轩辕南星这边，直到李霜霜又喷出一口黑血，姐妹之间的大换血才算结束。

　　艾雪儿急忙抱住李霜霜，这副单薄身躯究竟承受了怎样的痛楚，这张苍白面孔到底经历了怎样的磨难，外人是绝对想象不到的。

　　轩辕南星重重的出了一口气，交代道：“好好照看霜霜，尽快让她恢复，我去布置战队接下来的任务。”

　　还有十天时间，无畏号就要抵达战区，轩辕南星必须提前做出决断，究竟要前往哪一颗行星作战。随着战事扩大化，已经有近千颗行星波及进去。

　　几个月前，联邦对外发出动员令，要求附近三大行省民间战队，火速赶往战区助战。可是响应者不多，大家都在自己家地盘上做防御，生怕伯纳三族攻过来。而且，当地大家族和大的企业集团，也在招募战队和优秀精兵。

　　联邦并没有强制性征兵，因为还不到时候，所以把自愿参战范围扩大到北方六省。

　　这其中就有天琴行省和天鹰行省，轩辕南星也算响应联邦号召，不过他的真正目的，是寻找伯纳三族，快速积累战功。然后以手下这些人作为骨架，建立属于自己的五百人战团。

　　实力，轩辕南星迫切需要实力，无论他自己，还是麾下队员，都需要快速成长。而大好机会就在眼前，是时候让骨干队员开启生命徽章隐藏界面了。

　　“通知大家，到会议大厅集合。”轩辕南星一边在笔直长廊中前进，一边与轩辕天逸通话。

　　“老大，要开始了吗？”

　　“嗯，要开始了。不管这几天，大家有没有想清楚，选择哪一项隐藏能力，都要在今天做出决定，我们的时间已经无多。”轩辕南星点了点头，他已走入会议室大厅，抬手释放出青光。

　　青光旋转，显露出十根三米多长石柱来。轩辕南星打出剑光，猛的攻击这些石柱，随着金属撞击般脆响，眼前石柱快速碎裂。

　　“果然，石柱中心凝聚出晶体，先把这些晶体收起来。”轩辕南星走上前去，弯下腰把十块半米长晶体逐一收入生命徽章。这些天除了准备为霜霜姐妹俩换血，最重要一项工作便是研究这些晶体。

　　还真别说，赤道风很有一套，居然研究出一些眉目来。根据晶体碎片和晶粉，发现这些晶体对人类来说没有一点用处，不过对侍卫兽这种能量集合体，却有着异乎寻常好处。

　　这些晶体的主要作用便在于提纯，同时衍生出侍卫兽所使用的能量。目前正在用地狱犬阿布做实验，看看能够提纯到何种效果。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　队员们很快到达，轩辕南星指向地面说：“这里有纯度极高上帝之石，可以帮助你们开启生命徽章隐藏界面，进行一次提升。当然，四选一有些让人为难，不过总要做出选择，好就好在大家以后可以在能力上形成互补。已经准备好的人上前，还没有准备好的，第二批加载。”

　　除了上帝之石，轩辕南星把身上剩余的月光石也拿了出来，还没有扩展能量容积的，赶紧在前往战区之前扩展，想要让战队提升实力，就不能有太多保留。


第365章 扩大化战区

　　“嘟嘟，发现未知助益型能量，请求主人授权加载。”

　　“授权加载……”

　　“叮，恭喜主人，贺喜主人，获得充足上帝之石能量，可以开启生命徽章隐藏界面。”

　　雄屠战队队员们有福了，分批上前加载能量，开启生命徽章隐藏界面。

　　其实，这隐藏界面上一共有五个符号，不过第一个三角叠加符号代表能量容积，只要使用月光石，这个符号就会燃亮。

　　当成为执法者，第二次使用月光石，三角叠加符号还会进一步变亮，可是平常基本上看不到。

　　三角符号下面是多重梅花符号，代表增强人工智能信息处理和分析能力。在前线战场和错综复杂环境中往往能够得到一些特殊提示，增强保命机会。

　　之后是三眼符号，代表深层次催眠功能。加载此选项，可以通过生命徽章对自己进行深层次催眠，人类如果进入深层次睡眠状态，对于开发大脑有一定好处。

　　另外，经过催眠，可以做出一些超出自身能力范围的事情，比如举起超级重物，隔绝疼痛等。

　　接下来是波浪符号，代表超级屏蔽功能，该功能可以与生命徽章进行绑定并且最终固化，除非等级高出主人许多，或者具有类似超级感知的源能力，否则在探测类装置上近乎隐形人。

　　最后就是神秘且强大的万花筒符号，在敌人死亡瞬间，抽取对方生命能量，用来壮大自身。

　　轩辕南星是领头人，之所以急着让大家做选择，是因为依靠这些功能，可以在战场上占到许多便宜，提升生还几率。

　　战争年代人命不值钱，可是雄屠战队这些人，是精挑细选出来的子弟兵，也是未来拓展根基的保障，自然要把准备工作做到最强程度，一个不死才好呢！

　　当然，战争哪有不死人的？来之前大家已经做好心理准备，即便队长实力很强大，一旦遇到强大的伯纳人，光靠队长一人是不行的，需要整个战队齐心协力，以顽强精神消灭所有敌人。

　　像是阿尔法，轩辕天逸，轩辕漠北，轩辕小枫，轩辕小颖等人，自认自己是好汉，想都未想就选择万花筒符号。邓虎子和几名勇敢的莫邪星少年，也把手掌拍在万花筒符号上。方泽略微迟疑，同样选择万花筒，艾雪儿紧随其后。玛蒂娜笑了笑，已经先一步出手，击碎万花筒。

　　尽管轩辕南星告诫大家，选择万花筒符号必须忍受极端痛苦。然而榜样的力量是巨大的，竟然有三十几名队员，同他一样选择万花筒符号，占战队总人数百分之三十五。

　　轩辕青冥想了想，觉得实力方面，还是要有特色，不能随大溜。所以按向波浪符号，杀手就应该有杀手的样子，这条道路也许会很难，不过他不是那么容易放弃的人，他会一直走下去。

　　雄屠战队很多人并没有盲从，而是根据自己的实际情况，进行选择。

　　催眠这种能力，深受大家喜爱，也许刚开始的时候，只能对自己催眠，可是理论上，可以向任何人施展，除非对方精神力量很强大，才会受到反噬。

　　在战队这一百多人之中，选择多重梅花符号的队员，数量最少。虽说梅花符号可以增强人工智能信息处理和分析能力，但是终究比不上提高自身潜力。

　　执法者之所以成为特权阶层，就在于源能力是自身属性，即便失去生命徽章，他们也能作战。

　　生命徽章隐藏界面正是提供这样一次尝试机会，帮助使用者拓展出特殊能力来，这些能力有些类似于源能力，却又截然不同。就像精兵期间的简化执法者，从而造就出一批特殊精兵来。

　　雄屠战队队员们大多是心性坚定之辈，大家刚刚听说李霜霜熬过双倍痛苦，今天他们选择万花筒符号，如果中途作废，还有脸面继续在战队中呆下去吗？因此宁可痛死，也不能掉链子。

　　人这个东西就怕比，一些人原本还在迟疑，可是有李霜霜这个例子在前，他们立刻把胸膛挺得高高的，心说话：“人家一个小丫头都能熬过去，我们这些大老爷们，怕他个球！”

　　就这样，雄屠战队从上到下，集体使用上帝之石。轩辕南星一直在旁边看护，生怕有队员出问题，还好一切顺利，并没有让他多操心。

　　“南星队长。”赵昊晨和海伦走入会议大厅，他们二人与轩辕南星达成协议，已经成为雄屠战队一份子，今天这么大的事情，自然要过来帮着看护。

　　“你们二人来得正好，这里有上帝之石和月光石，你们两个与大家一起加载！也许不如精兵时有用，可是能多些手段和战力总是好的。”轩辕南星说着递过去一对手镯，郑重其事交到海伦手中说：“海伦，这对手镯很奇特，可以释放出青光领域，压制敌人的源能力。是我与两名五级执法者作战，得到的战利品。你没有趁手武器，就用这对手镯来防身吧！我这里再送给你三把激光剑与一套六臂机甲，希望你能全心全意为战队出战，把雄屠当成你的新家。”

　　海伦听到轩辕南星如此说，连忙单膝跪下，语气万分诚恳的表态：“谢谢大人，海伦自小孤苦伶仃，要不是天赋还算过得去，早就死在爱琴小行星带，既然有幸加入雄屠战队，必定辅佐好大人，让您攀上星判高峰。”

　　别看海伦是执法者，却惯于看人脸色行事，她始终把自己摆在弱势群体中，最喜欢做的事情便是依附强者。先前她觉得赵昊晨和罗伯特很强，于是加入独狼，加入生死门，可是有一个更加强大的人前来招揽她，她立刻有了决断。

　　这个人在星际上很有名气，孤身一人就敢在伯纳人地盘上掀风浪，更以十八岁“幼龄”成为三级执法者，那么说成为星际判官还困难吗？不动心才怪呢！

　　也不能怪海伦如此实际，她从小生活的圈子，就是弱肉强食。因为天赋高，运气好，所以提升速度不算慢。以她的情况，倒是不需要像其他女人一样，靠出卖肉体过活。可是她天性喜欢从一棵大树跳向另一棵大树，直到找到那棵能够给她带来安全感的参天大树，才会停下来。

　　轩辕南星要用海伦，自然要拿出一些好处。这对手镯便是在庞贝城时，那两个丑老太婆用来限制负面能量的工具。

　　东西确实不错，可惜只能执法者来操纵。大男人整天戴着两只镯子，终究不好看，所以让赤道风在镯子中做了一些手脚，确保安全性。最起码，当镯子落到敌人手中，或者海伦有其他心思时，能够在第一时间内废掉它们，这样才放心拿出来交给海伦使用。

　　至于给赵昊晨的那份，早在爱琴小行星带就已经兑现。他毕竟是独狼老大，要为手底下一帮兄弟考虑，所以把罗伯特那里搞来的好处，还有十二翼天使团秘密基地的真正家当，分别交给几个信得过的人管理，如果出现不测，这便是保命资本，没有亏待大家。

　　轩辕南星损失很大，那些物资和钱财，不是一笔小数目，交给赵昊晨大半，剩下来的好处便没有多少。好在签下卖身契，从此以后，赵昊晨便是轩辕南星的人，要为雄屠战队全力打拼。

　　能够获得一名很有潜力的执法者效忠，轩辕南星觉得这笔买卖做得过。

　　除了赵昊晨和海伦二人，还有一名执法者，就是那个使弓的千羽。不过，千羽目前尚未脱离危险期，还要仔细观察几天。就怕始终昏迷，无法配合治疗。

　　雄屠战队即将出战，在轩辕天逸和轩辕敬岚的主持下，正在抓紧时间做最后准备。轩辕南星则全力衍化他的万剑磁场，争取更上一层楼，把磁场最终巩固住。

　　得益于黑汲兽能源珠，万剑磁场终于可以增加激光剑了。

　　这一路上，轩辕南星不惜耗费大量精神力量，将万剑磁场扩展到三百六十把激光剑，血飘零单列出来，借助磁力共振进行最大程度增幅。虽然有些剑的力量还很弱，但是从万剑磁场整体强度来看，要比先前强很多。

　　时间过得飞快，转眼间又是五天，距离战区也就更近了。原定航程还有几天，轩辕南星已经选好所要前往的行星，可是有些事情，未必让人如愿。

　　“警报，警报，航道偏东发现白犀人母舰。警报，偏东方向有敌人。”无畏号船舱内充斥着光脑提示音，大多数学院出来的精兵，都懂得使用战舰武器，要不然怎么说全民皆兵时代呢？

　　轩辕小颖带着人前往炮塔，轩辕小枫在主控室负责监测，不用轩辕南星多操心，雄屠战队便全力运转起来。

　　“轰，轰，轰！”

　　尽管有着多重隔音系统，船舱内仍然震耳欲聋。好在无畏号携有重火力，要不然遇到这种情况会很难办。

　　轩辕南星非常吃惊，暗道：“这里就有白犀人母舰了？难道说最近半个月战局有变？联邦舰队在哪？为什么战区会扩大到如此程度？”

　　战区确实扩张了，伯纳三族压上十数亿雄兵，数百万战舰，大军压境。


第366章 雾霭云明星配货站

　　“轰，轰，轰！”

　　炮声猛烈，那可是白犀人的母舰，数十艘火鸟战列舰鱼贯而出，向无畏号飞来。双方战力相差悬殊，无畏号早已经减速，现在正在集结动力，准备逃离此地。

　　“注意，请全体人员注意，进行最后一次全面攻击，然后驶离该地区。再次重申，攻击之后以撤退为主，尽快脱离战场。”光脑一遍又一遍做着提醒。

　　轩辕南星来到主控室，扫了几眼屏幕上的情况，心中郁闷。

　　雄屠战队这是要上前线杀敌，结果还没有抵达前线，就遇到敌人主力。白犀人的母舰那是超级运兵船，没有联邦舰队做配合，光靠手中一艘改装战列舰，又能做什么？如果战区已经扩张到此地，恐怕要好好想一想，接下来该怎么办了。

　　“老哥，情况有些不妙！白犀人反应非常迅速，竟然派出五十八艘火鸟战列舰追击，这是要赶尽杀绝呀！”轩辕小枫是南星堂弟，平时在战队叫队长，眼下情景紧急，直接叫起老哥来。

　　“调出星图，查看最近的大气层行星在哪里。白犀人母舰既然在这里出现，附近区域应该有重要战略目标。”轩辕南星表现得非常沉稳，他是大家的主心骨，绝不能露出一丝慌乱。

　　“让我来找一找，大气层行星。有了，雾霭云明星。这颗行星气候条件恶劣，北极区域有固态氮气，赤道方位却很热，冷热形成对流，风力非常强。还好因为一种坚韧植物，让风力在移民可承受范围内，而且该星多闪电，臭氧层非常厚。”小枫连忙把相关画面和数据调出来。

　　“雾霭云明星？好地方，这么厚重的大气层，氮气含量如此之高，倒是很适合作战。五座移民城市，外加边界百余行星的物资配送站。不会错的，白犀人的目标就是这颗行星。”轩辕南星点了点光屏，吩咐道：“立刻通知该星移民城市做好防空警备，他们可能还不知道敌人已经到来。真混账，战区居然扩张到这种地步，联邦在战略部署上失策，会死好多人的。”

　　联邦方面确实低估了伯纳三族的决战之心，还想按部就班进行部署，哪有那个时间？以至于被敌人打了一个措手不及，在边界上硬生生撕开三处缺口，至少有五百艘白犀人母舰进入。

　　目前，每条重要航道上都有白犀人母舰，无畏号遇到一艘也不算稀奇。

　　不得不说轩辕南星很有先见之明，临时更换了这样一艘改装战列舰。先前在这条航道上，也有人类飞船遇到过白犀人母舰，可是没有一艘船能够逃脱。因为白犀人的火鸟战列舰速度很快，而且一出现便是数十艘乃至近百艘，极其难缠。

　　“全火力攻击，奶奶的，不要节省弹药和能量了，如果拦不住这些火鸡，大家都得交代在这。”

　　“小颖哥，你说得对，去他奶奶的超负荷警戒线，让我们干一把大的。”邓虎子抬起双脚用力踏在炮台操纵板上，双手推动拉杆，能量输出立刻超出警戒值，炮身开始不停颤抖起来。

　　“兄弟，要疯，一起疯，超负荷火力输出。”艾伦有样学样，也把拉杆用力推上去，头顶上的粗大炮管发出震颤。

　　无畏号本身就是改装战列舰，除了固定炮台以外，就要数层叠式林立炮管最为壮观。

　　那些炮管好似森林之中成百上千棵参天大树，一排一排矗立在船身上。突然之间，所有炮管震颤不已，好似在忍受着无边痛楚。

　　敌人的火鸟战列舰正在靠近，双方已经进入有效射程之内。

　　先前的攻击，仅仅是试探，接下来才是最猛烈碰撞。由于无畏号全力集结能量，连保护船身的能量护罩都变得稀薄起来，挨了十几炮之后便崩溃开来。

　　“就是现在，攻击。”轩辕小颖大叫道，谁都无法想象，那小身板可以爆发出雄狮般的吼声。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　从无畏号船身涌出大量亮光，全都向着飞在最前面的十几艘火鸟战列舰飞去，就好像海啸向前疯狂奔腾，后面是铺天盖地导弹，掀起一片又一片火焰狂澜。

　　“轰隆隆！”

　　无畏号开始剧烈抖动，敌人的火力很强，加上一处炮台吃不住超负荷运转，突然爆炸，所以船身有些不稳。还好没有造成人员伤亡，蓄势一击为的却是撤退。

　　“快点，最大能量输出，让我们飙起来。”轩辕小颖似乎更适合指挥战舰作战，在这方面他很有天赋，知道什么时候适合做什么。

　　这时候，最前方的火鸟战列舰受到重击，其中六艘火鸟不得不减慢速度，以至于影响到后面那些火鸟的进攻节拍。

　　让人没有想到的是，十几秒钟过后，那六艘正在减速脱离编队的火鸟战列舰，其中一艘火鸟推进器猛然爆炸，船身受到巨力推动，撞向旁边另一艘火鸟。

　　无畏号上响起欢呼声，一击达到如此程度，可以说是非常不错的战果。不过，现在还是逃命要紧，敌方毕竟有一艘母舰紧随其后，几十艘火鸟战列舰算什么？派个百余艘也不是不可能。

　　轩辕南星点了点头，只要不出大问题，无畏号顺利脱离已成定局。

　　下面将在雾霭云明星展开新的战斗，一般来说白犀人母舰不愿意接近地面，因为这些母舰相当于太空要塞，起飞一次不容易。

　　通常都是火鸟战列舰和地面军团登陆，伯纳三族并不一味毁灭，他们所要做的是夺取人类文明发展根基，像是一些重要设施与移民城市，能够保留下来的就尽量保留，用来安置移民。

　　无畏号速度越来越快，火速向雾霭云明星飞去，发出的警讯会先一步到达，就看这颗行星事先有没有准备，如果连一点准备都没有，那样死亡数字会很恐怖。

　　战争就是用无数生命堆积起来的坟墓，既然遇上了，轩辕南星没想过逃避，而是准备带领战队迎战，在地面歼灭敌人，打出雄屠的风采来。

　　大约半个小时以后，雾霭云明星接到警讯，有关白犀人母舰的画面发送过来，由不得当地当权者不信，他们立刻采取对策。

　　这时候凸显出人类的劣根性，那些有钱人接到消息，急忙登船，脱离该星。还有联邦大型运输船队，为了保住重要战略物资，也迅速脱离。最倒霉的是那些移民，无路可逃，只有死守。

　　还不错，五座移民城市大多数高层选择留下来，与移民们同生共死，绝不后退。不过有两座移民城市防御脆弱，立刻调动所有运输工具，把人口集中到三座城市中，开启城市防御体系。

　　“老哥，我们帮助哪座城市作战？”小枫回头问道。

　　“伯纳三族的进攻重点肯定是联邦配货站，只要夺得这座配货站，他们就可以建立据点囤积物资，把触角延伸出去，不能让他们得逞，与当地联系，给我们在配货站腾出一处平台来。”

　　“好的，立刻联系！”轩辕小枫再次发送讯号。

　　距离雾霭云明星大概还有三分钟航程的时候，无畏号接到对方信息。

　　配货站驻兵感谢雄屠战队前来支援，不过地面指挥中心建议，最好把飞船停在其他地方或者城中。因为一旦坚守不住，就算把配货站炸掉，也不能落到敌人手中。那些配货站驻兵已经做好牺牲准备，绝对不能让伯纳三族借助此地，把手伸向天鹰行省。

　　“回复他们，无畏号直接降落，守不住配货站，我们宁肯不要飞船，留在这颗星球，与伯纳三族周旋到底。”轩辕南星瞬间有了决断。

　　十几秒钟之后，屏幕上传来画面，一位中年尉官行军礼，高声说：“全体驻兵，向您致敬。”

　　轩辕南星点了点头，他的生命徽章中还有一套校官军服呢！要是穿上这身军服，估计可以直接接管雾霭云明星总体防务。不过自己是外来户，肯定不如当地人熟悉环境，作为援兵即可。

　　时间不大，无畏号开始穿越大气层。由于能量护罩已经崩溃，船身还有一定破损，所以颠簸得厉害，配货站有维修机械人。如果守住此地，修复船体损伤不在话下。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　无畏号船身下方喷吐出等离子光束，降落到配货站接驳平台上。

　　整座配货站看起来如同一座小型城市，而且有很大一部分建在地下。为了安全起见，配货站向轩辕南星确认身份，毕竟闪灵人寄生之后，顶着人类皮囊攻入重要据点的例子屡见不鲜。

　　进入配货站必须经过细致扫描，普通黑铁级闪灵人，可以鉴别出来，只有那些白银级，才不会轻易“露相”。不过白银级闪灵人何其尊贵，想要凑出一支百人队伍来，可不容易。

　　当然，历史上并非没有整队白银级闪灵人行动先例。所以轩辕南星也要遵守程序，先是递交身份认证代码，再通知大家接受扫描。

　　“上校？这个年轻人居然是上校，看起来有些眼熟。”配货站上尉微微一愣，没想到来的还是一位大人物。


第367章 防御，三族联军

　　“您好，尊敬的联邦战斗英雄，南星上校。”穆迪斯行了一个标准军礼，然后热情的与轩辕南星握手。当接近绝望的时候，突然有人伸出援手，而且这个人能力很高，自然满心欢喜。

　　“穆迪斯上尉，如此重要据点，难道只有你一人？”轩辕南星皱了皱眉，通常像这种级别的配货站，总要有一到两名高级执法者坐镇，最少是个校官，可是眼前这位上尉算是怎么回事？

　　“唉！您的飞船刚刚发来讯息，我们这里的中校就借着保护重要物资名义跑掉了。那家伙是送过来镀金的阔少爷，别看实力等级不算低，却没有多少星际战场血战经验。上次去前线运送物资时，被战场上的情景吓坏了，所以跑得飞快。”穆迪斯只剩下苦笑，在一个草包手底下做事情，有够窝心的！而且这个草包把烂摊子留给他，眼下留在配货站的士兵，都是弃卒。

　　“原来如此，这种家伙提前跑掉也好，省得在一旁碍手碍脚。从现在开始，由雄屠战队坐镇配货站。我不干涉你的部署，将作为一支奇兵进行增援，哪里有危险就去哪里。”轩辕南星说着向身后招了招手，队员们已经准备妥当，大家身穿六臂机甲走出船舱，身形悬浮在空中。

　　穆迪斯看到全副武装的雄屠战队，不由得眼前一亮，虽然轩辕南星叫他全权负责，但是他自知能力有限，有些事情做不得主，所以急忙从身边人手中拿过掌中光脑，向这位上校请示。

　　“上校请看，我们这座配货站，分为内外三层，现在货站中兵力有限，移民城市那边也需要防御，相距又有些遥远，已经来不及增兵。如此一来，可不可以把兵力调往第二层，将外面防御层空出来，让机械人来防守。”穆迪斯实在不敢把这位联邦英雄，当做普通年轻人看待。

　　“三层结构？如果有重火力机械人，倒是可以这样部署。估计白犀人母舰很快就会抵达雾霭云明星，我们雄屠战队会在外层战斗一段时间，掩护你们撤往第二层。好了，就这样，没有时间细想，赶快行动起来。”轩辕南星拍了拍穆迪斯的肩膀，借此鼓励对方。

　　这位上尉显然还没有适应现在的身份，把偌大的配货站交给他来布置，一时之间不知道从哪里下手比较好。看到轩辕南星如此镇定自若，心中多多少少放松下来，没有先前那般紧张了。

　　人就是这样，越紧张越容易出错。如果找到主心骨，减轻心理压力，那样会好转不少。穆迪斯习惯于接受命令，只要有轩辕南星一句话，或者提供一个方向，他自认可以做得非常好。

　　接下来，把配货站最外层留给重装机械人与雄屠战队来镇守，随着轰隆隆巨响，配货站顶端巨大的旋转式穹顶，逐渐向内收缩，关闭。

　　远远看去，配货站快速转化为堡垒结构，地上部分正在向中心收缩，外形酷似鹦鹉螺。

　　与此同时，堡垒外壁升起一座座炮塔，防空炮指向天空。外壁上接驳入口快速关闭，内外防御圈之间降下厚重闸门。

　　无畏号经过扫描，驶入内层防御圈。

　　敌人的速度要比预计快许多，根据卫星传来的画面，白犀人母舰尚未抵达，五百艘火鸟战列舰就已经飞入大气层，向移民城市和配货站进发。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　火光冲天，还好雾霭云明星氧气含量很少，大气中之氮气含量多达百分之九十三，空气湿度很高，刚刚腾起蘑菇云，在高空风力作用下，很快散逸开来。

　　配货站附近升起一座又一座射电高塔，雾霭云明星的一大特点便是闪电多。

　　这些射电高塔的主要作用是引雷，数百颗冷云催化弹射向高空，顿时阴云密布，周围近百公里出现强降雨天气，风声越来越强，密密麻麻电光在雨帘之中落下，等了好一会才响起雷音。

　　联邦在防御方面，擅于利用大自然的威力。配货站方圆十几公里内电闪雷鸣，接着这种天气和闪电不断扩大，把火鸟战列舰全部囊括进去。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　配货站炮塔发出怒吼，周围的雷电越来越狂，无数电龙在天地间驰骋。火鸟战列舰不得不爆发全方位攻击，用核弹来驱赶这该死的天气。

　　飞船悬在空中，在射电高塔刻意引导下，受到闪电疯狂冲击。有些闪电甚至是黑色，具有很强破坏力，这才是壮阔的星际战争，黑云压顶，令人透不过气来。

　　“好，打得好，打他奶奶的，干死这些狗杂种。”新近加入战队的赵昊晨，挥舞着拳头大叫。

　　“快看，敌人增兵了。”轩辕小枫指向天际。

　　在视野尽头，狂风暴雨之中，忽然降下数百道庞大身影，并且发出汽笛般声音。那是白犀人开发的攻坚利器，齿轮三角机械龙。

　　“砰，砰，砰……”

　　地面不停颤抖，停泊平台上面的小水洼出现波纹。近了，那庞大身影近了，数百头全身上下由巨大黑色齿轮组合而成的机械怪物，疯狂的冲向射电高塔，它们转身甩动尾巴，就像割麦子一样把高塔砍倒。

　　这些庞然大物的尾巴，布满巨大到难以想象电锯，而且各种电锯拼在一起，破坏力超乎想象。

　　火鸟战列舰用核弹驱散周围区域阴云，天地间的闪电正在变少。配货站炮塔全力发威，差点震得耳聋，炮光继闪电之后，成为天地间的主角。

　　“大家做好准备，齿轮三角龙冲上来了。”轩辕南星释放出万剑磁场，在背后组成一座天蓝色光盘，光盘之中磁光缭绕，一对黑色翅膀徐徐展开。

　　配货站驻兵屏住呼吸，都在观察外面情况。齿轮三角龙撞击在外层防御墙上，受到炮塔疯狂洗刷，炮光在它们身上打滚。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　越来越多齿轮三角龙清理掉外围射电高塔撞击过来，它们的身形再怎样庞大，毕竟没有配货站外墙高，它们的主要目的是撞出缺口来，让伯纳三族地面军团冲入配货站，快速占领此地。

　　这些超级厚重大家伙，行动能力非常强，只有把它们的机体破坏到一定程度，才会停歇下来。

　　“轰隆”一声巨响传来，炮光不可能照顾到所有角度，有一头齿轮三角龙撞击在外壁相对脆弱方位，里面刚好是紧急物资储藏室，架构不算结实，所以成了突破口。

　　“妈的，这就让敌人进入第一层防御了？配货站还真是脆弱。”雄屠战队许多人在心里骂娘。

　　打开一处缺口，附近百余齿轮三角龙全都凑过来，共同撑起力场防御，从它们的腹部伸出金属通道，白犀人，闪灵人，伯纳人迅速进入物资储藏室，竟然是三族联合战队。

　　“老大，我们要不要过去堵住缺口？”邓虎子摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“不急，先让重型机械人过去挡一挡，按照外层的防御力量，打出两处缺口都能堵住，如果出现第三处缺口，我们再过去。”轩辕南星说话的工夫，外墙又传来一声巨响。

　　这些头上铸有三根犄角的大家伙还真是彪悍，短短片刻居然又撞出一处缺口来。

　　撞出一处缺口还可以说成是运气，如此短的时间内撞出第二处缺口，那就不是运气这么简单的事情了。

　　轩辕南星急忙呼叫：“穆迪斯上尉，严密监视配货站内所有人。白犀人对于配货站外墙防御了如指掌，我担心有细作。如果是白银级闪灵人的话，也只有你能够对付一二。我这里给你派过去两个人，绝对不允许出乱子。”

　　“是，我会密切监视。”穆迪斯神情一滞，扫视一眼身边几名尉官，然后快速切换画面。

　　赵昊晨和海伦被派往内层，有这二人联手，应该压制得住白银级闪灵人。如果多位白银级闪灵人出现，那就难办了，只有轩辕南星压得住场面。

　　现在还只是猜测，并没有事实根据，不过从伯纳三族的兵力与进攻速度来看，他们志在必得。

　　很快，就证明伯纳三族对于配货站的情况确实了如指掌，继第二处缺口打开之后不久，三角龙又轰开第三处缺口，三族大军进入配货站最外层。

　　先撞开的两处缺口正打得热闹，密密麻麻重型机械人堵了上去，胸口和肩膀吐出火舌，小型核爆在通道之中掀起冲击波，大块碎石掉落下来，阻挡住伯纳三族前进脚步。

　　伯纳人也知道，前面两处缺口只是拖住对方兵力，第三处缺口才是真正杀招所在，所以由精锐战队主导突破。

　　“该我们上场了，留着点力气，这是一场异常艰辛的持久战。”轩辕南星关掉画面，顺着内部通道，向第三处缺口所在区域飞去。

　　外面，火鸟战列舰锁定外壁上的炮塔，正在发动猛攻。穆迪斯上尉发出求救信号，希望联邦舰队能够及时赶来，解救雾霭云明星。

　　估计现在联邦军部已经焦头烂额，得到增援的把握性不大，所以一切都要靠自己，轩辕南星要用最强硬手段来告诉敌人，人类疆土不可侵犯。


第368章 秒杀，敌人胆寒

　　前方传来爆炸声，蜘蛛拟态机械人快速冲过去，然后又是一阵爆炸，机械零件到处迸射。

　　轩辕南星带领战队来到一座卸货大厅，根据超级感知，敌人突破速度很快，还有几十秒钟就要在此地展开一场遭遇战。对方居然由一位伯纳伯爵带队，还有八级战偶，阵容称得上强悍。

　　“小枫，小颖，漠北，准备好霹雳金梭。”轩辕南星吩咐道，他可不想给敌人使用魔王分解射线波炸弹的机会，所以要先下手为强。

　　“好嘞！”轩辕小枫最先应声。方泽则带领二十人向前，展开九棱光盾防守。

　　六棱光盾已经发展为九棱光盾，防御性能更加无双。如果穿过九棱光盾向外发动攻击，威力至少增幅三个百分点，连魔神裁决炸弹的余威，都可以降低下来，是雄屠战队的一大仰仗。

　　“敌人来了！”

　　“他们来了！”

　　随着凝重脚步声，只见一名身材魁梧伯纳伯爵，双手拖着战锤，在硝烟中向前走来。伯纳伯爵身后跟着三十名伯纳子爵，还有众多战偶。每道身影周围略微扭曲，看来有强大力场防护。

　　轩辕小枫三人，抖手就把霹雳金梭打了出去。

　　这霹雳金梭相当于魔神裁决炸弹，经过白犀人精心打造，威力覆盖范围更加集中，可惜每具机甲只配备一支，要不然来多少伯纳人，雄屠战队都不怕。

　　为首伯纳伯爵看到人类战队非常高兴，以为另外两支队伍已经耗光重型机械人，配货站终于派出战队真刀真枪的干。

　　可惜，他没有高兴多久，金色光云横扫。霹雳金梭爆炸后，形成摧枯拉朽毁灭力量。锐利的分解力量冲刷，就算伯纳伯爵也要暂避锋芒。

　　虽然伯纳三族战队都有力场做防护，但是金色光云从队伍最前头扫出去两百米远，非常残暴的撕裂力场，展开杀戮。

　　不停有伯纳士兵倒下去，即便那些稍微强悍一些的伯纳男爵，也支撑不到几秒钟。几名稍稍靠前的伯纳子爵，全身溃烂，痛苦咆哮，简直就是一幅地狱画卷。

　　“很好，龙牙轮盘枪，攻击。”轩辕南星把手一挥，雄屠战队射出密密麻麻龙牙弹。

　　为了让战队发挥出最强实力，轩辕南星通过盖亚集团购买了大量龙牙轮盘枪。这种武器一旦形成规模，具有很强打压能力，普通战队根本用不起，对于雄屠战队来说却是小意思。

　　轰鸣声不断，就算伯纳伯爵鼓动力场想要冲过来，可是试了几次无奈放弃，每秒钟有数十颗龙牙弹打在身外力场上，三十几米的距离犹如天堑，气得他嗷嗷大叫。

　　“把这家伙放过来，用火力封锁住后面的伯纳人。”轩辕南星指的自然是伯纳伯爵，把领队干掉，相信可以打击伯纳人士气。

　　战队方面立刻做出调整，那些用火力死死盯住伯纳伯爵的队员微微偏转枪口，伯纳伯爵正是怒火越烧越旺时刻，感受到火力稍稍减弱，晃动双锤就攻了过来。

　　轩辕南星背后翅膀一晃，身形已经来到防御圈外面，他站在空中引发万剑磁场，手中血飘零爆发出一声高亢剑鸣，生命徽章全力输出能量，出手便是绝招。

　　“劫！”

　　“咔嚓！”

　　当空所有亮光集结，大厅中陡然一暗，轩辕南星头顶出现一个代表“劫”字的符号，万剑磁场三百六十把激光剑共鸣，所有激光剑在为血飘零加持，蓝色磁光绽放，好似蔚蓝天空。

　　在这里，轩辕南星就是天，生出一丝审判意味。

　　伯纳伯爵本来已经抡起双锤，身体跃到空中，想要锤击过去。可是蓝光照耀，一道黑色光柱轰在他的脑袋上。

　　“不，不可能。”伯纳伯爵大惊失色，因为那黑色光柱穿透他的力场，一下子由虚转实让他极为难受。这还不算，真正的杀招是一道剑光，一道从来都不曾想过的璀璨剑光，一闪即逝。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通！”

　　在低级执法者眼中，那么强大的伯纳伯爵，身体从中间裂开一道缝隙，再从腰间裂开一道缝隙，正好四块，从空中掉落到地面。

　　四声“噗通”，让所有伯纳人胆颤，让雄屠战队队员们喜上眉梢。

　　配货站内层，穆迪斯上尉通过监视器看到这一幕，张大了嘴巴。还有他身后那些尉官，嘴巴成了风箱，直抽气。

　　那可是伯纳伯爵呀！眨眼工夫，甚至还没有看清这家伙的模样，就这样被杀了？难道是星判？

　　轩辕南星手中剑光一抖，爆发出“无量剑光”。也许单一剑光远远不如龙牙弹，可是这些剑光穿透力却很强，在伯纳子爵尾巴上，留下一道道剑痕。

　　连伯纳伯爵都被干掉，他们这些小小的伯纳子爵还冲个什么劲？溃败就在这一刻，雄屠战队开始移动，向前方杀去。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　后面的白犀人战偶竟然在队伍中自爆，大块岩石掉落，钢筋水泥飞射，硬生生将队伍截断。

　　“好狠辣，好果决。”轩辕南星心中一惊，如果让雄屠战队杀过去，就算有那些白犀人战偶自爆，以目前战队之中掌握九棱光盾的人员计算，也不会受到多大损伤。对方大概是看出来已经没有办法扳回局面，而且有被反攻的苗头，所以当机立断，自斩一臂保存实力。

　　好在没有高级战偶，如果派出十二级战偶自爆，整个配货站都会炸上天。看来这些家伙不想把配货站炸烂，所以手段比较轻柔。

　　“攻击！”

　　“继续攻击！”

　　雄屠战队向前推进，丹佛儿又打出一支霹雳金梭。

　　大厅中的伯纳人和低级战偶已经成为弃卒，闪灵人应该在队伍最后面，八级战偶把队伍炸断之后，全身而退。这些敌人，现在挨了一金梭，全都东倒西歪，无力再战。

　　这时候，轩辕南星亲自出手，敲晕几名重伤伯纳子爵。等一会把俘虏带给李霜霜，关到船上的合金小黑屋之中试验一下，看看能不能吸收到生命力量，也许可以救醒琪琪。

　　“全体都有，五分钟打扫战场。”

　　轩辕南星打开生命徽章特定频道询问：“昊晨，海伦，你们那边怎么样，有没有发现敌人。”

　　海伦摇了摇头说：“还没有，敌人十分狡猾，并没有出手搅扰内区，应该是在等机会。他们在暗，我们在明，有些棘手。”

　　“小心一些，如果是白银级的话，有可能爆发出高级执法者实力，只不过他们没有源能力。”

　　“知道，我们会小心的。”

　　简短通话之后，战队之中忽然有人发出一声欢呼。原来，艾雪儿不知道一名伯纳子爵是否真正死亡，所以上前补了一剑，正是这一剑，让她吸收到敌人的生命能量。

　　伯纳子爵好歹是执法者层次的高手，生命力量异常强大，就算白犀人战偶自爆，就算霹雳金梭威猛，也不是说死就死的，留下一口气很正常，艾雪儿运气不错，在战队中第一个受益。

　　“这，这股力量是？”艾雪儿感受到身体中出现奇异脉动，生命徽章显示身体素质正在飞速提升，许久停滞不前的身体强度竟然跨越瓶颈，上升到六级区间，她居然要成为六级精兵了。

　　大家为艾雪儿高兴之余，急忙捅一捅死尸。轩辕南星却在想：“如果敌人母舰之中有伯纳侯爵坐镇，应该多留一些霹雳金梭，以备不时之需。不过，敌人看到有人一剑干掉伯爵，反应有些过激。如此胆怯，说明没有太过强大战力。有没有伯纳侯爵，看他们下一步行动就知道。”

　　正如轩辕南星所想，对方反应过激，确实被吓到了。那么到底有没有伯纳侯爵呢！雄屠战队倒是好运气，这艘白犀人母舰是由一位黄金级闪灵人统领。

　　理论上来说，黄金级闪灵人要算作星判行列，可是那只是理论上。闪灵人一半能力，都要依靠宿主发挥出来，宿主的潜力也是关键一环。

　　这名黄金级闪灵人喜欢以人类作为宿主，五十年前找到一具很有潜力躯体，一直使用到今天。

　　正是因为母舰由闪灵人统领，所以发现轩辕南星战力超常，立刻把队伍炸断，把后面的闪灵人全部收回来，减少麾下精锐损失。

　　打扫完战场，能源葫把伯纳人血液吸干。雄屠战队赶往三角龙打开的第四处缺口，估计这四处缺口便是极限，配货站不可能有那么多相对薄弱点存在。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　这次派来的全部都是低级伯纳人，还有低级战偶，用来消耗雄屠战队实力。轩辕南星懒得动手，他决定先回内区处理隐患。

　　战斗陷入僵局，伯纳三族必须拿下这座配货站，因为涉及到未来五个月战略部署。如果把配货站拿下来，便可以在人类天鹰行省边界满面开花，如果拿不下来，会拖住第三波攻势脚步。

　　如今，伯纳三族已经展开两波攻势。

　　先前第一波攻势仅仅是试探联邦反应速度，尽管战略卷轴副本泄露出去，可是伯纳三族已经做出相应调整。至于联邦的反应，正如闪灵人天眼组织回报，并没有什么值得称道的地方。

　　轩辕南星来到内区，双脚猛然停在原地，周围气氛有些不对。


第369章 黄金级闪灵人

　　“哼，居然派出三名白银级闪灵人做细作，伯纳三族好大的手笔！而且你们算准，我会到内区解决隐患，所以在这里等待时机，卑鄙。”轩辕南星看向黑暗，前方是岔路口，三个方向都有闪灵人。除了后退，似乎没有别的路可走。可是背后忽然传来一声巨响，闸门已经关闭。

　　“轩辕南星，坏我三族大事，打劫蓝普度金融中心，毁去一颗繁华港口行星，拥有感应类加成源能力，可以操控负面能量。我们三族重金悬赏，要取你的性命。”随着话音，一道身影来到灯光下。看穿戴只是普通的配货战士兵，只不过此人异常消瘦，看上去就好像麻杆一样。

　　瘦弱闪灵人嘴角微微翘起，摆出一个很僵硬的微笑：“呵呵，我们三人接到命令，不惜一切代价也要拖住你。罪人，知道接下来将发生什么事吗？很快你就会品尝到痛苦，阿尔兰特大人亲自驾临此地。首先把你的战队消灭掉，然后再来慢慢折磨你，或者让你成为我们的皮囊。”

　　“大人？这么说有大人物即将登场？”轩辕南星脑子转得飞快，能够让白银级闪灵人俯首听令的存在，必然是黄金级闪灵人。棘手，非常棘手，那可是黄金级闪灵人！

　　想到这里，轩辕南星面色低沉的说：“真是荣幸之至，看来你们闪灵人细作，对我下过一番苦工。面对我这样一个小小的三级执法者，竟然如此小心，不惜暴露把我牵制住，专门出手对付战队。黄金级闪灵人，我还真就没有见过，可是你们就如此自信，能够拿下我的战队吗？”

　　“哈哈哈，你一定在想，集中使用六臂机甲霹雳金梭，就可以大杀四方。愚蠢的人类，不要忘记六臂机甲是白犀人为我们闪灵人开发的装备，我们自然有办法对付。”闪灵人仰头大笑。

　　听到此话，轩辕南星皱起眉头叫道：“阿尔法，天逸，你们注意。霹雳金梭会失效，机甲很容易出问题，有黄金级闪灵人过去，你们一定要小心，我随后就到。”

　　对面闪灵人嘴角直抽搐，笑得面孔扭曲，以一种很难听的语调说道：“桀桀，从来没有遇到过这么愚蠢的人类，难道你竟没有发现，这附近已经被我们几个屏蔽了吗？”

　　“抱歉，这话应该用到你自己身上，我从来没有遇到过这么愚蠢的闪灵人。”轩辕南星冷漠地看向对面，他的肩膀上忽然冒出来几只半透明，嘶嘶怪叫的晶体机械怪虫，屏蔽瞬间失效。

　　“这是？”闪灵人一惊，立刻觉察出不妙，可是已经晚了。

　　“轰！”

　　通道中爆发出青光领域，牢牢束缚住三名白银级闪灵人。轩辕南星身形一晃向来路奔去，已经封闭的闸门又一次启动，抬起来大约半米高。

　　“昊晨，海伦，这里交给你们两个。切记，小心应对，不要让闪灵人脱离寄主跑掉。我前往外区后，立刻关闭闸门，防备大敌。”轩辕南星消失在通道中，气得三名白银级闪灵人咆哮。

　　赵昊晨捏着拳头，嘴角挂起笑容，有海伦的青光领域束缚，这些闪灵人就是最佳沙袋。老实说，他非常享受这种过程，唯一有些遗憾的是，如果对手是伯纳伯爵，打起来会觉得更爽些。

　　“三位，你们闪灵人最喜欢搞屏蔽那一套，我们队长自然要防着些。想不到，居然有黄金级闪灵人亲身而来。真遗憾，不能参加外面的战斗，承受我的铁拳吧！”赵昊晨说着轰出拳影。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　狭窄长廊中很难躲避，闪灵人吃惊的发现，周围青光限制住感应，连动作都变得十分别扭。

　　由于要潜入配货站，这三名白银级闪灵人不得不寄生在配货站士兵体内，他们与新寄主尚未契合，所以只能发挥出一半实力，前后左右都是拳影，他们竟然成了沙袋。

　　这边赵昊晨和海伦全力出手，处理闪灵人细作。轩辕南星快速向战队方向飞去，至于那些伯纳人俘虏，在力王天魁虫和绿色瓢虫推动下，从另一条通道送往无畏号，交给李霜霜做实验。

　　“队长，我靠，这次事情大条了，黄金级闪灵人，我们能行吗？”问话的是阿尔法，就连他这位一向喜欢四处挑战的剑客，心里也觉得没底。

　　“能行，相信自己，相信团队，只要你们与我配合。就算不能干掉黄金级闪灵人，总要让他们知难而退。”轩辕南星与战队通话，身形一闪来到仓储区，突然间脚步停了下来。

　　“赤道风，大敌当前，把力王天魁虫和绿色瓢虫全都放出去，伺机而动。”轩辕南星拍了拍自己肩头，猛然释放出一片绿色虫云。想了想，觉得仍然不保险，把小白蛇珍珍藏到虫云中。

　　做完这一切以后，轩辕南星脚尖轻点地面，以更快速度向战队所在方位飞去。由于提前获悉黄金级闪灵人亲自出战，雄屠战队那边已经做出最严密布置。

　　然而，敌人行动速度，比预计还要快许多。

　　雄屠战队刚刚完成布防，就有火鸟战列舰来到外墙第四处缺口，数十道身影脚不沾地，蛮横的推开前方所有伯纳人士兵和白犀人战偶，冲杀进来。

　　“防！”方泽嘴中只喊出一个字，立在他身前的两面塔盾发出共鸣。

　　与此同时，雄屠战队之中，五十人生命徽章闪烁，释放出九棱光盾来。只见层层叠叠光幕旋转打开，朦朦胧胧辉光四散，队员们将意志集中到一起，漆黑的货运大厅竟然显得格外刺眼。

　　“哼，人类精兵阶层，也敢挡在老夫面前。”声音出自一位老者。

　　敌方战队最前面站着一道身影，身形佝偻着，脸上爬满皱纹，眉毛和头发全都掉光了，脑袋好似徒具五官的小肉球，抽抽巴巴，让人看到觉得很别扭。

　　正是这样一个形象很糟糕的小老头，身上爆发出惊人气场。由此判断，此人正是队长刚刚提醒过的黄金级闪灵人。

　　黄金级闪灵人，从未想过的大敌，今天让雄屠给遇上了。唯一让大家心安的是，这家伙级别如此高，居然还要把轩辕南星牵制住，说明尚未达到无视一切的地步。毕竟有些时候，人数优势在战场上，也能起到很大作用，至少让大家看到一丝希望，可以咬牙坚持到队长赶来。

　　小老头身上穿着宽大衣袍，来到此地后迅速出手，挥舞长袖爆发出一道红色芒光。真正高手就是这样，绝对不放过任何打击敌人的机会。

　　这位黄金级闪灵人名叫阿尔兰特，已经存在一百五十年，战斗经验极为丰富。

　　他深知，一旦让轩辕南星与战队汇合，实力方面可不是一加一等于二那样简单，这块绊脚石会更加坚硬，想要把它搬开需要付出更大代价。

　　以最小代价，换取最大利益，这正是闪灵人的处事原则。如果不能在短时间内拿下雾霭云明星配货站，那将阻碍整个战役进程。

　　阿尔兰特身为黄金级闪灵人，知道一些高层决议，三族签订盟约时，提出战略格局，开战之后两年，一定要拿下人类文明两个行省，否则后面战局将越来越困难，有着陷入泥沼的可能。

　　虽然两年尚早，但是雾霭云明星是关键一环，所以他坐不住了，决定亲自出手，搬开路上的阻碍，先把这支穿着六臂机甲的战队解决掉，再顺手解决掉通缉名单上位列前茅的轩辕南星。

　　“嘶！”

　　红色芒光触及雄屠战队防御层，瞬间溅射开来，并以极快速度演变为红色光晕，笼罩住战队所有人。

　　九棱光盾正在碎裂，方泽身前两面塔盾表面出现一道道裂痕。

　　好在，整个雄屠战队并不仅仅五十人懂得使用九棱光盾，每碎裂一面光盾，立刻有人开启新的九棱光盾，咬牙撑住。

　　几个呼吸间，就有二十二面九棱光盾破碎，在这个过程中又有二十二面光盾补充上去。

　　轩辕天逸禁不住在心中暗骂：“妈的，老变态，黄金级闪灵人果然厉害。怎么办，即使南星能够及时赶到，恐怕也无法扭转局面。”

　　敌人的速度很快，轩辕南星的速度也不慢。就在阿尔兰特准备爆发第二击的时候，那张老脸忽然抬了起来。

　　“劫！”

　　杀意凛然，空中荡漾着一个字，或者说一个“劫”字符号，磁光形成瀑流，疯狂冲刷而至。

　　“哼，雕虫小技，速度倒是不慢。”阿尔兰特嘴里嘟囔了一句，抬手在空中勾勒出层层涟漪。

　　薄薄的一层涟漪，一层出现后，又衍生出来一层，仿佛没有穷尽。轩辕南星倾尽全力，爆发的终极剑技，居然被对方轻松挡了下来。无论磁光怎样冲击，无论剑光如何凌厉，都不能给对方造成哪怕一丝一毫损伤。

　　看到这一幕，轩辕南星心中骇然。伯纳三族之中最弱的闪灵人，踏入星判层面后，居然强大到这种地步。要知道，万剑磁场吞噬黑汲兽能源珠以后，基础杀伤力大幅度提升，甚至可以秒杀伯纳伯爵，可在此人面前，连防御似乎都破不掉。

　　阿尔兰特身后四名伯纳伯爵围了上来，轩辕南星不敢有任何保留，身后漆黑羽翼化为黑色光柱横扫而出，生命徽章绽放红光，要动用能源葫之中储存的杀招。


第370章 真正杀手锏

　　此刻，轩辕南星抬起手来，生命徽章涌起一片红光，然后红光“啪”的一声碎裂，向外释放出难以想象杀意。

　　雄屠战队正前方，一个劫字符号正在形成，紧接着又是一个劫字符号，之后竟然出现第三个劫字符号，耳轮中炸响不断。

　　在爱琴小行星带，能源葫吸收到大量黑汲兽血液，本来可以储存四个劫字符号。可惜，轩辕南星初学乍练，在储存过程中浪费掉一次机会，所以眼下只能爆发出三个劫字。

　　“这是？”阿尔兰特大为吃惊，如果仅仅一个劫字，他完全可以压制得住。可是最初的那个劫字符号，所引发的威能刚刚减弱，又出现三个劫字符号，这不是要他的老命吗？

　　黄金级闪灵人听着威武，实则越向高端发展，闪灵人的实力越微弱。所以，高层次闪灵人更加依赖头脑，更加依赖身边之人，算无遗策才是他们的拿手好戏，在战场上拼杀，不是强项。

　　“咔！咔！咔！”

　　电光暴走，阿尔兰特身前薄薄涟漪正在破碎。这种情景让轩辕南星多多少少安下心来，至少说明对方并非不可战胜，他开始准备下一轮攻势。

　　眨眼工夫，四名伯纳伯爵已经冲到近前，不过他们未能近身，白色巨掌拍到身上，把最前面的伯纳伯爵拍飞，然后是深红色光柱，把另一名伯纳伯爵打得节节败退。

　　“嗷，嗷嗷，呜嗷嗷。”

　　红狼阿布抖动身体，四肢缓缓落到地面，旁边是白色大熊和地狱犬。这三头侍卫兽与先前相比大为不同，身形缩小一半还多。尤其白熊阿布，那已经不是缩小一半了，身高只有原来的百分之十几，缩水太多。能量倒是极度内敛，看起来就像真的白熊，凝聚的皮肤很有质感。

　　红狼阿布和地狱犬阿布身长不超过两米五，看起来威势大不如前。可是红狼阿布刚才爆发的光柱，却让伯纳伯爵不断后退，可见不凡。

　　白熊阿布晃动身形，挡在两名伯纳伯爵面前，熊掌猛拍，然后用身体撞击伯纳伯爵身外力场防御，暴烈异常。

　　阿尔兰特气急败坏，堂堂黄金级闪灵人，居然被一个人类小鬼压着打，说出去让伯纳三族所有人笑话，所以他要反攻。

　　如果说大多数白银级闪灵人无法使用人类源能力，那么黄金级闪灵人绝对不在此行列。此时此刻，阿尔兰特心中只有一个念头，那就是不能让人类小鬼占据上风，要不然会很麻烦。

　　想到这里，阿尔兰特全身膨胀，瞬间由一个干瘪老头变为壮汉。

　　“砰，砰，砰……”

　　以阿尔兰特身体为中心，陡然形成一片红光领域。劫字符号所形成的威能，遭到红光快速分解和腐蚀，竟然有些不稳。

　　太快了，几乎瞬间，黄金级闪灵人就要形成反攻。

　　轩辕南星感知超常，好不容易占得一点上风，又岂能让大敌脱困？所以他当机立断，背后漆黑羽翼化为龙卷风暴，割舍掉大量负面能量，形成浩大压力。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　黑色龙卷与红色光晕好似两头猛兽，碰撞在一起，然后便是消融。

　　还得说负面能量特性惊人，可以腐蚀宇宙间大部分能量。这红色光晕也是能量，再高形式的能量遇到负面能量，都要吃瘪。

　　空中“噼里啪啦”激发出电火花，负面能量与红色光晕越来越淡。阿尔兰特裂开嘴巴，探出深紫色舌头，朝着轩辕南星发出刺耳咆哮。

　　“哼，精神冲击波束？这就是你的本体力量吗？”轩辕南星冷笑，额头有光纹浮动，无双战意以身体为中心爆发，让阿尔兰特瞪大眼睛。

　　“怎，怎么可能，伯纳皇子王冠。”阿尔兰特万万没有想到，自己很有把握的杀手锏，最多给人家吹吹风而已，当他看到轩辕南星额头浮现的光纹时，内心之中翻江倒海。

　　伯纳三族发动战争之前召开誓师大会，要为伯纳皇子加冕，可是大家都觉得，皇子佩戴的王冠过于儿戏。随随便便找来一顶金属王冠扣在头上，连传统精神烙印都没有，糊弄傻小子呢？

　　不过伯纳皇族之事，与闪灵人没有多大关联。阿尔兰特也曾经出席加冕大典，虽然听到一些传闻，但是没有往心里去，认为是无稽之谈。

　　可是，今天他信了，不信也不行。

　　“好小子，原来加冕王冠在你这里，而且还完成加冕。”阿尔兰特吐着舌头，声音异常沙哑。

　　这时，轩辕南星微微一笑，能源葫释放出去的三个劫字符号已经演化到极限，炸裂的剑光在他这个始作俑者看来，都觉得有些刺眼。

　　无数半月形光波轰击在阿尔兰特身上，三条粗大电龙将其缠住。淡淡剑影一闪即逝，那才是真正杀招，审判生死，断绝生机。

　　“噗！”

　　高高在上的黄金级闪灵人吐了一口血，身上出现三条血痕。不过这个老家伙太强，不知道运用什么办法，快速镇压住伤势，摇身一晃竟然完好无损，真是咄咄怪事。

　　轩辕南星暗自一叹，级别差距还是太大，他向战队退去。红狼阿布快速撤回，张开嘴巴喷吐出浓烈光焰，化为火球滚滚向前，掩护主人向后。

　　地狱犬和白熊杀入敌群，横冲直撞，撕咬起来。

　　这一幕让伯纳三族颤栗，他们的统领大人竟然被一个小小的人类三级执法者压着打，什么时候人类执法者变得如此强大？居然逆天到这种地步？如果人类执法者都有这种实力，面对黄金级执法者毫无惧色，伯纳三族还打个屁了，回家抱孩子种地比较有前途。

　　阿尔兰特怒火冲天，认为自己身为黄金级闪灵人的尊严已经荡然无存，所以他要报复，要以最残酷手段报复。

　　“去，所有九级战偶给我冲上去，自爆。”阿尔兰特疯了，要知道九级战偶相当于人类之中的三级执法者，岂是说爆就爆的。

　　后方五名九级战偶略微迟疑，然而根据盟约必须遵从号令，所以他们只好来到阵前，大步流星向雄屠战队走去。

　　“龙牙轮盘枪，攻击。”轩辕南星回到战队之中，三头侍卫兽却在外面拼杀。这也是没有办法的事情，敌人太过强大，只有它们能够消耗敌人战力。

　　“吼，吼，吼！”

　　白熊阿布捶击胸膛，双眼之中冒出黑气，猛然把五米高身躯蜷成一团，向阿尔兰特撞去。

　　最大的敌人始终是黄金级闪灵人，因此轩辕南星向白熊阿布下令，让它牵制阿尔兰特。雄屠战队这边全火力输出，每个人手中端起轻重枪械，最少是四把枪。

　　得益于六臂机甲多出来的手臂，最下方的双臂可以手持双枪。中间和上面的手臂可以使用重型枪械，雄屠战队的后勤力量在轩辕南星倾力打造下，可是非常强大的。

　　丹佛儿正拿着一块四四方方金属，向外释放出金色光束，光束所到之处显露出一只只弹药箱。

　　除了弹药箱以外，还有各种简易防御工事，以及超级合金打造的复合型巨盾。轩辕天逸手中拿着巴掌大晶体碟片，做着同样的事情，维持战队强横攻击力，并以最快速度构建防御工事。

　　小小的雄屠战队，刚刚过百人，却拥有四件空间装备。丹佛儿手中的四方金属，是黄鹤楼友情赞助。轩辕天逸手中的晶体碟片，却是轩辕南星在庞贝城干掉的那名妖异男子，所留遗物。

　　这两件空间装备帮了大忙，另外还有轩辕南星的生命徽章与牧兽林，作为雄屠战队移动仓储。

　　当然，轩辕南星从来不亏待自己人，留在庞贝城的肖志云，手中也有一件空间装备，是从白蛇珍珍原主人那里缴获的生命徽章结晶，空间不算大，当做庞贝城预备役战队的大型行李包。

　　这次出来闯荡，轩辕南星自然做足了准备。能源葫也好，霹雳金梭也罢，那都不是他的终极杀手锏，真正的杀手锏却是千年战偶。

　　轩辕乞元千辛万苦，甚至把性命搭进去，带回庞贝城一具白犀人万年战偶残骸与三具千年战偶残骸，经过庞贝城几名大师废寝忘食研究，终于把三具千年战偶拼凑成一具。在拆卸和组装过程中，幸运的得到大量高级组件，正修复万年战偶，准备作为庞贝城的一项超强杀手锏。

　　如今轩辕南星是家主，牵扯到许多人的切身利益，好东西自然紧着他先用。所以，庞贝城战偶研究小组，把拼装出来的千年战偶郑重交给家主，放在牧兽林之中，一直携带在身边。

　　“想用战偶自爆来攻击？呵呵，不知道九级战偶见到自己的老祖宗，会有什么反应。”轩辕南星一边命令战队阻止战偶靠近，一边轻拍肩膀释放出青色光束。

　　青色光束轰然作响，渐渐显露出一道单膝跪在地面的身影，那是一具造型古朴机械，身上有红色光丝流动。

　　“见鬼，人类怎么会有千年战偶？不对，是古战偶，权限极大的古战偶。”阿尔兰特吓到了。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　随着嗡鸣，千年战偶睁开双眼，狭长双目爆发出一股杀机。

　　轩辕南星已经坐到千年战偶肩膀上，说道：“号令所有战偶，攻击黄金级闪灵人阿尔兰特。”


第371章 神一样的战队

　　九级战偶猛然间站住，就算他们能够抵抗千年战偶的命令，可是面对自己的老祖宗，却无法再向前迈步，自爆更不可能。

　　伯纳三族军团出现变化，八级战偶以下包括八级，身体忽然一抖，双眼变换颜色，由冷静的绿光和蓝光，变成暴躁的红光和紫光，然后他们向阿尔兰特冲去。

　　九级战偶开始一点点后退，不过动作与先前相比，略显得僵硬。

　　白犀人发展半机械半生化文明，大约在五百多年前，非常讲究尊卑之分，高级战偶对低级战偶拥有操控权。

　　可是，自从人类发现几处古迹，挖掘出古代战偶以后，白犀人立刻意识到，这种传统不可取。

　　白犀人觉得人类极其可恶，不断的研究他们的文明，不断的通过古代战偶权限钻空子，破解更多科技，然后用在自己体系内。目前联邦战舰所使用的推进器技术，就是借由一具白犀人古代战偶发展起来的，从来不给专利费。

　　现在又来了，居然有人挖掘出千年战偶，对于八级战偶以下级别，具有极高统领权限。不过所谓的统领，有着辐射范围限制，最多控制半公里以内的战偶，超过这个距离就会失效。

　　“你们，你们这些该死的战偶，我就知道不可靠！”阿尔兰特受到狂轰滥炸，周围的白犀人战偶全冲着他冲来，局面异常混乱。

　　趁着这个机会，轩辕南星赶忙把侍卫兽唤回来。在外面闯荡非常危险，可不能让红狼阿布它们崩溃，恢复起来要好长时间，下面还是依靠战队的力量比较稳妥。

　　方泽连忙在两面塔盾之间打开一道缝隙，红狼阿布，白熊阿布，地狱犬阿布，化为光波飞回。

　　刚才的战斗虽然很短暂，但是红狼阿布和地狱犬阿布对付的敌人却是伯纳伯爵，白熊阿布更是与阿尔兰特对战，身体受到敌人疯狂攻击后，出现一定损伤，需要立刻吸收能量进行修复。

　　“唰，唰，唰！”

　　生命徽章收回侍卫兽，轩辕南星突然间皱眉。黄金级闪灵人手底下的主力军团可不是白犀人战偶和伯纳人，而是黑铁级闪灵人。

　　根据感应到的情景，外面至少集结了近百名黑铁级闪灵人，还有十名白银级别闪灵人，他们全都相当于人类执法者，雄屠战队与之相比，实力相差悬殊。

　　“快，向后方撤退，立即。”轩辕南星抬手下达命令，敌人的力量太强了，即使有千年战偶作为杀手锏，只要闪灵人主力军团杀进来，与伯纳伯爵和伯纳子爵配合，几个雄屠都不顶用。

　　队员们赶紧移动简单防御工事，抬起复合式装甲巨盾一步步向后。

　　阿尔兰特发现雄屠战队开始后撤，自然不会善罢甘休，呼喝一声命令四名伯纳伯爵发动进攻。

　　“自爆，所有战偶自爆。”轩辕南星猛然拍在千年战偶脖颈处，千年战偶身上那些不停闪烁的红色光丝骤然变粗，然后由千年战偶双脚，向外释放出一道道红色电弧，惊人一幕出现了。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　除了那五尊九级战偶，其他战偶没有任何迟疑，在阿尔兰特身体周围自爆，绚丽的火光肆虐开来，把配货站一段外墙彻底炸开。只见雄屠战队正前方，居然在爆炸中扩展成“露天广场”。

　　石块到处乱飞，一根钢筋带着锐利呼啸声，笔直的插在雄屠战队撑起的光幕上，钢筋前半段竟然没入光幕，钢筋尾部还在一个劲颤抖，可见力道之强。

　　“好，稳住，再向后十米，稳住。”轩辕南星操控着千年战偶一点点退后。

　　就在这时，轩辕南星突然接收到信号：“队长，我们这里已经解除危险。不过不是三名白银级闪灵人，而是四名。昊晨受到偷袭，腹部出现一处贯穿性伤口，有些严重，正在接受治疗。”

　　“海伦，让昊晨好好休息，你守在他身边，注意内区动静。居然有四名白银级闪灵人，看来伯纳三族非常重视此地。好，我心中有数了。”轩辕南星点了点头，关闭通讯。

　　白犀人战偶自爆过后，阿尔兰特看上去有些狼狈。这位黄金级闪灵人双脚腾空，怒火冲天面向雄屠战队。

　　此刻，配货站外围，其他三处缺口已经被重型机械人堵住，光是紧急闸门就降下来十几道。

　　实际上，在这次攻击计划中，就只有第四处缺口能够真正攻入配货战，可是眼下却被雄屠战队牢牢守住。

　　“混蛋，进攻，没有死的，还有一口气的，都给我进攻。”阿尔兰特大声咆哮，手中凝结出两团红光，用力投向雄屠战队。

　　“防！”

　　方泽大喊一声，出掌击打在身前两面塔盾上。尽管这两面塔盾表面出现裂痕，却并未伤及根本，外面的黑昙金镀层只是伪装，真正的防御实体却是内部的高层次稀有合金。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　九棱光盾发出嗡鸣，这是生命徽章能量催化到极致的表现。

　　“轰，轰！”

　　两团红光在光幕外面炸裂，九棱光盾交织起来的防护光幕竟然燃烧起来。轩辕南星没有出手的意思，他需要休息和恢复，必须暗中集结力量，等待关键时刻出手。

　　“兄弟们，撑住。”方泽让身前塔盾震颤起来，战队周围光幕竟然产生涟漪，排斥红色光焰。

　　“咦，区区精兵，居然把震荡回力运用到这种地步？”阿尔兰特心中吃惊，顿时生出必须灭掉此人的心思，不能让人类再出现一名超越常规的高手。

　　这时候，那些伯纳伯爵和伯纳子爵已经摆脱自爆产生的影响，他们甩动背后蝎尾，制造出绞杀力场，向雄屠战队发动猛攻。

　　闪灵人主力军团赶到，黑铁级闪灵人向雄屠战队打出圆环状磁刀。空中磁刀越来越多，彼此间互相牵引，在防御光幕上切割片刻后，又快速飞回。

　　磁刀不停冲击光幕，然而这不是大麻烦，白银级闪灵人居然抛出魔王分解射线波炸弹，光幕逐渐凹陷进去，出现瓦解迹象。

　　“攻击太强，减少使用九棱光盾，用机甲的磁环护符做防御。”方泽忽然吼道，他的背后率先腾起磁环护符，展开一片磁光领域。

　　阿尔兰特挠头不已，如果对方使用霹雳金梭，他确实有办法让其失效。可是与六臂机甲配套的磁环护符，却无能为力。

　　轩辕南星暗自松了一口气，看出来敌人对六臂机甲无能为力。之所以急着把白犀人千年战偶放出来，除了控制敌人队伍之中的低级战偶，还有一点很重要，那就是担心六臂机甲出问题。

　　有千年战偶在，即便出现突发状况，也能在第一时间内镇压，而且在使用六臂机甲前，还让赤道风在机甲中做了一些手脚，这便是双保险，保证不会受到拖累，保证不会影响到战斗。

　　雄屠战队的防御太强了，伯纳子爵的绞杀力场，黑铁级闪灵人的磁环飞刀，这些敌人可都是执法者层次的存在，却奈何不得一支以精兵为主的人类战队，说出去恐怕没人相信。

　　当然，轩辕南星是借了六臂机甲的光，战队之中保持九棱光盾不碎的队员，在敌人一阵狂猛攻击后，只剩下六人。要不是磁环护符全部腾起，凝聚出坚固磁场，恐怕他这位队长就要亲自主持防御了。

　　配货站内区，穆迪斯上尉和他的手下正通过种种办法观战，当他们看到敌人如此强势，那么多伯纳子爵和伯纳伯爵出手，那么多黑铁级闪灵人到来，吓得魂不附体，彻底绝望了。

　　穆迪斯上尉心说话：“完了，全完了，雄屠战队再厉害，除了轩辕南星一个执法者，一百名精兵而已，如何抵挡得住相当于两百名执法者的进攻？唉！他们真英勇，为了人类而牺牲。”

　　不曾想，三分钟过去了，雄屠战队硬是凭借超强实力和顽强意志坚持下来，而且还能还击。

　　是的，雄屠战队全员使用磁环护符防御，开始疯狂还击，龙牙弹不要本钱的往外砸。黄鹤楼知道雄屠战队消耗量大，所以特意购买一条龙牙弹生产线，要不然轩辕南星也不敢这样破费。

　　火力凶猛有一点好处，那就是黑铁级闪灵人的磁环飞刀被打爆了，让防御变得稍微轻松一些。

　　“诸位兄弟姐妹，是时候了，用你们的最强实力攻击。”轩辕南星突然起身，站立在千年战偶肩膀上，目光严峻看向对面。

　　“早等着这一刻呢！死亡辐射，出手。”

　　“死亡辐射。”

　　“死亡辐射。”

　　声音传递下去，大部分队员抬起手来。死亡辐射绽放出艳丽光芒，向着敌方战队飘荡而去。

　　“电爆雷霆。”

　　“电爆雷霆。”

　　雄屠战队之中，竟然有一小撮人引发电爆雷霆，不过却是梅丽雅修改之后的简化版本，雷音滚滚，电光夺目，攻向敌阵。

　　那些施展完合成招数的队员，开始投掷手雷，把局面搞得更加混乱。轩辕南星拍了拍千年战偶的面庞，雄屠战队还要保留一些战力，下面就要看这大家伙的威力了。

　　穆迪斯上尉痴痴的看着传回来的画面，雄屠战队的配合与反攻简直就是一种战场艺术，竟然挡住那样强大的敌人，真是奇迹，不，这是神迹。


第372章 战功大满贯

　　轩辕南星自然知道，以雄屠战队的整体实力，敌人主力军团出动以后，最多坚持三到五分钟。

　　时间再长，雄屠战队建立起来的防御圈就会破碎，所以他当机立断派出千年战偶，用这尊凝聚着强大磁场的战偶，挡在前方，创造优势。

　　“砰，砰，砰。”

　　千年战偶向前走去，每踏出一步，就会在废墟一般的地面上踏出脚印。随后，那浑然天成躯体用力向下一蹲，好似炮弹般射了出去，劈手攻向黄金级闪灵人阿尔兰特。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　随着轰鸣，亮光四射，千年战偶左臂竟然一下子切入阿尔兰特身体。

　　“哼，一尊徒具其形，没有核心白犀人控制的机械，能奈我何？”阿尔兰特的声音在精神层面出现，千年战偶击破的竟然是这个老家伙的残影。

　　“嗡”的一声响，千年战偶狭长双目爆发出紫光，回身伸出手臂又是一击。只见雄壮手臂所攻击的位置荡起大量涟漪，接着所有人听到一声惨叫。

　　“啊！”

　　阿尔兰特被千年战偶硬生生逼出真身，他的肩膀已经凹陷进去，正不可思议地看向千年战偶。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。”

　　千年战偶连续出拳，三拳全都击打在阿尔兰特身上。把高高在上的黄金级闪灵人，打得不停后退，身体迸射出鲜血。

　　阿尔兰特先前挨了轩辕南星三剑，那可是梅丽雅开发的终极剑技，虽然还不完全，但是经过万剑磁场施展出来，威力无穷。

　　如果没有遇到强烈打击，以他黄金级闪灵人的实力，完全镇压得住伤势，只需战后修养一段时间便可恢复。可是他万万没有想到，这尊千年战偶的实力会如此强横，不但找出他的真身所在，三拳下去就把他打得大口吐血，身上伤口崩裂。

　　“这，这不是普通的千年战偶。”阿尔兰特阅历丰富，通过切身体验，察觉出眼前战偶远远超过普通战偶遗骸，论战力还要在他之上。

　　这当然不是普通千年战偶，而是三具千年战偶拼凑出来的怪物，十分钟之内的攻击力，可以达到常人无法想象程度，无限接近于三级星判。可惜，只有十分钟。

　　驱动战偶需要能量，机体消耗非常庞大，如果十分钟之内还无法解决战斗，就要考虑撤退了。

　　尽管阿尔兰特非常吃惊，可是他好歹活了一百五十年，战斗经验丰富。拼着伤势加重，瞬间轰出百余拳，与千年战偶斗在一处。

　　与此同时，那些白银级闪灵人与伯纳伯爵，冲到近前，施展全力，恨不得轰烂这尊千年战偶。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声排山倒海，只能看到火光来回碰撞，却看不清敌人与千年战偶的身影。那些伯纳子爵和黑铁级闪灵人没有闲着，他们迅速绕过千年战偶作战区域，向雄屠战队所在方位杀来。

　　“天逸，黄鹤楼送过来的黑鱼嘴土炮，准备好了吗？”轩辕南星一边盯着战场，一边问道。

　　“准备好了，就是不知道这东西好不好使。”轩辕天逸拍了拍身边的粗糙小土炮。不要看这些小土炮破破烂烂，像极了报废零件七拼八凑造出来的铁疙瘩，唯有炮口形似鱼嘴，闪着静谧黑光，看上去有那么几分架势，其他地方给人的感觉，一无是处。其实，这东西邪乎着呢！

　　“试一试不就知道了？发射！”轩辕南星看似轻描淡写的挥手下令，实则心中不免有些肉痛。

　　这场战斗实力等级相差悬殊，轩辕南星不得不倾其所有，连千年战偶都拿出来了，黑鱼嘴土炮又算得了什么？事到如今，只希望土炮真像黄鹤楼吹嘘的那样，对黑铁级闪灵人有奇效。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　没有震耳欲聋的轰鸣，只有很轻微的飞射声，数百颗有些可笑的笨重小导弹，砸在越来越近的敌人队伍中，之后很是儿戏的爆了开来，释放出一团团黑烟。

　　轩辕南星略微感应，面色一怔，高声喊道：“向后，全体向后，舍弃简易防御工事，撤离。”

　　雄屠战队令行禁止，既然队长下令了，队员们立刻放弃搭建起来的简易防御工事，连那些黑鱼嘴小土炮也不要了，迅速向身后长廊退去，进入一处尚未遭到战火波及的配货站卸货大厅。

　　“不好，是毒素。”黑铁级闪灵人大惊失色。

　　实际上，黑鱼嘴小土炮打出的毒素，对于伯纳子爵没有任何效果。对于闪灵人本体，也没有想象中的杀伤力，真正受到毒素伤害的，是闪灵人寄生的人类躯体。

　　要知道，闪灵人一多半战力，都要借由宿主施展出来。现在毒素让宿主身体机能关闭，居然都变成半身不遂，那还打个屁了？只能由伯纳子爵发动冲锋。

　　为首伯纳子爵喝问：“你们怎么样？还能动吗？”

　　“五分钟，只要给我们五分钟时间，使用特殊药剂，基本上就可以清理干净毒素。”黑铁级闪灵人跪倒在地，半睁着眼睛说道。

　　“好，五分钟，我们打头阵。”伯纳子爵挥了挥手，身后三十几名子爵跟进。

　　这些伯纳子爵刚刚进入卸货大厅，冷不防一道剑光在队伍中炸裂，然后千百道剑光向着周围辐射，把他们全都囊括进去。

　　“亮剑，为我助威。”轩辕南星孤身一人站在伯纳子爵队伍中，不远处每名雄屠战队队员开启激光剑，每人拿着六把激光剑，和在一起就是六百把激光剑。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　万剑磁场引发庞大剑鸣，只见队员们手中激光剑陡然一暗，释放出点点光华，汇向紫色剑身。

　　名剑血飘零爆闪，只听轩辕南星一声大吼：“斩！”

　　在场所有伯纳子爵身形一顿，然后剑光在他们身上拂过。接着响起“叮叮当当”声音，这些伯纳子爵的尾巴向外喷血，竟然被轩辕南星硬生生斩断。

　　一剑之威，竟然如斯，让人头皮发麻。

　　伯纳子爵有一半的实力，都在他们的那条尾巴上，失去尾巴就等于失去武器，失去最大仰仗。

　　“噗！”

　　轩辕南星嘴中狂喷鲜血，刚才这一剑太过急切，强行吸收其余激光剑的力量进行增幅，血飘零确实达到一个令人发指的强度，可是一剑一剑切割过去，却也造成极强反震力量，所以身受重伤，他急忙收回万剑磁场，唤出战器阿布，抵御来自伯纳子爵的猛攻。

　　“快，攻过去。”雄屠战队可不仅仅轩辕南星一人，他们是一个整体。

　　退到卸货大厅，轩辕南星的计策便是由他来解决掉伯纳子爵的尾巴，然后由战队与之拼杀。

　　成片成片剑鸣声响起，三十几名伯纳子爵被剑光吞没。雄屠战队第一次，与敌人展开肉搏战。

　　这时候，阿尔法亲自带队，杀入敌群护住队长。轩辕天逸靠到近前，施展万象挪移，把轩辕南星快速转移出去。

　　战圈之外，忽然显现出轩辕南星的身影，艾雪儿带着医疗小队赶紧冲上来，为队长注射黑根营养液，缓解疲乏和伤势，然后施展医疗招数。

　　“咳，咳，青冥那边应该开始动手了。”轩辕南星抬起头来，冲着各位女队员一笑。

　　大厅之外，那些黑铁级闪灵人刚刚为自己注射药剂，清理渗入体内的毒素。冷不防，两道剑光出现，瞬息之间劈向这些闪灵人头顶。

　　这些毒素渗透力很极端，尽管有些黑铁级闪灵人及时撑起能量防御，却没有半点作用，因为毒烟之中潜藏着异种辐射，具有麻痹神经作用。他们只想着让伯纳子爵进攻，却忽略了身边。

　　轩辕青冥是杀手，而且开启生命徽章隐藏界面后，气息越来越凝练。那些受到毒素侵蚀的黑铁级闪灵人，竟然没有发现不远处隐藏着一名敌人。

　　为了取得最大战果，轩辕南星把万剑磁场之中的两把名剑，暂时借给轩辕青冥使用。

　　本来以轩辕青冥的层次，还无法使用名剑。好就好在万剑磁场吞噬黑汲兽能源珠以后，生出浩大磁能，产生某种蜕变，轩辕南星可以利用磁能封住两把名剑的杀意，只保留其攻击强度。

　　名剑就是名剑，杀起毫无防备的黑铁级闪灵人来，如同砍菜切瓜。

　　轩辕青冥只觉得生命徽章连震三下，知道这回赚大发了，全都是越级击杀呀！战功肯定达到难以想象程度。不过眼前敌人毕竟是黑铁级，就算处于中毒状态，也不是他可以对付的存在。

　　身形一闪，轩辕青冥逃之夭夭。

　　这小子下手超狠，二十五名黑铁级闪灵人，脑袋被劈成两半，只有两只闪灵人本体逃脱而出。

　　“呵呵，奶奶的，太爽了，战功大满贯。”轩辕青冥边跑边看向生命徽章，就在刚才他已经成为六级精兵，身体强度很早以前便达到五级程度，却没有与之相匹配的战功，用上帝之石能量开启隐藏界面后，身体强度又有一些增强，所以今天才能一蹴而就，从三级跨越到六级。

　　轩辕青冥暗道：“赚翻了，赚翻了！说不定成为执法者以后，战功方面可以直接达到二级执法者程度。这才是我想要的生活，这才是够刺激的战斗。”

　　雄屠战队其他队员，情况与轩辕青冥差不多。大家在伯纳子爵身上每制造出一道伤口，就能得到些许战功，提升就在眼前。


第373章 战功井喷，集体升级

　　此时此刻，在卸货大厅之中，差不多每三名雄屠战队队员，围攻一名伯纳子爵。

　　这是最残酷的杀戮，这是最凶狠的搏斗。雄屠战队队员们被伯纳子爵轰飞出去，立刻又冲回来厮杀，大家将六臂机甲防御力量开放到最强状态，你轰我一锤，我就砍你七八剑，攻击强度不如这些大块头，就靠攻击频率取胜。

　　要知道伯纳子爵相当于人类之中的执法者，他们可以通过自己的尾巴施展绞杀力场，实力非比寻常。然而这些伯纳子爵有一个共同点，他们的尾巴已经被轩辕南星斩断，就像拔掉牙齿的老虎一样，再如何凶狠，战力大打折扣。而且，空中生出庞大吸力，不停的让他们失血。

　　“噗，噗，噗……”

　　不等轩辕青冥归队，就有一名伯纳子爵被队员们砍成肉泥，空气中散发出烧焦味，一名队员生命徽章闪烁，发出悦耳提示音，已经从四级精兵晋升成为五级精兵。

　　如今的雄屠战队，都是信得过之人，轩辕南星当然要全力打造。所以他从莫邪星调来金蚌粉和青鳐汁，先可着自己战队使用。

　　老杨那边正带着莫邪星预备役战队，与盖亚集团一道，下海清理鲶鱼人，这些金蚌粉和青鳐汁就是战利品。听闻鲶鱼人最近派使者与黄鹤楼接洽，希望停止战争，看样子有归附的可能。

　　如果他们真的选择归附人类，黄鹤楼肯定会掏空鲶鱼人的所有珍藏，并且派人专门采集金蚌粉和青鳐汁，所以这两种东西，往后是不会缺少的。

　　见到有人在战斗中提升，雄屠队员们更加来劲了，很多队员好似陀螺一样旋转起来，利用剑光不停切割伯纳子爵。尽管这样做，遇到疯狂锤击时有些危险，可是攻击频率骤然加快不少。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　激光剑的嗡鸣声越来越刺耳，有些激光剑耐不住攻击强度，正在破碎。大家齐心协力，战果还是相当丰硕的。刚刚干掉一名伯纳子爵，又有人一剑劈在伯纳子爵脑袋上，生命徽章爆发出强光，竟然开始吸收对方生命能量。

　　雄屠战队占着莫大优势，当战斗力较高队员，解决掉七八名伯纳子爵以后，他们立刻帮助其他小组。如此一来，就不是三人围攻一名敌人了，而是四人围攻一名伯纳子爵，剑光密布。

　　有伯纳子爵狂吼，知道这种局面对己方不利，想要退回去。这时候，轩辕青冥刚好顺着通道归队，看到有伯纳子爵撤退，挥舞两把名剑就迎了上去。

　　想退，哪有那么容易？

　　只听一名雄屠队员大声叫道：“剑光超载。”

　　顿时，该队员右手之中激光剑攻击力翻倍，其他队员有样学样，大声喝道：“剑光超载。”

　　这“剑光超载”合成公式自然出自轩辕南星之手，二级精兵就可以使用，队里面很多人都会。

　　为什么在筛选雄屠战队队员的时候，轩辕南星宁肯选择那些级别较低精兵，也不愿意选择那些高级精兵呢？就是希望队员在生命徽章合成招数上面，能够按照他的指导和建议去开发。

　　毕竟轩辕南星这个活生生例子摆在眼前，有月光石拓展生命徽章能量容积，完全可以把个人战力雕琢到很高程度，提升级别只是小意思。

　　就像眼前，倒下一名伯纳子爵，立刻造就出一名高级精兵，提升速度迅猛的可怕。

　　不过，能够达到这种程度，那是轩辕南星高明，一步一步消弱敌人实力，更不惜让自己受到反震，也要先一步把猛兽的牙齿拔掉。这样一来，队员们既能得到锻炼，又不至于损伤惨重。

　　“轰！”

　　轩辕南星轰出一剑，在他的超级感知看护下，可以事先察觉哪名伯纳子爵要同归于尽，只要敌人刚有这种趋势，就由他这名队长，代队员接过攻击。

　　“谢谢队长！”队员们知道队长正在看护他们，出手时胆子就更大了。

　　两名队员扑上去，抱住伯纳子爵的手臂，另一名队员挥出剑光，硕大头颅翻滚着飞到空中。

　　阿尔法那边杀伤速率也很快，他与一名伯纳子爵正在单打独斗。轩辕天逸则来回穿梭，冷不防劈砍几剑，总能在敌人身上开出几道豁口。

　　能源葫全力吸摄，伯纳子爵正在失血，当大多数雄屠战队队员们爆发出剑光超载，他们身上的伤势进一步加重。

　　又有一名队员运气不错，吸收到伯纳子爵的生命能量，生命徽章好似星星眨眼，一闪一闪的释放出光芒，身体强度向上狂飙。

　　如果说轩辕南星在战斗方面是怪物，那么雄屠战队队员们正在走他的老路。这些队员都有机会成为强者，即便达不到队长那种逆天程度，他们同样有做怪物潜质。那些跌倒的伯纳子爵就是最好证明，跌倒意味着死亡，意味着无法再站起来。

　　“人类，全都死吧！”

　　突然之间，一名受到重创的伯纳子爵抛出魔王分解射线波炸弹，另外五名伯纳子爵抛出自己的护腕，同样是魔王分解射线波炸弹，甚至还有一颗魔神裁决炸弹。

　　这是绝杀，伯纳子爵知道跑不掉了，而且很快就会被干掉，倒不如光棍一些，来个玉石俱焚。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　魔王分解射线波肆虐，不用轩辕南星多说什么，方泽冲到爆破最强烈地方，用力将两面塔盾撞击在一起，只听“咚”的一声，好似敲响古老铜钟。

　　回力震荡在周围生成，稍稍压制住魔王分解射线波。与此同时，雄屠队员们，把磁环护符升到头顶之上，抵御狂猛爆破。

　　“咔，咔，咔！”

　　有几名队员的磁环护符破碎，之后身上播洒出磁光进行防御，不过磁光很快湮灭，开始考验机甲基础防御力。

　　还好，冲击来得快，去得也快，而且伯纳子爵也在冲击范围内，这些家伙现在都瘫倒在地。

　　“立刻救治伤员，快！”

　　刚才瞬间，轩辕南星只来得及护住几名医疗小队女队员，尽管他已经极力防备，可是无法照顾到所有人，以万剑磁场的磁力等级，倒是不用在意这种程度的冲击。

　　五名队员伤势较重，他们被抬到一边接受治疗。先注射黑根营养液，再视情况决定是否动用伊甸园轻触和活力滋润。

　　只要这些队员还有一口气在，以轩辕南星手中掌握的续命胜云晶强大调理功能，想死都难。

　　虽然刚才的冲击异常猛烈，但是伯纳子爵身体强度很高，所以有十几名子爵熬了过来，不过他们的生命也就到此为止。

　　轩辕南星挥手下令：“杀！一个不留。”

　　雄屠战队队员们很友爱，由那些级别稍低队员来做刽子手，十几颗头颅被剑光斩下来，好运的人可以吸收到生命能量，建立超乎寻常底蕴。

　　队员们赶快打扫战场，伯纳子爵的尾巴可是好东西，能够得到不少稀有金属，一些队员把他们额头上的骨片敲下来，在生命徽章上划出血痕，算是这一战的功勋。

　　其他队员连忙建立简易防御工事，伯纳子爵后面还有黑铁级闪灵人呢！就算轩辕青冥取得丰硕成果，那还有将近七十名黑铁。

　　有些队员正在想，如果把这七十名黑铁拿下，那么雄屠战队将不必再为战功操心。就算大家使用过金蚌粉和青鳐汁，身体素质基本上全都达到五级精兵这条线，战功也会走到前面。

　　“注意，他们来啦！”战队急忙收缩，黑铁级闪灵人杀到。

　　“混蛋，居然把伯纳子爵全都灭尽了。”为首黑铁皱起眉头，打到这种白热化程度，他要是再把对方看待成普通战队，那他就是白痴。

　　轩辕南星在伯纳三族通缉名单上，已经排到前二十位，估计今天以后，这个名次还能抬一抬。

　　“攻击！”

　　前面几名黑铁级闪灵人刚刚进入大厅，雄屠战队这边就展开攻势，密密麻麻龙牙弹把入口处堵住，想要进来需要付出代价。

　　“可惜了，无法使用霹雳金梭。”轩辕南星不由得一叹，这些六臂机甲毕竟不牢靠，心中已经决定，找机会寻找新机甲，或者其他防护手段，之后把机甲和霹雳金梭以最快速度消耗掉。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　攻击很猛烈，又呈现出一种僵持状态。轩辕南星闭上双眼，将感知延伸出去，看看千年战偶那边有没有收获。

　　这千年战偶作战，完全出于本能，就算拼凑出战偶的那些庞贝城机械大师，也不知道究竟能达到何种层次，所以轩辕南星心里没底。

　　“咦，竟然击伤两名伯纳伯爵与三名白银级闪灵人。好，此消彼长，终于看到一点希望了。”

　　轩辕南星正在感知的时候，千年战偶忽然有了惊人之举。只见千年战偶抬起手臂，掌心出现漆黑洞口，释放出一道道光圈。

　　也不知道这些光圈是一种能量，还是一种射线，竟然直接穿透一名白银级闪灵人和一名伯纳伯爵的身体，其他大敌也损伤惨重。

　　千年战偶打出光圈之后，体表暗淡下去，轩辕南星心中一动，赶紧下令：“战偶速速归队。”


第374章 让我们一起拼

　　阿尔兰特瞪圆双眼，嘴巴张得老大。这尊千年战偶竟然使出“莫勒光明斩”，那可是白犀人古老皇族才懂得使用的攻击能力。据说相关技术已经失传，近千年来产生的百年战偶和千年战偶都不具备此类攻击手段，只有那些隐遁在古老蛮荒星球的万年战偶，才有相关资料。

　　“噗通，噗通！”

　　两具尸体跌落地面，一具是白银级闪灵人，一具是伯纳伯爵首领。

　　旁边，六名白银级闪灵人，身体不停向外渗出血水，他们已经失去再战之力，也许要放弃现在的宿主，重新更换身体。

　　这时候，千年战偶狭长双目闪烁，它已经接收到轩辕南星的撤退指令，趁着阿尔兰特和其他白银级闪灵人尚未反应过来之时，身形猛退。

　　“不，不能让千年战偶跑掉，否则后患无穷。”阿尔兰特大吼，不顾身上伤势，抬手打出两团红光，轰击在千年战偶身上。

　　战圈之外，两名先前被击伤的伯纳伯爵，用力掷出他们的战斧与战锤，挂着呼啸轰击在千年战偶身上。

　　“砰”的一声，千年战偶体表冒出莲花般光晕，挡住阿尔兰特和两名伯纳伯爵的攻击，并以更快速度向通道中撤去，不过其体表已经暗淡无光，能量差不多耗尽，甚至没有撑到十分钟。

　　“追，追上去，说什么也要把这尊千年战偶夺到手。”阿尔兰特吼过之后，忽然抬头冲着天空大叫：“所有舰队听令，给我到此地汇合。母舰立刻调派人手，放弃攻击那三座人类城市。”

　　老家伙开始动真格的了，本来伯纳三族已经快要攻破一座人类城市，可是他却把舰队全部收回来，牢牢控制住配货站所在区域，不让轩辕南星有机会逃跑，要把雄屠战队彻底消灭掉。

　　白犀人母舰来到雾霭云明星外太空，当驾驭母舰的白犀人获悉有人类操控千年战偶时，立即给予高度重视，派出三尊十二级战偶，以及数十尊高级战偶。

　　轩辕南星还不知道这些事情，即便他知道也是无奈。面对黄金级闪灵人，没有半点胜算，手中握着千年战偶，难道不拿出来使用吗？该来的总会来，既然说过镇守此地，就要言而有信。

　　天空中，火鸟战列舰密布，不过伯纳三族意在夺取配货站，所以并未展开轰炸。

　　负责监视外面动静的配货站驻兵，吓得闭起双眼，额头全是汗水，这是生死间的煎熬，有几人受得了？

　　雄屠战队还在战斗，轩辕南星猛然叫大家停止攻击，对面的黑铁级闪灵人，刚想松口气发动进攻，就听身后响起脚步声。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　脚步声临近，铁拳砸在黑铁级闪灵人身上，千年战偶体内能量再匮乏，毕竟级别高出黑铁级太多，所以肆无忌惮展开杀戮，任由磁刀斩在身上。

　　这时候，黑铁级闪灵人接到命令，无论如何也不能让千年战偶回到人类战队，于是展开死攻。

　　八名黑铁级闪灵人扑了上去，他们想要抱住千年战偶。结果铁拳砸在脑壳上，超级重力直接透过头骨把闪灵人本体打碎。尸体掉落地面时，血水还在飞溅，这幅画面简直血腥到没边了。

　　轩辕南星挑了挑眉，如果任由这些黑铁级闪灵人攻击下去，真有可能收不回千年战偶，还指望着千年战偶再立奇功呢！可不能说损失掉就损失掉。

　　“白熊阿布，掩护战偶撤退。”轩辕南星当机立断，抬起生命徽章射出去一道白光，在这个重要时刻，宁肯让侍卫兽破碎，也不能眼睁睁看着千年战偶落入敌人手中。

　　此刻，千年战偶抬起手臂，随意在身上拍打两下，就把那些磁刀轰开。可是他确实被黑铁级闪灵人拖住了，无法再向前迈步。

　　“吼，吼，吼！”

　　白熊阿布晃动身形，以最快速度冲入敌群。

　　从雄屠战队的角度看去，就好像几米高的巨大雪球，一路碾压到千年战偶附近。这些黑铁级闪灵人都是人身，没有伯纳人那般雄壮，所以吃不住白熊阿布不要命的撞击。

　　耳边轰鸣声不断，白熊阿布用身体挡住十几名闪灵人进攻，千年战偶体表暗淡无光，连动作都有些迟缓，轩辕南星已经感受到阿尔兰特的气息，只能做出有些残酷的取舍。

　　“红狼阿布，地狱犬阿布，你们也去战斗吧！光靠白熊，无法收回战偶的。”轩辕南星抬起手来，让红狼阿布和地狱犬阿布前去助战。

　　两声狂啸，红狼与地狱犬冲了上去。在这千钧一发之际，帮助战偶挡住攻击，战偶迈步向前。

　　“全力以赴，给我拦截。”阿尔兰特进入大厅，打出拳影轰在白熊身上。

　　这白熊得自高级星判，体内潜藏着凶性，经过负面能量数百年洗刷，体内能量已经产生某种变异。老家伙阿尔兰特再厉害，身上伤势毕竟很重，想三拳两脚把白熊摆平，没有那个可能。

　　白熊人立而起，居然以熊掌迎击阿尔兰特拳影。而且熊眼之中冒出几抹黑光，每拍出一掌都形成音爆，听上去好似雷音，硬是把阿尔兰特限制在入口处。

　　红狼阿布和地狱犬阿布将身体横过来，死命的撕扯那些黑铁级闪灵人，正是在三大侍卫兽近乎疯狂的攻击下，战偶才得以返回战队。

　　“攻击吧！已经不可能让阿布它们完好回来了。”轩辕南星看向对面，叹了口气。

　　有什么样的主人，就有什么样的侍卫兽，红狼阿布，地狱犬阿布，白熊阿布，这三大侍卫兽作战极其勇猛，每次撕扯，每次摆尾，都力求给敌人最大伤害。从它们出击到现在，已经干掉三名身上有伤的黑铁级闪灵人。不过倒下的是宿主，闪灵人本体应该没有受到多少损伤。

　　“轰，轰，轰……”

　　火光又一次成为大厅主角，数百颗龙牙弹的陨落位置，大多集中在刚刚倒下的三名闪灵人身体附近。如此疯狂攻击，闪灵人本体有难了，不死也肯定重伤，想寻找新的宿主可不容易。

　　“混蛋，人类，承受本座的怒火吧！所有闪灵人，所有伯纳人，都给我攻击，攻击。”阿尔兰特歇斯底里大叫，他所说的攻击，自然指的是侍卫兽。

　　有这三头侍卫兽在，到了关键时刻，那就是三条命。事到如今，阿尔兰特只能退而求其次，把这些侍卫兽先灭掉，起码可以让轩辕南星降低些实力。

　　三大侍卫兽毕竟势单力孤，即便有雄屠战队火力掩护，在敌人暴风骤雨攻击下，没能坚持到半分钟，身体就开始破碎。

　　当然，破碎过程中也是可以展开攻击的，红狼阿布最后只剩下一颗头颅，还咬住一名黑铁级闪灵人死不松口。

　　“唰，唰，唰！”

　　三大侍卫兽化为光带回归生命徽章。如果细看就会发现，光带之中凝聚着一些细碎的蓝色小冰晶，那才是阿布真身。

　　“唉！以它们的身体凝练程度，至少要恢复一个半月，这场战斗帮不上忙了。”轩辕南星面沉似水，打到这种程度，已经用掉所有底牌，接下去就是最直接的拼杀，还好弹药比较充足。

　　雄屠战队队员们，抬起龙牙轮盘枪，攻向对面大敌。经过连续削弱，敌人损失非常大。仍有作战能力的，无非老家伙阿尔兰特，一名伯纳伯爵，三名白银级闪灵人，以及三十九名黑铁级闪灵人。与最初阵容相比，连三分之一都不到。而且经过恶战，敌人的战力消耗恐怕更大。

　　反观雄屠战队，没有损失一人，这不得不说是一个奇迹。

　　干掉那些伯纳子爵之后，雄屠战队队员们就开始利用便携式能量块恢复，所以现在又能施展九棱光盾了。轩辕南星急忙取出最后十几套六臂机甲，分发给那些机甲损伤严重的队员使用。

　　小型核弹在大厅中爆发，层层叠叠火光异常绚烂，把对面建筑打成筛子。

　　还好，黑铁级闪灵人的磁刀已经无多，伯纳三族之中白犀人主打远程攻击，那些高级战偶尚未赶到，所以一时之间陷入僵局。

　　“队长，我来帮你。”赵昊晨的声音通过生命徽章传来，这铁打的汉子光着上身，腰上缠着绷带，正在赶来途中。

　　“老赵，你有伤，不便行动。”轩辕南星目前确实需要战力，可是赵昊晨在先前的战斗中已经负伤，能发挥出一半战力就不错了。

　　“哈哈哈，我哪有那么娇气。既然加入雄屠战队，血战又岂能少得了我？”赵昊晨大笑。

　　“没办法，我劝过了，他偏要来。其实，我也很想过来帮忙。”海伦的声音插入进来，除了他们二位，穆迪斯上尉带着两名尉官赶到，李霜霜也跟随这五人赶到。

　　时间不大，穆迪斯上尉钻入战队，摊了摊手说：“上校，配货站有些驻兵也想过来，可是他们的水平除了拖后腿，没啥大用。不就是一条命吗？你们拼到这种程度，我们再躲着，就不配做联邦军人。呵呵，好歹我们三人也是执法者，有什么要求，您只管下令。”

　　“好，拼了，兄弟们，让我们进攻。”轩辕南星担心阿尔兰特获得白犀人母舰增援，所以要用最暴烈方式接战，成败在此一举。


第375章 血战戮大敌

　　有赵昊晨和海伦加入，轩辕南星心中多少有了些底气。加上穆迪斯上尉和另两名尉官，可以放出五头侍卫兽助战。

　　“大家听好，以小组为单位，随我杀过去。”轩辕南星率先冲向阿尔兰特，黄金级闪灵人仍然是大敌，即便在千年战偶攻击下受到重创，却越战越勇。

　　“来得好，还真怕你们躲在乌龟壳里，不出来。”老家伙阿尔兰特咬牙切齿，他现在越战越勇是有代价的，几乎把这副躯体全部潜能激发出来。此战之后，怕是要再寻一副人类躯体了。

　　轩辕南星背后展开漆黑双翅，抬起手来轰出漫天拳影，展现出一种光漫射情景，把阿尔兰特笼罩进去，不让其有机会出手对付麾下战队队员。

　　接着，万剑磁场引发共鸣。

　　轩辕青冥手中两把激光剑脱手飞出，却是万剑磁场运转不畅，需要两把名剑回来主持磁场正负两极。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　响声不断，阿尔兰特与轩辕南星对拳，红色光焰与负面能量湮灭，竟然斗了一个旗鼓相当。

　　开战到现在，二人消耗都很大，轩辕南星的黑暗裁决堪堪只有一击之力，真正交锋还要依靠万剑磁场显神威。

　　“无量剑网。”轩辕南星大喝一声，伸出手去已经握住血飘零，随后剑光缭绕，一道又一道剑光定在空中，背后宝蓝色磁场光盘运转起来，万剑磁场释放出绝大磁能，为攻击增幅威力。

　　阿尔兰特吃惊的发现，自己被困住了，四面八方都有剑光切割，不得不小心应对，不过他并不担心剑网外的战况。

　　要知道，那可是一名伯纳伯爵，三名白银级闪灵人，以及三十九名黑铁级闪灵人，论实力要比人类战队强大许多，更何况白犀人战偶很快就会抵达此地，这几乎是稳胜的局面。

　　世间从来都不存在百分之一百的事情，老家伙阿尔兰特想得挺美，可是却忽略了与他对阵的战队，是怎样一支队伍。

　　“杀！敌人势大，只有用我们的躯体，只有用我们的生命相拼。”轩辕南星在精神层面说道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　雄屠战队队员们冲了上去，每三人围攻一名黑铁级闪灵人。

　　赵昊晨拦住伯纳伯爵，穆迪斯上尉和他的两名手下拦住三名白银级闪灵人，侍卫兽牵制住几名最厉害黑铁级闪灵人。兵对兵，将对将，短短片刻，竟然相持不下。

　　雄屠战队一方在个人实力方面，终究不如对方。赵昊晨他们仅仅做出牵制，想要干掉伯纳伯爵和白银级闪灵人何其之难？也许很快就会落入颓势。

　　战场如棋盘，就看双方首领如何下好这盘棋了。

　　轩辕南星作为队长，他还有一招妙棋，那就是海伦。也是唯一的一招，让这场战斗得以翻盘。

　　“青光领域，压制。”海伦抬起玉臂，两只手镯播洒出片片青光。

　　这手镯来自上位家族，不光能够限制负面能量，曾经连万剑磁场一起镇压，只不过万剑磁场拥有超强斗性，想进行双重压制，没有那么容易。

　　现在轮到这些闪灵人倒霉了，轩辕南星还是非常感谢拓跋家和姜家“馈赠”的，要是没有青光领域，巧妇难为无米之炊，今天供他发挥的手段就会不够用。

　　战场上每一种手段，每一种优势，都决定着整个阵仗能否胜利。海伦经过队长提示，没有去压制那些白银级闪灵人，也没有限制那些厉害的黑铁级闪灵人。她遵照一个宗旨，柿子专挑软的捏。哪些黑铁级闪灵人身上有伤，哪些黑铁级闪灵人气息最弱，专门找这样的家伙下手。

　　在轩辕南星的超强感知下，可以轻松找到三十九名黑铁级闪灵人之中较弱的家伙。

　　战队之中较强队员，像是阿尔法，轩辕青冥，轩辕天逸，强强联手，差不多有十个超强小组围攻那些虚弱的黑铁级闪灵人。

　　不过黑铁级毕竟是黑铁级，他们身体强度蛮横无比，身体左右有磁环飞刀环绕，就算实力跌落不少，以精兵的实力，想要把他们拿下，没有十几分钟基本上不可能。

　　轩辕南星善于创造奇迹，他就是要让不可能变为可能。

　　无量剑网已经将最厉害的黄金级闪灵人阿尔兰特圈引住，赵昊晨他们也施展浑身解数，把那些强大对手拖住，胜败在此一举。

　　“轰，轰，轰！”

　　至少有十名黑铁级闪灵人受到青光压制，当他们身形微微一滞的时候，阿尔法已经施展赤霄云动，轩辕青冥施展剑光超载，轩辕天逸施展简化版本电爆雷霆。

　　就是这么一眨眼的工夫，十个超强战斗小组拿出最强手段，轰击在黑铁级闪灵人身上。

　　血光飞溅，不论闪灵人本体是否占据宿主大脑，在如此狂猛且霸道的攻击下，没有一点生还希望，不说被剁成肉泥，也好不到哪去。

　　“什么？卑鄙。”老家伙阿尔兰特大吼一声，想要突破无量剑网。虽然他提前一步发现外面情况不妙，可是再想阻止，为时已晚。

　　“劫！”轩辕南星横剑上前，生命徽章以匪夷所思速度，向万剑磁场输送能量，再经由万剑磁场加持，血飘零忽然爆闪出黑紫色。与此同时，一个劫字符号在头顶上显现。

　　“咔，咔嚓！”

　　剑光好似闪电，看上去只是打了一道利闪，可是所凝聚出来的杀伤力，却要比闪电恐怖万倍。

　　血飘零的剑身插入阿尔兰特心脏部位，轩辕南星在战场上布局，就是为了制造机会，抓住老家伙失神瞬间，来上这么一剑，让对方吃不了兜着走。

　　“你，你，你！”阿尔兰特疯狂催动源能力，探手抓住血飘零剑身，想要把剑身捏爆。

　　“哼，有人类在宇宙一天，你们三族就别想做大。”轩辕南星在精神层面传达着意识，感受到血飘零剑身正在承受非同一般侵蚀，急忙操控万剑磁场进行加持，蓝色磁场将二人吞没。

　　短短片刻，雄屠战队冲上来不到半分钟，十名黑铁级闪灵人就挂了。这个情景，让其他黑铁级闪灵人看到以后，不免心中打怵，而且他们的老大，在空中挨了一剑，看情形也不大好。

　　战场之上，哪有时间发愣？黑铁级闪灵人正在惊惧之时。雄屠战队这边，十个超强攻击小组并没有散开，而是两组并作一组，六个人合成一组，攻向次一级目标。

　　在出战之前，轩辕南星已经用最短时间，对这些闪灵人作出标注，谁的身上伤势重，谁的身体强度高，谁的呼吸平稳，在超级感知下，全都无法遁形，呈现在脑海中，称得上知己知彼。

　　知己知彼，太重要了。

　　轩辕南星利用千年战偶和黑鱼嘴毒弹，好不容易把敌方的实力，降低到可以接受层次，他的苦心没有白费。

　　既然实力不如人，如果头脑也不如人，那么便没有一丝一毫取胜希望，还好老家伙阿尔兰特稍稍大意，只看到浅层实力对比，高高在上的时间太久，思维难免有些僵化。

　　“杀，杀，杀！”

　　雄屠战队队员们士气大涨，海伦已经重新圈定目标。

　　这回青光领域压制住五名黑铁级闪灵人，与刚才的情况基本上一致，转眼五具死尸瘫倒在地。

　　十五名黑铁级闪灵人就这样被雄屠战队灭去，不过还有二十四名黑铁闪灵人。这二十四名黑铁级闪灵人哪里还敢大意？他们同一时间轰出所有磁环飞刀，趁着飞刀发威，转为防守阵列。

　　接下来的战斗才是最惨烈的拼杀，赵昊晨肩膀挨了伯纳伯爵一锤，他不退反进，用左臂抱住伯纳伯爵的尾巴，出拳，出拳，再出拳。

　　穆迪斯上尉的侍卫兽冲入黑铁级闪灵人阵列，好像炸弹一般爆了开来，释放出光焰，以高度破碎作为代价，分割敌人。

　　雄屠战队队员们冲了上去，激光剑猛砍，剑身碎了就用拳头，拳头碎了，就用头撞，无所不用其极，只要能干掉敌人就好。

　　轩辕南星更加惨烈，血飘零剑身一直插在阿尔兰特心脏部位，不过这老家伙太过强大，居然用左手抓住剑身，右手印向轩辕南星心脏。

　　万剑磁场急忙绞杀，耀眼剑光集结起来，轰向阿尔兰特右臂。

　　剑光快，阿尔兰特的手更快。

　　眼见剑光已经把这强大敌人右臂血肉绞烂，可是没能击碎他的臂骨。那“骷髅手”带着血丝打在轩辕南星胸前，强行灌注红色能量。

　　“噗！”

　　轩辕南星狂喷鲜血，用尽全力扭转剑光。这时候阿尔兰特的左手终于松动，血飘零发出剑鸣。

　　“噗！”

　　老家伙胸前血泉喷涌，心脏已经被剑光彻底绞碎。这二人从空中同时跌落，要多惨就有多惨。

　　“人类小鬼，你去死吧！”阿尔兰特张开嘴巴，向轩辕南星喷出一颗红色光团，这已经是他的最后一击，血飘零剑光何其霸道，正在体内肆虐，内脏全都绞碎，能发出这一击已是极限。

　　轩辕南星受伤很重，可是他不甘示弱，生命徽章闪出光芒，已经动用二元涅槃，暂时镇压住伤势，剑光再次轰然作响，轰击在红色光团上，轰击在阿尔兰特的身体上，全力一搏。

　　“嗤嗤！”

　　剑光爆射之时，老家伙阿尔兰特脖颈处血水喷射，从中飞出一道金色光影，黄金级闪灵人竟然用本体发动进攻，向轩辕南星射来。


第376章 击杀黄金级，凌虚兽神眼

　　“就是现在，珍珍。”

　　轩辕南星嘴唇不动，用意念通知珍珍出击。从高处突然射下来一道白光，与黄金级闪灵人撞在一处，竟然在空中擦出耀眼火花。

　　“轰”的一声响，珍珍跌落地面，它想要抬起头来，可是努力几次没能成功。

　　看来黄金级闪灵人的穿射力道超乎想象，连珍珍这种宇宙异种都受了内伤。不过还好，阿尔兰特的本体被撞偏，剑光向前绞杀。

　　这时候，轩辕南星才看清楚，黄金级闪灵人本体好似身体蜷缩在一起的金色小蝙蝠，展开能有巴掌大小，并拢之后好似一颗子弹。尾巴也能展开，展开后酷似人类的舌头，呈暗紫色。

　　黄金级闪灵人本体与剑光碰撞几次，他知道无法伤害轩辕南星，转身就想脱离战场。

　　毕竟闪灵人的本体相对脆弱，不能一击射入人类体内，速度就会减慢下来，面对低级执法者还好些，遇到轩辕南星这种怪物，那是他倒霉。

　　阿尔兰特想走，不料一片虫云兜转，把他困在里面。

　　接下来，无论黄金级闪灵人怎样弹射，都奈何不得周围那些半透明机械昆虫，这些虫子身体坚硬得可怕，一时半刻竟然冲不出去。

　　“多亏了珍珍。”轩辕南星走过去，喂给珍珍一片续命胜云晶，赶紧把白蛇送回牧兽林养伤。

　　这老家伙阿尔兰特印在胸口那一掌歹毒异常，使用二元涅槃都无法镇压伤势，轩辕南星只好把主意打到黄金级闪灵人本体上。生命徽章能够吸收生命能量，级别跨度越大，吸收几率也就越大。

　　三级执法者抓到黄金级闪灵人，这个跨度可够大了，应该能成。

　　轩辕南星深吸一口气，稍稍减弱力王天魁虫的力量。阿尔兰特急于求生，感受到这些机械怪虫并非牢不可破，突然爆发出全力，想要脱困而出。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　眨眼工夫，十几只天魁虫被阿尔兰特撞碎，向外冲击变得很顺利，冷不防一道剑光劈砍下来。

　　“轰！”

　　阿尔兰特身形一晃，弹射速度再次减慢。不过他的身体何其坚硬，即使无法洞穿星际判官那种强绝高手，在全盛之时，洞穿高级执法者还是没有问题的，因此硬是抗住剑光，向外电射。

　　大好机会摆在眼前，轩辕南星岂能错过？不等阿尔兰特高兴，又一片虫云兜转。这一次却是绿色虫云，而且覆盖范围更大。

　　“嗤嗤，嗤嗤！”

　　阿尔兰特细小嘴巴中发出一连串尖叫，虽然这些绿色机械瓢虫，没有刚才那些半透明状机械昆虫来得结实，但是胜在数量颇多，一时半刻根本逃不掉，所以他发出呼叫，要手下相救。

　　那些黑铁级闪灵人和白银级闪灵人听到尖叫，立刻放弃攻击目标，全力向着轩辕南星杀来。

　　闪灵人之中尊卑之分还要胜过伯纳人，眼看着黄金级闪灵人遇难，他们就算牺牲自己，也要帮助首领大人脱难。

　　雄屠战队队员们全力拦截，可是这些闪灵人豁出命去也要向前，更爆发出超常战斗力，放弃防御，不挡不避与队员们硬碰硬轰击。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　战斗已经进入白热化，惨烈到令人发抖地步，有人大腿被轰碎，有人身体凹陷进去，雄屠战队无法避免的出现伤亡。

　　轩辕南星突然生出感应，白犀人战偶已经赶到，再不把阿尔兰特干掉，将失去一次击杀黄金级闪灵人的大好机会。

　　“力王天魁虫附体。”关键时刻，轩辕南星挥了挥手，力王天魁虫附着到他的体表。

　　紧接着，轩辕南星快速将身体沉入绿色虫云中，他要以这种方式，与阿尔兰特零距离作战。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　血飘零兀自低鸣，剑光已然有些不稳。轩辕南星急忙用万剑磁场加持，很快剑光重新凝固出紫色杀机，对付黄金级闪灵人本体足矣。

　　阿尔兰特知道不妙，疯狂冲击轩辕南星的身体，可是他只能钉进去一点点，之后便被该死的机械昆虫卡住，无法深入。

　　“死！”轩辕南星暴喝一声，用尽全力挥舞剑光。

　　如果是普通执法者攻击，以黄金级闪灵人的超长速度，很难劈砍得到。超级感知又一次发挥出独特效应，轩辕南星闭上眼睛都能砍到这个家伙。

　　电光火石间，阿尔兰特已经在轩辕南星身上留下数十处血肉模糊伤口，要不是力王天魁虫始终用身体卡住老家伙穿射，轩辕南星恐怕会变成黄金级闪灵人的宿主。

　　剑光不停劈砍，阿尔兰特细小身体上出现一道道裂痕，他又一次发出尖叫，刚好一道剑光向前刺来，点在他的身体上。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦。”

　　激光剑的尖端爆发出电火花，金色血液迸射，一滴也没有浪费，全都被能源葫吸收。

　　阿尔兰特惊恐的发现，自己的身体不受控制的展开，他想要再次弹射，却插在剑尖上，已经动弹不得，回想五十年来叱咤风云，回想自己的一生，还有那么多事情没有做，好不甘心……

　　死了，阿尔兰特气息消散，堂堂黄金级闪灵人居然死在一名人类三级执法者手中，死不瞑目。

　　“恭喜主人，越级击杀大敌，已经达成要求，立刻吸收生命能量。”阿布的声音响在耳畔。

　　轩辕南星急忙伸出手去，抓住黄金级闪灵人的尾巴，把这家伙倒提起来，任由阿布去吸收生命能量。前方通道之中传来脚步声，那是敌人的增援，白犀人高级战偶赶到战场。

　　“快，撤离此地，立刻。不要管我，你们带着伤员，赶紧给我撤回内区。”轩辕南星一边收回虫云，一边向战队下达命令。能源葫则全力抢夺尸体血液，连闪灵人本体的血液一起吸收。

　　雄屠战队队员们撤退很简单，轩辕南星想退却有难度，因为所有敌人都向着他冲来。闪灵人看到首领的尸体被人类提在手中，不计代价发动攻势，说什么也要把这名人类大敌留下。

　　“走，不得抗命，你们都给我走。”轩辕南星强撑起万剑磁场，让三百六十把激光剑，围绕身体运转，抵御来自敌人暴风骤雨般猛攻。

　　“听老大的话，我们走。”阿尔法转过头去，扶起倒在血泊中的轩辕天逸，一瘸一拐向着闸门区撤退。

　　尽管大家非常担心队长，然而以他们的状态，留下来只是包袱，所以雄屠战队队员们互相搀扶着，快速撤离战场。

　　艾雪儿手中有续命胜云晶，赶紧喂给那些重伤队员。

　　还好千年战偶已经被轩辕南星收回牧兽林，要不然带着大家伙撤离，可无法走得这样潇洒。

　　轩辕南星被黑铁级闪灵人和白银级闪灵人团团围住，万剑磁场正在承受疯狂攻击，这时候阿布已经吸收掉黄金级闪灵人的生命能量，感觉伤势略微减轻。

　　“不行，这样下去，我会死的。”轩辕南星涌起强烈求生欲望，他劈手操控万剑磁场，爆射出数百道剑光，并快速向着后方撤退，可是那些黑铁级闪灵人宁肯身体洞穿，也不后退半步。

　　血水滴淌到地面，受到神秘力量吸引，快速萃取成独特能量，向着轩辕南星的生命徽章汇聚。

　　尽管能源葫得了一些好处，但是远水解不了近渴，即使可以开启短暂的血幕防御，在这种要命情形下，仅仅多活几秒钟而已，仍然脱逃不出。

　　“砰，砰，砰。”

　　脚步声越来越近，三尊十二级战偶进入破破烂烂大厅，后面还有十一级战偶和十级战偶。

　　这些战偶到场后，闪灵人的攻势更加猛烈，轩辕南星感觉到万剑磁场已经不稳，数十把激光剑剑身同时碎裂，化为光碎消失不见。

　　激光剑剑身碎裂后，可以通过补充能量，让它们恢复过来，然而需要时间。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　三尊十二级战偶身上冒出奶白色气体，彼此之间由电弧连接起来，一看就知道正在准备杀招。

　　值此时刻，轩辕南星只好使出最后的保命手段，他把蓝普度金融中心找到的那颗眼球拿出来。

　　赤道风认为此物是某种极其强大宇宙生物的眼珠子，本来不指望用它来对抗强敌，只要受伤后，趁着眼珠子被寒能冻住，将其击溃，吸收生命能量就好，可是眼下却成了唯一活命希望。

　　“啊！凌虚兽神眼。”有白银级闪灵人发出惊叫，看来认识这颗眼球。

　　眼球本来可以爆发出强烈光波，却被寒能冻住了。轩辕南星唤出战器阿布，快速为这颗眼球解冻，只要把寒能抽离就好。

　　周围闪灵人忽然间闪开，轩辕南星刚想趁机撤离，对面爆发出一种奇异响声，那三尊十二级战偶联手发出一击。只见金色光芒轰击在万剑磁场上，大部分激光剑的剑身开始碎裂，万剑磁场快速收缩回背后，磁力降到最低。

　　这时候，金光轰在眼球之上，倒是颇有些先下手为强的意思。那三尊十二级战偶像是很忌惮眼球的力量，所以提前发动，把刚刚飘浮而起的凌虚兽神眼笼罩在金光中。


第377章 惊险时刻，我们要战斗

　　“轰”的一声巨响，轩辕南星眼前爆发出一轮金色光晕。

　　这颗所谓的凌虚兽神眼竟然自行解除寒能冰冻，并把十二级战偶联手发出的金光反弹回去。

　　“好强的能量抗性，看来赤道风做扫描时，忽略了许多东西。”轩辕南星心头一喜，从万剑磁场之中分出一丝磁性抓住凌虚兽神眼，向后方急退。

　　“不能让他跑掉，否则我们回去也是一个死。”有闪灵人暴起，冲向轩辕南星。

　　“咳，咳，伤势有些重，要尽快脱离此地，花时间修养。”轩辕南星脚步不停，退向闸门区。

　　就在这时，所有战偶身体好像灯泡一样，“啪”的一声点亮，尤以十二级战偶最亮，他们的头顶上冒出奶白色气体，看情形就知道要糟。

　　轩辕南星抬腿踹飞一名扑到近前的黑铁级闪灵人。脚上好歹穿着将军靴，即便无法通过将军靴施展源能力，基础劲力还是很强的。

　　“没办法，既然敌人怕你，我就提前把你的力量激发出来。”轩辕南星手中剑光一晃，把吃奶的力气都使出来了，劈向凌虚兽神眼。

　　轩辕南星这样做并非鲁莽，而是经过刚才十二级战偶联手一击之后，感应到所谓的凌虚兽神眼一些特性，所以才放手一搏。

　　这凌虚兽神眼不但可以反弹能量冲击，还可以释放出异种辐射。至于异种辐射有多强，轩辕南星并不知道，他只是从周围白银级闪灵人和那三尊十二级战偶的细微动作来判断，从蓝普度金融中心搞到的这颗眼珠子，应该是很了不起的东西。既然感应到它的特性，便来上一手。

　　可以说，没有刚才十二级战偶联手一击，轩辕南星还感受不到眼珠子之中的特性，等于对方帮他做决定，而且那一剑劈砍出去很有技巧，在眼珠子上切割出一道细微裂痕，并且借助劈砍时产生的劲力，让眼珠子转动，促使细微裂痕面向那些战偶。

　　凌虚兽神眼在爆发辐射的时候，对面白犀人战偶也开始爆发出超强一击，金灿灿光芒与银色辐射在空中撞击，冲击波向外扩散，近处那些黑铁级闪灵人轰飞出去，战场上显得乱糟糟的。

　　轩辕南星手疾眼快，把暗淡无光的眼珠子吸到手中转身就走。

　　难道等对方杀过来才走？轩辕南星已经感应到一些状况，银色辐射撞上金光以后，没有几秒钟就大占上风。

　　当银光拂过之后，排在最前面的三尊十二级战偶，顿时没了声息，连同附近那些受到冲击的黑铁级闪灵人一同挂掉，这种攻击方式真是诡异到家了，不是现在层次能够理解的力量规则。

　　尽管凌虚兽神眼受到重创，但是仍然残留着生命气息，生命力量强得令人发指。

　　轩辕南星琢磨着，赶快把这鬼东西处理掉，指不定什么时候爆发，留在身边实在是个隐患。

　　白犀人战偶狂怒，三尊十二级战偶连自爆的机会都没有，就被辐射破开空间直接作用到机体内的肉身上，死得那叫一个窝囊。

　　“再来一剑。”轩辕南星希冀着，凌虚兽神眼能够再爆发一次，所以用剑猛劈而下，吓得那些战偶把防御开放到极限，却迟迟不见银色辐射。

　　这一剑下去，差点把眼珠子彻底切开，从里面流出一些青色液体来，应该是凌虚兽的血液。

　　“啵啵”声乱响，能源葫又在吸血，不过它在吸收青色液体时很奇怪，从生命徽章分出大量血能，好像生怕青色液体逃走一样，由大量血能交织成一条血色大蛇，突然间暴起，把青色液体吞了进去。

　　轩辕南星没有工夫计较这些，他已经退到一条通道中，面前落下一道厚重闸门。

　　不过这道闸门最多阻挡十几秒钟，只是一道紧急阻隔闸门，并非退往内区的主要闸门，因此他还要退，以更快速度撤退。

　　“主人，这东西生命韧性好强，超出阿布分析处理范围，不过已经达到吸收标准，要不要吸收它的生命力量？”阿布的声音直接传递到轩辕南星脑海中，实际上只是一个闪念的工夫。

　　“吸收！”

　　“遵命！”

　　生命徽章播洒出光芒，阿布分裂体冒了出来，死死的抓住破损眼球。轩辕南星身形一晃向通往内区的通道奔去，方泽手持两面残破塔盾，正在入口处等候队长。

　　“老大，你可算来了，赶紧进通道。”方泽眼前一亮，脸上露出喜色。

　　“你先走，我随后跟进。”轩辕南星听到身后有爆炸声传来，还未冲到近前就大喊道，白犀人的突破速度太快了，所以由他来殿后，方泽身上有伤，仍然在这里等候，可谓忠心耿耿。

　　“老大先走，我在这里设置一层阻碍。”方泽用力撞击两面塔盾，让它们剧烈震颤，周围空间跟着抖动起来，一次撞击，两次撞击，三次撞击，四次撞击，两面塔盾的嗡鸣声越来越大。

　　离奇一幕出现了，两面残破塔盾产生磁悬浮力场，居然缓缓悬浮到通道入口处。方泽像是仍然不满意，伸出手掌用力拍打塔盾，让两面塔盾的震颤频率达到最高程度，附近出现气流。

　　近了，轩辕南星眨眼间冲到近前，他把身体贴在地面上滑行，从方泽身体左侧滑入通道之中。

　　这条通往内区的通道很长，如果没有后手，很容易受到白犀人远距离攻击。事到如今，轩辕南星选择相信，相信方泽的能力，这小子在防御方面确实有一手，也许真能拦住白犀人片刻。

　　两面剧烈震颤的塔盾甚至引发狂风，方泽顾不上擦拭汗水，嗷嗷怪叫着向通道中跑去。轩辕南星在前面，已经极为接近合金闸门。

　　目前这是通往内区的唯一闸门，也是唯一的生路。

　　闸门足有五米厚，就是为了防止战舰猛攻。现在闸门只抬起来半米高，轩辕南星已经把万剑磁场收起来，手脚并用向内区爬去。

　　远方传来轰鸣声，不知道白犀人到了哪里，轩辕南星刚刚从闸门钻出来，就看到战队兄弟们正在门前等待。

　　“轰，轰，轰！”

　　此刻，白犀人遇到一件麻烦事，无论他们怎样发动攻击，都被两面塔盾弹开，这是怎么回事？

　　“攻击，他们要关闭闸门了，必须把千斤顶机械人送进去。”白犀人战偶用自己的语言喊道。

　　随后，几枚导弹轰击在塔盾表面，原本以为这种层次的攻击，肯定可以清除阻碍，不曾想两面塔盾迸射开来，金属残片向着前方漫射。

　　密密麻麻光点划破空间，不过这并非真的划破空间，只是方泽的一点小花招，利用无差别攻击稍稍延迟白犀人的反应速度，能争得一秒是一秒。

　　片刻后，高级战偶抖落滚珠机械人，这些滚珠有婴儿拳头大小，别看它们不起眼，却是顶住闸门的利器。只要让一颗滚珠进入闸门之下，那么闸门就甭想放下来，等于塞进去一根撬棍。

　　“唰，唰，唰……”

　　滚珠机械人速度超快，而且它们不是用滚的，而是用飞的，在通道中风驰电掣，很快就追上方泽，看起来岌岌可危。

　　“盾，盾，盾，给我防。”

　　方泽抖手甩出去一副金属扑克牌，这副扑克牌与刚才两面塔盾一样，互相撞击，剧烈颤抖。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　滚珠机械人遇到扑克牌速度顿时减慢，方泽已经顾不得许多，破费就破费吧！费劲心机打造的扑克牌，造价之高令人咋舌，他又甩出去两副。身体一出溜，在地面上滑行，冲入闸门。

　　“来了，关闸门。”轩辕南星冲着身后挥手，穆迪斯上尉急忙锤击在墙壁上。

　　“轰隆隆！”

　　闸门向下沉降，轩辕南星趴到地面上，伸出手去施展力场控物，用力一拽就把方泽抓了出来。

　　“呼，呼，我的妈呀！我还活着，吓死我了，没有被压成肉饼。”方泽大叫，站起来不停的摸着身体，看看有没有缺胳膊少腿。

　　轩辕南星一屁股靠坐在闸门前，外面的敌人暂时被阻挡住，不过这里只是第二层防御，真正的内区还要向前走一段时间。雄屠战队打到这种程度够意思了，如果白犀人攻进来，就要依靠配货站驻兵来防守，估计敌人除了有数高级战偶以外，那些个闪灵人和伯纳人都见鬼去了。

　　“队长，我们，我们有三名兄弟，没有救回来。”艾雪儿带着哭腔上前，三具冰冷尸体并排躺在地面，队员们沉默，悲伤，失神。

　　三名雄屠队员，他们作战勇敢，两名是轩辕家子弟，一名来自莫邪星，机甲破碎之后，脑部受到重创，医疗小队使用很多办法，也没能留住三人性命。

　　轩辕南星爬到这三名队员身边，因为他已经累到站不起来。

　　没有悲痛，没有哭声，轩辕南星只是很安静的与牺牲队员拥抱，然后为他们整理戎装，整个过程非常安静，安静得可怕。

　　“队长！”有人担心的唤了一声。

　　“我没事，为兄弟们送别吧！然后休息。只要我们的血没有流干，就继续战斗下去。”轩辕南星语意铿锵，全身爆发出战意，在这战意支撑下，他慢慢站了起来，又一次站在队伍中。

　　“战斗，我们要战斗下去。”

　　“战队，把敌人赶回老家。”

　　压抑到极点的气氛忽然爆发，雄屠战队经历了考验，从这一刻起才算真正成长，欲扶摇直上。


第378章 窥探星判，造化无双

　　雄屠战队回到内区休整，配货站驻兵严守第二层。

　　整个配货站从外到内分为三层，如果把核心区域计算在内，那就是四层，一环套一环，有些地方只有一条路可走，想要进来并不容易。

　　不过，还是要小心，绝对不能大意。

　　白犀人有很多稀奇古怪机械，可以针对闸门进行攻坚，破开外环闸门只是时间问题，若是他们发狠，用战舰轮番进行轰炸，估计没几个小时，就能把外环撕裂，之后便可长驱直入。

　　所以说，敌人仍然势大，而且那些白犀人动不动就玩自爆，比伯纳人和闪灵人还要难缠。以雄屠战队目前的状态，已经无能为力，虽然大家战意不减，但是经过紧张的作战，需要休息。

　　另外，轩辕南星感受到体内一波又一波生命能量脉动，也需要好好消化一下所得。

　　这要是换做其他执法者，想要同时吸收黄金级闪灵人与凌虚兽神眼的生命力，恐怕会把细胞给撑爆。轩辕南星却不然，他不但精神力量强大，能够压制住生命能量脉动，而且挨了阿尔兰特一掌，体内始终有一股驱之不散能量进行破坏，生命能量与这股破坏力交缠，斗在一起。

　　此时此刻，轩辕南星的身体就好像战场，负面能量也加入到这场战斗之中。

　　非常可惜的是，负面能量与生命能量天生对立，不可能同时出现，要不然早就把这股外来力量压制住，并且抵消掉，哪里容它做大？

　　战队刚刚抵达内区，轩辕南星便一头钻入无畏号卧室，盘膝而坐。

　　按理来说，星际判官也只不过是强大些的执法者，三级执法者与四级执法者之间，存在一道难以逾越鸿沟。究其根源，还是源能力是否精纯，是否有发展潜力所导致。

　　不过这道鸿沟对于他轩辕南星来说，已经不存在任何问题，就好像脚下的一条小沟渠，随时都可以跨越过去。

　　那么问题随之而来，为什么很多高级执法者，近似于钻牛角一样发展源能力呢？轩辕南星很早以前就在思考这个问题，登上家主宝座后，他曾经阅读过家族珍藏典籍，希望有所收获。

　　奈何，轩辕家千年以来，最多也就是六级执法者，还不如赤道风告诉他的事情多呢！所以也就没有放在心上。好在他能够确定一点，那就是想要提升，最终还是脱离不开源能力这条线。

　　能够成为高级执法者之人，都是心智超常之辈。既然他们不停的钻研源能力，就说明晋升星判与源能力有关。

　　星际判官层次高于执法者层次太多，轩辕南星与黄金级闪灵人阿尔兰特一战，算是深有体会。

　　尽管阿尔兰特是闪灵人，但是这个老家伙把人类身体潜能全部激发出来，从中可以得到借鉴。

　　这便是轩辕南星的优点，善于发现，肯于学习。他发现阿尔兰特这一掌，所凝聚的源能力总量并不多，可是却异常霸道，进入体内不容易驱除。所以没有忙着疗伤，而是忍痛进行观察。

　　也好在轩辕南星有超级感知这项源能力，对于身体的掌控，远超普通执法者。经过一段时间的苦心感应，终于让他发现些许奥秘。

　　活性！能量居然带着一种古怪活性，与阿尔兰特的源能力相比，轩辕南星的超级感知和黑暗裁决就好像没有生命的石头，只有使用出来，才会发挥极其呆板的效用。

　　阿尔兰特的源能力活性很高，时而聚集在一起，时而分散成几股，时而螺旋运动，时而向外切割，呈现出多种特性。

　　轩辕南星禁不住大胆假设，如果让源能力获得活力，是不是可以自行壮大呢？要知道宇宙浩瀚无边，广阔无垠，总有些细微光子，符合源能力的吸收标准。

　　如此一来，就好像牧羊一样，让源能力自己吃草，远比什么也不做强。一个是石头，一个是活蹦乱跳的羔羊，一个原地静止不动，一个茁壮成长，那能一样吗？简直就是两种性质嘛！

　　为了让源能力获得活性，轩辕南星可谓绞尽脑汁，最后他想到了源空间，这似乎是成为星判的真正契机呀！

　　原本以为，怎么着还不得尝试千八百回，才能进入源空间？没有想到仅仅动念之间，心神就开始沉淀，等到意识重新变得清晰起来，已经来到这神秘空间。

　　在这黑色空间中唯独有一处闪光之地，那便是执法者偶然机缘下，侥幸才可以开启的源空间。

　　其实，这源空间存在于意识流之中，是大脑以自身实力为蓝图，在潜意识当中勾勒出来的非凡景观，连同发展潜力一同描绘，产生具现化场景，如果精神力量达到一定层次，还可以在源空间内形成自己的投影。

　　这已经不是轩辕南星第一次来源空间，上次形成源空间时他就进来过，不过看上去，给人的感觉非常粗糙，只有两个代表源能力的巨大符号而已。

　　今天再次进入源空间，却有很大不同。

　　轩辕南星低头看了看自己，发现身形越发凝练，不再像上次那样，显得“虚无缥缈”。他心有所感，抬起手来向额头抓去，好多沙砾一样的细小骷髅头在手指间来回穿梭，嘎嘎怪笑着又回到头顶，带起一捧紫光。

　　“真是神奇，看来所谓的源空间，有很多秘密可挖。”轩辕南星赞叹着，又看向源能力符号。

　　正前方空中，悬浮着两个漂亮符号。左边的符号代表超级感知，释放出层层叠叠金光，右边的符号代表黑暗裁决，内敛，静谧，冒出一丝丝黑气。

　　还有一些独特东西存在，充沛绿光始终萦绕在身边，连同两个符号都染上一层绿意，根据感应到的气息，这正是生命徽章帮助身体吸收的生命能量。

　　“咦，连生命能量都具现化了，原本虚无缥缈的东西，在这里竟然可以获得实体。星际判官层次向来神秘，很多执法者执着于开发源能力，是不是他们真正的目的，是开发这个产生于意识流和潜意识之中的小空间呢？如果我在这个空间之中，有能力做一些事情的话，会不会反向作用于身体？对，对，对，应该就是这个样子，值得一试。”轩辕南星瞬间抓住了方向。

　　“可是怎么试呢？赋予源能力独特生机，或者说活力，或者说意识！难啊！本质和根源究竟在何处？阿尔兰特在哪些方面有特长呢？”

　　“对，一定是这样，一定是精神力量。老家伙可以释放精神冲击波束，我能如此快进入源空间，完全是精神力量在起作用。那么，给源能力带来活力，是不是也需要以精神力量为主呢？”

　　轩辕南星擅于实践，想到便去做。他探手抓向两个符号，挖来一团金光和一团黑光，开始灌注精神力量。有着向万剑磁场灌注战意的经验，做起这种事情来，简直手到擒来。

　　片刻之后，出现惊人一幕。

　　伯纳皇子加冕王冠，那九千多颗骷髅头发生变化，它们集结到一起，发出“沙沙”声。

　　“这是，感谢各位前辈。”轩辕南星面色一变，随即大喜。原来无意当中，他在源空间内做的事情，触发了这些骷髅头的残留精神力量，脑海中猛然间闪现出好多开发源能力的心得。

　　虽然都是些记忆碎片，但是仍然有很大帮助。轩辕南星默默接收，快速在脑海之中对所有方法进行推演，尤其重视那颗星判骷髅头传递而来的相关信息。

　　“天啊！居然是这样，居然是这样。源空间啊源空间，星际判官的命脉，成为无上高手的根基，我明白了，我全明白了。”轩辕南星心中越来越通透，随着他的理解，源空间大放光明。

　　不知道过去多久，轩辕南星觉得自己准备得差不多了，大声喊道：“这是我的世界，我为这世界主宰，源能力助我开创天地。”

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两声巨响之后，正前方源能力所形成的两个符号开始崩溃。轩辕南星宣道：“超级感知组成金色大地，黑暗裁决组成冥冥天幕，生命活性在此凝聚。”

　　“咔，咔，咔！”

　　雷声滚滚，地面延伸出去，金光万丈。天幕翻滚铺展，黑色笼罩。与此同时，飘起好多萤火虫般绿光，在这略显单调的天地间飞舞。

　　“天地已成，拘禁外来能量，给我显现。”轩辕南星背后展开黑色羽翼，脑后浮现出一轮金色辉光，用手一指，空间中央多了一团红光。

　　这红光初来此地，引发一阵无声躁动，看样子还想翻盘作恶。周围绿色光点冲了上去，让这红光冉冉升起，当托起到天空，黑色天幕出现漩涡，将红光牢牢吸附住，竟然借此壮大己身。

　　轩辕南星抬头看了一眼，就不再关心那红光。

　　这红光正是阿尔兰特，留在轩辕南星体内的能量，不曾想竟然给对方带来莫大好处，不但窥探到星判层次一丝奥秘，并且用它来恢复负面能量。

　　源力天地，造化无双，源空间气息澎湃，轩辕南星却没有罢手，他要让源空间充满活力，凝聚出世人想象不到的惊人力量。


第379章 领悟，四级执法

　　黄金级闪灵人与凌虚兽神眼的庞大生命能量，在轩辕南星体内凝聚。这些生命能量，甚至无法在短时间内消化掉。

　　生命能量是一剂强大补药，可是物极必反，补得过头了，就是毒药！

　　轩辕南星深知物极必反的道理，所以他决定把大部分生命能量贮藏起来，留待日后慢慢消化。

　　如何贮藏生命能量是个问题，在他的强大精神力量碾压下，漫天绿色萤火虫开始凝聚，快速转化为绿色晶簇，在金色大地上成为独特景观。

　　然而，这仅仅是处理生命能量，轩辕南星的力量并未增强多少。所以他抬起双臂，一手指向黑沉沉天空，一手指向金灿灿大地，左手在上，右手在下，为整个天地加持精神力量。

　　渐渐的，天空起了变化，紫色云光涌动，黑色天幕低沉，时不时爆发出一道闪电，击打在金色大地上，冒出一缕金光。

　　大地也在变化，短短片刻形成山川与丘陵，那些绿色晶簇以肉眼可见速度分化，营造出好多晶莹剔透细小晶簇，就好像这个世界的植物一样。

　　有了山川，有了丘陵，有了闪电，有了植物，似乎还欠缺一些东西。只见天空正在疯狂吞噬红色光球的黑色漩涡突然间逆转，竟然从黑云中抽取出一丝丝光色，汇入到红色光球之中。

　　“这是？”轩辕南星抬头望去，他只是释放精神力量，赋予这片小天地生机，至于会发展成什么样子，心中仅仅存在一个模糊概念。

　　并非轩辕南星随心所欲，而是他从那些执法者的残留意识中总结出一个规律，那就是整个过程顺其自然，越自然越好。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　随着响声，天空竟然变成深紫色，慢慢脱离纯粹的黑色。

　　轩辕南星看得明白，黑暗裁决正在他的精神力量引导下，不断对自己进行提纯，并且把那些驳杂不纯能量送入红光之中，索性搞出一个可以随时动用的大杂烩，看起来有些像太阳。

　　这时候，负面能量越来越纯粹，开始朝着黑暗能量进化，不过遇到一丝阻碍，那就是曾经吞噬的生命能量，这些生命能量可是与它的性质刚好相反，经过长时间融合，反而很难摆脱掉。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　天空爆发出紫色雷光，黑暗裁决运转到极致。

　　如果这个时候，有队员进入轩辕南星的房间，就会发现队长全身充斥着黑暗，那是一种最为深邃的黑色，在黑色尽头带着一丝紫色。

　　宇宙间最强的力量不是光，而是暗。

　　所以，黑暗能量才是宇宙的主宰，然而能够控制黑暗的生物，在宇宙中可谓凤毛麟角。除非本身就是黑暗能量之中孕育出来的负面能量生物，秉承黑暗与狂暴降生，那种存在另当别论。

　　黑暗之中有暴躁的一面，有无序的一面，然而黑暗的本质是沉淀，是安静。

　　轩辕南星突然间有所领悟，额头浮现出密密麻麻光纹，借助众多骷髅头的力量，让黑暗能量得到净化，最为纯粹的净化。

　　源空间之中，雷声渐渐消逝，之后是奇迹，是神迹。

　　天空形成浩大绿云，从高空降下豪雨。那雨水明明是生命能量，却是透明色的，与生命徽章吸收的生命能量截然不同。

　　轩辕南星在孤岛监狱遭遇负面能量时，曾经差点丧命，尽管有监狱中星判前辈相助，仍然失去大量生命能量。这生命能量并没有消失，而是与负面能量相融。

　　奇就奇在这里，今天开发源空间，提纯负面能量，形成黑暗能量。

　　这些黑暗能量容不下半点异物，只要有一点斑驳不纯，就是负面能量，而不是黑暗能量。

　　所以，在轩辕南星强大精神力量加持下，原本很容易与其他能量混在一起的黑暗能量，竟然把生命能量强行挤出来，从而得到蜕变。

　　雨水在大地之上形成溪流，形成湖泊，这却是轩辕南星没有想到的事情。不过，这些生命能量经过负面能量洗刷，已经形成独特升华，竟然不被现在的身体所接受，只好慢慢去消化它。

　　有了太阳，有了雨水，源空间构成一个完美小世界。

　　轩辕南星满意的点点头，缓缓从空中下落，收回背后双翅，盘坐在源空间之中领悟力量真谛。

　　刚才得到加冕王冠中那些执法者的记忆片段，只是大略推演一遍，已经觉得博大精深，既然源空间小世界成型，他要扎下心来，好好透析力量真谛，妙悟宇宙能量本质。

　　构成世间之物，无非能量与物质，电子，原子，中子，分子，以及精神力量，有着很多复杂关联，有着无穷奥秘。人类执法者便是先行者，在进化道路上不断向前，使自己变得更伟大。

　　星际判官从某种角度来说，就是强大的宇宙生命。可以不受地心引力限制，不受外太空酷寒影响，甚至在恒星表面六千多度高温之中闲庭信步，在黑洞边缘滑行，做那宇宙间的主角。

　　经过今天一战，轩辕南星领会越来越深，甚至已经不下于磕磕碰碰，研究多年的六级执法者。

　　“我便是光，我便是暗，意识到处，身体随行。”

　　“星判，这就是星判的力量层次呀！让能量与细胞融合，化身为宇宙能量，成为半能量半物质存在。嘶，这种状态，还能算作人类吗？”

　　轩辕南星不由得一惊，不过许多知识他还无法理解，只好归纳到一起，藏在脑海深处，留待日后渐渐领悟。他在源能力方面，倒是有新的发现。

　　原来源能力可以通过精神力量，不断淬炼，不断提纯。越是纯粹的源能力，具有的威能越大。

　　有一些人确实开发出双重源能力，甚至把双重源能力凝结到一起，形成复合型源能力，起初威力让人眼馋，可是这种做法未必多么高明，到了后期举步维艰，最终还是要走纯化的道路。

　　只要能够掌握一种宇宙能量，并且让这种宇宙能量心随意转，动动念头便可发威，那是高级星判的标志。最顶级星判似乎更了不得，只要身处宇宙之中，就可以源源不断得到能量加持。

　　那是何种状态，已经无法理解。

　　轩辕南星感谢这些骷髅头，得到他们的记忆碎片，可以少走数十年弯路，从此以后知道该如何修炼，里面还有一些战斗经验，弥足珍贵。

　　当轩辕南星睁开双眼时，他整个人变了，气息虚无缥缈，让人觉得很不真实。不过气息再度变化，给人的感觉重新真实起来，然而却又太过真实了，甚至会让人以为他是一名精兵。

　　“刚开始的时候，力量很复杂，可是最后都要走上化繁为简的道路，越简单，越直接，越好。”

　　轩辕南星深有所悟，耳边响起一句提示音：“叮咚，恭喜主人，身体达到新的平衡，成功晋升成为四级执法者。由于您的战功丰厚，直接达到四级圆满，还请多加努力，继续寻求突破。”

　　“终于熬到四级了，只要再巩固一段时间，就可以快速晋升五级。而且经历这一战，战功已经遥遥领先级别，也许将来晋升成为星际判官，战功方面同样不成问题。”轩辕南星感受到晋升之路从来不曾像现在一样清晰，他抚了抚胸口，阿尔兰特留下的掌印，只剩下少许暗红。

　　“艾雪儿，我的伤势已经无碍，大家的伤势如何了？”轩辕南星看向时间沙漏，他这次修炼花费五个小时，所以急忙询问战队情况。

　　“队长请放心，大家伤势基本稳定，不过有五名队员落下残疾，需要到医术比较发达的行政星治疗，现在我只能使用机械假肢，帮助他们度过一段时日。”艾雪儿直起腰身，汇报情况。

　　“嗯，做得好，辛苦了。”轩辕南星点头道，旋即又与李霜霜联系：“霜霜，那些俘虏怎么样？”

　　“大人，我们手中一共四名伯纳子爵，他们的状态不算好，咱们什么时候尝试？”李霜霜回来后，一直守着俘虏，要知道这些俘虏就是她妹妹的良药。

　　“我这就过来，即使没有成功，也不要灰心，机会有的是。”轩辕南星起身，生命徽章上显示出四级执法者符号，尽管只提升一个级别，然而三级和四级之间等于两种层次，境界不同。

　　大家还不知道队长已经成为四级执法者，这速度简直就是妖孽，可是在轩辕南星看来，晋升速度还是太慢，不能一举突破到五级，心中有些惋惜。

　　在帮助李霜霜之前，轩辕南星做了两件事，第一件事找到穆迪斯上尉，希望借助配货站额外能源，为千年战偶补充能量。这大家伙消耗太大了，没有大型机组灌注能量，那就是废铁。

　　穆迪斯上尉现在拿雄屠战队当主心骨，白犀人正在使用钻探机车，想从外面钻进来，依靠配货站驻兵，哪成啊？所以他尽全力满足轩辕南星和战队队员的要求。

　　还有一件事，轩辕南星探看千羽。赵昊晨拍着胸脯，为这个使用机械弓的小子打保票，如果能让此人加入战队，绝对是一把好手。而且此人心地不坏，在十二翼天使团之中是为了报恩。

　　可惜，千羽仍然昏迷不醒，以轩辕南星目前的超级感知能力，也无法下断言，他能否醒过来。

　　说到轩辕南星的源能力，简直就是脱胎换骨，变得越发莫测高深。从此以后，轻易不会显露。


第380章 孕育，复苏，披甲上阵

　　“霜霜，开始。”

　　“嗯！”李霜霜挑了挑眉，伯纳子爵就在面前，正惊恐的瞪大眼睛，看向这一男一女。

　　没有怜悯，没有迟疑，敌人就是敌人，剑光嗡鸣斩出，硕大头颅滚落地面。李霜霜赶紧看向生命徽章，不过心中有些失望，只有战功，没有其他提示。

　　“再来。”轩辕南星抱着肩膀，眼睛微微闭起，侧身靠在舱壁上，看起来像是打瞌睡，实则正在修炼，以他强大的精神力量，完全可以兼顾李霜霜一举一动。

　　自打引出源空间进化模式，对于轩辕南星的帮助非常大，无论睡觉，还是穿衣吃饭，源能力都会自然而然提升。不过这种提升速度极其缓慢，远远不如人为主导，来得迅速。

　　通常来说，精神攻击大体分为六个层次，咆哮，冲击，冲击波，风暴，海啸，冥杀，而轩辕南星的精神力量基本上在风暴这一层次，有些低级星判甚至还不如他，这便是他的最大优势。

　　精神力量是锤炼源能力的关键，以前不知道这里面的窍门，现在得到好多记忆碎片，已经掌握提升诀窍，他自然不肯浪费时间，所以有的时候，心神稍微一恍惚，会进入半梦半醒状态。

　　当然，如果精神力量再进一步，达到抵御精神海啸程度，那么动念之间，源能力就可以得到超强淬炼，不过大多数星判努力多年，都没能踏入这种修炼境界，轩辕南星还有很长路要走。

　　李霜霜挪动脚步，又是一剑斩出，伯纳子爵抛尸当场，可惜仍然没有成功。

　　干掉两名伯纳子爵以后，战功倒是积累不少，不过生命徽章不争气，连一点吸收生命能量的反应都没有，李霜霜暗自心急。

　　“平心静气，我们能抓住四名俘虏，就能再抓他十名，百名。作为雄屠战队队员，你要有坚韧不拔意志，琪琪的状况已经好转不少，慢一些无所谓。”轩辕南星的话音适时响起。

　　“好的，平心静气，我确实有些浮躁了。”李霜霜转身看向躺在病床上的妹妹，琪琪的脸色确实有了一丝红润，不复原来的苍白。

　　“嗡！”

　　剑光爆闪，李霜霜再次出剑，又是一名伯纳子爵受死。

　　第三名伯纳子爵了，以这种空前的级别差距，怎么着也能蒙上一次，结果只是在做无用功。

　　“大人，是不是我必须在战场上击杀伯纳子爵，才有可能得到生命能量？毕竟生命徽章有人工智能，而我现在所做的事情，有着作弊嫌疑。”李霜霜面向最后一名伯纳子爵俘虏，说道。

　　“确实有这种可能，不过联邦的最终目的，是让我们杀掉敌人。”

　　轩辕南星想了想，猜测道：“理论上来说，无论我们通过何种手段杀敌，只要达到目的，最大受益者都是联邦。生命徽章的判定系统，应该极为精妙。其实，我一直关注队里面那些得到生命能量的例子，级别差距很重要，还有一点很重要，那就是你所干掉的敌人必须具有强大生命力。换而言之，敌人伤势过重，也会影响触发几率。如果能一剑解决掉比你高出许多的敌人，我敢保证，必然开启吸收功能。”

　　“不管怎么样，最后一名俘虏，让我……”

　　话音未落，看起来快要不行的伯纳子爵，猛然睁大眼睛，狂吼一声释放出力场震荡，挣开手腕和脚腕上的合金镣铐，如同猛牛般撞向李霜霜。

　　“好！”李霜霜嘴里呼喝一声，手中剑光迅速出击，身前好似孔雀开屏，击打在伯纳子爵撑起的力场上面。

　　这伯纳子爵很有心计，竟然一直装作半死不活，偷偷积蓄反攻力量。不过他这点心思，也就糊弄下小女孩，在轩辕南星眼中自然无法遁形。

　　其实，轩辕南星刚才所说的那些话，就是在提点李霜霜，能否成功吸收生命能量，还要看她所击杀敌人的身体状态，如果敌人已经拼到力竭，拼到燃烧生命力量，肯定没有多大帮助。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　剑鸣声大作，李霜霜越战越勇，为了妹妹李琪琪，她没有理由后退。如此一来，倒是激发出强大斗性，人要是敢于拼命，那是非常可怕的。

　　李霜霜在爱琴小行星带行走半年，无论身体强度，还是战斗技艺，都已经成长起来。也许五级精兵与伯纳子爵没有可比性，然而不要忘记，这伯纳子爵有伤在身，连尾巴都被斩掉了。

　　没有尾巴的伯纳子爵，等于拔掉牙齿的老虎，李霜霜身上穿着机甲，就是担心遇到突发状况。

　　“杀！”李霜霜欺身钻入伯纳子爵怀中，疯狂的刺出剑光。伯纳子爵双臂用力猛捶，轰击在六臂机甲上，两道身影进行白热化交锋。

　　轩辕南星至始至终没有出手，如果他出手，这次疗伤就会前功尽弃。以李霜霜的心性，不会责备他这位大人，却会责备自己不争气。所以，无论眼前战斗怎样险死还生，都要忍住。

　　“人类，死吧！”伯纳子爵身上喷血，不过此人异常彪悍，用双手凝聚出力场，手臂在力场绞杀下碎裂，却忍住渗入脊髓的疼痛，以绝大力度轰击在李霜霜身上。

　　伯纳子爵瞪大双眼，一抹剑光从脖颈划过。

　　随后是两声巨响，李霜霜身上机甲凹陷进去，嘴中狂喷一口鲜血，看样子受了重创。

　　“叮叮，达到条件，吸收生命能量。”李霜霜抬起手来，看向生命徽章，露出一丝凄美笑容。

　　轩辕南星已经走到近前，他把李霜霜抱到病床上，接下来就要看能源葫的威力了，为二女转换血液，共享生机。

　　李霜霜紧紧抓住轩辕南星的手，她毕竟是一名十四岁少女，就算意志再怎样坚强，到了这种关键时刻，难免紧张。

　　这一年来付出的努力，全是为了妹妹苏醒。李霜霜闭上双眼，把自己和妹妹交给轩辕南星。

　　“不错，这伯纳子爵很会保存实力，倒是成全了我们。”轩辕南星结束半梦半醒修炼，极其认真的举起能源葫，在李霜霜与李琪琪之间构筑换血能量通道，连同生命能量一起进行转换。

　　“唰、唰、唰！”

　　鲜红色的血液在二女之间流转，轩辕南星成为四级执法者以后，操控能源葫又有进境，可以把两个女孩的生命气息暂时融为一体，让李霜霜替代妹妹身上有伤的部分，一点点修复身体。

　　在某种程度上来说，李霜霜重新孕育着妹妹，让李琪琪回到胎儿时代。而且还有一些血能辅助修养，非常神妙。

　　“想不到，能源葫还有这样的疗伤功能。”轩辕南星点了点头，表情非常平淡。

　　自从手下三名队员在战场上牺牲，轩辕南星的脸上就很少有笑容。雄屠战队在成长，他这个队长也在成长，一步一个脚印，踩出心路历程。因为战争是残酷的，他要让自己强大起来。

　　伯纳子爵的生命能量，无法与伯纳伯爵相提并论，轩辕南星眼界非常之高，连黄金级闪灵人都死在手中，被吸成抽抽巴巴的干尸，实在看不上伯纳子爵这点生命能量。

　　这股生命能量，对于李霜霜刚刚好，不多也不少，刚好起到增强细胞活力的作用，不会过于刚猛，也不会太过虚弱。

　　大约十分钟之后，二女的气息逐渐分离，李霜霜眉头仍然皱着，看起来还在担心妹妹，不过她已经心力憔悴，身上又有伤，所以昏迷过去。

　　姐姐昏迷了，妹妹却有了动静。

　　“这，我这是……”

　　干裂嘴唇微动，李琪琪发出细微声音。

　　“好，总算没有辜负你姐姐一片苦心。琪琪，你已经昏迷差不多一年，现在在一艘飞船中。”

　　“姐姐，我姐她怎么啦？”李琪琪想要起身，可是她太过虚弱，连动上一下小手指都难。

　　“放心，有我在，你们姐妹俩都会平安无事。”轩辕南星正要召唤艾雪儿，忽然间传来刺耳警报声，随后无畏号微微摇晃。

　　“队长，不好了！白犀人已经攻破配货站第二环防御，现在正在向第三层进军。”海伦代为通报，阿尔法和轩辕天逸还在疗伤，雄屠战队眼下能集结三十人就算不错了。

　　“艾雪儿，接到命令，过来接手后续治疗。”轩辕南星给李琪琪一个鼓励的眼色，向外走去。

　　白犀人进攻超级猛烈，还好联邦送往前线一批军用机械人在配货站停留数日，穆迪斯上尉根据战时条例，已经把这批机械人启动，派出去抵挡敌人疯狂火力。

　　配货站驻兵不给力，打到一尊九级战偶自爆，就全线崩溃。看来还得轩辕南星出马，要不然局面会继续糟糕下去。

　　“休息好的，伤势不重的，都跟我走。”轩辕南星走出舱门，由于飞船内比较狭窄，所以舱门外已经成为临时战地医院。

　　“唰！”雄屠战队队员们挣扎着起身，要跟着队长出去迎战。

　　“阿尔法，小枫，你们两个少逞能。还有漠北，腿骨都断裂了，跟去做什么？点到名字的全都跟我走。”轩辕南星运起精神力量一扫，就感应出谁能上战场，谁是在逞强。

　　就这样，二十八人跟随队长，甩掉身上残破机甲，接过其他队员还算完好装备，披挂上阵……


第381章 疯狂，绝地大反攻

　　“喂，喂，喂，快看。”配货站三级精兵指了指不远处，硝烟中走来一道道身影。

　　“他们，是他们。”旁边的精兵眼睛变亮，兴奋起来。

　　“壮哉！雄屠战队。娘的，老子要是能加入雄屠，做梦都会笑醒。”又有精兵插话进来。

　　议论声很快结束，因为硝烟中那些身影，已经打他们身边滑行而过。是的，就是滑行，雄屠战队队员们双脚压根就没有接触地面，说飞行又不大贴切，所以归为滑行。

　　轩辕南星飘在队伍最前面，他现在冷酷得要命，打多远都能感受到一股寒意，连带着雄屠战队队员们跟着杀意沸腾。

　　很快，轩辕南星来到内环通往二环通道中，前方隐隐传来轰鸣声，配货站所有机械人，都已经派上战场，不过听声音，恐怕坚持不了多久。

　　白犀人战偶同样是机械人，却与联邦机械人有很大不同，它们攻击频率很快，很少使用实弹攻击，大多数时候都是能量穿射，而联邦机械人以实弹攻击为主，所以发动攻势时声音不同。

　　轩辕南星打出几个手势，顺着通道继续向前。这条通道漆黑一片，墙壁上的壁灯早已经在狂猛冲击波下震碎。

　　前面几个小时的战斗，配货站付出了很大代价，五百名驻兵牺牲，在机械人配合下，也仅仅逼得一尊九级战偶自爆。

　　自爆，真是一个非常讨厌的招数，甚至可以说“很无赖”。

　　联邦也曾想过，使用这种无赖招数，在一些军用机械人体内安装炸弹。可是，想要达到高级战偶那种自爆程度，必须牺牲机体大部分空间安装炸弹，那样一来，实力降低何止一筹？

　　经过多年研究，联邦仍然没能攻破技术壁垒，只摸索出白犀人的自爆很独特，渗透着多种能量法则，即便俘获高级战偶，也无法拷贝白犀人的自爆。

　　轩辕南星身影一晃，已经冲杀到阵前，大约三百米长的通道，仅仅一闪，便消逝在身后。

　　雄屠战队队员们行动速度也很快，不过与队长相比，就差得太远了。因此，当二十八名队员赶到战场时，卸货平台上正打得火热。

　　“轰”的一声响，八级战偶不可思议的低下头去，胸前出现一处拳头大小孔洞，连自爆都没有时间引发，便轰然倒地。

　　“我靠，队长怎么那么猛？好像，好像比原来还要强。”邓虎子惊喜大叫，丹佛儿用力点头。

　　轩辕南星精神力量扫过，战偶体内的白犀人本体，全都映射到脑海中。相信就算十二级战偶站在面前，也难以逃出感应。

　　“攻击，攻击，掩护队长。”大家提起龙牙轮盘枪，向着对面机械大军展开疯狂攻击，配货站军用机械人则全力撤退，退到通道中做最后防守。

　　眼前卸货平台上，到处都是白犀人的多眼机械人。它们好似章鱼，身形大约半米高，脸上有数百颗可以发射异种射线的机械人，机体悬浮在空中，齐齐转向轩辕南星。

　　古怪的一幕出现了，所有多眼机械人，明明看得到轩辕南星，可是它们无法进行锁定，逻辑系统反复进行认证，分辨不清，是否真的有人存在。

　　赤道风嘎嘎怪笑，这是他在暗中干扰。机械人依靠程序办事，如果脑袋不够聪明，那就是最愚蠢的铁疙瘩，就好像现在。

　　轩辕南星见缝插针，身形化为一道暗影，从众多机械章鱼之中穿梭过去。剑光轻颤，逼向敌方阵营中一尊十级战偶。

　　这尊十级战偶恰恰是敌人阵营中最高长官，主持此地进攻事宜。

　　白犀人也需要补充，不可能无休止攻击。尤其在攻击配货站第二环防御层的时候，消耗还是非常大的。所以他们把队伍拆分开来，让一尊十级战偶在通道这里坐镇，其他高级战偶回转营盘，正在为最后突击做准备。

　　如果轩辕南星不来，再有五分钟，白犀人就会攻入最后一环，到时候等于掌控半个配货站。

　　更要命的是，由第二环到第三环并非一条通道，而是三条。

　　白犀人已经控制另外两条通道，所以穆迪斯上尉决定放弃第三环，退往配货站核心。战局发展到这种境地，他也不指望雄屠战队再次创造奇迹了，唯一的希望是集结全部能量，为千年战偶补充能量，说不定在最后时刻，还能给敌人造成重创。

　　穆迪斯万万没有想到，在这种时候，轩辕南星还敢冲出去，再想叫住这位上校，为时已晚。

　　“轰！”

　　又是一声震响，很不可思议的一声震响，因为在这声震响之后，十级战偶竟然倒了下去。

　　轩辕南星收回剑光，眯起双眼寻找下一个目标。能够如此轻松消灭掉一尊八级战偶和坐镇此地的十级战偶，并非运气。

　　这些战偶都有能量防护，不过经过几个小时消耗，两尊战偶显然没有时间做补充，因此防御正处于低谷期，在黑暗裁决的影响下，以及血飘零的超级攻击力下，可以刺破他们的机体。

　　接着就要依赖超级感知那近乎先知先觉的能力了，对战偶体内白犀人进行精准定位，如果稍有失误，刺不准位置，倒霉的将是轩辕南星。

　　还好，这一切算计在电光火石间成立，而且那些飘浮在周围的多眼机械人，略微迟疑，失去最佳攻击机会，所以两具高级战偶倒了下去。

　　“锵，锵，锵。”

　　多眼机械人反应过来，它们的主人已经挂掉。轩辕南星故意显露出一丝气息，让这些机械锁定住他，然后抬腿就向前面飞去。

　　速度，速度，还是速度。

　　轩辕南星身形化为一抹淡影，称之为浮光掠影，一点都不过分。源能力黑暗裁决已经渗透到所有动作之中，自然而然就会得到加持，根本不需要刻意去施展。

　　丹佛儿摸了上去，把两具高级战偶的机体装起来。说不定什么时候，这玩意就能派上用场。

　　“队长这是？”邓虎子等人看到远去的背影，大为吃惊。

　　海伦看向轩辕南星消失方向，嘴角略微翘起，万分笃定的说：“队长这是要反攻呀！最好的防御便是攻击，在眼下这种情形下，只有不断攻击，才能打乱敌人部署。”

　　“好，这样才是男人该做的事情，我喜欢，让我们大家一起疯狂。”邓虎子杀气腾腾冲出去。

　　轩辕南星确实疯了，三名队员牺牲，让他心里发堵，因此他需要发泄，需要用最狂暴的方式发泄。又怕吓到大家，所以他率先冲出去，而且留出足够多时间，给后面队员策应和前进。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　剑光向前绞杀，白犀人布置在通道中的数十尊炮盾机械人碎裂。这些机械人酷似人类，手中抬着小型光炮，身体是厚重盾牌，结果剑光纵横，根本拦不住轩辕南星。

　　时间不大，轩辕南星已经从通道中杀出来，回到配货站外环防御层，他在寻找白犀人的营盘。

　　配货站有监视系统，哪个方向白犀人战偶进进出出，还是能够探测到一二的。只要有一个大概方向，这就好办。

　　精神力量向正北方向扫去，轩辕南星几乎瞬间，就已经锁定营盘所在地。

　　随着源空间进化，源能力超级感知的探测范围已经增加到八百米，如果是直线探测，完全可以延伸到十几公里以外。可见轩辕南星的精神力量多么强横，随着级别提升，精神也在变强。

　　剑光再次横扫而出，轩辕南星的速度更快了。

　　大约三分钟之后，大量机械兽发出咆哮，机械电鳗，机械蝙蝠，机械怪蛇，纷纷出动。这些机械兽战斗力超强，原本要用它们来冲击配货站核心区域，现在白犀人不敢藏着掖着了。

　　白犀人万万没有料到，竟然有人类能够在完全处于下风的情形下，展开一次强有力反攻，而且冲杀到营盘附近。更让白犀人产生惧意的是，对方显然能够隔着机体，锁定他们的本体。

　　任何生物，再勇敢，面对超出常规的对手，都会在心底产生惧意。

　　眼下，无论这些铁罐子是否害怕，轩辕南星来了，并且以摧枯拉朽之势，向前冲锋。

　　剑光划过，机械蝙蝠停在空中，然后瘦小机体爆炸，溅射出去好多酸液。可是刚才那道身影前进速度太快，酸液根本不起作用。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　狂风呼啸，白犀人营盘外围，本来极为明亮的探照灯，正在一盏一盏熄灭。近了，令人压抑的气氛近了，黑色浪潮扑面而来，让白犀人感到窒息。

　　在这营盘之中一共有三名十一级战偶，五名十级战偶，还有数十尊九级以下战偶，按理来说以这份实力，不应该害怕一名人类，可是他们确实在害怕，那是一种纯粹的精神压力。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　“是脚步声吗？为什么，为什么没有监测到声波。”

　　“不，不是脚步声，这声音听起来更像古代那种兽皮战鼓发出的声音。”

　　“不对，也不是战鼓声，这声音来自精神层面。”

　　高级战偶在沟通，低级战偶却在颤抖。

　　突然之间，整个白犀人营盘笼罩在黑暗之中。那是完完全全的黑暗，没有一点亮光，把战偶全部笼罩进去，切断他们之间的所有联系。


第382章 牛角战偶戈尔登

　　“黑暗裁决。”

　　轩辕南星出手了，源空间进化以后，他第一次全力施展源能力。

　　在与黄金级闪灵人一战中，为了给对方造成重创，轩辕南星牺牲掉部分负面能量，想要再次施展黑暗裁决，有极大限制和困难。

　　可是，经过源能力高度提纯，这种困难迎刃而解。原来追求的是数量，现在追求的却是质量。

　　究竟数量多，强大一些，还是质量高，强大一些？具体情况，需要具体分析。负面能量在进化之后形成黑暗能量，纯粹的黑暗能量，在宇宙间极为稀少。

　　独特，意味着难得。稀少，意味着尊崇。

　　当白犀人战偶陷入那永恒的宁静时，他们完全摸不清现状。长久以来，他们已经习惯用高明的科技力量去测定身体周围一切事物，然而今天这个规律被打破。

　　无论战偶使用何种办法，他们都感受不到外面的状况，就好像一下子陷入无底深渊，而且越陷越深，抓不住任何东西，不断的跌落。

　　纯粹的黑暗，是一种折磨，更是一种直指内心的审判。

　　要说在这近似永恒的黑暗之中，唯一不受影响的只有一人，那就是轩辕南星。

　　在强大精神力量作用下，黑暗之中出现光芒，万剑磁场陡然飞出，快速“排兵布阵”，汇聚成宝蓝色光轮，在这黑暗之中看似极其扎眼，实则战偶们什么也看不到。

　　战偶还在迟疑，还在尝试，他们不敢妄动，生怕出现差错。

　　敌人不动，轩辕南星却动了，无数蓝色光点汇向血飘零，然后紫色剑身爆发出层层叠叠梦幻般湛蓝光彩。

　　这黑暗是君临天下的领域，这黑暗是意志凝聚的王国，轩辕南星作为此间主宰，他的行动只会得到加持，不会受到一丝一毫限制。

　　突然之剑，黑暗之中产生一道黑色光柱，那是更加纯粹的黑色，因此有一种“发光”的感觉。

　　“轰！”

　　涟漪，大量涟漪，在黑暗之中产生。不过瞬间湮灭，就好像从未出现过。

　　在刚才涟漪中心区域，分明是一尊十一级战偶，他的体表能量护层不停破碎，紧接着一道剑光闪现，插入战偶心窝。

　　“你。”战偶嘴巴开合，似乎想要说些什么，又似乎想要开启自爆，然而他最终放弃了。

　　让人无法想象，一剑干掉一尊十一级战偶。

　　其实，这是全力以赴的结果，黑暗裁决主要针对这尊战偶，血飘零又经过极限增幅，再加上超级感知定位，不死才怪呢！可是，再想发出这样一击，却难了。

　　本来轩辕南星留给这尊战偶足够时间自爆，可是高级战偶毕竟是高级战偶，他竟然识破了眼前人类的用意。

　　之所以费尽心机，选择一尊十一级战偶，就是想引出超强爆破力量，把周围所有战偶给囊括进去，再利用黑暗裁决的特性，撤离此地。

　　想法很好，只不过敌人很聪明，知道附近有其他高级战偶存在。他若自爆，会波及到同伴的。

　　从黑暗席卷白犀人阵营，到轩辕南星干掉一尊十一级战偶，整个过程不超过半分钟。这些高级战偶战斗经验丰富，知道黑暗无法改变空间特性，也就是说他们与同伴之间的位置不变。

　　尽管在这片黑暗之中，连同地心引力全都抹去，很多战偶甚至感觉到飘飘然。但是这谜一样的黑暗，应该只是起到迷惑和限制作用，暂时隔绝他们之间的联系，仅此而已。

　　为首高级战偶相信，只要给对方充足时间，完全可以把他们逐个击破，对方应该是干掉阿尔兰特大人的那名人类执法者，可是他们会给对方时间吗？

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　几乎在同一时间，高级战偶向周围发动猛攻，他们要把这该死的黑暗轰走，即便误伤到低级战偶和身边的机械兽，也在所不惜。

　　轩辕南星身形一抖，向那些低级战偶出手。没有办法，高级战偶不上当，就只能可弱小的来。

　　剑光闪动之间，两尊七级战偶挣扎，他们发出凶狠一击，却打在一尊八级战偶身上。白犀人营盘陷入混乱，自己人打自己人，有几尊低级战偶自爆，却无法撼动那些高级战偶半分。

　　黑暗快速撤退，轩辕南星的身影随之消失。

　　“停，停下来。”实力最强的战偶挥手下令，所有战偶顿时停了下来，机械兽赶忙匍匐在地。

　　临时营盘之内一片狼藉，白犀人从来没有想过，轩辕南星中了阿尔兰特死命一掌，居然还有反击力量。所以营盘之外设置的防御比较松散。几头机械兽身上“噼里啪啦”爆响，冒出电光，开始一点点解体，还有那几尊倒在地面上的战偶，无一不在述说刚才的惊险。

　　“人类，找出这个人类，杀无赦。”为首战偶发出咆哮，双眼变得越来越亮，他快速接通母舰：“戈尔登大人，请求您的支援。”

　　“遇到麻烦了吗？是那名干掉阿尔兰特的人类吗？”

　　“是的，就是他，还请大人出手相助。”为首战偶毕恭毕敬，可是对方明明只是十级战偶。

　　“有趣，人类之中的超强个体，倒是真想会会他。而且那尊古老的千年战偶，确实对我极有用处。”名叫戈尔登的十级战偶目光闪烁不定，似乎大为心动，沉默大概半分钟之后，还是摇了摇头说：“不行，你要知道，如果我擅自离开，母舰的防御能量会去掉三成，无法应对突发状况。作为白犀人牛角一脉，我的任务只是坐镇母舰，维护母舰防御，不介入具体行动。”

　　为首战偶看了一眼倒在地面上的十一级战偶，像是极为悲伤，铿锵说道：“大人，母舰能够投放的地面力量已经越来越少，如果您不出手，以这名人类的诡异能力，会打乱我们所有进攻计划的。您放心，千年战偶应该是远古皇家尊者，即便交到我的手上，也无法破译那浩如繁星的密码锁，肯定要交给您的。还有，还有那名人类身上发现的一切，都归大人所有。”

　　“呵呵，让出所有战利品，这个决心够大的。是因为死去的战偶，是你弟弟吗？你都已经达到今天的程度，却还执迷于亲情，会成为日后的进化大碍，我们白犀种族，一旦与战偶完全结合，就会获得无穷无尽生命。身边的亲人早晚都是要死的，唯有自己不变，才是最高追求。”

　　“大人说的是，我要感谢这名人类，感谢他把我心中唯一牵挂斩杀掉。不过，在我心中似乎仍然残留着一丝羁绊，所以还请您出手，帮助属下把对方解决掉。”为首战偶显得更加谦卑。

　　“啊哈哈哈，杀得好，能够让吾族多一勇士。以后效忠于我，我会用秘法帮助你，让你成为我们牛角一脉的仆从。好吧！让我来帮你解决掉心中的最后挂碍。”戈尔登放声大笑起来。

　　原来，为首战偶自称属下，就是要效忠戈尔登。作为接受效忠的牛角战偶，他理应出手帮忙。

　　此时此刻，轩辕南星已经转往另一处卸货大厅，当他看到密密麻麻机械兽，决定试一试霹雳金梭的威力。也许随着阿尔兰特死亡，可以发挥出一些效用。

　　“嗖！”

　　轩辕南星刚刚把霹雳金梭放出去，就有机械兽释放出一道短波，解除了爆炸状态，使之成为无用器物。有几头机械兽双眼一亮，想把掉落在地面的霹雳金梭收回去。

　　“原来被锁定了，真成了一件死物。”轩辕南星荡悠悠向后飘去，甩出剑光将霹雳金梭绞碎。

　　既然无法发挥作用，也不能白白便宜敌人。

　　雄屠战队那边打得火热，三个一组，五个一队，专门找机械兽密集的地方，投掷磁暴手雷。

　　这些个机械兽只懂得按照程序冲杀，不知道半点畏惧，可以说非常难缠，而且它们都有各自本领。

　　好比机械电鳗，用激光剑劈砍它们，身体立刻把剑身卷住，然后顺势缠绕上来，一旦被它们缠上，机甲防御再强，都会僵持几秒钟。

　　大战期间，不要说几秒钟，也许零点几秒，小命就没了。更何况，这些机械电鳗，可以造成持续性僵持，情况糟糕的话，要把机甲解体，才能脱逃。

　　还有更麻烦的，那些机械蝙蝠身体里面全是酸液。连黑昙金都能腐蚀出细小孔洞来，更不要说其他金属，比机械电鳗还要难缠。

　　至于机械怪蛇，它们喜欢集结起来，组成各种扫描到的东西。也许身边的木箱子，就是这些该死的机械怪蛇组合而成，忽然之间暴起，将人死死裹入蛇群。

　　难怪配货站驻兵会节节败退，不用派出很多机械兽，只要很少的一部分，估计普通精兵就会坚持不住，普通手段对机械兽无效。

　　还好，黄鹤楼为雄屠战队准备的装备之中，有一种磁暴手雷。这玩意够劲爆，打出去便掀起绚丽磁暴，刚好是这些机械兽的克星。

　　磁暴是磁场剧烈运动产生的独特效应，人为制造出来的磁暴，能够影响机械造物。

　　当磁暴手雷爆炸之后，那些电鳗也好，蝙蝠也罢，全都醉醺醺的，行动有些迟缓，机械怪蛇同样受到影响，伪装不再完美无缺，很容易崩溃掉。

　　几分钟之后，轩辕南星刚想与战队汇合，突然间他停住脚步，皱起眉头看向周围。

　　刚才好像有一道杀气，可是细细感应之后，发现一切正常，难道是错觉？


第383章 强者相对，南星的修炼

　　“呵呵，够警觉的。人类之中出现你这种人物，也算进化史上的一次奇迹了。”阴影方位忽然传来话音，可是轩辕南星身形一闪，反方向出剑。

　　“叮，叮，叮！”

　　激光剑与电光碰撞在一起，居然响起金属敲击声，轩辕南星从来没有遇到过这种状况，手臂震得发麻，脚步连连后退，在力量上完败。

　　“你是什么人？”轩辕南星目光冰冷，激发出全部战斗意志，他能够感受到，这是一名强敌。

　　能够干掉黄金级闪灵人阿尔兰特，那是千年战偶的功劳，如果再来一名同级高手，即使源空间进化，也没有多少把握取胜。

　　“放松些，我不是人类，也不是百年战偶那种高级存在。嘿嘿，我只是一名边荒之地过来的战士。”身影逐渐靠近。

　　这是一尊十级战偶，从他手臂上的菱形纹路不难判断。可是这尊战偶非常奇特，他的下身非常窄小，至少要比其他战偶窄小，腿部弯曲，好似牛腿，铸有牛蹄。上身异常魁梧，厚度远超普通战偶，尤其是他的头顶，有一对硕大牛角。在牛角之间，悬浮着一团淡蓝色光芒。

　　“十级战偶？”轩辕南星背后光轮运转，身体仿佛成为“导体”，一波波磁光向血飘零汇聚。

　　在内区修炼之前，轩辕南星把万剑磁场送入牧兽林修养。足足吞噬五百多颗能源珠，才恢复过来，而且随着精神力量略微增长，能够发挥出来的力量更强。

　　“叮，叮，叮。”

　　血飘零绽放出无量磁光，一剑快似一剑切割过去，结果又是先前那种脆响。

　　轩辕南星这时候才看清楚，这尊古怪战偶手臂上套着隐形利爪。当利爪与激光剑碰撞，顿时激发出耀眼电光，也只有在利爪产生电光的瞬间，才会显露出一些具体形态。

　　“不错，不错，真是不错，以带有精神力量的磁场作为攻击手段。嘿嘿，少有。不过我更希望看到你的源能力，人类在自身进化上已经迈出关键一步。你们的细胞变化性很大，真是宇宙的宠儿呀！你大概不知道，其他种族的痛苦，想要对细胞进行改变，有多么困难。”古怪战偶怪笑着挥舞手臂，电光嘶嘶啦啦作响。

　　“叮，叮，叮，叮，叮……”

　　这场突发战斗越来越激烈，大蛮牛简直不给轩辕南星半点喘息机会，以极快速度挥爪，不断的切割，恨不得把血飘零剑光彻底绞碎。

　　“无量剑光。”轩辕南星不断后退，已经距离身后墙壁不足三米，所以他要反击，生命徽章传输能量，血飘零“嗡”的一声颤动。

　　“唰，唰，唰……”

　　剑光点点刷刷，遍布整个空间，把古怪战偶大约两米五的雄壮身躯吞没掉。

　　正常十级战偶要比他高一些，不过这尊矮小的十级战偶很不好对付，居然放弃白犀人所擅长的远程攻击，转而研习近身格斗。还有他那隐形利爪，与血飘零来回碰撞，不见半点损伤。

　　“叮叮，当当，叮当，叮当……”

　　战偶遇到无量剑光，微微翘起嘴角，不停挥舞手臂。在空中激发出一道道电光，竟然分毫不差的将剑光抵消掉，动作完美得令人窒息。

　　“哈哈哈，雕虫小技，人类的生命徽章合成招数，真的有些怀念。记不得当年曾经屠杀过多少人类精兵，没想到你还用这种老掉牙方式作战。”

　　古怪战偶拍了拍脑袋说：“哦，对了，瞧我这记性，你似乎有一招，能够伤害到可怜的阿尔兰特大人。黄金级闪灵人，在我眼中就是自高自大的鼻涕虫。何不冲我试试，看看效果如何？”

　　“想要试一试？会有机会的。我从来没有见到过，像你这样多话的白犀人。”轩辕南星手中剑鸣声大作，抖手就是无量剑网。

　　“啧啧，要是让你在一艘破船上呆十几年，你也会成为话唠的。嗯，我的人类语言，是不是说得很流利？对，你们人类管这种状态，称之为表现欲。”战偶大笑：“啊哈哈哈，按照我们古老白犀人牛角一脉的崇高礼节，战斗之前是需要通报姓名的，记住，我叫戈尔登·牛角。”

　　“叮，叮，叮，叮”戈尔登挥舞利爪，仅仅四声便破掉无量剑网，然后回身向轩辕南星攻来。

　　就在刚才，轩辕南星已经完成移形换位，从面向墙壁一边绕到敌人身后。没想到，无量剑网连限制对方片刻工夫都做不到。

　　“知道么？人类，你我这种存在，才是真正进化者，千万个体之中难以出现一位。所以我以消灭你这种对手为荣。”戈尔登边说边进攻，双爪电光不停闪现。

　　轩辕南星全力抵挡，这家伙力量太强，而且攻击频率超高。按理来说，十级战偶也就相当于四级执法者，算起来二人还是平级。

　　“黑暗裁决。”

　　没有办法，轩辕南星只好施展源能力。

　　“又是这招，没有新鲜的吗？”戈尔登怪笑一声，身影被笼罩在黑暗中，冷不防一道黑暗光柱从上至下轰击下来。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　狂猛冲击波向外辐射，轩辕南星面色一变，他的黑暗裁决居然被对方防住了。这头蛮牛犄角间的淡蓝色光芒瞬间放大，那是一种火焰，连黑暗能量都无法侵入。

　　“好强，白犀人之中怎么会有这种怪物？”轩辕南星身形向后飘去，却忘记他自己也是人类中的怪物。背后万剑磁场快速收缩，构成类似背包的箱子，所有激光剑发出噼里啪啦闷响。

　　精神力量极为奇妙，是宇宙间除了空间和时间最为奇妙的力量。轩辕南星每次使用万剑磁场的时候，都会在精神力量的牵引下，对万剑磁场进行一次探究，从而找到最适合的出手状态。

　　三百六十把激光剑凝结在一起，这却是吸收的那些能源珠所致，让激光剑彼此吸附，并且爆发出更强战意。

　　眨眼间，万剑磁场释放出一丝丝磁光，沿着轩辕南星手臂汇向血飘零。轩辕南星急忙操控生命徽章向外输送能量，庞大的能量。

　　三百叶轮，四百叶轮，五百叶轮，最后竟然又攀升一步，达到六百叶轮。

　　“劫！”

　　以轩辕南星为中心，空间好似猛然塌陷，本来向后的身形，突然间向前踏出一步，这一步造成涟漪，让空间扭曲现象更甚。

　　一步之后，又是一步，血飘零直指戈尔登。

　　“哞，来得好。”戈尔登在精神层面欢叫一声，爆发出吼声：“火神时代。”

　　“呼”的一声响，剑光尚未临近，戈尔登牛角之间悬浮的淡蓝色光芒弹出两朵小火苗，随后蓝色光焰在他的双臂上燃烧起来，周围热度提升到一个不可思议程度。

　　与此同时，戈尔登手上利爪也跟着燃烧，随着“叮”的一声颤音，竟然封住那璀璨夺目剑光。

　　轩辕南星面无表情，想防住他这一招，可没有那么容易。只见头顶上形成劫字符号，金灿灿的符号突然从中间断裂，恰似一剑两半。

　　“咦，不对。”戈尔登发出惊叫，再想变招已经晚了。

　　“咔，咔，咔！”

　　雷音滚滚，剑身猛然变成一条电龙，穿越淡蓝色光焰的束缚，击打在戈尔登的身躯之上。

　　这戈尔登身上产生厚重能量护罩，在电龙轰击之下，每退出去一步，就会有一层护罩破碎。

　　五步，戈尔登足足退出去五步，随之五层能量护罩破碎。让他的体表变得略微暗淡，不过也不知道这家伙身上凝聚着多少能量，竟然在半秒钟之内恢复，而且显得更加强大。

　　“好，好，好，你居然逼得我动用母舰能量来防守。今天，我倒要看看，你还有多大能耐。”

　　“蛮牛，驮着这么庞大能量，你一定很辛苦，是不是？就让我帮你解脱！”轩辕南星淡淡的说道，接下来做出惊人之举。

　　只见他把鞋子脱掉，连同上衣，一起送入生命徽章。然后又把万剑磁场装入牧兽林，几只力王天魁虫拍打着翅膀，从肩膀上钻出来，带上赤道风飞向来时通道。

　　就这样，轩辕南星赤着脚，只穿着一条裤子，没了先前威势，手中提着一把剑。

　　戈尔登目光闪烁不定，并没有趁机出手，而是让这名人类大敌做完古怪准备。

　　“可以了，我们开始吧！”轩辕南星腕子晃动，甩出几圈紫色光弧，深吸一口气，闭上双眼。

　　“什么？你在羞辱伟大的牛角战士吗？人类，你找死。”戈尔登勃然大怒，手中利爪带着熊熊燃烧光焰，挥舞而来。

　　轩辕南星脚下步伐很小，只是微微一动，就让过利爪攻击。顺手就是一剑，朴实无华的一剑。

　　“他是怎么躲过去的？”戈尔登一愣，旋即他以更快速度出手，左右开弓，旋转抽撤，施展出浑身解数。每一击都可以干掉轩辕南星，可是他就像与空气作战，怎样也打不到对方。

　　“可恶，可恶，可恶，把我惹怒，你会后悔的。”戈尔登突然间站定，头顶上悬在两支弯曲犄角之间的淡蓝色光芒跳了跳，然后以他的身体为中心，向外爆发出冲击波。

　　惊人一幕出现了，轩辕南星就好像先知先觉般，先一步起跳，身体到了战偶头顶上，头部距离戈尔登那对牛角极近，倒立悬浮在空中，巧妙的躲过了正在气势汹汹扩散的超级冲击波。


第384章 怪物，攻不破的怪物

　　“这不可能。”戈尔登双眼爆发出一簇电火花，挥舞双爪向头顶抓去，可是轩辕南星的速度比他快，血飘零已经刺入两支牛角之间。

　　“噼啪！”

　　两支牛角之间悬浮的淡蓝色光芒荡起一圈波纹，试图阻止剑光靠近，可是血飘零作为万剑磁场的主剑，带有万剑磁场的力量。

　　从黑汲兽能源珠中吸取的磁能，大部分都凝聚在血飘零剑身上。轩辕南星手腕微震，释放出纤细磁光。

　　这道磁光只有头发丝粗细，别看它如此纤细，却异常凌厉，竟然突破淡蓝色光芒荡起的一圈波纹，直接“融”了进去。

　　“嗤嗤！”

　　淡蓝色光芒忽然膨胀，化为半米高光焰，想要把冲入“体内”的磁光清理出去。可是那磁光特性惊人，被消灭掉多少，就滋生出来多少，似乎正在夺取光焰力量为自己所用。

　　“哞！”戈尔登鼻孔喷出两团气体，发出一声非人吼叫，双眼之中冒出红光，代表他已经愤怒到极点。

　　这时候，轩辕南星身体翻转，已经落到戈尔登背后，紫色剑光疯狂出击，看上去就是一团紫光撞向前方高大身躯。

　　戈尔登在背后撑起一层又一层能量护罩，想要摆脱轩辕南星的纠缠，却没有用。

　　什么叫如影随形？什么叫如蛆附骨？轩辕南星闭着双眼，就站在戈尔登身后，从这一刻起他粘上了对方，双脚在地面微微挪动，就像鬼影子一样，附在戈尔登身后。

　　“卑鄙，卑鄙的人类，不敢和我正面作战，我要把你烤来吃。”戈尔登勃然大怒，想要通过头顶上的淡蓝色光芒，再度爆发超强冲击波，结果使了半天力气，连个屁都没有憋出来。

　　轩辕南星太精明了，那是人精。感受到戈尔登是少见大敌之后，就变着法做试探。前面施展合成剑技也好，动用源能力也罢，那都是在做试探。而且凭着超级感知，针对这尊稀奇古怪战偶进行研究，寻找弱点。

　　普通战偶都有远程攻击手段，浑身上下到处都可以爆发光炮和射线。这尊战偶却不然，竟然踏上近身格斗道路，除了头顶上的奇异光芒具有了不起威能，完全是依靠机体超强力量和攻击频率逞威，这种敌人不好对付，其实也好对付。

　　关键就在于，能不能把敌人头顶上那团淡蓝色光芒给限制住，只要把它限制住。这尊大块头就无法进行全方位攻击了，附在他的背后，可以占到不少便宜。

　　轩辕南星是这样想的，也是这样做的。每秒钟不知道出剑多少次，血飘零发出龙吟声，剑身剧烈震荡，用磁力渗透，用激光破坏，无所不用其极。

　　“哈哈哈，想攻破我的防御，你还嫩了点。”戈尔登怒极大笑，扭转身躯向不远处一面墙壁撞去，想要压扁轩辕南星。

　　紫色剑光更加急切，攻破一层又一层淡蓝色能量护罩。

　　刚才，轩辕南星能够将一丝磁光攻入戈尔登头顶上那团淡蓝色光芒之中，是借着大块头向外爆发冲击波，暂时关闭机体能量防御的一瞬间，侥幸得手。慢那么零点几秒钟，都未必成功。

　　然而，这种关闭能量防御的好事，稍纵即逝。对方只会更加小心，多半不会再露出破绽了。

　　“妈的，怪物，他到底有多少能量？可以轻松防住血飘零这么多次劈砍和突刺。”轩辕南星不断向后退去，眼看着就要靠到墙壁，急忙在脚下巧妙一扭。

　　戈尔登等待的就是这个机会，要把可恶的小虫子从背后逼到正面来，他已经准备好，准备看着轩辕南星血溅五步，然后抬起他的大脚来，踩在对方脑袋上，就那样踩下去，把头骨踩碎。

　　“强崩！”

　　随着一声呼喝，轩辕南星手中剑光拉扯出光弧，一道光弧不够就两道，随即是第三道，挡在他与戈尔登之间。这时候，锐利的爪子攻了过来。

　　“轰，轰，轰！”

　　炸开了，光弧炸开了，形成一股冲力。

　　轩辕南星正是借助这股冲力，身体悬在空中，脚不沾地向后飘去，轻松避开致命一击。

　　看到自己的攻势落空，而且光弧炸裂以后，竟然被逼退了半步，戈尔登觉得很没有面子，嗷嗷怪叫着向前冲杀，双臂大开大合，手指上面探出的利爪，在熊熊光焰包裹下，不停的攻击。

　　“叮，叮，当，当。”

　　激光剑与利爪碰撞，传来金属交击声，同时激发出一簇簇细碎蓝色火苗和电光，照亮了轩辕南星与戈尔登的面孔。

　　战偶金属铁面与南星刚毅面孔，在黑暗之中不时闪现。周围没有灯光，只有激烈战斗中产生的光影，你来我往，生死相拼。

　　轩辕南星始终闭着双眼，战场就在他的脑海之中，包括自己的身影，也在脑海中清晰显现。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　戈尔登的攻击频率越来越快，他根本不给轩辕南星反应机会。事实上，在这种超乎寻常的攻击频率下，想要做一些其他动作，非常困难。

　　“糟糕，被他卯死了，无法反击。”轩辕南星心中暗骂，对方攻击频率高也就罢了，偏偏力量也很强，面对六级执法者，面对黄金级闪灵人的时候，都没有面对这尊战偶那般无力。

　　两道身影从一座卸货大厅打到另一座卸货大厅，眼瞅着轩辕南星就要被逼入死角，血飘零突然爆发出耀眼光芒，在磁能加持下，开始超负荷运转，提升破坏力。

　　“不行，不能继续这样下去。要想个办法，脱身。”轩辕南星全力感应，身形向后猛退。

　　“哼，快要到死角，才想着要走，不嫌太晚了吗？”戈尔登咧开嘴角，露出一个嘲笑的表情。

　　然而，片刻之后，戈尔登笑不出来了。因为轩辕南星退后十几步，剑光戳向地面，身体随着剑光旋转，竟然瞬息之间切割出向下洞口来。

　　结实的太空水泥，掺有超合金的钢筋，全都在血飘零那近乎逆天的剑光切割下，向着正下方坠落。

　　原来轩辕南星选择了一处脆弱楼板，从上面一层落到下面一层，既然没有路，那么他就自己开出一条路来。经过连续大战，配货站外层满面疮痍，有些地方变得格外松散，依靠血飘零那强大攻击力，只要楼板厚度不超过两米，暂时挣脱敌人凶猛攻击，还是非常容易做到的。

　　“混蛋，逃跑是懦夫行为。”戈尔登扑过去，顺着轩辕南星开出的洞口，向着下面挖掘。

　　配货站就像高楼大厦一样，从上到下分为许多层。轩辕南星并没有离开，而是施展黑暗裁决裹住身影，隐藏在阴影之中。

　　“轰”的一声，戈尔登从上层冲了下来，身形还没有站稳的时候，剑光又一次轰击在背后。

　　好嘛！轩辕南星上瘾了，再次守在戈尔登背后，疯狂的向前出剑。

　　轩辕南星这个人哪点都好，就是倔脾气，偏偏不信邪。他不相信戈尔登身上储备着无穷无尽能量，在血飘零的连续消耗下，总得有实力跌落的时候吧？大不了就耗下去，看看谁难缠。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　剑光急速颤动，破坏永远比建立来得容易。要知道，制造笼罩全身的能量护罩，消耗非常大。

　　通常来讲，一剑下去如果可以攻破防御，想要守住这一剑却需要百倍乃至千倍的能量。这便是点与线，线与面之间的关系。以点破面，非常容易，以面御点，却很困难。

　　普通激光剑恐怕连戈尔登机体外层能量护罩都斩不开，可是名剑血飘零却不然，它的力量充满多样性，带着力场震荡力，带着磁光穿透力，还有激光陨击力。如此一来，正好达到突破防御的底限，或许还要在底限之上，所以每突破一层防御，轩辕南星认为对方消耗都会很大。

　　戈尔登的消耗确实不小，然而他的身份比较特殊。

　　能够坐镇白犀人母舰，并且担负起母舰近百分之三十的防御重任，他的身体之中携带着一个小空间，就好像一座小型能源站，可以源源不断为其提供能量。

　　轩辕南星想要耗掉对方的能量，自然要吃些苦头。

　　剑光也不知道劈砍多少次，能量护罩也不知道碎裂多少次，可是就是不见其能量减少半分。

　　“嘿嘿，小子，承受我的怒火吧！”戈尔登狂吼，头顶上那团淡蓝色光芒，终于把难缠磁光清理干净，又可以肆无忌惮的发威了。

　　“轰”的一声响，淡蓝色冲击波向外扩散。轩辕南星没有再度跃起，因为对方已经做好防御。

　　戈尔登身体略微下蹲，双手利爪腾起烈焰，头顶上蓝色光焰沸腾。如果故技重施，轩辕南星相信，自己会陷入绝对被动。

　　在这种战斗经验丰富的战偶面前，任何弱点，都会在最短时间内得到更正与弥补。再者，南星本来就站在大块头身后，难道跳到敌人面前去？看来只好承受这一击。

　　冲击波在扩散，很强烈，很威猛，很绚丽。

　　轩辕南星在对方发动冲击波的同时，已经用黑暗能量裹住身体。这就如同走钢丝，有丝毫错误都会跌落万丈深渊，所以他非常小心，稍有异动，就会立刻采取对策。

　　就在轩辕南星与戈尔登对战的时候，雾霭云明星远方飞来一道身影。这道身影了不得，速度快得不可思议，白犀人尚未反应过来，已经接近母舰。


第385章 协作，星判爆母舰

　　“咦？太好了，雾霭云明星还没有被敌人攻陷。等等，叫我来看一看，究竟是怎么回事？”

　　虚空中站定一道身影，这竟然是一名身穿军装的短发女子。只见此女太阳穴位置忽然闪出几缕电光，她的眼神逐渐变得深远起来。

　　此女竟然能够借助白犀人广布外太空的监视卫星，以及侥幸残留下来的联邦卫星，获取自己想要资料。几乎瞬间，她就把思维潜入到星体表面，随即向着人类城市，与配货站延伸出去。

　　“好，好，好，配货站还在。这帮敌人效率怎么那么差？难道是此地驻兵很厉害？”女子露出兴奋表情，眯起双眼继续看去。

　　“什么？牛角战偶，这鬼东西居然离开母舰去地面作战？不可思议，历史上很少有这种事情发生。除非坐镇母舰的高手已经死掉，地面军团遇到难以想象阻碍。”

　　女子细细打量与牛角战偶作战之人，非常感兴趣，心道：“好疯狂的小家伙，难道是联邦培育的新人吗？唉，闭关时间太久，最近五十年间，不知道又有多少强悍的小家伙诞生。”

　　“不对，这名执法者要比特战队零组组长，还要强一些！而且这种战斗方式非常奇特，放弃防御，减轻负担，增加速度，是灵觉类的源能力吗？等等，生命徽章上三块结晶，不会是联邦又搞出一个怪物吧？那个喜欢收集战器的混蛋，可是让人印象深刻。”女子露出古怪微笑。

　　轩辕南星正在与戈尔登对阵，幸好黑暗裁决能够防住淡蓝色冲击波，否则他就成“烤鸡”了。

　　女子嘴唇微动，说道：“小家伙，牛角战偶体内有小型空间，其中内置能源站。你就算砍他再多次，也无济于事。尽管十级牛角战偶，不算多么高端存在。可是即便我出手，也很难在短时间内将其灭去。还好，这次出来，有联邦开发的秘密武器。我等会，会试着攻击白犀人母舰。千万困住牛角战偶，不要让他回来，没有这尊牛角战偶，也许我一人就可以取得胜算。”

　　就是这么神奇，女子站在外太空，白犀人母舰对她视而不见，距离地面如此遥远，她的话音却传到轩辕南星耳畔。牛角战偶还在发狠攻击，不知道母舰陷入危机。

　　“前辈是？”轩辕南星的精神力量何其之高，竟然顺着女子构筑的通道，逆向询问。

　　“哎呀！不错嘛！精神力量如此强，真是江上代有人才出，一代新人换旧人。”女子很是吃惊的点了点头说：“我是天鹰行省，联邦特战队星判。伯纳三族突然间发起凶猛攻势，如今战区已经扩大。你又是什么人？路数不像我们联邦体系之人。”

　　“星际判官？也对，只有星判，才会拥有如此力量。”轩辕南星按捺心中激动，手中激光剑爆发出三米长剑芒，一边疯狂攻击，一边分神说道：“晚辈自然是联邦中人，隶属天龙行省风神星，要不然又怎么会在这里对敌？您还是赶快出手吧！敌人太强，我恐怕坚持不了多久。”

　　“天龙行省风神星？有趣，这么遥远，跑来支援，好孩子。”女子笑盈盈的夸赞一句，其实她站在这里，一直都在做布置。

　　听到对方称自己好孩子，轩辕南星好悬没跌倒。对方的声音给人的感觉非常年轻，难道星判真的可以返老还童，进化到跨越年龄界限程度吗？他正在交战，没有太多时间思考。

　　女子翻手间，白犀人母舰周围四个方位，出现四颗大铁球。

　　东南西北，每个方向一颗大铁球，直径足有四到五米。至于这些大铁球，究竟是女子什么时候布设下去的，从始至终没有显露出任何痕迹。

　　“攻击。”女子嘴唇微动，下达命令。

　　四颗大铁球，向着母舰滚去。它们距离母舰实在太近了，母舰刚刚发起反击，就已经轰击在淡蓝色能量护罩上，激发出滚滚烟尘。

　　别看这些铁球很巨大，可是与白犀人母舰相比，那就是西瓜与芝麻，实在不成比例。

　　当四颗铁球炸裂后，冒出赤红色火焰，就好像八爪鱼一样，吸附在母舰能量护罩上。

　　受到意外攻击，白犀人母舰连忙发出警讯，数百艘火鸟战列舰鱼贯飞出，在周围寻找敌人。

　　不可思议的是，无论火鸟战列舰怎样扫描，都没有找到那名女子踪迹。而女子就站在很近的地方，看着一艘火鸟战列舰从身前划过。

　　铺展在能量护罩上的赤红色火焰陡然收缩，以超乎想象速度凝结成为一点，向着能量护罩内部钻去，带起一层又一层涟漪。

　　值得一提的是，这四点火光的钻探速度有快有慢。从而导致，母舰能量护罩紧着渗透速度比较快的火光先行防御。

　　第一点火光慢慢熄灭，消失不见。

　　第二点火光稍稍持久，功败垂成。

　　第三点火光眼看着就要钻进去，结果被母舰荡起的蓝色波纹束缚住，最终消散掉。

　　唯独第四点火光，无论母舰使用什么花招，它坚定不移的向内部渗透，速度很慢，却很强横。

　　也不知道是真的传来声音，还是潜意识中的一种想象，火光在能量护罩上打开缺口时，好像发出“啵”的一声响。女子急忙现身，顺着缺口钻了进去。

　　整个突破过程大概经历三分钟，在这三分钟之中，轩辕南星咬紧牙关，死死拖住戈尔登脚步。

　　当四颗铁球刚刚出现，并且轰击在母舰能量护罩上的时候，戈尔登便接收到回防信号。

　　白犀人很聪明，经过一连串扫描，没有发现敌踪，就知道有大敌到场，最少也是一名低级星际判官。尽管对方不大可能带着舰队前来，可是牛角战偶擅离职守，不在母舰之上，要命呀！

　　如果牛角战偶在母舰坐镇，那么依靠超强防御力量，坚持个几个小时，不成问题。

　　可是，现在牛角战偶跑到地面去战斗，搞得母舰基础防御力去了三成，整整三成！而且母舰内部抵御外敌能力，恐怕降低还不止三成呢！所以母舰上的白犀人发信号，叫戈尔登回来。

　　配货站卸货大厅，剑光与光焰不停撞击，响起“叮叮当当”撞击声。

　　“卑鄙，趁着我下来作战，居然胆敢袭击母舰。人类，好卑鄙的人类。”戈尔登鼻孔之中喷出怒气，他还有脸说人类卑鄙，白犀人突袭人类行省就不叫卑鄙，叫勇猛了？哪有这个道理。

　　轩辕南星施展浑身解数，剑光时而兜转，时而横流，时而扩散，缠住戈尔登，不让他有机会回防。光是无量剑网，在短短的几分钟内，就施展了九次，让战斗瞬间进入白热化境地。

　　“不可饶恕，不可饶恕。人类，我跟你拼了。”戈尔登发出怒吼，发出咆哮，他的头顶爆发出层层叠叠光焰。

　　这光焰异常明亮，在戈尔登头顶上，腾起来五六米之高。之后形成超级冲击波，地面忽然燃烧起来，顶棚忽然燃烧起来，连轩辕南星在身外凝聚出来的黑暗能量，同样在燃烧。

　　“咣，咣，咣……”

　　在这到处燃烧的光焰之中，戈尔登迈开步子向外走去。不过他走得异常艰辛，似乎这些蓝色光焰对他也有很大阻碍作用，并非限制住轩辕南星一人。

　　“黑暗裁决，给我挡住。”

　　轩辕南星抬起左臂，硬是从体内挤出黑暗能量，顺着血管冒出一丝丝黑气，与空中来回游走的蓝色光焰碰撞在一起。

　　此情此景，壮观至极。

　　半分钟左右，戈尔登走出蓝色光焰肆虐区域。他刚想飞行，从身后射来密密麻麻剑光，飞快交织成剑网，又一次把他限制住。

　　“天杀的，杀你一万次，也不嫌多。”戈尔登回头看去。

　　只见一道黑影正艰难向外走来，紫色剑身散逸出一片又一片磁光，一边抵御蓝色光焰，一边发动攻击，真是阴魂不散。

　　“想走？我们人类很好客的，还是多留几分钟吧！”轩辕南星消耗很大，黑暗裁决基本上烟消云散，不能再次动用了，血飘零的亏损也不小，剑光变得极不稳定。

　　“死！”

　　戈尔登向着周围轰击，无量剑网瞬间破碎。这大块头怒气冲天，手中冒出两道寒光，向轩辕南星所在范围绞杀。

　　轩辕南星身体晃动，实在逃脱不掉，只能冒险相拼，嘴里吼道：“血飘零，极限负荷。”

　　“砰！”

　　剑光破碎，寒光飞射，两道身影乍合即分，竟然同时坠落地面。

　　那名自称星判的神秘女子已经攻入白犀人母舰，在狭长的通道中快步前进，手中不时弹跳出缕缕光波，正要发动攻击的机械兽，突然间瘫痪，无论怎样驱使，都动弹不得。

　　“呵呵，想拦住我，可不容易。”女子甩手扔出去几颗手雷，狭长通道顿时出现磁暴，疯狂的撕扯四壁，很快炸开一处缺口。

　　白犀人母舰之中陷入混乱，难道让战偶冲上去搞自爆吗？可是如何拦截大敌脚步？更加倒霉催的是，戈尔登那边突然断绝联系，不知道发生了什么事情。


第386章 母舰失守，全线撤离

　　“轰！”

　　磁暴拂过，几头大型机械兽摔倒在地。神秘女子身形一晃，向白犀人母舰核心区域冲去。

　　这一幕很有趣，人类星判在白犀人母舰内冲杀，那些白犀人战偶则在配货站想方设法突破。

　　究竟谁能笑到最后，还要看轩辕南星与戈尔登。如果戈尔登快速回转母舰，不但可以抵挡住来自神秘女子的攻击，还可以借用一些手段将神秘女子暂时镇压起来。

　　这艘白犀人母舰可不是普通母舰，介于大型母舰与中型母舰之间，属于最近十几年开发成功的超强次大型母舰，就是为了在大战时，起到出其不意的攻击效果，快速突破防线，抵达人类行省腹地。自然要对星际判官防备一二，所以设置非常高端化。

　　只要戈尔登脱离配货站，来到外面较空旷地区，就可以直接传送回母舰。否则，他也不会有胆子擅离职守，介入地面战斗。

　　先前，轩辕南星刚把白犀人营盘折腾一番，这位牛角战偶就找上门来，那都是传送的结果。

　　白犀人掌握着高超的传送技术，如果那名神秘女子能够在白犀人引发母舰自爆之前，把母舰核心区域拿下来，那样对联邦会有极大帮助。

　　牛角战偶参与地面作战，这可是百年不遇的机会。

　　正是看清楚这一点，女子见猎心喜，才会向母舰发起进攻。要不然以她星际判官的身份，又是孤身一人前来，不会甘愿冒此奇险的。毕竟戈尔登一旦传送回母舰，她会吃不了兜着走。

　　从这点不难看出，神秘女子也是果断之人，见到机会便立刻行动，没有拖拖拉拉，贻误战机。

　　不过，话又说回来，白犀人母舰何以与戈尔登失去联系？轩辕南星眼下又怎么样？难道他们两个两败俱伤？已经接近死亡边缘？

　　当时，他们二人以全部实力碰撞在一起，戈尔登右手利爪被剑光轰飞，左手利爪很没有道理的碎裂，让这尊牛角战偶，心中一紧。

　　反观轩辕南星，血飘零经过数次固化的剑身，居然分崩离析，化为漫天光碎，要不是最后强行施展黑暗裁决，凝聚出一把黑色光剑射向身前，也许世间就再也没有轩辕南星这号人物了。

　　“噼里啪啦！”

　　电火花飞溅，戈尔登看向胸口，那里插着一抹剑形黑光。在他的强大能量冲刷下，正在慢慢瓦解。

　　“竟然有人类可以掌握黑暗能量，这道能量屏蔽了母舰信号，船上不会出事吧？”戈尔登看向对面，那个他嘴中的人类，正在挣扎着起身，可是努力几次，都未能如愿。

　　“哼，白犀人战偶若是都有这种实力，人类恐怕早就卷铺盖回地球了。这种程度，就是我的极限了吗？”轩辕南星把血飘零送入生命徽章，努力几次都没能站起来，身上传来剧烈灼痛。

　　几缕淡蓝色光焰想要侵入轩辕南星身体，还好体内有非常纯粹的黑暗能量，消耗着外来能量。

　　“哈哈哈，人类，等我，等我站起来，你就死定了。”戈尔登半跪在地面，眼看着胸口上那道黑光就要被能量吞噬，而对手比他狼狈得多，高下立判。

　　“咳，咳，咳，去你十八代祖宗，现在你还能笑，等会你就笑不出来了。”轩辕南星很吃力的抚向嘴角，黑色血液不停流淌，这种血液连能源葫都不会吸收，要不是体内有丰厚生命能量垫底，不停镇抚住伤势，恐怕会更加狼狈。

　　“骂我？嘿嘿嘿，证明你越来越虚弱了。”戈尔登大喜，全力释放能量，身上打开层层叠叠能量护罩，想要把胸前那一抹黑光驱散。

　　轩辕南星的黑暗裁决，之所以能够插在敌人胸口，是因为血飘零以崩溃作为代价，引发剧烈震荡，轰碎了对方体表所有能量护罩。甚至剑身在崩溃前，在戈尔登胸前留下一道剑痕。

　　正是这道剑痕，才让黑暗裁决得逞，电光火石间所发生的一切，已经超出正常战斗理解范畴。

　　白犀人战偶之中的强者，对上人类之中的强者，尽管人类在身体素质方面很吃亏，却拥有素来让伯纳三族很头痛的源能力，而且还是双重源能力，并且源空间已经得到开发，戈尔登想要取胜，没有那么容易。

　　“噼里啪啦！”

　　又是一连串电火花从胸口飞溅而出，戈尔登惊叫：“怎么可能，这究竟是怎么回事。人类真是无耻，卑鄙，混账……”

　　牛角战偶破口大骂，不过他所掌握的人类词汇很匮乏，除了翻来覆去的说无耻，卑鄙，几乎没有多少新花样。

　　“别叫了，你想方设法驱散黑暗能量，却忘记了黑暗能量的本质，他的最大作用便是污染和同化。不过，纯度下降的黑暗能量，只能算作负面能力。除非你割舍掉体内那些遭到污染的能量，否则还是老老实实在这呆着吧！”轩辕南星一边奚落，一边暗自调集体内生命能量。

　　“不要高兴得太早，为了吾族，为了母舰，你怎知，我不会割舍掉一部分能量？”戈尔登的狭长双目中，突然充满红光，被一个人类瞧不起，他心中怒火狂飙，要来一次“壮士断腕”。

　　轩辕南星冷笑一声，不再说话，而是加快速度镇抚伤势，并且集结一股充沛生命能量，留待危险时刻使用。

　　“哞，哞，哞！”

　　“该死的负面能量，给我离开身体。”戈尔登发出牛吼，鼻孔不停喷出红色粗气，胸脯竟然有种一起一伏的感觉，实则是能量波动。

　　“轰，轰隆隆……”

　　这大块头对自己够狠的，宁肯让机体超负荷运转，割舍掉一部分体内能量，也不愿意在此地继续僵持下去。

　　随着剧烈轰鸣，戈尔登胸口突然喷出一束亮光，落到地面上，成为互相纠缠的乳白色光团。

　　“人类，你让我亏损至此，我要用你的性命来赔偿。”戈尔登直起腰身，迈开步子，向轩辕南星跑来。

　　在牛角战偶前进过程中，他用力挥动手臂，想要把轰飞出去的利爪召唤回来，那是他的趁手武器，即便有一只利爪碎裂，不是还有一只吗？干掉一个不能动弹的人类，绰绰有余。

　　“咦，我的利爪呢？”戈尔登停下步子，释放出扫描射线，当他探明情况后，鼻子差点气歪。

　　不知道什么时候，冒出来好多机械昆虫，把他的趁手武器裹入虫群，然后飞快的向远方挪移而去。这些虫子身体坚硬，利爪被死死限制住，竟然无法召回，不生气才怪呢！

　　没有办法，戈尔登时间有限，清除掉负面能量以后，他已经与母舰那边取得联系，情况非常糟糕，他必须在半分钟之内把眼前人类大敌解决掉，过后再想办法收回武器。

　　不过人类星判既然到来，想必等会所有火鸟战列舰就要轰炸配货战，既然自己得不到，便把这里彻底毁去。

　　“老赤，做得好。”轩辕南星看向越来越近身影，生命徽章爆发出一抹光彩。

　　戈尔登一步快似一步，加速奔跑。双手在腿部一按，取出两支金属利爪来，他们牛角战偶毕竟是机械人，想在身上藏件武器，再容易不过。

　　“二元涅槃。”轩辕南星一直都在做准备，施展二元涅槃起身的同时，把战器阿布召唤出来。

　　时间仿佛静止，绿色光焰缠绕轩辕南星，化为火焰凤凰拂去身体伤痕。戈尔登冲来，飞身挥舞利爪，锐利寒光凶悍的切割在八边形盾牌上。

　　寒能兜转，戈尔登的动作很突兀的停了下来，利爪也停了下来，他的身体就像木雕泥塑一样。

　　轩辕南星急忙撤身，为了防住刚才那一击，战器阿布差点断裂。还好对方出现异常，不知道为什么停住攻势，可惜手边没有趁手武器，要不然可以趁机攻击。

　　“呼，呼，呼！”

　　戈尔登鼻孔内喷出气体，狂吼道：“不，不要。”

　　就在刚才，母舰传来信息，机械兽居然把攻入母舰的大敌消灭掉了。不过，这又怎么可能？

　　是的，不可能！仅仅隔了三秒钟，神秘人类女子便在母舰核心区域现身，然后以最快速度攻陷控制台，那些战偶刚想自爆，毁去母舰核心机密，身体却动弹不得了。

　　母舰瞬间失守，戈尔登又怎能不惊？

　　他哪里还有心思攻击轩辕南星？抬腿就向配货站外面奔去，身体带动一串残影。作为白犀人非常有担当的牛角一脉，他就算是死，也不能让母舰落入人类之手。

　　晚了，一切都晚了，神秘女子摸到传送平台前，美目好似弯月，笑盈盈的等待牛角战偶回归。

　　“总算，总算结束了吗？好厉害的牛角战偶。咳，咳，咳，这次亏损有些超标！”轩辕南星靠着墙壁坐下来，嘴角带着苦笑。

　　尽管体内生命能量浑厚，那玩意却需要时间消化，前面与黄金级闪灵人一战，身体尚未得到修养，轩辕南星已经没有能力再战，从生命徽章之中取出黑根营养液，赶紧给自己注射一剂。

　　“所有火鸟战列舰听令，立刻攻击母舰。对，你们没有听错，放弃配货站，全体都给我攻击母舰，不能让母舰落在人类手中。”戈尔登离开配货站之后，冲着天空咆哮。

　　“呵，牛角小儿，你太迟了。”神秘女子站在传送平台前，看向平台上逐渐凝固的身影说道。


第387章 最后时刻，全面反攻

　　戈尔登刚刚踏出传送平台，迎面就是几颗磁暴手雷，让他向后退了三步，这才站稳。

　　“不是吧？那个小家伙如此厉害，把十级牛角消耗到这种地步？呵呵，有趣，本座从来没有遇到过这么有趣的事情。牛角战偶不在母舰坐镇，却跑到地面与人类厮杀。如果牛角一脉都如此失责，那么人类可以反攻伯纳三族了。”神秘女子嘻嘻哈哈，眼神中却凝聚着一股肃杀。

　　星际判官就是星际判官，那是从尸山血海中，强行踏出一条道路，走出来的强者。

　　别看这名神秘女子笑笑呵呵，好像拿什么都不当回事，其实这种人最可怕。杀戮在星际判官眼中，如同花开花落，如同流星划落，就像呼吸一样简单，信手拈来，从来不知仁慈为何物。

　　判官，行使灭杀之道，判官一出，定夺生死。

　　“三级星判？难怪可以悄无声息，侵入母舰核心。”戈尔登如临大敌，抬起利爪，进行防备。

　　“奇了，奇了，你这牛角小儿和配货站的小家伙，究竟打到何种程度？居然连先前的武器都变了模样？”

　　女子上下打量，点着头笑道：“呵呵，倒是便宜了本座，等会去看看那个小家伙，究竟有哪些过人之处，把堂堂牛角战偶逼得如此狼狈。”

　　“臭婆娘，你欺人太甚。”戈尔登在暗自聚集能量，身形轰然向前方射来，带动残影。那速度竟然比攻击轩辕南星时，快了好多。

　　“轰！”

　　戈尔登怎么冲过去的，脚下踩出十个大脚印，又怎样退回来。胸口剑痕之上，多了一个手印。

　　“瞧，本座多照顾你，也在你身上留个记号。”

　　神秘女子眯起双眼，边活动手腕，边呲牙咧嘴的说：“身体蛮硬的，能量反震力好强，震得本座手掌直发麻。”

　　自言自语过后，女子忽然收敛笑容，冷声说：“大块头，束手就擒吧！你们母舰上的攻击系统已经被我更改过，你倒是很果断，把火鸟战列舰全部撤回来发动攻势。想当年，我可是你们白犀人科技专家。尽管这艘母舰与以往那些母舰有所不同，但是本质有着共性。只要我把主体保留下来，便是大功一件。”

　　“哼，尊驾未免想得太简单了，既然我赶回来，就不会让你得逞。”戈尔登目露凶光，通过刚才的攻击，他已经确定一件事，那就是无论怎样出手，都无法伤害到这名人类女星判。

　　“啧啧，有趣，是想自爆吗？你先看看周围。”女子挑了挑好看弯眉，像是在逗小孩子一样。

　　“怎么回事？你，你要把我传送到哪里去？”戈尔登心中一惊，他已经暗中启动自爆，却忘记刚才挨了女子一掌，退回来十步远，正好站到传送平台中央。

　　“忘记告诉你了，我对牛角战偶曾经深入研究过，你们这些大块头启动自爆时，产生的那种波动，瞒不过我的感应。好了，祝你旅途愉快。”神秘女子耸了耸肩，不复刚才的冰冷神情。

　　“轰！”

　　随着火光，传送平台炸开了，不过也在紧要关头，把戈尔登传送出去。

　　前几秒钟，戈尔登想要停止自爆，可是突然有一丝能量顺着胸口掌印潜入，以至于无法逆转自爆，所以他狠下心来，加快自爆进程，希望在传送出去之前，把母舰核心区域毁去大半。

　　到头来，戈尔登还是失算了，在三级星判面前，他就是一名弱者。

　　如果没有离开母舰，戈尔登完全可以把身体与母舰合并到一处，进行最强有力攻击，甚至动用种种杀手锏，最起码可以限制住神秘女子的行动。可是世间哪有那么多如果，既然他脱离岗位，到地面去逞威风，就要做好心理准备，为所做的一切付出代价。

　　母舰之外，火鸟战列舰最密集所在，忽然冒出一团刺眼亮光。紧接着，这团亮光爆炸，激发出强大威能，比所有十二级战偶自爆都要强，就算百年战偶自爆，也差不多就是这种程度。

　　空间塌陷，数十艘火鸟战列舰崩溃。当淡蓝色光焰扩散之后，稍远处的火鸟战列舰，能量护罩开始瓦解，这又如何承受得起来自母舰的超强攻击？太空中燃起战火，到处都是剧烈爆破。

　　神秘女子拍了拍手，轻出一口气，暗道：“好在牛角小儿损失极大，要不然恐怕会有些麻烦。”

　　眨眼间，女子心中转过无数念头，对于轩辕南星更加好奇，不过她还不能离去，要等到联邦舰队赶到，估计外面那些火鸟战列舰会发疯般攻击。

　　不出所料，损伤严重的火鸟战列舰，向着母舰发动自杀性撞击。牛角战偶自爆，没能毁去核心区域，他们害怕最近十几年开发的核心技术落入人类之手，所以无论如何也要毁灭母舰。

　　此刻，白犀人赖以纵横太空的母舰，成了灭杀火鸟战列舰的凶手，炮塔发动轰击，密密麻麻炮光在太空中绽放。

　　神秘女子并不具备操控白犀人母舰权限，不过她有窍门。以迅雷不及掩耳之势，控制住一尊坐镇母舰的十二级战偶，以十二级战偶的权限，下达向外无差别攻击命令，就可以达到目的。

　　如果下令攻击具体战舰，母舰会反复询问原因。如果是无差别攻击，那就无所谓了。尽管母舰光脑还是会发出询问，却不得不攻击。这便是半机械生物的悲哀，他们太过于依赖机械。

　　等待，女子坐在报废的传送平台上，耐心等待。按照她的估算，联邦舰队也该到了。

　　不出十分钟，白犀人母舰已经面目全非，十几艘火鸟战列舰同时发起冲撞，冲向自己的母舰。

　　没有办法，火鸟战列舰观测到联邦舰队正在向雾霭云明星快速移动，如果不牺牲自己，即便他们侥幸回去，也会受到惩罚，倒不如洒脱一些，用生命捍卫最后那一丝荣耀。

　　“喂，你们这帮笨蛋，能不能快着点？我已经攻入敌人母舰。立刻派出先锋舰队，阻止这些该死的火鸡破坏老娘的战利品。”女子抱着肩膀，好不容易接通联邦舰队，急吼吼下达命令。

　　半分钟之后，传来声音：“是！是！属下定当全力以赴，灭掉这些杂毛火鸡。”

　　联邦舰队行动速度不算慢，急忙派出一支先锋舰队，火速向雾霭云明星冲来，实在是因为得罪不起这位老娘，人家领着中将职衔呢！

　　再者，截获一艘白犀人母舰，这可是捅破天的功劳，由不得他们不上心。

　　此时此刻的配货站，战斗更加激烈。轩辕南星与战队汇合，那些战偶发疯般进攻，配货站驻兵全体出动，有多少战力就拿出多少战力来，与白犀人展开一场殊死战斗。

　　“队长，这些战偶火力真猛。”邓虎子缩头缩脑，躲在简易防御工事后面，对面不是激光光束就是粗大炮光，要不是大型机械兽进不来，这些白犀人肯定会把那些大家伙派到阵前。

　　“我们只要支撑住，小心他们自爆。这些白犀人战偶回不去了，所以他们只能战斗下去。”

　　随着火鸟战列舰离开，白犀人地面军团难以撤退。就算他们有机会撤退，母舰沦陷，等到他们回到太空，根本没有去处。也难怪他们会如此疯狂，如此迫不及待，等到人类星际判官料理好母舰，他们这些高级战偶，恐怕连自爆的资格都没有。

　　坚持，坚持就是胜利，配货站驻兵全力以赴。大家都知道，也许十分钟，只要十分钟，便是胜利，守住配货站，所有人都会得到嘉奖。

　　而且，传说中的星际判官已经赶到，他们还怕什么？

　　星际判官的种种神秘和传闻，已经完全“神化”。这些驻兵有机会接触到执法者，已经失去神秘感。尤其是普通低级执法者，强则强矣，却没有强大到漫无边际地步。

　　就算轩辕南星带领战队，成功干掉一名黄金级闪灵人，论功劳应该属于千年战偶，与传说中的星判比起来，始终欠缺一层神秘感。

　　为什么执法者和星际判官总要保持一定神秘性，就在于他们在普通人心目中，必须维持高高在上姿态，让神秘逐渐与强大划等号，让人们只要听到星际判官或者执法者，立刻振奋精神。

　　也确实如此，驻兵们听到星判已经占领白犀人母舰，没有想过这里面轩辕南星，占着多大的功劳，只觉得星际判官果真如传闻中所说的那样，无所不能。

　　那还等什么？赶紧出动，歼灭残留敌人，混个战功，方便日后向上爬。

　　所以，不用雄屠战队太过卖力，配货站驻兵就已经把后续战斗包圆百分之九十以上。这时候驻兵损伤再大，军官们也不大吵大嚷了，几乎毫无保留投入，干掉低级战偶，就有丰厚奖励。

　　轩辕南星坐下来，从生命徽章中摸出一根香烟来，点燃。

　　“队长，驻兵们作战很勇敢，把白犀人残余力量，给打回去了。”海伦凑到近前，脸上都是灰尘，已经不复甜美模样。

　　“我知道，叫大家歇歇吧！这只是开始，我决定找个伯纳人多的地方，过去作战。”轩辕南星用力吸了一口，吐出几个烟圈，没人知道他在想些什么。


第388章 星际判官罗红

　　当战斗接近尾声的时候，有战偶想要自爆，可是这家伙是软骨头，没有那么硬气，让海伦带领队员们，将其擒住。看来白犀人之中，也有贪恋生命之人，只不过这个比例不算高，大浪淘沙，把他给“淘”了出来。

　　“小子，过来，叫本座好好看看你。”突然冒出来一名年轻女子，口称本座。不用问，正是及时赶到雾霭云明星的星际判官。

　　“前辈好。”轩辕南星微微一笑，急忙过去见礼。他对于这名星判，心存感激。如果没有此女出手，想摆脱牛角战偶可不容易。

　　不过，这位前辈，笑盈盈的站在那里，怎么看，都有些像到幼儿园接孩子的家长。对，就是看孩子一样的喜悦。虽然让人觉得心头一暖，但是轩辕南星可不是小孩子，心中觉得怪怪的。

　　“不错，不错，看来在我闭关之时，联邦并没有停滞不前。小家伙，我能够感受到，你的源空间根基深厚，有着无穷潜力！”女子双眼笑成月牙，不断的打量轩辕南星，开心溢于言表。

　　“在下轩辕南星，领着上校职衔，暂时在天龙行省风神星挂靠到特战队体系下。这次出来支援战区，没想到会遇到白犀人母舰，所以就与敌人尽力周旋。还好，前辈赶来迅速，要不然我等晚辈可就危险喽！”轩辕南星摊了摊手，实话实说，也不需要隐瞒什么。

　　“呵呵，轩辕南星，这名字有些耳熟，好像从哪里听到过。”女子越看南星越喜欢，以她的身份地位，早就想找一位接班人，传承她的一切。

　　轩辕南星非常符合这名女星判的要求，可是女星判心中暗道可惜，这孩子哪里都好，就是级别和实力太高了，很多方面都已经定型，失去了从头调教的乐趣，完全没有挑战性嘛！

　　想到这里，女星判暗自摇头，笑道：“你能留下来，带着战队奋战。而不是逃离，说明并非自私自利之人，懂得以大局为重。好，很好，我会帮你申请嘉奖的，双倍嘉奖。如果不是你辛苦作战，我根本夺不下白犀人新型母舰。好孩子，我叫罗红，相见就是缘，可愿随我修行？”

　　女星判看到轩辕南星目光一闪，开怀大笑：“本座可没有逼迫的意思，以你的级别，心中不应有束缚的。作为男子汉，有什么说什么。呵呵，真当本座会以大欺小吗？大战在即，很多隐居星判都要出世。数十年来，我忙着修炼，却没有时间培育接班人，心中不免带着遗憾呀！”

　　“罗红？”轩辕南星并非不好意思拒绝，而是这名字太熟悉了，他能够成为执法者，便是黄鹤楼送了一部罗红手札，难道那手札……

　　“前辈厚待晚辈，那是我的福气。我只是有一事不明，您曾去过木神星吗？那里有一棵盖亚母神树。”

　　“木神星？又叫绿神星，那里可是我的家乡。”罗红盈盈一笑，等着轩辕南星说下文，她的智慧常人难及，由点而知面，已经想到一些可能。

　　“巧了，在下正是从木神星得到一部手札，才进入执法者行列。”轩辕南星心头一动，手指在生命徽章上轻轻敲击，便把当年摄下的罗红手札副本显现出来。

　　“果然！看来咱们的缘分不浅。”罗红眉飞色舞。长时间的闭关修炼，让她越来越向孩子心性发展。

　　达到星判以后，除了源能力要纯化，连心性有时候也会跟着纯化，所以这位女星判才会如此。

　　只要不是星判，样子不是七老八十，罗红看谁都是小孩子，毕竟她的年纪很大了，轩辕南星得到的手札，也是很久前留下的，要不是今天看到，几乎都要忘记，而且她实力很高，无所顾忌。对人有好感，就格外欣喜，对人有恶感，就格外讨厌，心中所想明明白白写在脸上。

　　这正是完全的赤子之心，追求一种简单，追求一种无碍，很少虚与委蛇。不过，若是认为这位女星判好欺骗，好摆弄，那就大错特错了。

　　罗红能够苦心修炼，心性方面绝对超然，那是大智慧，不断的圆满自身，有着自己的追求。

　　轩辕南星赶忙把拳头放在胸口，恭敬的行大礼。需知点水之恩，应当涌泉相报。罗红手札对他的帮助非常大，能够踏入执法者行列，要归功于罗红手札，今天见到真人了，又岂能不谢？

　　“好孩子，好孩子，师父不讲究这些俗礼！真好，我罗红也有传承者了。”罗红美滋滋的把轩辕南星扶起来，像是找到一件心爱玩具的孩子，又像是师长关心学生，带着无尽的慈祥。

　　不知不觉，罗红挽住了轩辕南星的手，反复的看着他的生命徽章，甚至把强壮手臂揽到怀中。

　　周围还有不少人呢！雄屠战队队员，配货站驻兵，还有接到消息，匆忙赶来的军官，以及联邦舰队士兵。当大家伙看到这一幕，都有些傻眼。

　　轩辕南星发现这位罗红前辈，天真烂漫，有什么说什么，完全不藏着掖着。要知道这可是三级星判，也就是说罗红只差半步，就可以踏入高级星判行列，难道星判阶层都是如此心性？

　　不管罗红是几级星判，想要跻身星判行列，轩辕南星还真需要领路人。而且，以得到传承的先后顺序来看，从参照罗红手札那天起，恐怕还真就等于罗红的半个小学徒呢！

　　“南星，运气不错呀！已经找到三块生命徽章能量结晶，不过你这些能量结晶，并非执法者遗留战器，而是侍卫兽，对不对？你有三头侍卫兽。不，不，加上你自己的侍卫兽，应该是四头侍卫兽才对。可是，你又是如何控制它们的呢？让人想不通。”罗红歪着脑袋认真思考。

　　周围那些人这时候哄笑，刚才都以为轩辕南星与罗红拉拉扯扯，原来是在看生命徽章，而且那称呼很亲切，刚才断断续续听到话音，这二位难道是师徒关系？

　　“是了！难怪轩辕上校如此厉害，原来和罗红星判是师徒关系。罗红前辈能来救援，多半也是来救徒弟，我们配货站沾光罢了。”很多军官这样想，事情真相拐上岔路。

　　轩辕南星非常会把握机会，他正愁没有办法加快侍卫兽恢复速度，既然与这位女星判颇有些渊源，自然要好好请教一番。

　　“是这样，我自己的侍卫兽经过分裂，一共有七只。不过它们并没有作战能力，只有控制其他侍卫兽的能力……”

　　轩辕南星话刚说到一半，罗红就惊呼起来：“等等！你的这块徽章结晶，应该来自星际判官。”

　　罗红抓住轩辕南星，身形一闪，好似原地消失。其实是移动速度太快了，肉眼根本看不到。

　　就这样，二人来到没人地方，罗红神秘兮兮的说：“好小子，运气真不错，是哪位前辈的生命徽章到了你手中，快拿给师父看看。”

　　“生命徽章？对，是有一块。”轩辕南星不敢藏私，从生命徽章之中取出半条手臂，正是伯纳星球孤岛监狱中那位星判前辈遗留，本想寻找这位前辈的来历，却不知道从何处查起。

　　正常情况来说，生命徽章没有用处，最多提供一块结晶，还得遇到轩辕南星这种人，才能够发挥出效用。

　　不过星际判官层面，有自己的方式得到好处。就好比这条遗留断臂，在轩辕南星手中没有任何用处，到了罗红手中，却能够通过残留细胞，窥探到对方修炼的一些隐秘。

　　“这，这是五级星判的手臂！送给我，好不好？”罗红抱住手臂，死活都不松手，也不嫌那干瘪手臂样子难看。

　　“不行，只能借给您参悟，然后请帮助晚辈，寻找这位前辈的家乡，送回家乡安葬。”轩辕南星有时候非常固执，只要是他认定的事情，就不会更改，谁在面前都不好使。

　　罗红抬起头来，笑道：“真想不到，你身上关于星判的东西还不少。你的额头，蕴藏着一颗星判头骨，不过那只是最低级的星判，与这条手臂没有可比性。也好，借我一用，我便帮你把手臂送回星判家乡安葬。可怜呀可怜，既然你已有传承，我好像又错过了一次大好机会。”

　　轩辕南星暗自松了一口气，还好这位罗红前辈随和，在他这个小辈面前，不摆架子。他刚想开口请教，让侍卫兽快速恢复的方法，却见罗红拿出来两块晶体；熬。

　　“嗯，好歹是你长辈，怎么能随便得你好处。既然你有七只侍卫兽那样厉害，我这里刚好有两块生命徽章结晶。都是侍卫兽祸害地方，被我出手收拾掉，留下来做研究的东东。已经有些记不得带在身边多少年了，把它们送给你，增加些实力也好。”罗红倒是丝毫也不吝惜。

　　本来嘛！生命徽章结晶这种东西，很少有人能够使用，算起来罗红得到的好处，那是晋升高级星判的契机，拿出两块用不上的结晶，连她都有些不好意思。

　　“还有，还有我这些年记录的修炼心得，一起给你了。”罗红拿出一本破旧日记，塞在南星怀中，然后又端起南星的手来，很是慎重的说：“好孩子，你杀得伯纳人可不少呀！这生命徽章上的血痕都快积满了。告诉你，在成为星判之前，你还有一次天赐良机，提升实力。”


第389章 马不停蹄，墨池星

　　巧合或者说是缘分，轩辕南星遇到的第二位星判，竟然是留下罗红手札的那位前辈。

　　这些星际判官，似乎没有想象中那般高不可攀，他们甚至会帮助有潜力的执法者，倾力传授修炼心得，让后辈沿着他们的道路继续前进。

　　不过罗红告诉南星，星际判官并没有他想象中那般善良，通常星判会根据自己心性，去做他们想做的事情，即使为非作歹，也没有什么值得大惊小怪的。毕竟争夺利益，是所有已知生物无法挣脱的桎梏。

　　轩辕南星与罗红谈了许久，他向这位前辈积极的请教问题。

　　原来在生命徽章上留下伯纳伯爵额头血纹，与上帝之石开启隐藏界面类似。这样做可以激活生命徽章终极隐藏界面，从自身情况出发，由生命徽章人工智能设计出十大辅助功能，提供给主人选择其中的一项或者几项。至于能够从中得到多少好处，要看自身潜力。

　　当年，罗红知道这件事的时候，已经晚了。必须要在执法者层次，灭杀足够的伯纳人，并且用伯纳人的额头骨片，在生命徽章上面留下血痕。

　　要知道，伯纳高手额头上的血纹，具有强大能量。很多伯纳强者，正是通过开发血纹，从而激活能力。这能力脱离不开力场和磁场，不像人类源能力呈现多样化。

　　然而，正是力场和磁场在发挥作用。

　　那些伯纳高手的额头骨片上，其中少许力量转移到生命徽章上，积少成多，才可以促使生命徽章开启终极隐藏界面。

　　而所谓的终极隐藏界面，实际上是成为星判之前，生命徽章所能提供的最后帮助。

　　星际判官是联邦造就的终极战士，尽管一些高级星判习惯我行我素，根本不去理会联邦下达的调令。可是人类终究是一个整体，在出现种族危机的时候，这些星际判官再厉害，他们无法做到置之不理。

　　毕竟星判脱离不开人类社会，假设全天下人类都死绝了，就星判一个人存在，即便他的寿命延长到千年，万年，又有什么意思？覆巢之下无完卵，大多数高级星判总该明白这个道理吧？

　　是的！只要有大多数星际判官站出来就好，这正是联邦的高明之处，也是为什么联邦容忍星际判官作威作福的原因。就好比眼下，伯纳三族联盟，前线战场失利，三级星判以下，凡是联邦能够调集的星判，几乎都来到战区。

　　不出半年，那些高级星判也会纷纷加入战争，投身于血与火之中，与伯纳侯爵和公爵展开全面角逐。

　　当然，这个角逐时间也许会一直延续很久，人类和伯纳人的疆域可不算小，在这么辽阔的疆域展开决战，可不是几个月和几年的事情，动辄就是十年乃至二十年的恶斗，简直就是浩劫。

　　轩辕南星如愿以偿，从罗红那里打探到一个加速侍卫兽恢复和提升的办法，不过需要收集近百种原料。

　　其他原料都好说，罗红准备帮轩辕南星向联邦争取，可以省去一大笔费用，折合到守护雾霭云明星配货站，以及攻下伯纳人新型母舰的奖励之中，唯独有三样东西很难搞到手。

　　这三样东西分别是磁性能源珠，地心磁钻，月光石能量。轩辕南星身家丰厚，磁性能源珠和月光石能量倒是不缺，唯独地心磁钻很稀有，比月光石还要稀有数倍，一时之间到哪里去找？

　　罗红好人做到底，拿出一块地心磁钻来，送给轩辕南星使用。不过这颗地心磁钻只有半个拳头大小，估计恢复上七八次，也就耗光了。

　　所谓的七八次，自然指得是针对单独侍卫兽做恢复。

　　像是轩辕南星这种“饲养”侍卫兽的大户，红狼阿布和地狱犬阿布，一兽一次，白熊阿布却需要消耗两次。还有罗红刚刚赠送的两块生命徽章结晶，也需要使用这种办法巩固，所以根本就不够用，必须找机会寻得大量地心磁钻。

　　说起罗红送给轩辕南星的两块生命徽章结晶来，一块是金钱豹，一块是猫头鹰，它们能够在主人死后出来作祟，强度自然没的说。

　　天鹰行省联邦舰队，已经赶到战区迎敌，雾霭云明星暂时是安全的。不过，轩辕南星没时间歇着，休养六天便启程前往墨池星。

　　雄屠战队的无畏号战列舰，经过配货站机械人修复，已经焕然一些。

　　穆迪斯上尉为了感谢轩辕南星的救助大恩，把配货站能够勾销的好东西，比如巨阙高端制导光炮，还有歌德阵列机组，全都给无畏号换上了。六天六夜，赶工完成，没有拖延时间。

　　之所以这么急，是因为雾霭云明星距离墨池星有些遥远，几乎要绕过大半个战区。

　　墨池星有很多地下城，由于伯纳三族入侵比较突然，地下城居民还没来得及转移，就被围困在此地。联邦舰队与伯纳三族舰队在太空展开大战，伯纳族高手在地面连续突破，人类高手全力拦截，为什么战斗会如此激烈呢？因为墨池星太重要了，有重要战略资源，魔铃天文晶。

　　这魔铃天文晶是制造要塞炮的重要原料，人类疆域十二大行省，外围无数边荒星球，出产这种原料的矿脉，算上墨池星，不超过五处。

　　如此重要的战略资源，牵一发而动全身，说什么也不能让伯纳人夺了去。因此联邦发出紧急动员令，命令所有已经完成任务的星判，前往墨池星助战。

　　墨池星战场很惨烈，听说一座地下城已经失守。

　　伯纳人踏着人类的尸骨前进，数不清的孩童被他们举起来，狠狠的摔在废墟巨石上。伯纳人是想制造一处屠场，来震慑人类，让其他地下城投降。

　　轩辕南星过去凑热闹，主要是有罗红帮着抵挡侯爵以上强敌，而且罗红一位朋友，也要赶来。

　　好嘛！两大星判，要跟着雄屠战队厮混一段时日，机会难得呀！

　　不说正在赶来的那名高级星际判官，光是眼前这位罗红前辈，随便指点战队队员几句，也够他们受益好几年的了，至少可以少走不少弯路，以轩辕南星的眼力和经验，还做不到这一点。

　　“来，乖宝宝，快让老师看一看，身体恢复得怎么样啦？”罗红正在船舱中逗弄李琪琪。

　　李霜霜把妹妹救醒以后，昏迷了四天才醒来。

　　姐妹俩相见自然有说不完的话，琪琪得知姐姐为她吃的那些苦以后，泣不成声，本来很古灵精怪的小丫头，一下子变得成熟起来。虽然还是那般古灵精怪，但是心中知道疼人了。

　　在这几天中，轩辕南星探望琪琪的时候，本来是想让罗红看看千羽有没有救，结果这位浑身散发着母性光辉的女星判，抱住琪琪就不撒手，一个劲的夸资质绝佳，要琪琪做她的接班人。

　　轩辕南星算是看出来了，这位罗红前辈已经到了饥不择食地步。

　　也难怪，雄屠战队都是万里挑一之人，就好比轩辕青冥和轩辕漠北两个家伙，那是类似轩辕南星的怪物，假以时日成就必然不凡，罗红看着大为眼馋。

　　可惜，轩辕青冥身上的杀气，轩辕漠北眼中的孤傲，不为罗红所喜，她觉得性格不和。当看到李琪琪之后，迈不开步了，尤其得知这对小姐妹是孤儿，那就更加了不得，宝贝的不得了。

　　二十天航程，路上有时间休息和整顿。

　　半路上，联邦一艘快船靠上来，把雄屠战队的奖励送到。轩辕南星带领战队，守住了一处重要配货站，大战之中，只有重赏，才能鼓舞天下兵甲，才能让更多有志之士，勇往直前作战。

　　奖励很丰厚，基本上都是战队急需之物。

　　两百套螟蛉机甲，两百把螟蛉激光剑，两百把特战五型激光剑，还有各种轻重枪械，以及消耗量非常大的龙牙弹。连同轩辕南星准备加速恢复侍卫兽的近百种原料，一同运送到无畏号。

　　雄屠战队已经有几个人，达到晋升执法者的要求，比如阿尔法，轩辕天逸，轩辕敬岚，还有玛蒂娜。不过罗红建议轩辕南星带着战队多跑几个地方，不能全部依靠寒能，因为每个人的身体属性不同。

　　就好比玛蒂娜，要是不用寒能凝聚侍卫兽或者战器与她相配，等于白瞎了一块好材料。可是换做阿尔法，却不适合与寒能相融，倒是可以前往恒星黑子附近，试着吸收热能，成全自己。

　　其实，这墨池星就有一处可供精兵提升成为执法者的地方。正是魔铃天文晶的矿脉，据说该矿脉深处聚集着好多驳杂能量。

　　通常来说，精兵若想成为执法者，都要尽力去寻找较纯粹能量，驳杂能量太过复杂，操作起来困难重重，很少有成功例子。偏偏轩辕南星修炼出黑暗能量，可以对驳杂能量进行提纯。

　　那些连黑暗能量都无法消灭的能量，品质应该非常之高，而且种类必然极为稀少，通常能遇到一两种，就已经属于非常幸运之事了。

　　所以，轩辕南星并未寄希望于墨池星矿脉，准备到时候碰碰运气，没有找到也无所谓。

　　转眼间便是二十天，雄屠战队乘坐无畏号来到墨池星。好家伙，这里打得翻天覆地，远远就看到有星判级高手在太空中决斗。


第390章 霹雳金梭，扬我雄威

　　“千羽，你的伤势很重，需要调养。交给你一项任务，把无畏号带到战场之外，隐藏起来。”

　　“队长，我刚刚加入战队，您就这样信任我？我，我有些受宠若惊。”

　　“呵呵，恐怕不是受宠若惊吧？你心里大概在想，我这样容易相信别人，加入雄屠战队，究竟有没有选错。不管你怎样想，船上有九名重伤员，我把他们交给你，出了事情，唯你是问。”

　　“不敢质疑队长的决定，我千羽以性命担保，一定保证无畏号安全，一定保护好伤员，请您放心。”千羽连忙大声保证，对轩辕南星百分之百信服。

　　这位千羽毕竟是二级执法者，难道把飞船交给其他伤员看护吗？设身处地想一想，千羽便明白轩辕南星为什么这样安排了。

　　级别还在其次，区区一艘战列舰，对于雄屠战队来说，根本不算什么。为了一艘船，谁会放弃大好前程？更何况，星判罗红跟在队伍中，用脚趾头去掂量，也知道雄屠战队的分量。

　　与其说轩辕南星相信千羽，倒不如说他对雄屠战队极有信心。就算那些得到星判传承以及有很深背景的执法者，谁敢得罪雄屠战队？那不是找不自在吗？千羽被罗红救醒以后，已经宣誓加入雄屠战队，那么他便是雄屠一员，轩辕南星给予信任，乃是自然而然之事。

　　有些事情大势所趋，水到渠成，以千羽的性子，不会有异心，有异心雄屠也容不下他。轩辕南星扎下根基，气候已成，只要手底下多几名嫡系执法者，那么他便是一方霸主。

　　“哎呀！你们动作好慢，我去帮忙，你们小心些，降落地面后，给老娘狠狠的打，过后汇合。”

　　罗红已经迫不及待加入外面的战局，联邦两名星判受到三名伯纳侯爵围攻，眼看着就要落入被动，她这个三级星判向来古道热肠，哪里少得了她？所以决定先一步行动，让雄屠战队在墨池星降落，过后再去找她的宝贝徒弟。

　　经过二十多天的恢复，准确的说是二十七天，李琪琪在罗红精心调理下，可是要比轩辕南星和雄屠治疗小队有成效。

　　小丫头活蹦乱跳，身上带着好几件厉害装备。要说有老师，就是和没有老师不一样。李琪琪日后必定不可限量。什么月光石，上帝之石，紧着她用。

　　李霜霜为妹妹高兴，妹妹也算是吃了不小苦头，在鬼门关前走了一遭。正所谓，大难不死必有厚福，能入罗红前辈法眼，那是妹妹的造化。

　　舱门打开，罗红身形一展，消失在原地。

　　“大家做最后整备，然后随我前往墨池星地面战场。”轩辕南星挥了挥手，喊道。

　　“没有问题，准备好了。”阿尔法比了比大拇指。

　　“整装完毕，等待出发。”轩辕天逸和玛蒂娜也比了比大拇指。

　　战队之中，轩辕南星，赵昊晨，海伦没有穿戴机甲。无论六臂机甲，还是螟蛉机甲，对于他们的层次来说，都显得有些低端化，穿上机甲反而会受到制约。

　　以三人的装备和能力，穿梭太空极为简单。无畏号停在战场边缘地带，越过星际判官与伯纳侯爵的战场，距离联邦舰队和白犀人舰队还要更远一些。以轩辕南星的程度，在不启用千年战偶的情况下，还没有资格加入星判层面的较量，所以增援地面比较适合。

　　“嘎嘎嘎，老子也准备好了，出发！”赤道风大笑，在雾霭云明星那一战，光是伯纳伯爵的尾巴，就被他的小虫子吃掉四条，还有伯纳子爵的尾巴，还有十二级战偶机芯，虫群数量非但没有减少，相反得到进一步壮大。

　　力王天魁虫又一次分裂，差不多已有五千只，绿色瓢虫同样分裂，已经不下十万只，真真正正衍化成虫云。打扫战场时，那便是风卷残云。

　　雄屠战队队员们鱼贯而出，大家身上清一色穿着螟蛉战甲。至于六臂机甲，经过修复，大概还剩下五十几套，留作紧急时刻备用。不过霹雳金梭已经拆分出来，要在战场上一次性用掉。

　　螟蛉机甲呈紫红色，背后带有三对剑鞘形机械翅膀，飞行的时候，三对翅膀齐齐扇动，利用交互式电磁波，产生推动力，属于速度型机甲，占着一个“快”字。

　　老实说，螟蛉机甲只是速度快，防御性能非常普通。好在雄屠战队有九棱光盾镇着，必要时还可以释放六臂机甲的磁环护符，用作防御。再加上方泽用白犀人母舰上的超合金，借用配货站一些便利条件，打造了数十面塔盾，够他耍好多花招了，就放在丹佛儿那里，随时取用。

　　三对翅膀齐扇，雄屠战队向着大气层冲去。远方，白犀人舰队与联邦舰队互相监视，正在等待星判层面战斗出结果，对于外来战队并不放在心上。

　　除了雄屠战队以外，附近还有几艘飞船，同样是人类战队，接到联邦调令，来到墨池星助战。

　　不光人类联邦在增兵，伯纳人也在加大地面战斗群体的数量。只不过那些伯纳飞船，正处于星球另一边，所以看不到。双方总归是要在地面碰上的，到时候就看谁的实力强了。

　　“注意，正在接近大气层。”海伦向着身后比了一个手势，然后抬起双臂，播洒出一片青光。

　　有青光领域压阵，雄屠战队队员们站在青光中，快速穿越大气层，落在云头之上。阿尔法测定方位，锁定一处平原地区。

　　这颗墨池星地域辽阔，不过气候条件恶劣，到处都是水洼，没有像样海洋，时常有蜿蜒的龙卷风形成，所以移民更喜欢居住在地下，而且方便到矿脉之中采集矿物。

　　如此一来，地下城入口，便是双方重点争夺对象。最近的阿瑞斯平原，地下有一座极为重要地下城，称之为阿瑞斯城，正在遭受炮火猛攻。

　　白犀人的机械军团，在平原之上一眼望不到边际。只见小型炮塔悬浮空中，发出汽笛般声音。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　离得多远，炮塔就锁定雄屠战队，以迅雷不及掩耳之势发动猛攻。从机械军团中，腾起数百道亮光，都是新型导弹。

　　“防御！”轩辕南星大吼一声，身形陡然间拔高，背后展开漆黑羽翼，向着炮光和导弹释放黑色光波。

　　“噼里啪啦！”

　　那些导弹遇到黑暗能量侵蚀，向前慢悠悠飞了一段距离，就大头向下，从空中坠落，竟然有数十枚导弹掉落到机械军团之中，引发一连串爆破。

　　导弹想要前进，需要动力支持，它们的驱动装置受到严重破坏，突然间失去所有能量，不掉落地面才怪呢！即便炮塔发出的炮光，也在黑暗能量影响下，威势和速度双双减弱下来。

　　“防！”

　　双脚还未落地，方泽就已经抬起塔盾，让两面塔盾边框互相撞击，荡起一道道波纹。

　　好一个方泽，竟然将九棱光盾的力量，与力场震荡结合在一起，并且利用塔盾做媒介，产生超强震荡防御之力。

　　空中波纹越来越密集，炮光笼罩过来，在震荡之力的超高频率影响下，出现细小偏差，雄屠战队周围轰鸣阵阵，地面出现好多手臂粗细深坑，然而炮光全部射偏，队员们安然落到地面。

　　轩辕南星为什么死活都要把方泽绑来？就是因为看中他的防御天赋。在攻击方面，方泽纯粹是个菜鸟，可是在防御方面，无人出其左右，称得上“变态”高手。

　　术业有专攻，有些人偏科偏得厉害，方泽就是这种人。只要给他一面足够坚硬的盾牌，就可以搞出许多令人瞠目结舌的花招来，天赋之高，连轩辕南星都有些妒忌。

　　雄屠战队的着陆地点，距离伯纳三族临时指挥中心不算远，白犀人机械军团赶忙抽掉出部分战力，想要灭掉这支突然而至战队。

　　同时，稍远地方，有伯纳战队向着这边冲来。

　　看上去，雄屠战队直插敌人腹地，所作所为有些鲁莽，不过轩辕南星像是鲁莽之人吗？

　　轩辕南星手头还有百余支霹雳金梭，这玩意比魔神裁决炸弹好用一些，可惜六臂机甲毕竟出自白犀人之手，是白犀人为闪灵人天眼组织准备的杀手锏，蓝普度金融中心出事后，伯纳人多半已经针对这批机甲做出锁定，所以要一次性用出去，以防砸在手中，成为无用的废物。

　　数不清的机械兽，数不清的低级战偶，还有陆地军用冲车，从四面八方向着雄屠战队涌来。

　　海伦微微一笑，喝道：“上枪，投射。”

　　雄屠战队队员们抬起龙牙轮盘枪，在枪械前端安装了一个轻型弹射装置，就是为了让霹雳金梭在战场上大发神威。

　　赤道风没有做出提醒，就证明周围不存在封锁霹雳金梭的讯号，可以使用。

　　“放！”

　　“放！”

　　一道道金光飞射而出，在白犀人机械军团中全面开花，最远已经波及到伯纳人战队，疯狂的金色能量浪潮形成海啸，吞噬方圆数公里内所有机械兽和低级战偶。

　　伯纳三族临时指挥中心见到这种情景，很多伯纳人呆立当场。阿瑞斯地下城守军，观测到这种惊人画面，震惊之余发出欢呼。战斗双方都在猜测，究竟是哪家战队到场，会有如此威势。


第391章 碾压，轰击，自爆

　　阿瑞斯平原上，金色浪潮席卷而来，机械零件在迸射，机械兽坠落尘埃，有低级战偶在失去生命之际，启动自爆，让战场变得更加混乱。

　　金光穿透性极强，距离地面三百米高的悬浮炮塔同样受到波及，有些炮塔尚能坚持，摇摇晃晃找地方着陆，有些炮塔则直接栽落，砸在机械大军之中，引发更为剧烈的爆炸，平原上腾起几团蘑菇云，冲向天际。

　　雄屠战队没有保留，把霹雳金梭一次性用掉，其威能不下于百颗魔神裁决炸弹的威力！

　　轩辕南星曾经在伯纳人的城市中，使用魔神裁决炸弹，不过没有眼前这么密集，那些冲着雄屠战队杀来的敌人，前一刻还在张牙舞爪，气势汹汹，后一刻四肢炸裂，抛尸当场。

　　“娘的，过瘾，太过瘾了。”雄屠战队队员们互相击掌，发出笑声。

　　能不过瘾吗？一次性用掉如此多霹雳金梭，多么奢侈的投入，普通战队能打出一枚，就已经很了不起了，这里却打出百余枚。

　　以雄屠战队所在方位为中心，前方呈半月形围过来的机械军团，好像多米诺骨牌一样，随着金色浪潮席卷，全都倒伏下去。等到攻击结束之后，只能听到一些噼里啪啦声，以及残破机体间歇式抽搐声。

　　如此强盛的超常能量冲击，幸存者非常之少，霹雳金梭制造了宽度大约为三公里的死亡地带。

　　整个平原上的机械军团，出现一处月牙形豁口，就好像被咬掉一块似的。损失太大了，大到无法想象，此地白犀人百分之十的兵力彻底消失。

　　干掉如此多机械兽，直接好处便是获取丰厚战功。队员的生命徽章，开始根据观测画面进行估算，每个人都有一枚霹雳金梭，医疗队女队员甚至分到两枚霹雳金梭，提示音响成一片。

　　“达到要求，晋升五级精兵。”

　　“达到要求，晋升六级精兵。”

　　好家伙，出来的时候，雄屠战队平均级别连三级都不到，轩辕南星放弃了高级精兵，特意选择那些级别较低，潜力却很高的子弟，吸收进雄屠战队。现在平均级别已经稳稳达到六级。

　　达到精兵大满贯的队员不多，然而达到六级的精兵却是大部分，连轩辕漠北这种小鬼，都已经成为五级精兵，要不是身体素质受到限制，六级肯定跑不掉。

　　轩辕南星的目的很明确，进入地下城矿区寻找能量，让手下多几名可堪大用的执法者。

　　“走，攻过去，突破到指挥中心。”轩辕南星脚不沾地，向着前方缓缓飘行，雄屠战队队员们有样学样，撑开九棱光盾，脚不沾地，向前飘移。

　　白犀人不是吃素的，见到这支超强战队杀来，急忙集结机械兽，开始发动第二轮攻势。不过他们有些害怕，不知道会不会遇到同样武器，一次干掉他们十分之一战力，再来一次是多少？

　　双方很快交火，丹佛儿启动储物空间，为队员们分发龙牙弹。战术褡裢左一串右一串，挂在队员身上，每个人先发放两千颗龙牙弹。这玩意是微型核弹，造价可不低，也只有轩辕南星花销得起，换做其他人，打一仗非得倾家荡产不可。

　　还得说轩辕南星在伯纳人星球搞来的身家丰厚，霹雳金梭都是白来的，不用白不用，与其砸在手中，倒不如毁掉白犀人部分机械军团，算得上物尽其用。

　　另外，只有高投入，才有高回报。

　　要是没有这么高的投入，在雾霭云明星的时候，能取得如此重大胜利吗？只要胜利，就可以让联邦买单，包括队员牺牲后的抚恤金，都可以转嫁给联邦。

　　不要忘记，轩辕南星在天龙行省风神星，还有五百个特战队队员名额呢！这是联邦送给他的福利，雄屠战队对外，那就是联邦特战队编制。

　　地下城入口处，有人喊道：“接到信号了，是天龙行省风神星联邦特战队。好家伙，从天龙行省那么遥远的地方，都有人过来，难道联邦已经总动员？看伯纳三族还能威风到几时。”

　　雄屠战队的到来，无疑给战场注入一剂强心针，原本守卫有些死气沉沉，经过绚烂的金色能量浪潮刺激，也变得凶猛起来，炮声变得格外密集，阻止那些机械兽靠近。

　　以轩辕南星为首，雄屠战队就好像箭矢，迅速向着伯纳三族临时指挥中心突破，龙牙轮盘枪疯狂扫射，不等机械兽冲到近前，就用疯狂火力压制住，攻击一浪高过一浪。

　　方圆三公里内，已经不存在炮塔，已经不存在像样的抵抗力量，即便白犀人临时调兵，也阻挡不住雄屠战队脚步，不过跨越三公里死亡地带，敌人数量骤然增加。

　　越来越多机械兽向着雄屠战队发起进攻，越来越多战偶迈着方步，端着小型光炮，冲到阵前。

　　由于雄屠战队强势插入，白犀人不得不分出兵力与之相对。直接结果就是，地下城入口处受到的压力，顿时减轻不少，让守卫们稍稍得到放松。

　　龙牙弹飞快消耗着，丹佛儿一个人，已经补充不过来。轩辕天逸手中也有储物装备，两个人为战队做补给，火力一下子变得极为凶悍，对外进行覆盖式打击，没有一丝一毫停歇的意思。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　爆炸声在平原上传出去好远，墨池星有许多水潭和水洼，即便在平原之上，也存在很多坑洞。

　　在微型核爆碾压下，这些坑洞之中的水份全部蒸发，然后机械兽的断臂残肢填补进去，有些地方已经堆成小山，雄屠战队只管向前方推进，蛮横得令人发指。

　　这时候，悬浮炮塔已经调到附近，重火力机械兽也已经赶到，火光瞬间便把雄屠战队淹没掉。

　　伯纳三族指挥中心，几名伯纳人不约而同松了一口气。还好这支人类战队，手中只有百余枚霹雳金梭，要是再多一些，机械军团数量再多，也消耗不起。现在好了，调过去整个军团百分之三十的力量，终于把这支人类战队包围起来，并用火力压制住，估计等会就会传来消灭战队的好消息。

　　“无量剑光！”

　　“死亡辐射！”

　　“电爆雷霆！”

　　平原上忽然传来一声声惊天动地吼声，然后就见一道又一道剑光向外穿射。与此同时，辐射和电光在机械军团中肆虐。紧接着，微型核爆呈阶梯状，很有规律的向外旋转，轰杀机械兽。

　　“怎么会这样？他们，他们把我们的攻击完全防住了？”伯纳三族高层瞪大眼睛，不可思议的看向屏幕，如同见了鬼一样。

　　刚才一瞬间，准确的说是四十五秒钟，敌人火力极为凶猛，在炮塔的帮助下，甚至要比雄屠战队的火力还要强上许多。

　　坏就坏在雄屠战队比较集中，大家都靠在一起，所要承受的打击力量，呈数十倍增加，而且想找掩护已经来不及，所以只能硬抗。

　　在方泽的调度下，战队之中撑开四十几面九棱光盾，迎接炮光洗礼。

　　最初的十秒钟，就有二十几面九棱光盾破碎。不过雄屠战队学会九棱光盾之人不算少，很快有人撑开九棱光盾，可是光盾增加速度，赶不上破灭速度。

　　关键时刻，还是要看方泽的，他把手中两面塔盾抛到空中，然后施展磁场控物，让两面塔盾撞击，飞快的撞击，产生特定震荡频率。

　　在轩辕南星为战队队员们提供的合成招数之中，方泽只学习了九棱光盾。此外，他把所有生命徽章功能位，都用来加载一些普通合成招数，比如说磁场控物，超频震颤，赋予磁力等等。

　　别看都是很普通的小花招，到了方泽手中，却能够化腐朽为神奇，所以两面塔盾在空中引发超高震荡频率，把大部分攻击都给带偏了，再加上九棱光盾的超高防御性，所以挺了过来。

　　四十五秒钟之后，远近炮塔无法再维持全盛火力，压力顿时减轻不少，所以轩辕南星与队员们纷纷爆发生命徽章合成招数，绞杀冲到近前的机械兽大军。

　　“哒、哒、哒、哒、哒、哒！”

　　几头机械豹子跃动身形，它们身体两侧的重型机枪喷出火舌。然而一道白色身影出现，发出震耳欲聋咆哮，向前方撞去。

　　巨大白色身影出现后，一道红影站在雄屠战队队伍中，向着最近一座悬浮炮塔，喷出光柱。

　　红狼，地狱犬，白熊，金钱豹，猫头鹰，五头侍卫兽出现，赵昊晨和海伦也把侍卫兽释放出来站脚助威，然而与轩辕南星这五头侍卫兽相比，相形见拙。

　　轩辕南星踏着机械兽残躯，带领战队快速前进。

　　丹佛儿和轩辕天逸放出几座拥有自动锁定功能的简易座炮，放在原地加大火力投入，希望打乱白犀人机械军团的攻势。

　　雄屠战队再次向前碾压，剑光一波又一波爆发，还有侍卫兽的攻击，转眼间距离伯纳三族临时指挥中心不超过两公里。

　　“冲锋，所有低级战偶冲锋。”指挥中心下令。

　　机械兽毕竟不如战偶，战偶的能量防御性较强，可以挡住一定烈度的微型核爆。然而，接下来发生的事情，让所有伯纳三族高层震惊，甚至惊动了外太空白犀人舰队。

　　雄屠战队这边青色光芒闪烁，之后站起一道身影来。

　　只见那高大身影伸出手臂，向前方抓去，方圆一点五公里内所有低级战偶当场自爆，绚烂火光让墨池星战场敌我双方所有人，注视阿瑞斯平原。


第392章 单枪匹马，就是这么猛

　　“这？低级战偶自爆？怎么会有这种事情发生？”伯纳人很震惊，旁边的几名闪灵人目光带着寒意。白犀人战偶则退后几步大叫：“千年战偶，吾族千年战偶尊者怎么会落入人类手中？”

　　雄屠战队之中出现的身影，正是千年战偶。

　　不过这尊千年战偶，与先前相比有很大不同。魁梧身躯缩水不少，机体高度只有四米，身上铸造好多疙疙瘩瘩合金，如果把身体蹲下去，活脱脱一只钢铁癞蛤蟆。

　　能有这种造型，是罗红出手改造的结果。

　　罗红对于白犀人科技非常熟悉，看到轩辕南星收集的这尊千年战偶之后，不停的摇头叹气。

　　千年战偶自然是好东西，可是按照庞贝城那几位机械大师的手法改造，简直就是暴殄天物。

　　而且，原来的千年战偶，能量消耗极为庞大，光是支付能量就会把普通战队拖垮。轩辕南星再有钱，也不能做打肿脸充胖子的事，是不是？

　　经过罗红改造，现在的千年战偶，虽然模样看上去有些糟糕，但是防御力超高。就算遇到低级伯纳侯爵，也能挡上一挡。

　　最重要一点，这尊千年战偶对周遭战偶的控制范围，增加到一点五公里。

　　正在向雄屠战队冲来的低级战偶可不算少，四级以下就不用说了，自爆没有多少威力。八级到四级之间，同样逃脱不掉。那权限简直就是君令，君让臣死，臣不得不死。

　　如果轩辕南星找到的千年战偶出自近代，恐怕没有这种君临天下雄威，越是年代久远的高级战偶，其权限越大。更何况，这尊千年战偶是三具千年战偶的集合体，连罗红都说轩辕南星运气爆棚，以后低级战偶自爆，在雄屠战队面前，基本上没有用武之地。

　　这些低级战偶分布在机械军团中，有几个地方还颇为密集，就算九级战偶能够扛得住千年战偶指令，他们周围的八级战偶却扛不住。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　火光冲天，或者说已经不能用“冲天”这个词汇来形容了，爆炸产生的冲击波，在平原之上就像烙煎饼一样，逐渐摊开，挤压着周围的一切。

　　轩辕南星停下脚步，欣赏这种地狱般火焰。

　　对于敌人是地狱，对于自己便是天堂。方泽又取出两面塔盾，站在队伍前面，挡住冲击波送来的余威，尽管千年战偶抬抬手就能化解热浪，却没有让它出手。

　　好不容易借着雾霭云明星配货站，把千年战偶的能量给补充完全了。现在，还不知道墨池星的战斗会持续多久，自然要省着些用。

　　方圆一点五公里之内，还有力量发动冲击的机械兽和战偶，基本上不存在。自爆威力刚刚平息下去，轩辕南星便飞身向前，雄屠战队把螟蛉机甲的速度发挥到极致，瞬间跨过死亡地带。

　　没了，就这样没了。

　　前前后后，白犀人在阿瑞斯平原投入的战力，其中的百分之三十就这样覆灭，而且还是对方利用战偶搞爆破，阴了白犀人一次。

　　“不好，所有九级以下战偶听令，赶快撤出权限辐射范围。”有那反应迅速的白犀人，赶忙向下面发出指令，可惜为时已晚。

　　随着雄屠战队向前移动，不断有低级战偶进入千年战偶的指令辐射范围。没说的，远古千年战偶具有君权，对于低级战偶拥有生杀予夺大权，自爆快速推进。

　　阿瑞斯平原上火光摇曳，地面颤抖，白犀人机械军团损伤进一步加大。

　　轩辕南星直奔指挥中心杀来，在指挥中心附近有许多七级和八级战偶，他们能够稍稍抵抗权限。有些实力强大的七级和八级战偶甚至忍着自爆冲动，快速撤离，不过那终究是个别现象。

　　大多数七级和八级战偶忍受不住，掀起波澜壮阔火焰。以至于雄屠战队尚未杀到，伯纳三族临时指挥中心附近的设施和防御工事，就已经报废大半。

　　“赵昊晨，海伦，随我作战。其他人维持战队模式，给我拖延那些过来救驾的机械兽大军。”

　　轩辕南星话音刚落，向着轩辕天逸使个眼色。这时候，悬浮炮塔已经停止攻击，白犀人总不能攻击自己大本营吧？下面将是最直接战斗。

　　指挥中心内，有五尊十二级战偶，五尊十一级战偶。为了稳妥起见，连十级战偶都已经借着火光掩护，狂飙离开此地。还有四名伯纳伯爵，三十几名伯纳子爵，以及两名身材魁梧的白银级闪灵人，黑铁级闪灵人总共只有五名，按说这份实力颇为不俗，可是他们仍然在担心。

　　没有星判层次高手坐镇，这些伯纳人面对千年战偶，心中清楚要展开一场血战，也许伤亡会异常惨重，眼下大家等着敌人杀进来吧！

　　蓦地，在场所有伯纳三族高手，只觉得脑袋忽悠一下，响起一个让他们头痛欲裂的声音：“劫！”

　　“咔，咔嚓。”

　　指挥中心十分突兀的出现一道身影，这道身影究竟什么时候进来的，在场这么多高级战偶和伯纳伯爵，硬是没有发现。

　　进来的人自然是轩辕南星，他使用的还是老办法，轩辕天逸的万象挪移。

　　太突然了，尽管指挥中心遭受强烈爆破摧残，外面有好多防御工事破碎不堪，可是他们万万没有想到，对方会如此迅速攻进来。

　　按照正常情况，即便有千年战偶攻击，怎么着也得两三分钟吧？再者说，对方领队区区一名四级执法者，怎么就敢单枪匹马杀入指挥所呢？这不合乎情理，不合乎情理呀！

　　在雄屠战队面前，所有非正常现象才称之为正常，绝对不能用正常理念来衡量这支逆天战队。

　　有一名伯纳伯爵对人类符号学略有涉猎，他看到面前出现一个符号学之中的劫字，然后那个劫字好像被什么东西给斩开了，炸裂成千道万道辉光。

　　硕大头颅飞上高处，这位博学的伯纳伯爵还在奇怪，为什么视野不断翻转呢？刚刚想到某种可能，脑袋已经跌落尘埃。

　　死得可不仅仅是一名伯纳伯爵，不等头颅坠落下来，又是一个劫字形成，却是轩辕南星动用能源葫，把配货站一战中收集的血能用掉了。

　　五步开外，靠左边的白银级闪灵人不可思议的低下头去，看向凝聚不散剑光，脑海中涌起最后一个念头：“不可能，他是如何发现，我的本体隐藏在腹部的？我与大多数闪灵人寄生在人类头颅中不同，费尽心机，专门在人类腹部开辟居所，难道这是偶然机率？为什么……”

　　思维到此为止，白银级闪灵人抛尸当场。

　　随后，指挥中心内被黑暗所笼罩，那是难以描述的黑暗世界，战偶之间无法进行沟通，动作变得迟缓起来，只能被动防御，或者抽疯般向周围发动无差别攻击。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　指挥中心外面，千年战偶正在前面开路，雄屠战队脚步不停。

　　在那黑暗之中，短短的两分半钟，轩辕南星就已经解决掉一尊十二级战偶和所有的黑铁级闪灵人，以及八名伯纳子爵。

　　这些伯纳子爵，在血飘零和黑暗裁决双重攻势下，没有半点还手之力。只要加大黑暗能量的侵蚀力度，用剑光狠狠一戳，他们的脑袋上就会留下一个拇指粗细洞口，伯纳人赖以自傲的蝎尾，挡不住经过多重加持的血飘零。

　　轩辕南星在与牛角战偶作战时，血飘零剑身已然破碎。不过激光剑就是有这点好处，可以很快恢复过来。然而名剑恢复，需要外界辅助。

　　罗红非常大方，拿出一块稀有的黑子钴钻，为血飘零重新加固一番，所以轩辕南星基本上没怎么费心，就让血飘零恢复如初。

　　黑铁级闪灵人更是不济，还没有伯纳子爵的防御能力强呢！解决他们，只是顺手而已。

　　至于那尊十二级战偶，倒是耗去黑暗裁决大半力量，想要逼他自爆，奈何所有高级战偶都很精明，不会上当。

　　当黑暗逐渐收敛，剩下的三名伯纳伯爵和九尊高级战偶，看清楚倒在地上的尸体后，嘴里面发出怒吼。

　　他们这些伯纳伯爵与白犀人战偶，在三族之中属于一方首脑，今日聚在平原之上，图谋阿瑞斯地下城，本来是想进入地下城屠杀人类，不曾想反倒被人类给屠了，心中除了胆颤，还有愤怒，被羞辱的愤怒。

　　轩辕南星真是太猛了，单枪匹马就敢杀入指挥中心，干掉一小半所谓的高层。这时候，雄屠战队杀到，首先侍卫兽冲了上来，千年战偶挥拳砸向一尊十二级战偶，双方陷入一场大战。

　　大约五分钟之后，指挥中心传来一声超乎想象的轰鸣，火光打着旋向外飞射，冲击波把临时搭建的建筑物完全摧毁，竟然是两尊十二级战偶自爆。

　　太火爆了，两尊十二级战偶自爆呀！把剩余的伯纳伯爵和其他战偶都给波及进去。

　　轩辕南星躲在千年战偶背后，以最快速度收回侍卫兽。他可不想侍卫兽再毁一次，不过海伦和赵昊晨的侍卫兽算是彻底交代进去，碎得不能再碎了。

　　这场自爆盛宴，再次考验雄屠战队防御力。连方泽都已经支撑不住，释放出磁环护符来……


第393章 战局因雄屠而变

　　雄屠战队必须启动磁环护符来防御，可见两尊十二级战偶自爆时，产生的威力有多么强横。

　　这两尊十二级战偶，之所以要同时自爆，是想毁去让他们吃尽苦头的千年战偶。老祖宗的遗体落在人类手中，如果他们不作出牺牲，那么会有更多低级战偶受到权限操控，成为敌人轰杀白犀人的杀手锏，长痛不如短痛，所以他们牺牲小我成全大我。

　　关键时刻，轩辕南星躲在千年战偶身后，释放出三套六臂机甲磁环护符，帮助千年战偶略微抵挡自爆冲击。

　　千年战偶经过罗红改造，还没有测试过防御性能，当自爆接近尾声的时候，轩辕南星就知道自己的动作多余了，即便没有磁环护符防御，千年战偶也无惧十二级战偶的自爆。

　　不知道罗红如何做到这一点，原来的千年战偶可没有这么强。

　　轩辕南星只隐隐猜测出，应该与拼凑三具千年战偶的机体有关，罗红似乎将三具机体的基础防御叠加起来。

　　星际判官所掌握的一些手段，在执法者看来，仍然会觉得很不可思议。尽管有些执法者已经在力量体系上迈出脚步，可是还不够，远远不够。就如同正在学走路的孩子，与健步如飞的大人相比一样。

　　就算轩辕南星，也仅仅是一个强壮的孩子罢了！罗红身在星判行列，看待执法者确实是孩子。

　　“轰……”

　　巨响慢慢结束，指挥中心周围临时搭建的工事，全都轰飞出去。

　　赵昊晨和海伦反应很快，在自爆威能刚刚形成前，就已经回转雄屠战队，当时连自己的侍卫兽都顾不得了。

　　论防御能力，雄屠战队独步天下，连赵昊晨和海伦这种执法者，都要托庇于战队防御圈内。

　　不过，赵昊晨有防御类型的源能力，海伦有青光禁锢领域，能够帮助战队加固防御，有他们两个在，自爆威力被削弱一点点。

　　可不要小瞧削弱一点点威能，其结果天壤之别。承受如此猛烈的自杀性能量冲击，也许雄屠战队会出现伤亡，正是这一点点的削弱，让雄屠战队布下的防御圈，不至于破裂。

　　双重十二级战偶自爆，这是雄屠战队从未遇到过的事情，附近区域正在产生能量干涉和衍生现象。这可不是一加一等于二，而是二乘以二，相当于三到四尊十二级战偶单独自爆，释放出来的能量总合。

　　两尊十二级战偶就好像音叉，以特定频率进行增幅。所以周围那些伯纳人也好，十一级战偶也罢，全都囊括进去，受到冲击。

　　不但如此，平原上冲到指挥中心附近的机械兽遭遇狂猛冲击波，身体不停的向后，最后崩上天空，再狠狠砸落下来。

　　白犀人在阿瑞斯平原投入的机械军团，在自爆出现以后，已经折损近半。实际上，从雄屠战队降落，到攻入指挥中心，前前后后不超过十五分钟，快得令伯纳三族没有时间做出反应。

　　轩辕南星飞身，站到千年战偶的肩膀上，抬起激光剑指向天空，傲然说道：“侵我人类文明家园者，杀无赦。”

　　这可不是一句空话，这是最嚣张的挑衅和警告，周围倒伏下去的机械大军就是最好证明。

　　外太空，多少双眼睛盯着阿瑞斯平原上所发生的事情。伯纳三族万万没有想到，区区一支增援战队，就能动摇乃至消灭阿瑞斯平原上的三族联军。

　　联邦舰队方面也没有想到，本来星判层面战斗陷入困局，几位大校急得团团转。结果雄屠战队赶到战场，不但带来了罗红，还以摧枯拉朽般的实力，帮他们解决了一处重要战场隐患。

　　“嘶，千年战偶，有这尊千年战偶在墨池星，会影响到我们三族的进攻脚步。”伯纳三族高层在大吃一惊的同时，决定向阿瑞斯战场增兵，可是不等他们行动，地面又有变化。

　　轩辕南星站在千年战偶背上，拿千年战偶当坐骑使，向着地下城入口方位冲去。那里还有很多低级战偶，还有很多机械兽，需要解决。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　爆炸声此起彼伏，由于指挥中心被连根拔起，那些低级战偶和机械兽失去指引，他们正处于进退失据阶段。就在这时，千年战偶杀到近前。

　　自爆在机械军团之中不断扩大规模，即便外太空伯纳三族总指挥中心，向地面战场快速发送指令，晚了，彻彻底底的晚了。

　　成千上万小型光团在平原上绽放，形成墨池星最为灿烂的礼花，从外太空用肉眼观测，都能看到这种空前盛大景观。

　　时间不大，伯纳三族在阿瑞斯平原投入的战力，已经死得七七八八。

　　地下城守军欢呼着向外发动总攻，配合雄屠战队歼灭敌人。不过那些九级和十级战偶具有飞行能力，得到命令之后腾身而起。

　　与此同时，战场上的悬浮炮塔轰然起飞，逃之夭夭。

　　总体来看，伯纳三族能够收回去的战力已经少之又少。残留机械兽接到命令，向雄屠战队发动最后进攻，却难以改变大局。

　　“老赤，打扫战场。”轩辕南星一拍肩膀，释放出去成片成片虫云。

　　“嘎嘎嘎，愿意效劳，等这一刻，已经好久了。”赤道风狂笑不已，搞出来十万只绿色机械瓢虫，其主要功能就是从战场上捞取好处。

　　那些残破机体中，多多少少会有一些贵重的金属元件，也许是很少的一部分，却架不住积少成多，可以让机械昆虫得到进化。再有就是收集伯纳人的武器，伯纳人的尾巴，还有高级伯纳人的额头骨片等等。

　　以战场上堆积如山的机体来看，十万机械昆虫还算少的。赤道风连忙把力王天魁虫全部释放出去，有些极为重要的稀有金属，天魁虫会就地吃掉，既环保，又卫生。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡。”

　　虫群形成小型龙卷，在战场上刷动。

　　除了机械兽体内重要金属元件，那些战偶自爆后，能够残留下来的部分，品质都应该不错。

　　当然，这些机械昆虫非常挑剔，只吸收战场上最精华部分，有些地方经过扫描之后，认定没有价值，会快速掠过。

　　“轩辕上校，欢迎，欢迎呀！”

　　轩辕南星刚刚把千年战偶收起来，就有一名大光头上校冲过来，热情的握住他的手，一个劲感谢。

　　“您好，李振邦李上校是吧？也许伯纳三族很快就会调集兵力再次杀过来，所以还是赶快回收白犀人武器装备，以做好战斗准备为重。这些武器算是我们雄屠战队，送给阿瑞斯地下城守军的礼物。不过，我们龙牙弹消耗非常剧烈，无论让联邦舰队发送太空梭空递，还是阿瑞斯城代为支付，还请您帮忙多想想办法。”轩辕南星咧嘴一笑，他是一个很实际的人，开门见山就把弹药消耗问题摆在桌面上，希望能够得到补给。

　　“没问题，包在兄弟身上。”李振邦看向轩辕南星脚上穿的将军靴，心中一凛，再联想到刚刚接到的一些讯息，知道眼前这位年纪轻轻上校背景不简单，所以不敢怠慢。

　　伯纳三族想要派兵，那也不是轻而易举的事情，最起码要整备几个小时，倒是不用太过担心。

　　“快，兄弟们，打扫战场，把机械兽没有打光的弹药，没有损毁的武器，全都给老子运回城里去。还有那些个悬浮炮塔，牵引过来构筑简易碉堡。”李振邦抬起手来，冲着身后大叫道。

　　阿瑞斯地下城守军，战斗时候不怎么给力，若说到战场上捡便宜，那是一等一迅速。

　　原来这帮守军全都是兵痞，不知道从何年何月起，天鹰行省军方就有一个不成文规定，把那些歪毛淘气，不服管教的家伙，全都塞到墨池星来。

　　墨池星当地军方机构，觉得上头这是胡闹，不过官大一级压死人，按照正常程序，根本挑不出毛病来。所以也转上一手，把那些不听话的家伙送到阿瑞斯地下城，让他们自生自灭。

　　阿瑞斯地下城，在墨池星早已臭名昭著。

　　当地人有能力移民的，早就走了。没有能力离开的，只好与那些混蛋大兵融为一体，慢慢形成兵营与家属的性质。

　　久而久之，这座地下城脱离墨池星管束，以至于大战爆发，没有多少增援，谁都不愿意派兵。

　　李振邦感谢轩辕南星，他心中清楚，并非联邦体恤阿瑞斯。要不是怕影响整个战局，联邦恐怕会放弃这座年久失修地下城。也只有雄屠战队这种外来户，不了解具体情况，看到阿瑞斯战场危机，才会过来增援。

　　不说李振邦有没有能力，筹措到足够龙牙弹，墨池星战场却因为雄屠战队的加入，产生变化。

　　压力在无形之中产生，伯纳三族立刻叫阿瑞斯平原附近几处重要战场，减缓攻势，适当的把机械军团，尤其是低级战偶收束住，雄屠战队一旦有异动，立刻采取措施。

　　不仅仅如此，墨池星外太空星判层面战斗暂时告一段落。人类手中有一具千年战偶，伯纳侯爵想搞清楚，这东西还有没有自爆功能。如果连自爆功能，都已经落入人类手中，那么他们要从长计议。

　　战场从白热化状态，一下子冷清下来。主要是雄屠战队的表现太扎眼了，伯纳三族把雄屠战队的战力计算进去，觉得万分棘手。


第394章 闹鬼的城主府

　　不断有虫云涌到轩辕南星面前，把收集到的物品放下来。

　　轩辕南星拿起三块伯纳伯爵额头骨片，向着生命徽章划去。经过那场绚丽的自爆，很多东西都已经毁灭。能够找到三块伯纳伯爵骨片，已是万幸。

　　作为雄屠战队的老大，轩辕南星希望队员们进入执法者层次后，也能通过伯纳人血纹，二次开启生命徽章隐藏界面，所以找到的零碎伯纳子爵骨片，全都交给方泽和玛蒂娜他们去分配。

　　像是伯纳伯爵的武器，在自爆之中已经变形。不过自爆同样是一场淬炼，让那些残留下来的东西更加纯粹。

　　“嘿嘿，这个好！”方泽走到近前，抱起几只歪歪扭扭战锤，笑得合不拢嘴。用伯纳伯爵的武器打造塔盾，只要想一想，就知道肯定很了不起。

　　对于赤道风找来的战利品，尽管是整个战场上的精华，轩辕南星却看不上眼，留给战队队员们挑选，有用得上的就拿着，没有用的，则扔掉。

　　丹佛儿和轩辕天逸掌握的储物空间，不能什么东西都装。有助于提升实力的战利品，自然不会错过，一些华而不实的东西，就算能换来一笔资金，也必须舍掉。

　　在战场上，尤其离家较远的星际战场，一定要学会取舍。这样才能更好的战斗下去，否则光是战利品，就要运送好长时间，还怎样去迎战？

　　李振邦挠了挠光头，堆积如山的机械残骸，没有几天时间，根本清理不过来。雄屠战队这份超级丰厚大礼，他吞不下去，就算把地下城所有精兵动员起来，也无法在短时间内清理干净。

　　“嘿嘿，李哥，咱们发财了，矿洞油水平分到大家手里，才那么一点点。在战场随便找些机械兽的零件转手卖掉，能换不少钱。”

　　“钱，钱，钱，就知道钱。联邦能不能守住墨池星还不一定。有钱，你也带不走。”李振邦没好气的挠了挠大光头。那位轩辕上校要他解决的龙牙弹，求爷爷告奶奶，结果连三万发都没有凑齐。三万发，还不够人家雄屠战队两分钟的“突突”数量，心里面正他娘的上火呢！

　　“反正白犀人军火紧俏，咱们地下城就有人会改装。”李振邦的手下笑得很淫贱，不停的搓着双手，好似千万资产唾手可得。

　　“你是说那对母女？”李振邦眼珠子转了转，跟着笑了起来。

　　轩辕南星带队进入地下城，当雄屠战队通过防御工事时，发现工事中竟然空无一人，很难想象这里的守军，纪律如此涣散，为了些许好处，连防务都放弃了。

　　“队长，这帮家伙见钱眼开，如果伯纳人派小队来一次突袭，他们全都跑不掉。”轩辕小颖站在南星身边，脸上稚气未脱。

　　“由得他们去吧！我们是外来战队，对他们没有统属权。只要在矿区找到适合能量，借着守军坚持半个月，应该就能成事。”轩辕南星转回身，瞥了一眼平原。

　　也许是过惯了苦日子，从地下城出来的这五六万低级精兵，不放过任何战利品，连那些金属残片，都想放到行军车上运回去。

　　刮地皮刮得厉害，不过有些人不懂得排除风险，接连引起两场爆发，死了十几个人，这才知道收敛与小心。

　　轩辕南星看到这种情况，只能摇头叹息。

　　“哔哔！”

　　有信号传递过来，罗红笑道：“南星，打得漂亮，保护好我的宝贝徒弟。这边有些忙，过后再与你联系。”

　　看样子罗红真的很忙，传来一句话之后，便关闭通讯。此刻，她应该身在联邦舰队。

　　雄屠战队进入地下城，抬头看到一座三角电击门，粗大门庭上有电弧闪动。如果敌人攻打到此地，门上可就不仅仅是电弧那样简单了，会产生强烈闪电，防御外敌。

　　三角电击门现在这种状态，没有任何危险，也没有人看守，可以随便进出。当雄屠战队队员们跨入大门，就发现整座阿瑞斯地下城，只有外面这座三角点击门还能看上几眼，城内简直就像巨大的垃圾中转站，破破烂烂，成片成片小石屋，与光鲜的雄屠战队，形成鲜明对比。

　　“我的天，怎么这样古旧？难道说联邦早已经把阿瑞斯城人员转移走，故意用此城拖住伯纳三族主力吗？”轩辕小枫吧嗒吧嗒嘴，叫道。

　　不光轩辕小枫如此想，看到城里面的情况，大部分队员都在这样想。

　　用这样一座地下城，来拖住伯纳三族部分主力，那是再划算不过的事情。看来，联邦之中有战略布局高手。嗯，是的，高手。

　　轩辕南星略微感应一下，就知道并非联邦战略布局，要不然不会留下一些老弱病残，所以说阿瑞斯地下城，原本就是这个样子。

　　“漠北，丹佛儿，你们两个去打探一下情况。”轩辕南星挥了挥手。

　　那位李振邦上校，正在外面指挥人员挑选战利品。等到雄屠战队进入地下城，他才狠狠的拍向光头，心道：“完了，完了，我怎么头脑一热，冷落了财神爷呢？得派个人，给雄屠战队找整修的地方。城中那么破旧，找什么地方好呢？好像只有那座闹鬼的城主府，华丽一些。”

　　想到这里，李振邦点指道：“那个谁，你赶紧回城，把雄屠战队带到城主府休息。”

　　“啥？老大，您没发烧吧？城主府闹鬼，我们都见过，好凶狠的。”被指到的手下瑟瑟发抖。

　　“呸！这个世界哪有鬼，只不过是受到矿洞影响，久久在此徘徊的能量。正好，雄屠战队他们实力强大，让他们帮我清理一下。以老子的军衔，怎么着也要住城主府吧？快去，老子给你留一份丰厚战利品。”

　　“这可是老大你说的，不能缺了我那份。”手下提了提裤子，大着胆子往回走，主要还是人家雄屠战队强横，说不定真有办法在城主府抓鬼。

　　李振邦却不知道，轩辕南星正带领队伍，笔直向阿瑞斯地下城城主府走去，因为那里有一道普通人肉眼难以看到的黑气，好似炊烟一样，垂直升起。

　　“啪，啪，啪！”

　　金属靴踏在地面上，发出铿锵脚步声。轩辕南星来到城主府外面，刚想登上一百零八级玉石阶梯，忽然被人叫住。

　　“不要去，那里危险。”声音很清脆，不过带着一丝沙哑。

　　阻止轩辕南星进入城主府的人是一名少女，她的怀中抱着绿色藤蔓编制的小筐，小筐里面摆放着一些金属器物，上面刻着店铺符号。

　　城中家家户户门前都有这种藤蔓编制的大大小小藤条筐，是低低矮矮土屋的一个特色。看这名少女的年纪还没有李霜霜姐妹俩大，她的身体很单薄，精致面孔上显现出一种病态的苍白。

　　“你是什么人？”玛蒂娜身形一晃，来到少女近前，看了看框中的器物，向李琪琪招了招手。

　　“呀！好精致的器物，放在床头一定很不错。”李琪琪是好奇宝宝，雀跃着拿起一件，翻来覆去鉴赏。

　　玛蒂娜露出微笑，她看这名少女穿得寒酸，而且身体似乎有些不妥，禁不住想起自己以前的窘迫样子，所以把战队中的“款妹”召唤过去，照顾少女的生意。

　　“对不起，这些器物是给酒馆大叔送的货物，你们如果有兴趣，去我家店里转转。”少女冲着玛蒂娜甜甜一笑，看出是这位姐姐在关照她。

　　“霜霜，带着你妹妹去逛一逛。大家若是还有精力，不急着休息的，就到城里去转一转吧。”

　　轩辕南星开口了，放队员们自由活动。年轻人闲不住，轩辕小枫和轩辕小颖，勾肩搭背的去找姑娘调侃，还有人想去装备店淘一些小物件。

　　轩辕敬岚和玛蒂娜等女孩子，凑在一起，准备去少女家的小店看一看。

　　将近百人的队伍，散出去一多半，还有四十几人跟在队长身后，只想找个地方，补充能量。

　　“轩辕上校，太好了，可让我找到您老人家啦！”从旁边窜出来一道人影，正是李振邦派来给雄屠战队指路的那名手下。

　　这位上气不接下气的说：“对，对，就是这里，我们老大，把您和您的战队安排在城主府。”

　　出言阻止轩辕南星的少女，歪着头想了想，无比坚定的说：“不行！城里面谁不知道城主府闹鬼？要不是阿瑞斯有很多怪异现象，也不至于落魄至此。”

　　“去，去，去，招瘟的小丫头片子，上面安排的事情，你插什么嘴？我们轩辕上校，那是联邦盖世英雄，这个世界上哪有鬼？最多是一些难以清除的能量。我们李上校，正想借着雄屠战队，来清理一下城主府呢！”

　　李振邦派来的这个人嘴巴属漏斗的，根本藏不住话，看到雄屠战队队员们目光不善，才知道自己说错了话，急忙扇着嘴巴，叫道：“您瞧，我们李上校，那可是有啥就说啥的人，特别交代我，不用隐瞒什么。如果，如果轩辕上校不嫌弃城里破旧，我这就为您选择其他地方。”

　　“不用了！这里很好。”轩辕南星抬步向着城主府走去。

　　“呼，还好，对付过去了。”李振邦派来的人，抹了抹额头，一看全是汗，佩服自己有几分急智的同时，不免心中惴惴的看了一眼雄屠战队队员们。

　　“你，你这个人，怎么就不听劝呢？”少女跺了跺脚，急匆匆踏上台阶，拦在轩辕南星身前。


第395章 少女引发的异象

　　“呵呵！”轩辕南星笑了，觉得这名少女心肠不错。不过，当感应力量触及少女时，竟然反弹回来，这是很少见的事情。

　　“咦，你和这座城主府是什么关系？”轩辕南星猛然出手，抓住少女的腕子，目光闪烁不定。

　　要不是看少女面色苍白，想要探查她有何种病症，轩辕南星差点错过少女身上的异样。岂料加大感应力量之后，只见少女眉心，冒出一缕淡淡黑气来，竟然与城主府的气息一般不二。

　　少女皱起眉头，有些不知所措，心说：“难道真的像妈妈说的那样，这个世界上，除了爸爸以外，就没有一个好男人吗？眼前这人好可恶，他和那些大兵一样，想打我们母女的鬼主意。”

　　“你，你弄疼我了。”少女不知道说什么才好，没来由的心中产生一股烦躁。

　　“吼，吼，吼！”

　　城主府忽然传出吼声，吓得李振邦派来的那名手下，“嗖”的一声跑入不远处的小巷。

　　曾经有人想找少女乐一乐，结果引起城主府一系列异样，第二天此人便抛尸城中，尸体被剁成十七八段。听说有人亲眼见到，城主府跑出一道黑影来。当时李振邦和他的手下，循着声音进入城主府查找，却不了了之，过后就把此事抛之脑后。

　　听到吼声，轩辕南星转过身去，城主府在他的感应中，朦朦胧胧，如同笼罩在雾中。刚才感应过，还觉得很清晰，现在却异常浑浊。

　　“这是怎么回事？”雄屠战队队员们抬头看去，不过他们看不到那垂直上升的黑气已经收回。

　　“对不起！”轩辕南星急忙放开少女的手腕说：“谢谢你的好意，你的身体有些不妥。如果没有看错，应该与这座城主府有着独特联系。起初，我以为是负面能量作祟，可是从你身上并未发现负面能量，倒是有一种化不开的阴郁。就像……”

　　轩辕南星很想找个字眼去形容自己的感觉，可是那种感觉又非常独特，与负面能量给身体带来的阴冷感截然不同，会是什么呢？

　　越是稀奇古怪，轩辕南星心中越好奇，越想进入城主府看一看，揭开谜底。

　　“你，你真的能感觉到，我与这座城主府有联系吗？”少女眨了眨眼，她与城主府之间确实存在某种联系，有些像眷恋，又打心底里抗拒，害怕。

　　突然间，少女回忆起那一夜，吓得倒退几步，紧紧抱住藤条筐，向着自家小店方向跑去，边跑边落泪，让众人摸不着头脑。

　　“队长！”玛蒂娜上前一步。

　　“去看好这个孩子，我在她身上发现超能力使用痕迹，不过她似乎不会控制。敬岚，你在这方面有经验，也跟着去看看。”轩辕南星若有所思，看向少女背影。

　　“是！”轩辕敬岚领命，带着一众女队员前往。

　　要说雄屠战队这些女子，都是要强之人，李霜霜，玛蒂娜，轩辕敬岚，谁也不服谁，她们日常关系倒是不错，可是在战队中互不统属。

　　轩辕南星乐得见到这种局面，以后她们都是独当一面的人才，就看谁的发展潜力更高些了。

　　雄屠战队之中，有莫邪星体系，有轩辕家嫡系，有外戚和阿尔法这样的投效者。还可以继续细分下去，百十来人的队伍，差不多要分成若干组。这便是框架，未来军团的框架。今天雄屠还是战队，明日便是星判麾下军团。

　　不过，轩辕南星从罗红那里了解到，星判确实需要培植力量，可是随着慢慢走向高端，实力会远远超过昔日战友和手下军团，到时候肯定要走向独立。

　　所谓军团，通常扮演着俗世代言人的角色，其主要作用说白了，就是争夺宇宙资源。如果手段高明，培养出来的执法者，自然越多越好。星判之间的较量，尤其是高级星判，根本不能让手下参与，除非手下有几名低级星判，那就另当别论了。

　　轩辕南星刚刚踏入四级执法者行列，就算按照现在的提升速度计算，成为五级执法者，不需要等太久，可是他毕竟距离星判有着一段不小差距。

　　很多事情，是从罗红那里听来的，或者说是他足够聪明，提前想到的。现在所能做的，也仅仅是打出一些提前量来，等到真正触及星判那一天，情形会完全不同。

　　没有迟疑，轩辕南星抬步向城主府走去。

　　这座城主府是地下城中心，地势最高建筑物，看上去有些古旧，然而从建筑材料，以及奢华程度来看，当年应该花掉不少钱，来建造这座建筑。

　　墨池星算得上重要资源星球了，因此地方政府财政方面十分宽裕。所谓的城主府，只是给人办公和招待外宾的地方，有时候城主一家人，并不在城主府居住。当然，若是喜欢居住在城主府，也没有什么不好，可以额外多得一笔住宿津贴。

　　像是联邦管辖下的地方政府，不可能让家族势力做大，所以每一届城主最多执政十年，除非在位时有特殊情况，否则任满立刻换人。

　　时间不大，轩辕南星已经带队登上一百零八级台阶。

　　对于刚才城主府传出的吼声，轩辕南星非常重视，挥了挥手说：“海伦，阿尔法，天逸，带几个人跟我先行进入，其他人在门口把守。”

　　“是！”赵昊晨点了点头，队长的意思很明确，是让他负责城主府外部事物，万一从城主府跑出一些鬼玩意来，要依靠他的力量出手压制。

　　队员们快速散开，隐隐对城主府形成合围之势，大家把防御开放到最大，执行特殊战备状态。

　　大门看似紧闭，实际上没有上锁，只要稍稍用力，就会悄无声息打开。海伦立刻释放出青光领域，对外进行防御。

　　十道身影走入大厅，由于城主府废弃年代较为久远，期间大概经历过地震，所以偌大水晶灯砸在大厅正中央地面上，到处都是碎裂的水晶，探照光束扫射上去，折射出一道道好看光亮。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　轩辕天逸随手放出几颗战术照明球来，大概有拳头那么大，能够散发出六道光束，可以照射到极远处。这种照明球不用太多，只要几颗就能起到无影灯的功效，比生命徽章的照明功能还要好用。

　　随着亮光向前，轩辕南星带队四处查探起来。

　　不过，令南星没有想到的是，在这个地方施展超级感知，竟然被压制在二十米以内。好在城主府占地不算宽广，有二十米感知范围，也便足够了。

　　穿过大厅，直接上二楼。好多会客厅，好多休息间，还有办公室。

　　轩辕南星边走边摇头，进入地下城以后，远远看到城主府垂直升起的黑气，在建筑物内没有查探到半点线索，这二楼一切正常，没有发现什么不对。

　　“队长，要不要我们分头去寻找？”阿尔法有些耐不住性子，不管此地有多么古怪，在他的认知中，横竖都是一剑了结的事情，何必那么费事，查来查去呢？

　　“阿尔法呀！你最近在剑技上一味寻求刚猛，进境快则快矣，基础却有些不稳。有些时候还真就得需要水磨工夫，慢一些，稳一些，不能急躁。”轩辕南星看出阿尔法的问题，所以出言点醒一二。不过说一千道一万，都没有自己理解之后，得到的东西宝贵，故此点到即止。

　　接下来，轩辕南星伸出手去，摸着墙壁说：“像是这种稀奇古怪的地方，把队伍分散出去是大忌。只有把五根指头握紧，才能形成拳头。张开手后，容易叫敌人逐个击破。大家以后应该都有自己带队的时候，要小心。”

　　话音刚落，轩辕南星抬步就向楼下走去，根据刚才触摸墙壁的感觉。城主府还有三楼，却已经不用看了，因为与二楼没有什么两样。

　　片刻后，众人站到一面墙壁前，这面墙壁位于一楼大厅通往后面小花园的过道中。轩辕南星神色极为凝重，敲了敲墙壁，皱着眉头看了看地面，不知道正在想些什么……

　　距离城主府不远的一间土屋中，突然响起“咣”的一声响，少女气喘吁吁跑进来，急忙把房门关上，放下藤条筐放，按住前胸，好似心脏要蹦跳而出一样。

　　“摩尼亚，你怎么了？”听到声音，从里屋跑出一道身影，大声呼唤着，把少女抱入怀中。

　　“妈妈，妈妈，我控制不住了，那个魔鬼，那个魔鬼又要出来作恶，就像那一夜。”少女像是忍受着极大痛苦，用力的摇着头，抚住胸口。

　　“不，孩子，我苦难的孩子，都是母亲不好！寄居在此地，再忍耐几个月，我们就可以凑够移民的钱了。也许，也许战事告急，过几天联邦就会把我们转移走。”少女口中的妈妈看上去非常年轻，估计她在李霜霜的年纪，就已经把少女生下来，不过脸上却有掩饰不住的憔悴。

　　想离开阿瑞斯地下城，谈何容易？即便联邦想要把居民们转移走，也会紧着别的城市，最后能想到阿瑞斯，就已经是万幸。

　　这是一座被选择性遗忘的地下城，要不是城里面辛苦求存的老兵，手底下很有两下子，很难说会坚持到现在，恐怕早就被伯纳三族给连窝端了。


第396章 古怪，取样井

　　“妈妈，真的可以离开吗？我看到邻居大叔急匆匆向外面跑，外面好像打了胜仗呢？联邦会挽救我们，是不是？有一队身穿机甲的战士进城，他们看起来好厉害。可是，可是那名领队不听我的劝阻，硬要去城主府休息。”少女紧咬嘴唇，想到曾经遇到的可怕事件，面色发青。

　　母亲哀叹一声，刚才城主府传来怒吼声，她听得真真切切，不过已经习以为常。在她心底埋藏着一个秘密，天大的秘密。每次女儿受到刺激，或者是看到自己母亲被人欺负，都会这个样子，先是爆发吼声，接着从城主府涌出一道黑色烟尘，把那些欺负她们母女俩的坏人卷走。

　　这种情景出现了不下五十次之多，可是除了上次，城主府之中走出一道黑影，把欺负女儿的混蛋肢解掉，女儿吓得晕过去，城里面的人记得此事以外。其余那些次，就好像有一股神秘魔力在起作用，城里面的人把黑色烟尘卷走的人忘得干干净净。

　　而且，那些失踪者的朋友和家人，面对失踪者留下的遗物时，会自行编造出一份说辞，他们不是念念叨叨，说亲人死在战场上，就是说朋友不幸遇到空难，情形诡异得令人透不过气来。

　　整个地下城，除了她这个母亲，知道这些事情以外，连女儿都不记得城主府的数十次吼声了。

　　细细回忆，大概是从女儿五岁的时候开始，受到城主府庇护。即便身为地下城实际掌控者的李振邦，有着五级执法者的实力，在一些事情上，也变得稀里糊涂起来，似乎受到神秘力量的麻痹和控制。

　　城里面的居民也是，在潜意识当中避开城主府，都说那里有鬼。可是他们并没有真正见到过什么，等到真正见到异象时，却又集体忘记，让人摸不着头脑。

　　既然城主府在保护她们母女，多多少少让摩尼亚的母亲获得些许安全感，自然不会道出实情。

　　此刻，轩辕南星端起肩膀，退后两步细细打量墙壁。这面墙壁后面肯定有些东西，而且在刻意产生一种离奇精神波动，让人忽略它的存在，这种情形很有趣。

　　“队长，我，我好困。”海伦打着哈欠，撑起的青光领域已然有些不稳。

　　再看其他队员，俨然一副昏昏欲睡的样子，只有阿尔法和轩辕天逸足够警觉，不停的想要从昏迷状态中挣脱出来。

　　“催眠？精神与磁场双向催眠？真见鬼。”轩辕南星摸了摸眉心，一股战意勃然而发，制造出庞大气场，在过道中造成小型冲击波。

　　论精神力量防御性，还没有见过有什么东西，能高得过伯纳人搞出来的加冕王冠。轩辕南星瞬间启动防御，搅乱未知精神力量对大家的影响。

　　“呃，我这是怎么啦？刚才好像随时都会睡过去，为什么会这样？”海伦忽然站稳，她毕竟是执法者，精神抗性很强。

　　阿尔法和轩辕天逸重新站稳，二人互相看了一眼，从彼此目光中看到震惊，连忙把激光剑拿在手中，集中精神，准备迎战。

　　很显然，有东西潜藏在城主府中，而且精神力量超然。也就是轩辕南星不受影响，换做其他执法者，都未必逃得出精神力量迷惑。

　　“阿尔法，把这面墙壁给我打破。”轩辕南星指了指身前，无论他怎样努力，都无法感知到墙壁后面的情景。可是墙壁上确实有一丝丝黑气冒出来，这个错不了。

　　“好，看我的。”阿尔法早就憋着一口气呢！不知道怎的，进入城主府后，他越来越烦躁。

　　剑光爆闪而出，“轰”的一声斩在墙壁上。

　　不料，黑色烟尘以激光剑劈砍的地方为中心，向外层层叠叠翻卷开来，连轩辕南星都没有料到会出现这种变化。他连忙抓住阿尔法手臂，往后面退去。

　　“吼，吼，吼！”

　　吼叫声近在耳边，而且听起来带着一股愤恨。轩辕南星全神戒备，跨步向前走去，抬手隔空轰出数十拳。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　墙壁上布满黑色光影，黑暗能量由虚转实，对墙壁做出最彻底破坏。

　　眨眼之间，一段十米长墙壁倒塌，显现出一条向下通道。队员们面面相觑，敢情这座城主府内还有不为人知的秘密，难道隐藏着世所罕见宝藏？

　　南星指了指，轩辕天逸立刻操控那些照明球，鱼贯而入。

　　通道显然尘封多年，里面全都是灰尘。由于城主府在城中地势较高，所以里面很干燥，而且没有半点霉味，带着某种令人迷醉的芳香。

　　“你们在外面，我一个人进去。”轩辕南星看到通道后，面色不由得一变。

　　“队长，我们不会拖你后腿的，让我们一起去吧！”轩辕天逸拦住南星，目光中透着执拗。

　　“糟糕，你们心中某些性格被放大了。天逸赶快集中精神，抵抗心中的执着。阿尔法，把你的杀意收起来，这里没有敌人，你要杀谁？”轩辕南星的声音好似当头棒喝，让轩辕天逸和阿尔法越来越浑浊的目光，重新变得清澈起来。可是，其他队员心防没有他们稳固，突然间开启剑光，向着轩辕南星发动攻势。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　轩辕南星手中剑光旋转，瞬间便把几人的武器震飞，大声命令道：“海伦，把所有人带出这座城主府，立刻。”

　　海伦看向前方，面色变得绯红。突然，她抱住轩辕南星，就像美女蛇一样，想要缠住队长。

　　“什么东西这么厉害，连执法者都可以蛊惑？”轩辕南星探手出去，在海伦脑后猛击，把她敲晕，身形闪动间，其他队员中招，都被打晕。

　　“队长，我们这就把大家带出去。”阿尔法和轩辕天逸知道事情紧急，二人采取最为激烈的方式镇住迷惑，打开机甲，自己刺了自己一剑。

　　雄屠战队每个人都很顽强，刺自己一剑换来清醒，他们不会有半点犹豫。

　　事到如今，轩辕南星要以最快速度到城主府地下探明究竟，采取相应对策。他向阿尔法二人点了点头，飘入通道。

　　“呼、呼、呼！”

　　耳边风声不断，或者说是一种感觉，有气流在流动。

　　轩辕南星落到一座金属平台上，四周墙壁上布满疙疙瘩瘩壁灯。这是一间石室，不知道尘封多少年，壁灯竟然亮如白昼，垂下一道道光束。

　　只见金属平台上，有一口黝黑深井，不停的向外冒出黑气。

　　看来一切异象都是这口深井引起的，难怪城主府有一百零八级台阶，看样子是为了掩盖这间古怪石室而建造的。

　　“老赤，我的超级感知有些不管用，你有什么发现吗？”轩辕南星小心翼翼探查，这间石室似乎除了深井，没有其他不妥之处。

　　“南星，小心，灯光是紫外线，应该对深井散发的能量，具有一定克制作用。不过这口井下有什么东西，不好说。干扰性很强，我只能探测到这么多。”赤道风的语气，带着凝重。

　　“现在这井中，不但散发出异种能量，还散发出一种无孔不入精神力量。没有时间做细致调查了，否则城里面的人都要受到影响。”轩辕南星摸了摸下巴，决定冒险下井一探究竟。

　　就在这个时候，城主府外面涌来黑压压人影，全都是留守城中的老幼妇孺，他们双眼冒出丝丝黑气，围住城主府。

　　“怎么回事？”

　　城中出现异动，雄屠战队所有队员归队。大家行动速度很快，阿尔法和轩辕天逸已经搀扶晕过去的队员冲出来，大家急忙腾空，不知道如何是好。幸运的是，在城主府之外，雄屠战队队员们不受蛊惑，神智还算清醒。

　　城主府秘密石室内，轩辕南星跃身而下，到处都是黑色气体。原来这口深井是一处笔直向下的矿井，看样子，还是最早期建立的取样井。

　　在大规模开井之前，通常会使用特殊钻井机械人，搞出这么一口小井来。用来提取岩层不同深度的样本，所以会挖得很深很深。

　　“取样井？留着这样一口取样井，看来是城主府某些人，想要私自开矿，从中捞取好处。”

　　轩辕南星猜得没错，第一代城主偷偷把取样井留下来，暗中开采。本来，根据联邦相关开采法令，不允许利用取样井中饱私囊。

　　很显然，阿瑞斯地下城的当权者，把联邦的法令当做耳边风。不知道他们开采多少年，吞掉多少好处。不过看结果，不会太友好。

　　身形一直下降，轩辕南星撑起黑色气泡，用黑暗能量挡住异种能量侵袭。

　　笔直落下去十几公里，双脚这才落到地面。轩辕南星向周围扫视，禁不住目瞪口呆，这里堆积着大量尸骨，有人的，也有动物的，就好像一座大型屠宰场，让人不寒而栗。

　　“难道是能源兽之类的生命体，在这里搞鬼？”轩辕南星全神戒备，感受到黑暗中传来一波波精神冲击，额头上显现出光纹，心中燃起战意。

　　“砰，砰，砰！”

　　随着响声，地面上出现一个个巨大脚印，以轩辕南星的夜视眼，却看不到任何有形之物……


第397章 谜一样的少女

　　轩辕南星本想唤出侍卫兽，可是想到对方那神秘莫测的精神力量，立刻打消这种念头。

　　人类迄今为止，对于精神力量和空间力量，还不是十分了解。这两种力量最为神秘，如果侍卫兽遇到承受范围之外的精神力量，也许会永久性崩溃。

　　这种事情以前觉得不可能，可是经过罗红讲解后，才觉悟宇宙之大，远远超出自己理解程度。

　　眼前，有东西正在逼近，轩辕南星从来不喜欢坐以待毙，他的合成剑技之中，有一招可以做到无差别攻击，现在施展出来，正是时候。

　　“无量剑光。”

　　随着一声大喝，千万道剑光以轩辕南星为中心，向外绽放而出。如此多剑光，里面自然有虚有实，让人分辨不清。

　　其实，在千道万道剑光中，真正起到杀伤作用的是一些光丝，正是这些光丝来回搅动，切割着周围事物，才能杀伤敌人。

　　“吼，吼，吼。”

　　这吼声听起来很奇怪，有些像老虎叫，又有些像人在叫，似乎是很多种叫声，凝聚在一起形成的杂音。

　　剑光荡漾，不过没有照见敌人。轩辕南星正觉得诧异，所有剑光在空中硬生生停住。

　　“怎么可能？什么样的精神力量，能够把剑光限制住，并且反弹回来？”轩辕南星心中闪过念头的同时，手中扬起剑光，在身前背后舞得风雨不透。

　　耳边充斥着嗡嗡声，无量剑光形成的威能，竟然在一股强大精神力量限制下，全都向着轩辕南星反射，等于自己在打自己，这可不是什么好兆头。

　　“砰！”

　　击溃最后一道剑光，轩辕南星把激光剑换到左手，从生命徽章中取出一件武器。正是与牛角战偶那一战的战利品，隐形利爪。

　　轩辕南星不再发动攻击，而是站在原地，以不变应万变。

　　静，周围变得很静，刚才地面上出现的脚印，就好像幻觉一样，已经不复存在，在这似真似梦的诡异场所，轩辕南星只好把感知力量全数激发出来。

　　突然，空气好像搅动了一下，仅仅是一种纯粹的感觉，一切似乎并没有变化。

　　恰在此时，轩辕南星动了，他向左侧迈出一步，用尽全身力气，挥舞无形利爪，斩杀而出。

　　“轰！”

　　真的有东西存在，轰鸣声很快湮灭，就好像从未出现过一样，不过那应有之物，却在超强攻击力道下，显现出来。

　　无形破无形，牛角战偶的武器透着神奇，与激光剑碰撞在一起，能够发出金属撞击声，带着极为轻微的切割空间属性，所以拿出来试一试。

　　轩辕南星早就怀疑，有东西巧妙的利用空间属性，躲避他的感应，结果还真是这样。这敌人是一名执法者，准确的说是一名不知道什么原因，死在这里的执法者。

　　“总算把你给逼出来了，可真不容易。”轩辕南星轻出一口气，庆幸之余，细细打量敌人。

　　照明球就在周围，虽然受到此地能量腐蚀，亮光正在逐渐减弱，但是短时间内，它们不会轻易崩溃。所以矿井之下，目前不缺乏亮光。

　　这是一具执法者的尸体，看生命徽章符号，只是一级执法者，最初等级罢了。然而正是这名低级执法者，引发一连串异象，他的上半身露在外面，下半身则与侍卫兽融合。

　　是的，侍卫兽，就是侍卫兽，那是一匹青色巨狼。干尸上半身在巨狼胸前，好像大号的人形肿瘤一样，摇摆不定。

　　轩辕南星神情一怔，心中不免开始猜测，也许正是因为侍卫兽遗留下来，此人死后才具有种种不可思议强大能力。又或者此人生前，根基深不可测，本来有机会成为星判，却成了行尸。

　　再离奇的状况，轩辕南星也遇到过，在孤岛监狱时，情况似乎与现在差不多，星判前辈利用侍卫兽保住最后一份心智。

　　生命徽章的种种功效，没有人敢说，能够全部开发出来，侍卫兽遗留下来，秉承主人残留意志作怪，在执法者层面，实在算不上什么新闻。

　　可是，就仅仅是侍卫兽这样简单吗？那无孔不入的诡异精神力量是怎么回事？一级执法者生前的精神力量都有限，死后难道人品大爆发，居然变成可以轻易灭杀高级执法者的存在？

　　这里面肯定隐藏着一些不为人知的秘密，不过现在没有多余时间去思考。青色巨狼微微晃动身体，再次消失不见。

　　“靠，还来。”轩辕南星郁闷呀！本来把鬼东西逼得现形，不过也只是现形而已，看情形并没有造成伤害，如果拥有这份空间防御力，再有九棱光盾和方泽，雄屠战队可以横着走了。

　　轩辕南星闭上眼睛，他并没有把感知力量释放出去，而是遍布在身体表面，形成薄薄的一层。

　　不要小看这层感知布置，前后左右任何方位出现一丝压力，轩辕南星都会像泥鳅一样，离开原来站立的位置。也许仅仅是退后或者前进一小步，却能够以最精准的攻击角度，逼迫青狼再次现身。

　　“轰！”

　　又是一次剧烈碰撞，轩辕南星微微退出去一步。青色巨狼今天遇到对手了，牛角战偶利爪顺势而上，硬生生碰了一记，竟然在短短半分钟之内，逼得巨狼再次现形。

　　“好机会！”

　　青色巨狼现形，轩辕南星早有准备，手中剑光向前一递，斩下来一条胳臂。

　　是东西就有弱点，侍卫兽来自生命徽章，那尸体的胳臂晃来晃去，不是现成的靶子吗？那还跟他客气什么？一剑了结。

　　“啪嗒！”

　　手臂掉落在地面，很是不习惯的弹跳几下，发出一声哀鸣，青色巨狼万分惊恐，想要把手臂捡起来。

　　轩辕南星施展力场控物，把手臂吸到近前。担心有异种能量附着，所以让手臂飘浮在眼前。

　　“咦，这感觉不对，不像是孕育出能量结晶的样子。”轩辕南星心中起疑，抬起剑光对准生命徽章刺了一记，青色巨狼轰然破碎，消失无踪。如果生命徽章形成结晶，不会这般脆弱。

　　就在这时，轩辕南星忽然出剑，抵挡一波又一波进攻。

　　身体附近十米空间内，已经被黑影笼罩住。青色巨狼竟然只是马前卒，真正的敌人一直潜藏在暗处，现在才出手。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　轩辕南星一次又一次的施展无量剑网，这无量剑网除了困敌，还有很强的防御性。

　　身前背后剑光交织在一起，组成难以穿透的光墙，任你黑影攻势再强，也休想穿射而入。

　　攻击来得如此突然，若是换做旁的执法者，恐怕早已横尸当场。轩辕南星凭借过人感应，也仅仅提前半秒钟预知危机靠近，心生警兆之际，哪里还能辨认敌人方位，只能展开被动防御。

　　越来越多黑影出现，细看就会发现，这些黑影竟然是剑光，不折不扣的剑光。

　　“真是奇了，难道有高手潜伏在此地？不希望别人打扰？”轩辕南星一边抵挡，一边在脑海之中勾勒敌人大致方位，可惜这剑光缠缠绵绵，细密得令人发指，从四面八方而来，很难缠。

　　剑光来自四面八方，而且是忽然而至。轩辕南星爆发到第九次无量剑网，不得不铤而走险。

　　开玩笑，爆发“无量剑网”难道不需要消耗能量吗？虽然生命徽章之中有一颗来自远古文明的能源球，可以随时补充能源，但是终究有着输送限制。

　　先前在战场上施展大招，还有无量剑光的时候，能量“噌噌”的往下掉，到现在还没有补充回来。再以无量剑网防御，接下来遇到大敌怎么办？最起码要保留部分能量，用作施展绝招。

　　正是有着这种打算，当最后一层剑网崩溃后，轩辕南星身子在地面一滚，把刚才青色巨狼崩溃后，留下的那具尸体抛到空中阻拦黑色剑光，抓住这稍纵即逝机会，身形猛的挪移出去。

　　“装神弄鬼，给我出来吧！”轩辕南星回身，甩出牛角战偶利爪，手中剑光爆闪。

　　刚才受到黑色剑光近十万次超高频率攻击，别看无量剑网挡住了敌人全部攻击，可是手臂震得直发麻。攻击频率如此之高，想要锁定敌人真实位置，自然千难万难。

　　不过，轩辕南星在用剑上面的造诣，远非常人可比。抵挡住暴风骤雨急攻之后，多多少少摸索出一些眉目来。能够制造出从四面八方出剑的情景，还要维持这么高的频率。只有一种方式可以做到，那就是出剑之人，也在以超高频率运动。因此周围没有敌人，却又处处是敌人。

　　牛角战偶利爪时时刻刻处于隐形状态，想要抵挡它的进攻，需要时间做出反应。显然，轩辕南星赌对了，利爪停在空中，竟然镀上一层黑光。随后，血飘零的剑光已到，轰击在正前方。

　　“啊！”

　　脑海中猛然一震，响起非人的哀嚎。

　　轩辕南星抗住晕眩，定睛看向敌人，只是这敌人出乎意料，竟然瘦瘦小小，是一名光着身体的长发少女，好像从哪里见过。

　　“咦，这不是进入城主府之前，拦住我说城主府有危险的那名少女吗？怎么会是她？”


第398章 深井中的洞天福地

　　“不对，这东西不是人类，像是精神力量凝聚而成的虚像。”轩辕南星瞬间反应过来，他的眼睛有多毒？看到少女双脚不沾地，在感应中只是一道袅袅气体，就立刻给出一个正确判断。

　　少女确实不是人类，因为没有人能够以那么变态的超高频率移动，血肉之躯根本承受不起。

　　也许，星际判官能够做到，以超高频率移动。可是在轩辕南星认知中，执法者层面肯定难以达到，怎么看这名少女，都不像星判！

　　这名少女双眼之中灰白一片，连眼珠子都没有，当她脱离隐身状态，轩辕南星通过超级感知快速扫描，越来越觉得，她只是一段徒具其形的能量，也许隐藏在虚像之下，是别的生物。

　　“真是怪事年年有，今年特别多啊！为什么会有这种事情发生呢？”

　　不提轩辕南星如何疑惑，地下城之中变得更加热闹。城中老幼妇孺着了魔一样，向雄屠战队发动进攻，不过他们的层次太过低端化，队员们就算站在原地让他们打，他们都打不过。

　　以方泽为首，开启九棱光盾，光幕将城主府笼罩进去，外面的人无论怎样抓挠，甚至是使用武器攻击，也无法踏入城主府范围半步。

　　与此同时，轩辕敬岚正在为摩尼亚做检查，从头到脚，非常细致的检查。

　　很快，轩辕敬岚确认一件事，这小丫头了不得，有着普通超能力拥有者无法企及的精神力量。

　　在摩尼亚的身上，存在超强干扰磁场。这种磁场遇强则强，也许是一种超强保护机制，不管怎么样，要是联邦知道有这样一个人存在，肯定会花大力气培养。

　　“摩尼亚妈妈，我现在正式提出邀请，希望您的女儿能够加入我们战队，成为我们雄屠战队的一员。”李霜霜可不简单，轩辕敬岚确认摩尼亚的潜力之后，立刻想到招揽人才，而且要解除对方所有后顾之忧。

　　不等摩尼亚的妈妈做出决定，李霜霜一笑：“您大可以放心，无论您的安全，还是您女儿的安全，我们雄屠战斗都可以照顾周全。而且我们雄屠战队，是天龙行省风神星，联邦特战队编制。我们雄屠战队的队长，更是一位年轻的上校军官。估计，墨池星战役之后，我们队长很快就会晋升大校，假以时日成为将军，也不是不可能之事。待遇方面，绝对优厚。由于天龙行省并没有列入战区，所以我们随时随地都可以撤回。摩尼亚呢！现在是一名杂兵，不过我在这里做出保证，可以让她在最短时间内成长起来，并且有很大希望晋升成为执法者。”

　　“啊，霜霜姐姐，你们的领队是上校吗？他，他凶巴巴的。”摩尼亚想到轩辕南星，觉得没有安全感。

　　“呵呵，怕什么，现在我的老师，星际判官罗红中将与战队一起行动，她老人家可要比我们队长强哦！要是队长哥哥对你不好，我叫老师教训他。”李琪琪逗弄着摩尼亚，心中想的却是把对方拉入战队，她就不是战队中年纪最小的小妹妹了，起码还有个小妹妹排在她的后面。

　　“这样啊！糟糕，你们的队长进入城主府，肯定会遇到危险的。那里有一只恶魔，恶魔懂得模仿人的样子，上次它出来作恶的时候，就装扮成我的样子。”摩尼亚瞪大眼睛，为了让妈妈有安定生活，就算雄屠战队是强盗团伙，她也会毫不犹豫加入的。更何况，还有这么多厉害姐姐给她打气，虽然不了解那个风神星是怎么回事，但是她已经决定，加入雄屠战队。

　　摩尼亚这里一动念，对轩辕南星只有感激，不再害怕，同时还有些担心。轩辕敬岚突然感受到有奇特波动散发出去，让她摸不清头绪。

　　说来奇怪，取样井下，瘦瘦弱弱少女突然停住，歪着头像是打量轩辕南星，不过她的眼中没有眼珠子，只是一种类似感应的精神绽放。

　　“啵，啵，啵！”

　　古怪少女化为一团黑气，快速消散，不再攻击。

　　轩辕南星做出防御姿态，过了大约两三分钟才最终确认，这鬼东西确实已经退去，周围似乎变得安全起来。

　　打量整个矿洞，也就五六百平方米，五六米高，石壁上坑坑洼洼，并没有看到矿石，多半是挖出来卖掉了。

　　整座矿洞，除了不远处地面上散落的尸体外，就要数角落中一处水潭最为奇特。

　　本以为只是一处普通水潭，等到靠近才发现，水面上滋生出一丝丝黑气，水面之下萦绕着点点星光。从外面一点都看不到这些星光，只有走到五步以内，才能看得到。

　　“难道是矿洞之中，集结起来的能量？”轩辕南星探手抓去，从潭水中抓出一些星光。

　　当星光脱离水面，立刻释放出如梦幻泡影般光彩。赤道风发出惊呼：“南星，这是幻星砂。”

　　“幻星砂？不对啊！墨池星的矿产可不是这种东西。”轩辕南星眯起双眼，感应到幻星砂凝聚着一股神秘力量，他刚想伸手去拿，被赤道风喝止住。

　　“慢着，幻星砂是传说中的事物，这东西能够增幅精神力量，对于星判修行大有好处。能够找到如此多幻星砂，运气真是不错。我只是听说过这种事物，却不知道它的出产环境，也许墨池星就是孕育幻星砂的最佳场所。还有，最好利用机械造物取用幻星砂，凡是生物都会受到幻晶砂影响。产生幻觉，精神萎靡等等。刚才那鬼东西，说不定就是幻星砂搞出来的迷障。”

　　“机械造物！呵呵，我们有力王天魁虫嘛！”轩辕南星笑了起来，这幻星砂竟然对星判修行有好处，那是绝对要珍而重之保存起来的物品。

　　“不行，那潭水之中有异种能量存在，力王天魁虫根本无法深入，必须先用力场控物把它们捞取上来，我这边才好帮你收取。”赤道风反而变得谨慎起来。

　　“没问题。”轩辕南星并未放松警惕性，它一直在感受周围动静，以防止神秘少女发动攻击。

　　无形大手向潭水中捞去，刚刚取出十几颗拇指肚大小幻星砂，就在精神层面显现出数不清的幻影，果然不是普通事物。

　　轩辕南星深吸一口气，加强精神力量防御，额头上浮现出细密光纹，抵御着种种幻象侵蚀。

　　这幻星砂很了不起，绝对是星际判官都要抢破头的宇宙宝物。轩辕南星略微感应，就知道其价值远远超过赤道风的认知。

　　罗红送给南星的修炼笔记中，写着一段话。是说想要增加精神力量太难，然而恰恰是精神力量，左右着星判提升。想一想就知道，这幻星砂太重要了。

　　凡是能够让精神力量得到增幅的宝物，其价值无法估量。

　　轩辕南星得到幻星砂，不打算立刻拿出来送给罗红。罗红已经得到一条星判前辈手臂，估计最近几年有得忙。要知道，并非罗红一名星判在墨池星，现在就把幻星砂拿出来，那是极其危险的事情。从蓝普度金融中心带回来大宗财物，就惹得上位世家眼红，这个教训太深刻了。

　　没有实力，就不要做超出实力承受范围的事情，那样对自己没有任何好处，也许连家族都要跟着受牵连，所以宁肯吃独食，也不能太大方，财不露白。

　　轩辕南星站在水潭边捞啊捞，看起来不大的小水潭，居然捞出来几千颗幻星砂，全都被力王天魁虫拿住，送到虫巢之中储藏。

　　难怪看到繁星点点，这潭水居然有五十几米深。当水潭之中没有一点亮光，神秘少女也没有出现。

　　轩辕南星却不知道，他这里刚刚取走幻星砂，地下城之中老幼妇孺成片倒下去，危险解除。

　　除了侥幸得到幻星砂，轩辕南星可是为了能量而来。这水潭失去幻星砂的镇抚以后，“咕嘟咕嘟”冒出大量气泡，潭水竟然在短短瞬间蒸发，化为氢气和氧气，噼里啪啦的向外扩散。

　　当然，去掉液体之后，留下来的都是好东西，大团大团黑气在深潭内冒出来，很快就把水潭灌满，这些黑气并未飘起来，而是给人一种浓厚的感觉。

　　“叫我来看看，你究竟是什么东西。”轩辕南星运转黑暗裁决，抓过来一点点黑气进行过滤。

　　黑暗裁决一点点中和黑色气体中，驳杂不纯的低端能量。所以，只有那些黑暗能量奈何不得的高品质能量，才能留存下来。

　　看着黑色气体不断崩溃，消散，无形，轩辕南星的心开始往下沉，难道说额外运气好到逆天程度，偏偏想要得到的东西，却没有着落？

　　黑气消散速度越来越快，突然间黑暗能量笼罩范围向外一荡，有什么东西在里面生成。

　　“这是？”轩辕南星细细感应，刚开始的时候他皱着眉头，很快眉头舒展开来，脸上露出喜色，禁不住笑道：“我早该想到的，能够在此地与幻星砂抗衡的力量，只有空间属性能量。”

　　只见掌心慢慢凝聚出一丝青光，不要看只有那么一丝，却异常凝练。而且，深潭之中不停往外冒着黑气，在南星眼中，这矿井之下简直就是一处洞天福地。


第399章 小摩擦引起的敌意

　　等到李振邦带队回到地下城的时候，雄屠战队已经基本上控制局面，并把那些浑浑噩噩居民送回住处。

　　“李上校，我们队长有情。”不知道什么时候，轩辕青冥来到李振邦身边，送上一张邀请帖。

　　“搞什么搞，邀请帖？城里面究竟发生了什么事？”李振邦觉得自从回来以后，精气神就有些不振，总觉得好像缺少些什么似的。这却是幻星砂的作用，无形当中影响着地下城所有人。

　　“去了您自然知道。”轩辕青冥在前面带路。

　　轩辕南星已经回到城主府，他把矿井下面的情况大致和大家说了一遍，准备带着一些达到精兵大满贯的队员下去，尝试着挑战执法者阶层。

　　在人员名单上，轩辕天逸，轩辕敬岚，方泽，排在最前面。先紧着他们三人，如果空间能量还有富余，就让其他人试一试。不过矿井下面空间狭窄，带下去的人不宜太多，还要防着那诡异少女，防止她出来捣乱。

　　问题随之而来，雄屠战队核心队员下井，阿瑞斯地下城的防御会跌落一大块，应该提前布置。

　　如果是平常时候，没有什么不妥的。关键轩辕南星亮出千年战偶这种大杀器，伯纳三族肯定会蜂拥而至，千方百计想把战偶毁掉，以免影响未来战局。

　　要知道，让这尊千年战偶继续存在下去，指不定灭掉多少低级战偶。白犀人实力再强，也不愿意见到低级战偶自爆反过来杀伤伯纳三族，所以战局经过调整以后，会变得更加紧张。

　　轩辕南星在这种时候，选择下矿井，实在有些不合时宜。可是雄屠战队队员晋升，又是刻不容缓的事情。要不然战队来墨池星做什么？大可以去其他星球杀敌，何必过来趟这趟浑水？

　　说到底，雄屠战队的主要目标，还是要落到晋升执法者上面。更何况，在阿瑞斯发现非常稀有的空间能量，有希望造就几名强者，战事反而成了其次。

　　如此一来，防御成了重点。虽然不知道晋升需要几天，但是大抵会超过半个月。

　　而且每个人的晋升会有不同，领悟能力也不同，究竟能不能成功，轩辕南星不清楚。所以要做好长期镇守准备，至少守上个把月。

　　“轩辕上校，您找我？”

　　这不废话吗？不找他，何必递帖子？轩辕南星很闲吗？

　　李振邦也觉得自己纯属废话，讪讪的笑了笑说：“有事您只管吩咐，包在兄弟身上。不过上头说弹药最近比较紧张，想要凑齐龙牙弹，还得等一等。”

　　说实在话，李振邦此时此刻，心中有些惴惴不安，他觉得这位轩辕上校太猛了，一个人就敢冲入敌人指挥中心，杀伯纳伯爵连眼睛都不眨，身边更有一具千年战偶跟随，而且雄屠战队实力堪称逆天。

　　这位年纪轻轻的上校，不愧联邦英雄，以前他还不相信，今天算是信了，彻彻底底信了。

　　之所以有些惴惴不安，是因为他猪油蒙了心，居然想让雄屠战队帮着清理城主府，真不知道当时是怎么想的。

　　这却不能怪李振邦，受到幻星砂影响。如果有厉害生物到来，会在潜意识作用下，把厉害生物引到最靠近幻星砂的地方，接受迷惑。

　　也就是说，幻星砂有一些独特的自我保护意识，大抵属于精神能量物质，与夹带信息片段的负面能量生物一样，可以模拟出天地间一些生物的特性，而生物最大特点便是自我保护。

　　“来，李上校，请坐。”

　　轩辕南星非常客气，仿佛不记得龙牙弹和对方有意将雄屠战队引向城主府之事，而是和颜悦色的说：“我年纪比您小，称您一声李大哥，不介意吧？”

　　开口便拉关系，李振邦直觉把他叫来不简单。不过倒是从先前的不安，快速稳定下来，坐到轩辕南星对面，甚至有心情打量这间豪华房间。

　　看规格，就知道这里是城主府书房，檀香木的书架跟新的一样，黄金艺术品都不好意思往桌面上摆，放在墙边应个景。李振邦心中禁不住羡慕起来，实力强大就是好，看来城主府的魑魅魍魉，已经被雄屠战队杀尽，要不然能安安稳稳坐在书房中谈话吗？

　　不过，雄屠战队早晚有一天会离开墨池星，只要能够在接下来的战斗中，借助雄屠战队的强横力量，保住阿瑞斯地下城，到时候这座奢华城主府，还不是囊中之物？

　　“李大哥，我这个人呢？喜欢开门见山，喜欢有什么说什么。你我二人说白了，都是联邦体系下的军人，军人要以保家灭敌作为己任。不过小弟，在战斗中受了伤。

　　别吃惊，不是在战场上受的伤，而是在清理城主府的时候，遇到一点小麻烦。到现在，也不敢说真的把隐患清理干净。所以我想修养一段时间，并让手下队员继续清理。

　　您可能还不知道，在这座地下城深处，有一种侵蚀能力非常高的能量存在，这种诡异能量简直就是无孔不入，堵都堵不住。

　　我勉强施展源能力镇压一二，等会李大哥可以下去看看，就知道我所言非虚。

　　可是这样一来，我们等于腹背受敌。外面有伯纳三族发动攻势，城中有无孔不入能量，等到有人被能量缠住，就是这个样子。”

　　轩辕南星说着抬起手臂，上面萦绕着一圈圈黑气。这黑气好像有生命一样，不停的向着胳臂发动冲击，又被压制回去，几次三番倒还罢了，半分钟之内竟然变幻十数次。

　　李振邦看到这一幕，肃然起敬。他是执法者，眼界还是有一些的，黑气确确实实是一种难缠能量，换做旁人恐怕早死多时。没想到，轩辕南星能够反复压制，厉害呀！

　　这却是李振邦孤陋寡闻了，他只看到黑气难缠，不知道轩辕南星不但可以反复压制，还能够针对黑气进行萃取和提炼。

　　现在环绕在轩辕南星手臂上的黑气，正是几经提炼，快要形成空间能量的临界黑气。

　　轩辕南星毕竟不满二十岁，有时候难免会顽皮一些，搞一搞恶作剧什么的。他这是半卖弄半吓唬，给李振邦造成一个既定事实，那意思分明在说：“看到没有？就是你这个混蛋，偏偏让老子过来清理城主府。选什么地方不好，偏偏选城主府？结果捅了大篓子，你也别想轻松。”

　　“哎呀！老弟，这可怎么办才好？既然会腹背受敌，这不是要哥哥我的老命吗？”李振邦摆出愁眉不展的架势，直拍着大腿，目光闪烁不定，他肯定要亲眼去看看，是否真有刁钻能量泄露出来。另外，你轩辕南星可以在城主府养伤，你的战队总不会也养伤吧？好不容易搜刮到如此多战利品，就算联邦有意撤离，如果不能把战利品带走，宁愿死守阿瑞斯地下城。

　　好嘛！人为财死鸟为食亡，这位李振邦堪称代表性人物。轩辕南星废了半天口水，就是为了把自己和几名队员摘出去，还要保证对方用心防守。现在看来，想要达到目的，并不算难。

　　“李大哥哪里话，我是那么自私自利的人吗？这样，雄屠战队会竭尽全力帮您防守，我只挑选十名精兵在身边守护即可。说什么也不能让地下异种能量，在这个时候泄露出来。而且得到的战利品，都由李大哥去处理，我这里等着联邦嘉奖就好。”轩辕南星倒是大方，上嘴唇碰下嘴唇，把战利品全部许给李振邦。

　　有这些战利品在，李振邦会更加卖命去守护，人为财死鸟为食亡，恒古不变的道理。正是因为看出这一点，轩辕南星才觉得此事不难达成。

　　就在二人碰头，对防务做出布置的时候。城里面，雄屠战队和李振邦的人打起来了。

　　“轰，轰，轰！”

　　轰鸣声很短促，不过清晰传到城主府，轩辕南星和李振邦互相递了一个眼神，担心有闪灵人细作混进城中，急忙询问情况。

　　“我的妈呀！老大，他们，他们雄屠战队欺负人，守着摩尼亚母女，不让咱们进去。”李振邦收到消息。与此同时，轩辕南星也了解到事情经过。

　　原来阿瑞斯城，若论机械改造，尤其对白犀人的机械造物进行改造，摩尼亚的母亲很有几分独到之处。然而，也只是在小地方还算不错，简单改造还能胜任，涉及到大型工程，就没有那份能力了，要不然也不会困顿至此。

　　李振邦的手下，带着机械去找摩尼亚母女干活，他们回城以后不再受到迷惑，倒是对母女俩更加垂涎，所以难免毛手毛脚，结果被李霜霜剁掉几双咸猪手。

　　“这个？御下不严，老弟莫怪。”李振邦训斥手下，不过心中却生出一股怒气，认为对方不给他面子，连双手都给剁下来了，还他妈的需要他赔不是，都是没有实力闹的。如果他有强大实力，一定把雄屠战队踩在脚下，把雄屠战队那些光溜水滑的大小美女，全都收拢到胯下。

　　轩辕南星的精神力量何其强大，对旁人感应极为敏感，李振邦眼神深处产生一股敌意，立刻被他察觉到，心中生出一丝警惕。


第400章 逼迫黑影现身

　　轩辕南星认为只是一次小摩擦，可是人家李振邦却不这么认为。心说：“你和我平级，都是联邦上校，凭什么你的手下砍我的手下？难道真以为，给我一些你们带不走的战利品，本上校就要千恩万谢？是可忍孰不可忍，等着，有让你们吃苦头的时候。”

　　这李振邦就是地头蛇，在阿瑞斯地下城作威作福惯了，冷不防有人踩在他的头顶上，他根本就不适应。非但不适应，还要想方设法报复。

　　在战场上，想要报复一些人，最好的办法，自然是送对方到最危险的地方。所以李振邦随手在地图上点指几个地方，想要把雄屠战队送到阿瑞斯平原，再一步一步截断退路。

　　这招够损的，送雄屠战队孤军奋战。李振邦对地下城附近的地形比较熟悉，自信轩辕南星挑不出毛病来，所以他侃侃而谈，真好像把地下城防务搞得铁打的一样，水泼不进，风雨不透。

　　时至今日，轩辕南星多多少少已经领会到星际判官的强大，当精神力量达到一定境界，就算有人想算计你，即便做得天衣无缝，心中也会生出警兆。

　　“好你个大光头，真没看出来呀！表面上像个粗人，心里却流着坏水。想把我的雄屠战队送出去，再把上墙梯突然抽掉，够绝！够毒！人类怎么就这样喜欢窝里斗呢？弄不懂。既然你算计我，我就将计就计！”

　　轩辕南星何许人也？那是从来不吃亏的主，眨眨眼睛就已经洞悉对方用意。想到这里，他揉着眉心，漫不经心的说：“好啊！就依李大哥，不过摩尼亚已经是我们雄屠战队的人，我要带在身边。”

　　李振邦皮笑肉不笑：“老弟，年少风流，老哥甘拜下风。好了，不多说，希望雄屠赶快行动。”

　　“嗯，李大哥放心，天黑之后，我们立刻行动。”轩辕南星自信满满，满口应承下来，好像雄屠战队只要一出去，就可以大杀四方。

　　在李振邦眼中，这个雄屠战队队长，所谓的联邦大英雄，终究涉世不深，是个很好摆弄的雏。

　　轩辕南星把事务甩给赵昊晨，便带着轩辕天逸等人进入矿井。那矿井，李振邦跟着下去探看虚实，确实有大量黑气向外喷涌。如果不加以控制，地下城会完全淹没进去，伯纳三族已经调遣大军，连空中都形成封锁，想跑都跑不掉，还真就需要一位实力强横之人，镇压住黑气。

　　打了一天，黑夜降临。

　　这时候，平原之上仍然堆积着大量机械，想要在几个小时之内搜检战利品，即便地下城所有青壮精兵全都上场，也难以完成。

　　雄屠战队接到指令，大概有八十人离开地下城，向着地下城入口外围，大约三公里处的防空炮塔快速行进。

　　在派出战队的过程中，轩辕南星拉着李振邦去井下探看不停上涌的黑气，摆出一副痛心疾首的样子，让敬岚偷偷发笑。

　　等到李振邦从矿井中回到城主府，他的手下立刻汇报情况，大家看着雄屠战队离去，他们真的去镇守防空炮塔了。

　　虽然防空炮塔经过抢修，已经恢复运作，但是只要在后方把接应部队和相关炮塔撤去，雄屠战队便是孤军奋战。

　　而且，赵昊晨比轩辕南星还要大方，或者说愚蠢，竟然把千年战偶留在城中，说是帮助镇守地下城，防止闪灵人细作搞破坏。把个李振邦乐得，嘴巴直抽搐。

　　就在李振邦前往地下城入口处主持防务的时候，轩辕南星肩膀上的力王天魁虫，接收到一条信息，快速翻译成文字。

　　“队长，老赵那边怎么说？”方泽嘿嘿笑道。

　　“还能怎么说？地下城就李振邦一名执法者，我这里把他看住。战队那边三十多人联手施展催眠，再由力王天魁虫抹去电子痕迹，他们当真以为我们去主持防空炮塔了。却不晓得，老赵这家伙带队又转了回来，而且哪里也不去，回到城主府。要不是怕地下城监控系统，大可以使用生命徽章联系，现在这帮家伙正在我们头顶上睡大觉呢！”轩辕南星禁不住咧嘴微笑。

　　“哈哈哈！”身后几人哄笑。

　　开启生命徽章隐藏界面的好处显露无疑，战队三十几人联合施展催眠，把所有盯着战队离开的人给催眠了，倒是有些像幻星砂做的事情。

　　或者说，地下城这些人，已经习惯催眠状态，所以行动非常顺利。

　　神不知鬼不觉，赵昊晨把队伍带回来，在城里兜一圈，然后回城主府该睡觉的睡觉，该整修的整修，装作魑魅魍魉，估计没有人敢接近城主府。

　　“让李振邦在地下城入口死守吧！伯纳三族一来，他别想撤离。”轩辕南星摇了摇头，看向摩尼亚，鼓励道：“摩尼亚，还没有感受到异样吗？那么，你就回忆那些最容易让你愤怒的事情。我想搞清楚，你与这里究竟有何种联系。”

　　“回忆令我愤怒的事情？”

　　摩尼亚有些茫然，队长哥哥把她带到矿井之下，就让她去感受周围是否有异动！那些灯光照耀下的尸骨令她不寒而栗，还有黑光限制住的黑气，看起来有些恐怖。除此之外，她真的没有任何感受，甚至胆子一点点大起来，觉得不像刚才那般害怕了。

　　摩尼亚看了一眼轩辕敬岚，她很羡慕雄屠战队的女队员，姐姐们如此年轻，就已经成为高级精兵，连医疗队的姐姐们，平均级别都要在五级以上。

　　尽管琪琪姐告诉她，很快她也可以像大家一样，成为高级精兵，可是她不敢奢望，觉得与大家的差距太大了。要知道。妈妈努力那么多年，还在三级精兵层次徘徊着，琪琪姐大概是哄她开心吧？

　　不但如此，在雄屠战队之中，其他队员也很照顾她，特别是小枫哥和小颖哥大献殷勤，原来和同龄人相处这样快活。此外，弥漫在城中的那股气息，忽然之间荡然无存，用尽一切办法都感受不到那黑影气息，这对于她来说是好事。

　　本来就想摆脱黑影，摆脱那种纠缠不清的感觉，现在头脑越来越清醒，全身上下有一种刚刚洗完澡的舒畅感，真的不想再与黑影有所联系。

　　轩辕南星感应到摩尼亚的情况，哑然失笑：“嗯，你这个小丫头，挺有主意的嘛！我要你尽力回忆愤怒，你就给我消极怠工。信不信，我不给发工钱？要知道，我们雄屠战队每名队员除去日常装备免费领取之外，还有一笔不菲津贴呢！想不想让你妈妈过得更好一些？想不想成为星际战士？用心去感受，建立联系。之后，把一切事情交给我们，不要害怕，要有信心。”

　　大家第一次发现，队长还有循循善诱小女孩的天赋。

　　几句话之后，摩尼亚想了想，还是决定做一名孝女，让妈妈过上更好的日子。虽然她不知道过上更好的日子，会有多好，但是她已无所畏惧。

　　“出来吧！出来，我要见你。”摩尼亚开始集中精神，方泽连忙布置防御，轩辕天逸和轩辕敬岚扫视左右，阿尔法则眯起双眼。

　　并没有想象中那么顺利，摩尼亚不停的呼唤，急得汗水都冒出来了，却没有任何作用。轩辕南星猛的抓住摩尼亚的衣领，把小丫头提在空中，劈手就是一道剑光。

　　“啊！”

　　摩尼亚发出尖锐刺耳叫声，这小丫头有种做神话中女妖的潜质。冷不防被吓到，叫声中隐隐带着一丝精神攻击的味道。

　　“嗤嗤！”

　　黑色剑光刺来，轩辕南星等得就是这一刻。手中瞬间爆发出一记无量剑网，然后把万剑磁场释放出来，背后三百六十把激光剑排列在一起转动，眨眼间化为光轮，头顶上出现劫字符号。

　　劫字符号与以往不同，亮度极高，光华灿烂，炸裂成千万点光粒子，向着黑色剑光刺来方向展开无差别攻击。

　　也不知道梅丽雅向终极剑技之中倾注多少心血，轩辕南星只觉得一次比一次威力巨大，只要血飘零能够承受得住，通过生命徽章加载六百五十叶轮都不费吹灰之力。

　　在超强攻击下，黑色剑光先是防守，之后不停后退，再后退。

　　终于，轩辕南星那霸道的劫字剑，逼得鬼东西显露出身影。只不过，这身影很淡，已经没有先前的凝练感觉，难道是人形侍卫兽？不，那是鬼扯。

　　“砰，砰，砰！”

　　黑影不断后退，要比先前脆弱许多，看样子它是想维持摩尼亚的形体，可是却难以支撑下去。

　　轩辕南星刚想乘胜追击，把这鬼东西彻底击碎的时候，摩尼亚在身后忽然尖叫：“不，不要伤害它，它是我的，我的……”

　　摩尼亚身体颤抖，额头冒出汗水，不知道应该怎样形容那种感觉，她只感觉到，这黑影与她确实有联系，就好像身体一部分，不忍心看着它消失。

　　“咦，我好像知道这黑影是什么东西了。”轩辕南星惊疑一声，伸出手去释放出黑光，施展黑暗裁决将黑影包裹住，不停的进行镇压和消融。

　　随着一阵“噼里啪啦”声，显现出黑影的实体来，大家吃惊的看向高处，那竟然是一把通体黝黑激光剑，可是这又怎么可能？


第401章 小丫头的名剑幽冥雨

　　“激光剑？这里怎么会有一把激光剑？”大家觉得奇怪，轩辕南星却抱起双臂，施展超级感知细细感应。

　　“这是？”

　　要说最惊奇的莫过于摩尼亚，她曾经无数次把黑影想象成无恶不作的魔鬼，或者远古文明残留的恐怖事物，却万万没有想到，黑影只是一把通体黝黑的激光剑。

　　激光剑这种东西，在人类文明实在太多了。尤其靠近边界的星球，连小孩子都有机会接触到制式用剑。

　　神秘一下子被打破，可是新的疑问随之产生，这一切恶事全都是一把激光剑的所作所为吗？

　　“有点意思，一把剑形成剑冢，却又不甘寂寞，寻找主人。”轩辕南星有所感应，面色古怪的看向摩尼亚，暗道这小丫头运气不是一般的好。

　　“剑冢？与万剑磁场一样的剑冢吗？”阿尔法大为动容，要知道他手中这把杀破狼就是从伯纳女伯爵无意识制造的剑冢中取得，此地居然是另一处剑冢？

　　“呵呵，确实让人感到震惊，这里以精神磁场为主。我猜想，当年有人在开矿时，遇到意外死在此地。而此人手中刚好有一把名剑，受到异种能量侵蚀，发生一系列变换。你们对名剑应该并不陌生，它们的特点便是具备进化机制。也不知道这把名剑在此地洗刷多长时间，连本质都已经发生奇异蜕变，看上去就好像充满生命一样。嗯，变得越来越厉害。也许，要不是摩尼亚来到地下城，便没有这后面许多事。在偶然情况下，摩尼亚触动剑中残留的一丝精神力量。所以我觉得，摩尼亚已经成为这把名剑的主人。”轩辕南星娓娓道来，仿佛亲眼见到一般，这些分析丝丝入扣，极为准确。

　　队员们点头，觉得正是如此。心中感叹宇宙的奇妙，正是有这把名剑护持，摩尼亚和她的母亲才能安然生活到今天，遇到危险，也能化解。

　　“摩尼亚，鼓起勇气，去接收属于你的武器吧！它等着你大概已经十几年了，说不定从你来到地下城那天起，便注定有一天会踏上剑客之路。我，阿尔法，还有很多人，都是为剑而生。”

　　“真的可以吗？她是我的武器？”摩尼亚有些胆怯，毕竟这把激光剑更像恶魔，看周围的生物尸骨，就知道这东西不善，杀性很大。

　　“剑主杀，你必须学会用手中之剑，来守护生命中最宝贵的东西。当然，你也许会觉得这是老掉牙说法！可是，当我们的家园受到异族蹂躏，只有强大武力，才能让你和你的家人平安。”

　　“让我和我的家人平安？”摩尼亚反复咀嚼这句话，就像是着了魔一样，踏出去一步，然后又踏出一步，刚开始的时候步子有些不稳，可是越是靠近激光剑，她的脚步越坚定。

　　“队长，摩尼亚她？”轩辕敬岚看出一些不妙苗头来，以摩尼亚为中心，正在生成一股难以想象的精神力量，甚至与轩辕南星微微释放战意的时候有一拼，已经达到带动气流地步。

　　轩辕南星挥手，示意轩辕敬岚稍安勿躁。然后闭上眼睛，用意念融入摩尼亚周围的精神力量。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　黝黑激光剑兀自发出嗡鸣，像是喜极而泣，欢迎主人到来。

　　摩尼亚在强大精神力量引导下，双脚浮空，在空中踏出去三步，缓缓伸出手去，牢牢握住激光剑，好似永远也不会分离。

　　“轰，轰，轰！”

　　以着摩尼亚为中心，爆发出一圈气场，竟然逼得后面几人倒退，只有轩辕南星没有挪动。

　　要知道后面这些人，再进一步便是执法者，居然被一个刚刚得到生命徽章的小丫头，逼得连连后退，说出去恐怕没人相信。

　　“好强的精神异力。”轩辕南星睁开双眼，不由得长叹一声。

　　为什么长叹呢？羡慕呗！而且还有一点嫉妒。这摩尼亚本身就有不错的精神力量，再经过幻星砂多年来潜移默化滋润。即便这种滋润，是激光剑自然而然形成的，那也已经非常了不起。

　　其实，轩辕南星还漏算了一点。每个人或多或少都会产生精神力量。而这把偶然条件下形成的激光剑，具有削弱精神力量功能。

　　多年来，阿瑞斯地下城居民，包括李振邦在内，大家每天都感觉到疲惫，从未有精神抖擞的时候。每一分每一秒，他们的精神力量都在流失，向城主府汇聚，又通过奇妙方式，传送给摩尼亚。以至于这小丫头身体强度低下，精神力量却异乎寻常强大。

　　摩尼亚年纪还小，等再过几年，一旦让她成长起来，会是名动一方的女剑客。轩辕南星觉得自己的运气够好了，然而遇到这小丫头以后，才感到天下之大，有超强际遇者，并非他一人。

　　是啊！宇宙浩瀚无垠，即便人类在银河系打开偌大疆域，十四行省有数不清行星，以人类庞大基数估算，每天又有多少奇迹上演？摩尼亚和轩辕南星，也只不过是无数奇迹中的一两例。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　摩尼亚浑身上下气场澎湃，威势好似没有穷尽。

　　那通体黝黑激光剑忽然爆发出一道幻影，与小丫头一般不二的幻影。细看就会发现，摩尼亚的眼神不同了，气息由非常孱弱一下子扶摇而起，竟然比阿尔法还要强。

　　“战意？”阿尔法面色一变，他苦苦磨练数年，最近才体会到战意为何物，那是一种纯粹的精神威压。

　　很多人认为战意这种东西虚无缥缈，最多让敌人产生畏惧，阿尔法却不这么认为。因为身边就有一个活生生例子，队长轩辕南星凭借伯纳人那里得到的一件神秘器物，可以让强大战意实体化，把威压加强数百倍，直接刻印在精神层面。理论上来说，这已经属于精神攻击范畴。

　　就连轩辕南星这等人物，都需要伯纳加冕王冠，才能把战意显现出来。可是眼前，这种需要仰望的状态，竟然被一个小丫头非常轻易的达到了。

　　阿尔法瞪大眼睛，心中何其郁闷？只能感叹世事不公平，为什么他就没有这等际遇呢？

　　“我，我好像忽然间长大了。”摩尼亚双脚落地，她所说的长大，不是身体成长，而是心理发生蜕变。

　　那黝黑激光剑吸收全城人的精神力量，其实也将摩尼亚的精神力量吸收过来，并且小心翼翼加以培育，等于有两个摩尼亚，一个非常善良，一个却杀伐果断。

　　轩辕南星吧嗒吧嗒嘴，心道：“又岂止是长大那样简单？以后与人对敌。这小丫头多半会显现出超常特质来。说白了就是精神分裂，不过又不是传统意义上的精神分裂，或者应该说是两个精神大融合吧？问题有些复杂，只好走一步看一步，随机应变。”

　　“收好剑，我们还有更重要的事情要做。”轩辕南星神经足够坚韧，感应一二，没有发现摩尼亚身上有异常，比如说精神恍惚，突然拔剑攻击别人什么的，所以赶紧收心，做正事。

　　正事自然是帮轩辕天逸他们几个提升，怕能量供应不上，所以要先行提炼出一部分能量来。

　　紧接着，轩辕南星几乎全力以赴，背后打开一对漆黑如墨羽翼，飘在高处抬起手来，用力吸收正前方那些黑气。在整个吸收过程中，不时冒出电火花，并响起“噼里啪啦”声。可见这能量十分驳杂。若非黑暗能量性质独特，恐怕这世上没有几人，能够利用墨池星能量。

　　“呼，呼，呼，呼！”

　　轩辕南星猛的拍打翅膀，黑色羽毛在空中飞射，慢慢交织成瓶状。水潭冒出来的黑气，全都被黑瓶吸收，黑暗能量不停压制和提取。只见那瓶子中，有一丝丝青光正在流转，煞是漂亮。

　　“成了，成了。”轩辕天逸欣喜叫道，这可都是为他做准备，而且拥有先天超能力，等于已经确立以后提升方向，这空间属性能量正适合他，又岂会不高兴？

　　说起这些空间属性能量来，可不是随随便便可以产生的。如果没有轩辕南星人为提取，怕是几亿年后也无法成形。

　　所谓宇宙奇迹，便是一部概率学著作，你能得到些什么，要看运气。很显然，轩辕天逸的运气不错，有一位负责任的队长关照他。

　　要知道，纯粹的黑暗能量在宇宙间极为稀少，多数以负面能量模式出现。要不是轩辕南星修炼出黑暗能量，想提炼空间属性能量？做梦去吧！百分之九十九点九的星际判官都无法做到。

　　这当口，摩尼亚抚摸着黝黑激光剑，依稀在剑柄最下端辨认出三个符号，尽管她没有接触过符号学，但是嘴中却喃喃念道：“幽冥雨？好奇特的名字。咦，我为什么会知道这名字呢？”

　　不说摩尼亚的异状，轩辕南星正全力凝聚，耳轮中就听“咔嚓”一声响，黑色瓶体快速破裂开来，从里面飞出一大团青光。

　　“还等什么，就是现在，天逸。”

　　“好嘞！”轩辕天逸腾空而起，把青色光芒抱在怀中。


第402章 集体晋升，潭底异石

　　很幸运，雄屠战队有好几位执法者，从轩辕南星到肖志云，再到兰震岳，还有后来加入战队的赵昊晨和海伦，他们全都不吝惜自己的提升经验，写成手札惠及战队。

　　当然，他们提供手札，战队给予相应好处，可不是让大家伙白白奉献。光知道索取，不知道给予，向心力再高的战队，也会慢慢解体。轩辕南星在这方面，向来大方。

　　还有就是罗红，她老人家通过这些年的观察，对于精兵进阶执法者，称得上权威。

　　星判，那是站在云端的高强人物，人家只需扫上几眼，就能说出每个人该注意什么，该怎样去做，不说受用一生，最起码也能受用一时了。

　　现在大战在即，已经没有时间让团队队员自己去摸索，所以在来墨池星的路上，轩辕南星就拜托罗红，指点一下麾下这帮精兵。

　　有人引领，自然不同，好比现在的轩辕天逸，二话不说放出生命徽章拟态智能，去吸收能量。

　　轩辕南星点了点头，背后黑光兜转，疯狂吸收周围黑气。这是利用黑暗能量去净化，把空间属性能量全部提纯出来，回身送到轩辕天逸身边。

　　与此同时，那干涸的水潭之下，又有黑气喷涌而出。

　　还好，轩辕天逸的消耗速度不是很快。轩辕南星这边不停施展黑暗裁决，感觉这黑气与黑暗能量融合之后，倒是相得益彰，似乎隐隐生出一些空间属性。

　　黑暗能量越纯粹越好，尽管空间属性很难得，但是轩辕南星并不十分在意。在他看来，只要轩辕天逸他们几个，能够成为执法者，并且形成空间属性源能力，就等于他这个队长拥有。

　　转眼间，五六个小时过去了，轩辕南星前前后后，共提炼出三十团能量，全都送到轩辕天逸身体周围，看起来颇为壮观。

　　如此多空间能量，估摸着暂时够一个人使用了。

　　轩辕南星累得够呛，不得不停下来歇一歇，决定等会再提炼出一些能量来，给敬岚试一试。

　　这时候，那水潭之中仍然有黑气喷涌，没有一丝一毫缩减迹象。就算有缩减，轩辕南星已经做好掘地五百米的准备，连轻型挖掘机都带下来了，不把此地油水榨干，他绝不会善罢甘休。

　　这边大发利市，轩辕天逸晋升执法者。地下城入口处，却变得异常紧张，正在遭受猛烈袭击。

　　李振邦破口大骂：“奶奶个熊，雄屠战队呢？都他妈的当逃兵了？为什么我的人马还没有从外面撤回来，伯纳人就已经杀到？”

　　伯纳人大军杀到，只有很少的高级战偶随队，机械兽倒是抽调过来不少。根据卫星依稀传回来的画面，这次伯纳三族大动干戈，很多地区的伯纳军团，抽出部分兵力，向阿瑞斯地下城方向集结。

　　打吧！不打就只有死。

　　与外族大战，不同于种族内大战，那是物种之间的较量，几乎没有俘虏一说。星际战场的残酷性可见一斑，有的时候你想做逃兵，都没有机会。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　黑夜之中，一排排炮光发射出去，在平原上到处开花。

　　远远望去，满眼都是明亮光影，竟然比白天还要亮许多倍，等到几团蘑菇云升起，天空显得格外刺眼。

　　此刻，前面几个小时做的防御工作起到作用，地下城入口处，工事堆积如山，更有炮塔防御。

　　这李振邦和他的手下，都是超级老兵油子，他们的生存能力很强，可以利用一切办法，来拖延时间。

　　毕竟战场不止阿瑞斯平原一处，如果再有战队像雄屠那么猛，伯纳三族会大吃苦头，说不定整个进攻阵线都会崩溃。而且最近几天，联邦正在紧急调兵，从更远行省调集大军，所以说墨池星肯定会越来越热闹，大人物越来越多，战争不断升级。

　　李振邦很清楚现在的局势，另外他觉得雄屠战队没有这么快落败，极有可能在敌人后方已经潜伏下来，就等着致命一击。加上城门口，有一尊所向披靡的千年战偶，不用害怕敌人进攻。

　　好嘛！原来轩辕南星让赵昊晨把战偶留在城门口，用心“良苦”。

　　身后有仰仗和没有仰仗，打起仗来，那是截然不同两种状态。李振邦如此想，他的手下更会如此想，大不了退回城门，让千年战偶轰击伯纳人，谁怕谁？不过那些机械兽很讨厌，会形成冲击浪潮，所以先消耗一阵子再说。

　　炮火声越来越剧烈，平原之上亮如白昼，不过这些战事，暂时与雄屠战队无关。

　　赵昊晨和海伦留守城主府，大家正在做休息，准备打一场恶战。李振邦一旦败下阵来，雄屠战队就会立刻钉上去。

　　城中青壮精兵应该上战场，无论男人和女人，都需要去战斗。可是城中的老幼妇孺，他们没有战斗力，或者说战斗力低下，保护好他们，是联邦战队的职责。

　　轩辕南星毅然脱离猎王组织，现在可是纯粹的联邦编制。建功立业谁不想？然而这功绩是用敌人生命堆积起来的，一将功成万骨枯，是这个时代最真实写照。

　　可是，连区区一座地下城的老幼妇孺都庇护不了，又何谈庇护家族？所以轩辕南星已经暗中做出安排，就算李振邦这等人物，也不会看着他损失过重，关键时刻雄屠战队便会接手防务。

　　外面打得激烈，无非攻防战。

　　伯纳大军再蛮横，必须跨越火力封锁地带，或者他们有办法把所有防御工事推平，就可以进行最喜欢的正面交锋了。

　　地下城取样矿井之下，水潭之中的黑气重新灌满，开始向着外面溢出。轩辕南星起身，决定再接再厉，把敬岚那份能量搞定。

　　从深夜到天亮，再从天亮到中午，越来越多空间属性能量被提纯出来，暂时满足轩辕天逸和轩辕敬岚使用。方泽和阿尔法排在后面，还有轩辕青冥，艾雪儿，邓虎子，艾伦，轩辕小枫。

　　这种排序是罗红定下的，除了最前面的五位，其他人都属于万金油，使用任何一种能量提升无所谓，像是玛蒂娜就必须使用寒能，因为相得益彰。

　　说到玛蒂娜，轩辕南星迫切希望提升手头力量，所以从牧兽林寒能小岛上，取出大量寒能鹅卵石，在城主府之中搭建一间寒室。让玛蒂娜与轩辕天逸和轩辕敬岚一起，尝试着挑战执法者阶层，踏出那关键一步。

　　为什么是他们三人呢？因为他们三人都拥有超能力。人和人终究有差异，也就不能怪轩辕南星差别对待了。连罗红都认为，应该让这三人先行晋升，依靠吸收敌人生命能量的特性，三人成为执法者以后，可以快速达到二级，三级，乃至四级执法者，到时候就是最强有力臂助。

　　外面，李振邦挡了三天三夜，轩辕南星在矿井下，也忙了三天三夜。

　　方泽和阿尔法有幸加入提升行列，不过空间属性能量品质极高。轩辕天逸到现在，也没有理清头绪，想要成为执法者，不能急躁，要慢慢来。

　　在此期间，轩辕南星拿出一口伯纳人棺椁来，用这玩意盛放青色光团。

　　尽管那棺椁是超密度合金打造而成，连血飘零都不可能在短时间内将其毁去，不过想要盛放空间能量还差了点。好就好在这棺椁密度惊人，倒是可以坚持十天半月。

　　本来想要将棺椁改造成疗养舱，却因为密度超高，无法下手。所以即便毁去，也不觉得可惜。

　　轩辕天逸，轩辕敬岚，方泽，阿尔法，四个人同时消耗，这个消耗量有些庞大，还好轩辕南星速度不慢，到第五天中午，已经把金属棺椁积满。

　　要知道，每次施展黑暗裁决，最多提纯出拳头大小一簇光团。伯纳人的棺椁，体积都是超级巨大，能把棺椁填满，非常难得。

　　轩辕南星倒是乐此不彼，觉得对源能力的掌握越来越纯熟，而且黑暗裁决似乎发生了一些微妙变化，不知不觉之中被赋予一种空间特性，非但不影响黑暗能量纯度，更能发挥奇妙效用。

　　然而，不停的开采，导致的直接后果，便是水潭底部不再喷涌黑气，说明能量快要枯竭了。

　　“不行，太少了。我还准备让牧兽林之中的小家伙们，去感受一下空间能量呢！怎么就给我断掉了呢？看来要狠狠的挖上一挖。”轩辕南星是行动派，飞身就从水潭边跳了下去。

　　这水潭之中的液体，早已经蒸发掉。偏生潭底滋生出黑色液体来，轩辕南星本来以为这是高纯度黑气，结果感应一番以后，大为失望。

　　黑色液体是石油，说明墨池星很早以前，曾经有过植物繁荣期。不过大抵也是很稀薄的一层石油，很难说会挖到更多黑气。轩辕南星释放出燎原贫铀弹，先把水潭底部烧一遍，连岩石都变得松软起来，方便等会挖掘。

　　不料，这一烧却出事了。潭水底部淤泥全部化开，慢慢转化成晶体结构，看起来就像世间最细腻晶粉。而那薄薄的一层石油早已消失不见，唯独一块岩石完好无损，突然爆发灼热光波。


第403章 虫族化石，意外的增援

　　越靠近潭底，视野越开阔，比上面的矿洞还要大着一些。就这么七八百平米的地界，经过燎原贫铀弹一烧以后，有什么比较特别的东西，肯定一目了然。

　　别的东西都烧化了，甚至把潭底淤泥烧成晶体，唯独有一块半人高岩石，表面连一道灼烧痕迹都没有留下，透着古怪。

　　可是，还有更古怪的呢！

　　这岩石陡然间释放出灼热波动，那紫红色波动宛如莲花花瓣，绽放开来，并形成非常厉害的冲击波，在潭底来回震荡。

　　老实说，轩辕南星真被吓了一跳，他下来的时候，已经做过细致感应，没有发现异样。偏偏就这样奇怪，好端端的会出事。

　　之所以把潭底烧上一烧，是为了接下来的挖掘，不曾想烧出幺蛾子来。那激荡的光波，耀眼的冲击波，都让人心惊胆战。

　　关键时刻，轩辕南星狂催体内黑暗能量，有多少黑暗能量就消耗多少，光波一下子便把他吞没进去，好在没有造成损伤。

　　也不知道那岩石中，有什么鬼东西，释放出来的光波，刚好是黑暗能量的克星，灼热波动荡漾开来，源能力黑暗裁决没有坚持多久，便宣告破灭。

　　是的，破灭，轩辕南星面色苍白，只好释放出万剑磁场。

　　岂料，万剑磁场在灼热光波摧枯拉朽般的冲击力量面前，很快变得不稳起来，三百六十把激光剑发出哀鸣。

　　所谓的哀鸣，是难以负荷，产生的声音，激光剑并不会真的哀鸣。轩辕南星大吃一惊，急忙取出战器阿布来，竖起八边形盾牌挡在身前。

　　点点寒霜飞舞，轩辕南星逐渐放下心来，灼热波动快速减弱，触及寒能立刻就痿了，浑不似刚才面对黑暗能量那般威武。

　　“呵呵，真是一物克一物，要是知道波动惧怕寒能，早应该把战器拿出来。”轩辕南星觉得自己亏大发了，想要把黑暗能量补充回来，起码要静坐一天一夜修持。

　　潭底喷涌而出的黑气，只有黑暗能量能够束缚住，所以挖掘工作，也只能轩辕南星一个人独自进行，要不然他早就把大家伙唤下来帮忙了。可是没有黑暗能量护身，他也不好施工作业。

　　也就是说，想要得到黑气，必须等到一天一夜以后。

　　问题恰恰在这里，就算金属棺椁里储备的能量，暂时足够轩辕天逸他们四人消耗，可是时间拖得久了，或者有人消耗得比较多，四人当中肯定有一人要中途放弃，以成全其他三人。

　　另外，还有外面的战局，那才是轩辕南星最担心的事情。他希望李振邦坚持个把月，然而真的能坚持这么久吗？很难说！到头来还要依靠雄屠战队，还要依靠自己人浴血奋战。

　　轩辕南星想要在大战前折返地下城，就必须加快速度，结果为了抵御灼热波动，把一身黑暗能量搭了进去，却发现寒能对灼热波动有奇效，你说他郁闷不郁闷。

　　世上没有十全十美的事，等到灼热波动最终消散，轩辕南星迈步向前，准备探究一番，看看把他搞得焦头烂额的岩石，究竟是什么东西。

　　战器阿布释放出刺骨冰寒，驱走附近燥热。经过灼热波动冲击，地面明显下陷，有的地方形成熔岩，热度久久不散。

　　“咦，怎么会是一只虫子？”轩辕南星惊呆了。

　　岩石表层脱落，显露出一只虫子来。以人类的判断标准，那确实是一只虫子，六只虫腿蜷缩在一起，双眼好似红宝石，也不知道在地层之中死去多少年，经过地壳运动，挤到矿洞之中。

　　（书中提示：这只虫子便是虫族，万年以后排在奇虫榜第六位的炽焰大酋虫，而且不是普通的炽焰大酋虫。此虫在恒波树人时代，也就是银河形成初年，来到银河系为祸一方，因为通往银河系的超空间虫洞比较狭窄，虫族一直都在想办法扩充通道，所以只有厉害幼虫进入。）

　　赤道风来回扫描，只能得出一些浅显数据，证明这只虫子化石生前异常强大，而且多半喜欢潜入到地磁很强烈的地方去吸食岩浆能量，不知道什么原因，被压在地壳之中，死于非命。

　　“嗯，运道不错，从这只石化虫子体表的灼热波动判断，是一种残留生物能量波，让队里的兄弟们试一试，能不能利用。”轩辕南星小心翼翼的拿着盾牌施工，把虫子从地面上挖出来。

　　“队长，你没事吧？冲击好强，把我们都给掀翻了。”轩辕青冥在水潭边大叫。

　　刚才的灼热波动很强烈，即便矿洞距离潭底有六十米深，上面也受到一定冲击，轩辕青冥他们本来盯着轩辕南星，突然而至的冲击波，带动强烈气流，把上面的人轰倒。

　　“没事，放吊索下来，我找到一件好东西。”轩辕南星嘿嘿一笑，总归是有收获，也许凭借眼前的化石，可以多造就出几名执法者来。

　　“好嘞，我这就放吊索。”轩辕青冥得到命令，急忙和身边几名队员忙乎起来，不多一会便把简易吊索放下去，运送宝贝。

　　轩辕南星发现，若非燎原贫铀弹的热力激发，石化虫体平常并没有危险，不会向外释放能量。

　　“天啊！这是什么玩意，好大的虫子。”等到把虫子吊上去，上面的队员发出惊呼。

　　这时，轩辕南星飞了上来，吩咐道：“去，把城主府达到精兵大满贯的人都叫下来，看看谁有本事吸收利用虫子体内暗藏能量。据我估计，合成过核能类招数的队员，比较占便宜。”

　　刚才的灼热波动连黑暗能量都能吞噬，轩辕南星心有余悸。这只意外发现的虫子化石，应该凝聚着极为庞大能量，就算没有人能够利用这热能，送到莫邪星去，说不定能顶半座核电站。

　　艾伦速度快，急忙回城主府叫人。可惜丹佛儿和轩辕漠北正在照料千年战偶，要不然也有机会尝试一下。

　　丹佛儿十四岁，轩辕漠北十三岁，两个小家伙，都已经达到精兵大满贯。

　　能有这种成绩，是因为在雾霭云明星杀得猛，来到墨池星之后，使用霹雳金梭干掉大量的机械兽，所以连生命徽章合成招数尚未掌握多少，身体素质和战功就已经双双满额。

　　不说轩辕南星那边如何操持，丹佛儿和轩辕漠北这边出事了，二小气鼓鼓地看向身前趾高气扬的家伙们，学着队长的样子，眯起双眼，凝聚杀机。

　　究竟是怎么回事呢？

　　大约在半个小时前，李振邦突然接到信息，说有一支五百人战队，要以“空投”方式增援阿瑞斯地下城。

　　天鹰行省害怕受到战火荼毒，当权者不希望伯纳三族舰队真正进入行省界限，所以积极响应联邦动员令。可是那些该死的地方家族，都在屯兵，以至于把优秀兵源都给捞干了。

　　事到如今怎么办？没有办法的办法，实在也是迫在眉睫，只好搞摊派。

　　行省所有权重人物，向民间组织，向各家商会，甚至向黑道，发出摊派任务，言明现在天鹰行省很快就会受到冲击，大家是一根绳子上的蚂蚱，谁都跑不掉，必须齐心协力，度过难关。

　　东家抽一些，西家抽一些，成千上万战队赶赴战场，而墨池星是增援重点。

　　大约两个小时前，好多运兵船抵达墨池星外太空。联邦方面相关负责人来了精神，准备立刻增援地面，掀起全面反击热潮。偏偏在增援阿瑞斯地下城上，存在问题。

　　罗红与另外两名星判正在研究东西，才不会去管下面的部署呢！

　　幸好有人记得，阿瑞斯城有罗红带来的战队，而且有一尊非常重要的千年战偶在。如果不增援阿瑞斯，得罪罗红中将怎么办？到时候弹个“脑瓜崩”作为惩罚，他们都吃不消。

　　这些指挥作战的联邦大校和上校，几乎都有相关地下城需要关照，因为这就是他们的辖区呀！

　　怎么办？阿瑞斯地下城就像一块臭肉，救不救无所谓。李振邦从来不上缴矿石，每年都需要其他城市额外拿出一些份额，帮着销账。

　　当然，阿瑞斯地下城十几年前就面临矿产枯竭，仍然把它计算在墨池星重要据点之内，主要是当地军方上下其手，从里面捞好处，向联邦要补给。李振邦吞下矿石，也没有什么不对。

　　不过，人心就是这样，有事先顾着自己。

　　战争降临，现在阿瑞斯地下城还有什么用？看一看，伯纳三族正在快速增兵，虽然联邦兵力暂时占据优势，可是几个小时之后，也许这种优势就会被打破，不得不慎重对待呀！总要先保证与自己关系密切的地下城无事，才好抽掉力量顾及其他。

　　只是，总要给罗红前辈一些面子，所以还是应个景，派出一支战队吧！

　　在所有增援战队之中，有一支战队装备非常不错，可是这支战队从踏上征程之后，屡次欺负其他战队，还扬言若不是战线吃紧，联邦想调动他们？没门。

　　总之，这是一支自视甚高，很操蛋的一支战队，上面下达命令，让他们增援墨池星北半球重要军港，副队长就说没有挑战性，懒得接令。好嘛，一群大爷，于是乎把他们扔给阿瑞斯城。


第404章 蛮横的战队

　　“轰！”

　　地下城入口处，忽然传来一声惊天动地炸响，然后一团团蘑菇云升空，冲击波在平原上横扫而过，机械兽赶忙低下头去，把身体滚做一团，抵御热量席卷。

　　猛龙战队以“空投”方式，增援阿瑞斯地下城。

　　为什么说空投方式呢？因为这帮大爷听宣不听调，让他们去增援，不是说太轻巧，就是说难度太高，他们无法胜任，气得主管分派增援战队的上校，舍弃一艘运兵船，让这艘运兵船笔直冲入战区，再冲入大气层，下方就是阿瑞斯平原，任他们自生自灭。

　　也不看看地方，在联邦军方面前拿乔，会有好果子吃吗？所以运兵船在空中解体，战队队员就像下饺子一样，往地面落去。

　　不得不承认，这支猛龙战队确实有两把刷子，飞船解体之后未伤及一人，五百人组成浩大能量场，缓缓飞行。

　　天空中有敌人出现，伯纳人立刻分出部分力量，展开密集型轰炸。

　　猛龙战队队长正在大发雷霆，大骂墨池星驻军不给面子，好歹他们也算军部体系，不看僧面看佛面，竟然做得这样绝！

　　这当口，伯纳人的攻击到了。猛龙战队队长总算找到撒气的地方，下令狠狠的打，把下方所有敌人轰上天才好，让天上那帮子丘八看看咱爷们的厉害。

　　轰鸣声从运兵船解体方位开始，一直向阿瑞斯地下城入口处延伸，最后更是在地下城入口处掀起狂猛冲击浪潮，把那些正在发动冲锋的机械兽，打得支离破碎。

　　为此，猛龙战队付出百分之三十弹药。

　　外太空联邦军方指挥部，根本没有精力去关注阿瑞斯平原上的战局，墨池星的战斗经过一段时间僵局，全面激化。所以说猛龙战队的精彩表演，等于自作多情。

　　除非像雄屠战队那样，刚刚到达战场，就把整个平原的白犀人军团歼灭掉，那样才会引起高层注意，猛龙战队只不过暂时压制住伯纳人攻势，两相比较，差了何止一筹？

　　李振邦却不管那些，雄屠战队毕竟只有一百人，而猛龙战队却有五百人，人数充足，让他们挡上几天，等待更多援军到来，应该不成问题。

　　“欢迎，欢迎之至，我是阿瑞斯地下城的管理者，李振邦上校。”等到猛龙战队进入防御工事，李振邦赶紧上前摆明身份。只不过猛龙战队这帮家伙，可不像轩辕南星那样好说话。

　　猛龙战队副队长当场就甩脸子，气焰嚣张的叫道：“妈的，唬谁呢？当我们是傻子？一个上校居然自称地下城管理者，军政向来分家。赶快给爷们补充弹药，还有把城主叫来，给我们兄弟腾出个地方来，好好歇上几天。”

　　“休息几天？”李振邦嘴角直抽搐，暗道：“这帮混蛋在战场上横冲直撞，杀了进来，伯纳三族肯定不会善罢甘休，他们居然说歇息几天。真他娘的狗臭屁，几天后还有阿瑞斯城吗？”

　　李振邦强压怒火，赶紧赔笑脸：“诸位，战事吃惊，我想……”

　　不等李振邦说完，那位副队长抡起胳膊来，“啪”的一声，就给李振邦一耳光，骂道：“少在爷爷面前扯闲皮，不就是联邦上校吗？五级执法者，老子这个副队长，还顶着一个上校的职衔呢！我们队长是大校，队长的曾祖父是中将，知道这背后的含义吧？还不赶紧滚蛋，按照吩咐去办事？”

　　“你，你……”李振邦两眼冒金星，不停的抽冷气，脑子有些转不过来。

　　猛龙战队可不止一位副队长，扇耳光的副队长名叫图拉齐，脸上有两道凤纹刺青，咧开嘴巴露出两颗犬齿，那是真正的犬齿，浑不似人类。

　　另一名副队长也想出出风头，所以抬起脚来照着李振邦的大腿踢去。

　　李振邦身为上校，那也是在血和火之中淬炼出来的实力，被削了一耳光，心中翻江倒海怒火沸腾，要知道他在阿瑞斯地下城，那就是土皇帝，哪曾吃过这种大亏？当即就要翻脸。

　　“混蛋。”随着一声爆喝，李振邦扬手打出一条银色光带。这银色光带好像刀刃一样，在身前背后轻轻兜转几次，硬是将猝不及防的副队长轰飞出去，双方人马剑拔弩张，准备干架。

　　就在这个时候，猛龙战队队长发话了。

　　“图拉齐，舒尔茨，你们两个好大胆子，怎么能仰仗我曾祖父的威名呢？还不退下？”猛龙战队队长在队员簇拥下，来到李振邦近前。

　　李振邦瞪眼一看，心中顿时凉了半截。阿瑞斯地下城就他一名执法者，就算有其他执法者前来投效，他也养不起，究其根源还是穷字闹的。

　　可是看眼前这位猛龙战队队长，自身不过四级执法者，勉强踏入高级执法者行列，居然顶着大校头衔，这背景大得吓人！再看人家身边，光是低级执法者就有七八位之多，这还不算那两名副队长。如此实力，怕是比雄屠战队还要强着五六倍。

　　无论猛龙战队是不是以势压人，李振邦不得不承认客大欺主，人家眨眨眼就能把他这个所谓的阿瑞斯地下城管理者废掉，君子报仇，十年不晚，还是先咽下这口气吧！

　　“还好队长说了一句公道话，不知道该怎样称呼？”李振邦示意手下退后，一边说话一边打量这位猛龙队长。

　　这一看，李振邦那个妒忌，暗道：“他奶奶的，真是人比人气死人，我咋就没有一位曾祖呢？”

　　猛龙战队队长身边站着四名精兵美女，这四个女人各有风姿，面容却是一模一样，居然是四胞胎。

　　细细打量这位猛龙队长，生命徽章显现出四级执法者符号，穿着笔挺的白色军服，军服都是黑色的，然而这家伙骚包，非要改成白色的，估计这套军服还有变色功能，有一定实用价值。

　　看年纪，猛龙战队队长不过二十郎当岁。

　　能在这个年纪成为四级执法者，即便不像轩辕南星那样惊才绝艳，也说明有很大潜力攀爬到星判层次，未来了不得。

　　说起这位队长的面容来，没的说！仪表堂堂，鼻梁英挺，气势不凡，除了嘴角挂着一丝若有若无的不屑，让李振邦很不舒服之外，不得不承认这家伙是标准的小白脸，能当电影明星了。

　　“我们远道而来，确实有些累了，劳烦这位上校，为我们安排一二。”猛龙队长连名字都懒得告诉对方，也不想知道对方的名字。他很是慵懒的往身后一靠，凭空显现出一条红色蝙蝠鱼侍卫兽，充当豪华床铺，四胞胎美女跃身而上，在队长身边服侍。

　　李振邦咽了咽口水，心中妒火中烧，羡慕这种排场。同样是执法者，瞧瞧人家的派头，那才是贵族，相比之下，他算什么？山沟里的土包子，旮旯里的蹩脚货。

　　“好吧！诸位请到城主府休息。”李振邦挥了挥袖子，惹不起这些大爷，只好眼不见心为净。

　　“哈哈哈，算你识相，我给你留下一百人，帮助阻挡敌人。”副队长图拉齐大笑，他竟然留下百名队员协防，这可是李振邦没有想到的事情。

　　其实，这支猛龙战队，内部斗争很激烈，图拉齐与另一名副队长向来不对付。刚才他削了李振邦一耳光，打得那叫一个清脆悦耳，可是他的对头舒尔茨想上去踹一脚，结果偷鸡不成蚀把米，面子丢大了。

　　既然队长发话了，舒尔茨再想找回场子，必须另寻机会，所以图拉齐大笑，笑对头的狼狈相。

　　猛龙战队来到地下城，与李振邦起摩擦，只是一个小小开端。等到他们进城以后，与雄屠战队队员们一个样，看傻了。

　　卖糕的，居然会有这么残破的地下城？不会是联邦做的诱饵吧？

　　缓过心神，猛龙战队队长抬起头来，看向矗立在门内的千年战偶。他从小接触的好东西不计其数，眼力还是相当不错的，因此一眼就认出这玩意是千年战偶。

　　然而千年战偶与千年战偶不同，活着的千年战偶威力自然无穷，死掉的战偶只不过是稍稍厉害的机械罢了，遂动了心思。

　　“喂，这东西不错，本少爷要了。”猛龙队长横了一眼坐在战偶肩膀上，正在聊天的两个小家伙，向着下面挥了挥手。

　　那战偶肩膀上的两个小家伙，不是别人，正是留下来看管战偶的丹佛儿和轩辕漠北，他们得知有援军抵达，还在庆幸，觉得外面可以多抵挡一阵子，方便老大他们行事，没有想到有人居然敢打雄屠战队的主意。

　　“哗啦！”

　　猛龙战队十几人出列，拿出套索就想把千年战偶套住。

　　这位猛龙战队队长，那是正牌纨绔子弟，加之来得比较晚，所以没有看到雄屠战队大杀四方时的情景，也不知道雄屠战队与星判罗红有关。

　　二小看到这帮家伙真敢打千年战偶的鬼主意，当即就不干了。

　　丹佛儿还想出言喝止，可是轩辕漠北野性十足，行动永远比思维快，晃动身形就攻了过去。

　　“咔嚓”一声响，猛龙战队一名高级精兵的大腿，被轩辕漠北硬生生踢断，战斗一触即发。


第405章 激烈冲突，晋升开始

　　“好凶悍的小东西。”图拉齐目光一凝，看到轩辕漠北与丹佛儿的生命徽章，心头就是一惊。

　　要知道，轩辕漠北和丹佛儿，那都是了不起的少年，经过轩辕南星用心调教，小小年纪就已经站在精兵大满贯这条线上，再向前踏出一步，便是执法者行列。

　　以二小的年纪，成为执法者恐怕比轩辕南星还要早一些。这种小家伙，无论放在哪里，都是让人眼前一亮的人物，向上提升的潜力自然极大。

　　别看猛龙战队嚣张，可是人家确实有几分实力。

　　眼前矗立的千年战偶经过罗红出手改装，早已失去原来模样，然而这位猛龙队长仍能一眼认出它的来历，想要据为己有，说明并非草包。

　　队长是这样，副队长也不差，看到轩辕漠北与丹佛儿，立刻猜测出，两个小家伙背后，肯定有超强势力做后盾。要不然这种年纪，再妖孽，也不会自己成长到这种地步，更何况是两个？

　　“队长，看来有些麻烦。”图拉齐微微躬身，低声说道。

　　“麻烦？能有什么麻烦？在这种小地方，我罗世杰的话就是一切。”队长眉头一挑，鼻子发出很浓重的冷哼，吓得图拉齐赶忙退后。

　　图拉齐身为五级执法者，在罗世杰面前就好像一条乖巧的哈巴狗，他怎么这么怂？那是因为罗世杰不但背后有人，而且自身实力很强，依靠几样超级手段，四级抹杀五级执法者，轻松。

　　这年头想做纨绔子弟，没有两下子，都不好意思出来混，眼力和实力缺一不可。罗世杰有恃无恐，那是因为出来之前，特地拜见了曾祖父，得到一件平常人想都想不到的武器。如果能够把眼前千年战偶拿下，说不定可以发挥出那件武器的全部威力。

　　所以罗世杰眼馋呀！即便看到轩辕漠北和丹佛儿不同寻常，他也要强吃千年战偶。只要能吃进去，再想让他吐出来，可就难喽！

　　正想着好事，又是“咔嚓”一声响，轩辕漠北又踢断了猛龙精兵一条大腿。

　　这个踢断可不简单，是连同机甲一起踢碎。

　　轩辕漠北穿着螟蛉机甲，他把力量全部灌入到腿部，仗着身上机甲速度奇快无比，在人群中来回穿梭，看到有防御脆弱，好欺负的精兵，就来上一脚，让这帮混蛋知道知道厉害。

　　“漠北，回来。”丹佛儿坐在千年战偶肩膀上叫道，对方三名低级执法者已经过去，隐隐对轩辕漠北形成合围之势，再不退回来，会吃苦头的。

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　猛龙战队几名精兵抛出套索，向千年战偶抓去。

　　丹佛儿经历的战斗不算少了，而且在很小的时候，他就敢一个人潜入敌人巢穴，探查鲶鱼人行踪。只不过，他比漠北大上两岁，所以显得更加沉稳些。可是这并不代表，他就好欺负。

　　“哼。”丹佛儿手中突然出现两支龙牙轮盘枪，抬手便是两串火光。不要说那些套索，就算猛龙战队队员，全都笼罩进去。

　　“妈的，龙牙弹。”猛龙战队队员惊慌失措，他们与战偶的距离实在太近了，根本没有时间去施展防御招数，只能依靠机甲的基础防御力量，抵挡层层叠叠核爆冲刷。

　　轩辕漠北与丹佛儿经常配合，耳边响起轰鸣声，便立刻化为一道残影，向千年战偶肩膀飞去。

　　“给我灭！”罗世杰躺在蝙蝠鱼上，双臂展开，用力环抱，之后猛然向内压缩，龙牙弹爆发引起的所有冲击浪潮和火光，全都被他摄到双臂之间，凝结成拳头大小一团能量。

　　这种手段令人震惊，举手投足间竟然化解龙牙弹攻势。丹佛儿和漠北相视一眼，齐齐出掌拍打在千年战偶的头顶，释放出一轮又一轮灿烂光纹。

　　轩辕南星把千年战偶交给二小看管，自然会传下来一些使用方法，眼看着这伙人凶悍，队伍中竟然有好几名执法者，硬碰硬肯定不行，所以只能依靠千年战偶来挡住敌人，退回城主府。

　　“咦，千年战偶死后，防御力还能有这么强？”罗世杰显然没有料到，挥手就把双掌之间的拳头大光球打了出去，引出一声沉闷轰鸣。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声很短促，因为很快就被千年战偶释放出来的光纹压制住。

　　与此同时，千年战偶转过身去，朝着城主府方向，大踏步前进。有套索射来，体表就会涌出大量光纹，把那些套索震得寸寸断裂。

　　“拦住他。”罗世杰面色不善，若是连两个小家伙都拦不住，那么今天他这个脸面，可就丢大发了。

　　是啊！堂堂猛龙战队，居然连两个十一二岁少年都奈何不得，往后还怎么混。由于丹佛儿身形矮小，所以看起来反倒不如轩辕漠北年纪大。问题就是，认定他们年纪越小，越打脸呀！

　　猛龙战队队员想拦，也确实拦了，可是拦不住。

　　千年战偶身形一动，不说万钧之力，至少与磁悬浮列车相撞，未必撞得过它。那是白犀人机械文明的结晶，高出执法者层次一截，谁上去，谁倒霉。

　　两名副队长图拉齐和舒尔茨虽然不对付，但是他们二人知道什么时候狗咬狗，可以讨罗世杰欢心，什么时候一致对外，才会得到认可。

　　人嘛！出来混，都得警醒些，即便你是执法者，分对谁。如果真要队长罗世杰出手，才能拦截千年战偶，那么要他们这些手下有什么用？所以必须痛痛快快出手，绝对不能有半点迟疑。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　“咄，咄，咄，咄！”

　　拳影密布，图拉齐和舒尔茨竟然同时使用源能力，一个打出一团团火焰，一个打出一簇簇冰霜，笼罩住千年战偶。

　　火能和寒能同时使用，会造成强大的物理损毁特性，即便千年战偶释放防御光纹，也难以抵挡得住，光纹开始一点点减弱。

　　城门口爆发如此激烈大战，自然引起雄屠战队注意，居然有人敢打战偶的主意，不论对方是谁，都要给予严厉惩罚。

　　现在的雄屠战队，出来历练一段时间，已经成长起来。虽然彼此间的默契度不够高，但是应对普通战斗，不需要轩辕南星在场，就可以搞定。

　　罗世杰目光一闪，感应到一股气息飞来。

　　“轰，轰！”

　　两声，正在向千年战偶发动攻击的图拉齐和舒尔茨二人，感受到不妙，转身挡住拳压。

　　他们也确实挡住了，可是双脚连连后退，在地面犁出四道凹痕。

　　“什么人？”

　　“活人！”赵昊晨的回答很气人，他刚刚来到近前，怒火化为拳影，噼里啪啦轰向对面二人。

　　多少年的刻苦训练，赵昊晨的拳头太硬了，也太狠了。另外，他拥有防御类源能力，不光身体外围有金光护持，连拳头都夹带着一种独特的金色光晕，一拳快似一拳，一拳狠似一拳。

　　三道身影斗在一处，猛龙战队其他执法者，刚想过来帮忙，结果周围涌起青光，居然形成超强压力，他们的实力至少跌落百分之三十。

　　“怎么可能？”猛龙战队执法者震惊，他们抬头看去，只见一道身影徐徐飘落，正是海伦。

　　罗世杰眼前一亮，并未急着出手，而是哈哈笑道：“美女，加入我的战队吧！我身边正缺女执法者呢！还是……”

　　正在这时，从城主府射来一道道身影，那速度太快了，肉眼难以锁定，甚至带着风雷之音。

　　“咯咯咯，小哥哥，你身边不是有四位大美女吗？人家最不喜欢抢别人饭碗啦！如果你能把她们四个送给我做侍女，也许我会考虑一下的。”海伦笑得很迷人，她什么人没见过？反正瞧这架势，双方已经成为敌人，涮一涮对面的那个自我感觉良好的小白脸，又能把她怎样？

　　“呵呵，当少爷是傻子吗？把四个小宝贝送给你，你到时候不同意跟我，怎么办？人总有个价码，我出两亿联邦币。每年两亿，装备另算，如何？”罗世杰开始用金钱来勾引海伦。

　　“呦，人家就当你是傻子，不行吗？没想到，你当人家不识数，两亿联邦币？战争一旦持续到明年，联邦币就是废纸。说起来，我们队长可比你大方多了。”海伦媚笑，带着一丝嘲讽。

　　“想激怒我？美女，既然你不同意我开出的价码，我就只好动手抢人喽！”罗世杰最喜欢做的事情，就是用暴力手段降服女人，尤其是有本事的女人。

　　不等罗世杰出手，城主府方向忽然爆发出一股冰寒，让城中所有人打了一个寒颤，接下来出现虎啸声，震耳欲聋。

　　海伦面带喜色，暗道：“玛蒂娜，她成功了？终于凝聚出侍卫兽了。”

　　岂料，转瞬间，所有寒冷褪去，城主府方向爆发出一股难以形容的气势，海伦和赵昊晨大为诧异，想到一种可能。

　　“咦，看来有人在城中晋升执法者，而且已经凝结出战器。”罗世杰面色不由得一变。

　　还没有完呢！突然间好似从另外一层空间，涌出一道又一道波纹，以城主府为中心，到处都是青色波纹，仿佛向水面投出一块小石子，荡起涟漪。

　　“怎么会这样，还有第二人晋升？不，三个，一共三人。”罗世杰眼力不错，看出一些门道。


第406章 止兵，静待战局

　　“呵呵，玛蒂娜，轩辕天逸，轩辕敬岚，真是很了不起的年轻人呢！”海伦嫣然一笑，身体微微晃动，倒飞而去。

　　要知道，晋升执法者的时候，关键时刻往往会产生能量波动。这个能量波动越强，代表日后成长潜力越大。玛蒂娜，轩辕天逸，轩辕敬岚，那都是先天便拥有超能力的人，而且凭借提升的能量，在宇宙间不说数一数二，也是品质极佳，难怪海伦会赞上一句。

　　与此同时，赵昊晨趁着敌人愣神的工夫，快速向城主府撤去。眼下，最为要紧的事情，是守住城主府，不让外来战队打扰到三人提升。

　　晋升刚刚开始而已，玛蒂娜三人慢慢凝结出战器，还要拓展自身源能力。虽然他们的拓展速度会很快，但是仍然需要时间，不可能一蹴而就。

　　海伦和赵昊晨出手，为的只是拖延时间罢了。

　　这时候，千年战偶已经来到城主府前面的玉石阶梯处，雄屠战队队员飘浮在空中，怒目而视。

　　找茬居然找到雄屠战队身上来啦！那就不是找茬，而是找死了。

　　雄屠战队怕过谁？不要说猛龙战队区区四百人（已经分出去一百人帮着李振邦防守），就算兵力再多一些，该出手的时候，绝对不会皱一下眉头。

　　战场无情，生逢乱世，躲避没有用。想要好好活下去，只有一条路可走，那就是让敌人在你面前战栗，让敌人产生惧意。

　　无论伯纳三族，还是人类战队，敢找雄屠战队的麻烦，那他就是敌人。而对待敌人最直接的办法，无非是一个字，杀。

　　“大家准备好，等会干掉这帮混蛋。”赵昊晨高声喊道，既然雄屠战队暴露行踪，他已经无所顾忌，急忙使用常规方式，通知队长轩辕南星。

　　雄屠战队这边，八十几名队员全神戒备，战偶双眼燃起亮光。一旦双方战队进入激战，管你是人类战队还是伯纳三族，肯定把最厉害的手段施展出来，争取在最短时间内，重创对方。

　　猛龙战队队长罗世杰面色不由得一变，他手下这么多人，连人家一根毛都没有捞到，当真是想来就来，想走就走，面子往哪放？

　　“你们都是饭桶，给我冲过去，搞垮这支战队。”罗世杰大发雷霆，不过他不是笨蛋，回到蝙蝠鱼背上，拍了拍身边小宝贝，耳语几句。

　　四胞胎之中的老大领命，与留在地下城入口处那一百名队员联系。自然是为了探口风，要从李振邦那里了解雄屠战队的来历。

　　这李振邦接到消息，说雄屠战队竟然在地下城出现，吓了他一跳。要知道，他手下好多人亲眼看着雄屠战队离去，怎么会在地下城出现的呢？不是自己做梦，那就是手下集体欺骗他。

　　李振邦怔了怔，连忙竹筒倒豆子，把雄屠战队的来历一五一十说了。

　　他倒是想暗中做手脚，可是猛龙战队和雄屠战队发生火拼，想一想那种情景，地下城非打成废墟不可。而且打起来之后，双方肯定互有损伤，到那时谁来帮他把守地下城？不行，这绝对不行。

　　因此，罗世杰那边刚刚发来讯息询问，李振邦越想越觉得不对，他急忙抽身回转地下城，想要劝说双方罢手，结果不等他赶到现场，城主府外面就打上了。

　　猛龙战队那也是实力强劲的战队，向来气焰嚣张，眼看着被人压过一头，岂会善罢甘休？

　　尤其是两位副队长，挨了队长一顿大骂，脸上实在挂不住。二话不说，就命令麾下队员发动猛攻，不就是一座城主府吗？不就是八十几人的战队吗？他们是对方的五倍，还拿不下来？

　　结果让人大吃一惊，雄屠战队那就是火药桶，一捅就爆。

　　“攻击，都给我攻击。”图拉齐和舒尔茨大叫，这二人带队向前冲，可是龙牙弹像雨点一样倾泻下来，把他们炸得晕头转向，急忙启动大部分防御手段，这才勉强挡住对方火力冲刷。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　城主府前方街道成了主战场，附近建筑物在冲击波横扫下，呈阶梯式倒塌。还好，城内居民都躲在矿洞掩体中，家里面基本上没人，要不然雄屠战队不敢打得这样猛。

　　倒不是赵昊晨先知先觉，知道猛龙战队要来，让居民躲起来，而是一种惯例。

　　联邦明文规定，地下城外面的战斗，达到什么样的等级，该怎样做，都有着一定之规。如果没有按照规定去做，受到伯纳三族屠杀，或者损伤过重，不要想着战后得到抚恤金和补偿。

　　李振邦对于联邦规则，玩得门清，本来阿瑞斯地下城就是姥姥不疼舅舅不爱的角色，他更不会落下口实，所以在这方面做得一丝不苟。却没有料到，正是他做得好，雄屠战队才敢开战。

　　几轮攻击下来，城主府没有怎么样，城主府前面的街道，连同周围建筑物全部报废。

　　罗世杰也看出来了，敢情这就是一座破烂空城，打成废墟都不可惜。另外，对面这支战队打得那叫一个狠，比他还奢侈，居然使用龙牙弹制造火力墙，然后推动火力墙向前，他手下的队员，怎样冲上去的，又怎样退回来，在火力上面差了何止一筹？

　　“天啊！大少爷，我的罗大少爷，您别打了，快把我的地下城打碎了。”李振邦叫苦连天的从后面跑过来。

　　猛龙战队留下一队人在外面帮助抵挡伯纳三族攻击，李振邦自然要问清楚，对方来历，这才知道，罗世杰是天鹰行省高级星判罗远明的曾孙子。

　　令人震惊的是，不但曾祖父是星判，就连罗世杰的祖父也是星判，只不过是低级星判，在曾祖父的庞大辉光笼罩下，稍显暗淡。

　　好嘛！一家出两名星判，这是什么基因？搞不好，罗世杰老爸和罗世杰，日后也是星判，难怪人家嚣张。李振邦念叨着，要是他有这样的曾祖父和祖父，他也嚣张，比罗世杰还要嚣张。

　　“怎么，有异议？”罗世杰目光扫来，李振邦当时就蔫了。

　　“呵呵，反正城里面没人，都已经撤到矿洞去啦！大少爷愿意怎么打就怎么打，可是我听说雄屠战队是与一位中将同时来到战场，那位中将就在外太空，您看……”

　　“中将？这支战队背后有星判？”罗世杰看向千年战偶，即便他再怎样眼馋，也知道今天这件事恐怕变得棘手了。

　　尽管他的曾祖父和祖父是星判，可是架不住人家近前有人啊！在没有弄清楚这支雄屠战队的根底之前，真要把人给得罪狠了，不好收场。

　　“是啊！雄屠战队背后有人。”李振邦急忙点头，心说：“就因为你们这些家伙背后都有星判支持，所以不听老子调遣。奶奶的，你们要是把老子惹毛了，我就把伯纳人放进来，到时候把矿洞掩体关闭，让你们去死。”

　　“咳，咳，咳！”罗世杰咳了几声，枕着美女大腿闭上眼睛，好似不耐烦，想要休息。

　　李振邦眨了眨眼，不知道这是怎么个情况。就听不远处，那个曾经扇了他一个耳光的执法者喝道：“撤退三百米，眼下人类与伯纳三族大战，这帮人居然不顾大局，掀起内战，当真可恨到极点。我们猛龙战队，秉承正义而来。等到击退外敌，再来收拾这帮人类叛逆。”

　　这位反应够快的，罗世杰那里刚刚咳嗽三声，他就知道队长在想什么，急忙找借口风紧扯呼。

　　其实猛龙战队发动攻势，也是存心试探。如果对方好拿捏，自然要狠狠拿捏一番。如果对方硬气，在当前形势下，还是以保存实力为主。

　　罗世杰率领战队到战场上来，为的是战功，为的是闯出名堂。说到底，在没有与伯纳人正式交锋前，他不想把手头实力折腾进去。也许在天鹰行省，可以这么干，现在却要考虑清楚。

　　时代不同了，做纨绔也要有头脑，否则危险系数会很大。比如说最近风传的扎克少爷，那是天鹰行省大财阀的爱孙，结果怎么样？到爱琴小行星带兜一圈，死了！更加郁闷的是，不知道何方强人做掉了扎克，好像爱琴小行星有一男一女执法者，自知与此事有关，所以跑掉了。

　　罗世杰对于扎克有些印象，不过他向来看不起那些满身铜臭的财阀。天鹰行省这些纨绔子弟也分许多档次，扎克没有实力，连执法者都不是，自然不会去关心此人死活，只是听到一些传闻罢了。却不知道，对面一男一女两名执法者，赵昊晨和海伦正是爱琴小行星带跑出来的。

　　猛龙战队暂时停息攻势，在城里面找地方休息。李振邦重重的出了一口气，接到外面传来的告急消息，急忙跑回去主持防务。

　　雄屠战队没有采取进一步行动，轩辕南星也没有出现。这件事并非就此结束，而是阿尔法的提升出了问题。

　　阿尔法感觉空间属性能量并不适合他，刚好把炽焰大酋虫吊上来，所以他动了心思，想要尝试化石之中残留的能量，岂料当他利用生命徽章吸收这种能量之后，手臂上结出一层晶体。


第407章 进入执法时代

　　“这是怎么回事，肉肉，你怎么了，回答我？”阿尔法大叫，他的生命徽章人工智能叫肉肉。

　　轩辕南星命人拉上来的神秘虫体化石，隐藏着一股难以描述的超强能量，使用燎原贫铀弹能够把灼热波动逼出来。

　　不过，轩辕南星不敢再做尝试，只是叫战队中，有核能类合成招数的队员试一试。

　　雄屠战队所开发的合成招数，基本上都是死亡辐射，电爆雷霆，九棱光盾这一套。有核能类合成招数的队员，还真就不多。

　　阿尔法来自米勒家族，在精兵五级之前，并未修习轩辕南星所提供的合成公式，除了经常施展的一招赤霄云动，还有一招核能裂地。

　　不知道是幸运还是不幸，阿尔法成功激发出石化虫体中潜藏的能量。可是，这能量经过生命徽章吸收，竟然好像结冰一样，凝结出黑紫色晶体来，把右手臂完全覆盖，摸上去还有很高热度，他从未遇到过这种匪夷所思事情。

　　轩辕南星把手搭在阿尔法的肩膀上，细细感应一番，调侃道：“兄弟，你太强了，居然把能量实体化到这种程度。这就好像，吃东西噎住了，而且还是快要噎死的状态。你还是从水潭跳下去，之后把身体悬在空中，向着潭底出拳。什么时候把胳膊上的晶体击碎，什么时候你就能让生命徽章缓上一口气。要不然，甭说晋升执法者，天长日久，连手臂都要废掉。”

　　“吃噎了？我怎么这么倒霉？肉肉，你悠着点呀！”阿尔法郁闷的不得了，欲速则不达，他看到轩辕天逸和轩辕敬岚取得成绩，确实有些心急。

　　痛定思痛，阿尔法还是很能寻找自身缺点的一个人。细细回想这两年，似乎加入雄屠战队以后，由于遇到的全是怪胎和很多出色的小家伙，反而没有以前自己一个人的时候，那般风轻云淡了。没错，堂堂米勒家族有些小名气的剑客，居然搞得如此急切，显然不是他的风格。

　　“看来我要改变一下心态，加入雄屠战队这么久，还没有找到自己的位置，原来我就是一个大傻蛋，急什么急，别人比我强，又有什么不好？只会让我更加具有动力，却不应该变得如此激进。”阿尔法豁然之间想开了，他跃身前往潭底出拳轰击，试图震碎手臂上的能量结晶。

　　轩辕南星点了点头，看来阿尔法终于解开心结。人遇到挫折，不是颓废就是成长，阿尔法毕竟出自上位家族，天生就有一种不屈不挠精神，所以很容易就走出心中迷障。

　　“队长，外面的战斗停止了。敌人是猛龙战队，实力看上去不弱。”轩辕青冥不知道什么时候站在轩辕南星身后，汇报情况。

　　“嗯，不去管他。让赵昊晨以有人正在晋升执法者为借口，死守城主府。刚才我感应到阿尔法吸收的能量，似乎能够利用黑暗能量激发出来一些。你要做好晋升准备，也来试上一试。”

　　“好啊！”轩辕青冥激动不已，在雄屠战队之中，他已经告别原来的杀手身份，也许手段还是做杀手时使用的手段，可是心态日渐发生变化。

　　战队是集体，讲究集体合作，轩辕青冥那也是心高气傲之辈，看到轩辕天逸提升，说不羡慕那是假的，早就拿自己做过一番比对，希望有机会成为执法者。

　　这化石中潜藏的能量，非常强劲。

　　轩辕南星基本上能够确定，化石之中的能量就是一种光和热，经过亿万年的沉淀，即便原来很不稳定，到了今时今日，对于人体也没有多少危害了。更何况，是由生命徽章吸收，先行凝聚出侍卫兽或者战器，再从中萃取出一丝精华，才会被细胞吸收，以此作为根基，方能形成源能力，说不定能够成全青冥。

　　总之，多出一种能量，就是多出一种选择，眼看着阿尔法晋升有望，方泽那边看情形，也快要降服空间属性能量了，造就出五到六名执法者，已经是板上钉钉的事情。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　阿尔法在潭底不停轰出拳风，晶体开始一点点虚化。邓虎子和艾伦在旁边十分眼馋，即便他们没有机会，眼下观摩一番，日后晋升几率也会大大提高。

　　艾雪儿守护在方泽身边，轩辕天逸和轩辕敬岚则背靠背坐在一起，头顶上青色光焰升腾而起。

　　轩辕南星趁着这个机会，坐下来休息。当体内积蓄到一定黑暗能量之后，便帮助轩辕青冥来吸收虫体化石中的能量。

　　还真别说，尝试几次，终于成功了。只不过那虫体化石中，仅仅是能量残余，阿尔法和轩辕青冥二人使用，还算绰绰有余，再多一个人可不好说。

　　就这样，玛蒂娜，轩辕天逸，轩辕敬岚，方泽，阿尔法，轩辕青冥，都开始向着执法者阶级迈进，算上轩辕南星，赵昊晨，海伦，还有守护无畏号的千羽。成功后，那就是十名执法者。

　　不知不觉，雄屠战队已经从精兵战队，向着执法者战队大踏步前进。不过，执法者的数量还要更多，轩辕南星要让跟着他出来这些人，全都成为执法者。

　　如此一来，轩辕家族就多出来百位执法者。最为关键的是，这百位执法者可以带动预备役战队优秀苗子，让他们快速成长。也许不出五年，家族就有实力，向那些所谓的大家族叫板了。

　　轩辕南星心中一直憋着一口气，要让拓跋家和姜家付出代价，他却不知道，拓跋家前几个月遭受不明身份飞船袭击。

　　那飞船有人说是帆船，行踪极为诡秘，军方最厉害的战列舰都不能与之相比。直到伯纳三族扩大战区，这才停止疯狂袭击，把拓跋家逼得差点狗急跳墙，甚至请出星判，欲报仇雪恨。

　　非常奇怪的是，那艘神秘帆船突然消失，没有留下一丝线索，就好像不存在一样，拓跋家只知道这艘古怪飞船叫歌铃号。

　　星际大幕渐渐拉开，风起云涌，无数英雄豪杰即将投身这场战争。轩辕南星的视野还有一定局限性，距离联邦发出总动员令的日子不远了，到时候天下精兵赶赴战场，种族大战会掀起第一轮狂潮，雄屠战队何去何从，是退，是近，战争会不会扩展到天鹰行省，尚在未知之中。

　　世人所能看到的只是眼前，就算轩辕南星把目光放得长远，他现在所能顾及的，也只有眼前。

　　转眼间，又是三天三夜，在这三天三夜之中，猛龙战队起到不小作用。李振邦那边实在抵挡不住了，便来央求罗世杰。

　　这位猛龙战队队长，听到雄屠战队先前帮助阿瑞斯地下城解围时，营造的超强战绩，心中充满惊讶，不过他向来不服人。

　　李振邦拐着弯说，你猛龙战队不至于不如人家雄屠战队吧？罗世杰当时就火了，二话不说把手头的精锐力量派出去。

　　“打，给我狠狠的打，不但要抗住伯纳三族的攻击，还要给我组织反攻。图拉齐，舒尔茨你们两个笨蛋，给我争口气，不要事事都让本少爷操心。”罗世杰上嘴唇碰下嘴唇，麾下队员却需要拿命去拼，好在这个家伙还算清醒，把手底下的执法者全都派出去，用侍卫兽冲锋。

　　猛龙战队将近四百五十人压到阵前，顿时打了伯纳三族一个措手不及。

　　还真别说，硬是让猛龙战队形成反攻局面，把伯纳三族的攻势硬生生打回去，图拉齐甚至动用罗世杰交给他的一项杀手锏，那便是军方最近几年，秘密开发的黑魔尊质子弹，威力相当于伯纳人的魔神炸弹，要不是这种武器“保质期”只有短短的半年，恐怕早就大批量生产了。

　　半年时间，对于星际战场实在有些悲催，往往坐飞船赶路，都需要两个半月时间，从军工厂出来，封存就需要几道手续，再进行分配，再远赴战场，快的话肯定用得上，也是今后联邦的努力方向，可是路程较远的话，就会耽搁。

　　这次出来，罗世杰倒是带出来不少黑魔尊质子弹，准备在保质期之内，赶快用掉。

　　黑魔尊，听名字就知道，很邪性。黑色冲击波在战场上扩散，那比核弹厉害多了，白犀人有办法快速压制核弹的高温，却压制不住黑魔尊质子弹的野蛮爆破。

　　就在罗世杰哈哈大笑，觉得挫败伯纳三族只是时间问题的时候，城主府方向又有异常能量波动出现，同样是三道波动，方泽，阿尔法，轩辕青冥，竟然在同一时间凝聚出战器。

　　没错，就是战器。

　　因为此地能量纯度很高，而且极为浑厚。先前玛蒂娜，轩辕天逸，轩辕敬岚三人同样凝聚出战器，并非侍卫兽。而方泽他们三人呢？情况基本上相同，人手一把战器。

　　不过呢！阿尔法的战器却很特别，平常时候可以是云豹侍卫兽。这云豹却能化为光云，附着到他的激光剑上，形成一种超强辅助加持模式，战队之中除了轩辕南星，就属他的晋升特别。

　　战器一成，代表已经跨越到执法者行列，六名执法者新鲜出炉，可是轩辕南星却没有工夫去高兴，他正在潭底做矿工，慢慢挖出一条蜿蜒矿洞来。

　　“咦，再向下挖上十几米，应该就是黑气源头了，看来要加把劲。”轩辕南星一笑，身边百余条头生犄角小龙跟随，发出一声声细小龙吟。


第408章 百龙随身，琉璃宝塔

　　要说轩辕南星身边，为什么会围绕着百余条犄角小龙呢？这话要从两天前说起。

　　当时，经过几个小时的挖掘，潭底矿洞喷射出黑气来，证明轩辕南星选择的挖掘方向没有错。

　　可是，他并未把黑气当中，那些空间属性能量提炼出来，而是将牧兽林之中，具有空间传送能力的小家伙放出来，看看它们对黑气有没有反应。

　　当犄角“带鱼”飞出来以后，它们围绕着主人上下游走，兴奋了好一会，这才根据感觉，颇为疑惑的看向黑气。

　　这些小家伙当时只能算作鱼，虽然在牧兽林之中成长起来，让它们达到成人大腿粗细，但是完全没有龙的样子，身上生有鱼鳞，可以清晰看到鱼鳃，尾巴摆来摆去，好似水里的带鱼。

　　想一想，大腿粗细，所有小家伙放出来以后，把矿洞挤得满满的，要不是它们自动匍匐到矿洞内壁上，轩辕南星几乎没有办法继续工作。

　　事实上，已经不能把它们当做小家伙来称呼，一条条犄角带鱼浑身气息外放，倒是比原来更加强大。可是它们与那些成年犄角带鱼相比，确实应该算作小家伙，还需要时间去成长。

　　当犄角带鱼发现黑气以后，猛的扑了过去，吓了轩辕南星一跳，赶忙喝止它们的冲动行为。

　　要知道牧兽林可以加强使用者与驯兽之间的心灵感应，轩辕南星明确感应到，这些黑气便是犄角带鱼的最佳食物，而且能量越驳杂，吞噬黑气之后，越有神妙之处。

　　轩辕南星早就有所怀疑，莫邪星这些独特海洋生物，并非土著生物，而是来自宇宙间的强大能源兽。它们想要吞噬黑气，似乎也在情理之中。

　　人类利用宇宙能源，要经过提纯和扫描，确认真的适合身体，才可以进行融合。然而能源兽在利用宇宙能量方面，已经走在人类前面，很多能源兽喜欢驳杂能量，它们甚至可以吸收利用多种能量，根本不必担心遇到反噬或者出现意外。

　　当然，人总是吃得精细些，牲口吃的却是草料，理论上都是吃，绝对存在差别。不过仍然要谨慎行事，所以在轩辕南星约束下，只分出几条犄角带鱼，尝试着吸收刚刚喷涌而出的黑气。

　　没想到，这一吸收，出现变化。

　　犄角带鱼仰起头，用鳃部吸收一缕黑气，起初摄取的量非常少，紧接着就如饥似渴，大口大口的吞咽起来，吃相非常难看，好像打出生就没有吃过东西一样。

　　还真别说，轩辕南星一直细心感应，没有发现不良反应。于是他大着胆子，又放过去几条犄角带鱼吸收黑气。

　　这一下捅马蜂窝了，后面那些犄角带鱼发出哀嚎。

　　那声音既刺耳，又凄婉，好像主人正在虐待它们一样。轩辕南星不由得苦笑，只能再放过去几条，嘱咐它们轮班来，等会还会向下挖掘的。

　　时间不大，喷涌而出的黑气，基本上就被这些小家伙瓜分一空。

　　轩辕南星只好向地下更深处挖去，结果他挖出来多少，后面的犄角带鱼就吞吃多少，差点还因为分配不公，互相撕扯起来。

　　令人叫绝的是，这些所谓的犄角带鱼，浑身上下不停颤抖。轩辕南星看到这一幕，当场就有些傻眼，以为是自己感应出错，小家伙们食物中毒了。然而与它们沟通一番之后，才发现那是“爽”的表现，犄角带鱼充满愉悦，恨不得再多吃一些，它们正在发生蜕变。

　　没错，就是蜕变，或者说蜕皮。

　　轩辕南星挖出来的矿洞，土石直接在反重力作用下，缓缓向外面飘去，矿洞内壁难免会出现岩石棱角，有些地方甚至还十分锐利。于是乎，那些犄角带鱼，在岩石上来回磨蹭，有时候会用头上犄角狠狠撞击，不知道的还以为它们正在自虐！

　　又过去几个小时，犄角带鱼的皮肉掉落地面，并且“嗤嗤”作响，化为腥臭脓水，深深印到岩石之中，以至于矿洞之中坑坑洼洼，好像经历数百万年乃至数千万年的岁月洗礼一般。

　　这回犄角带鱼身形缩小不少，只有成人胳臂粗细，浑身上下黑气缭绕，体表结出透明角质层。

　　蜕变之后的犄角带鱼，形似地球时代神话传说中的蛟龙。要知道神话这种东西，大多数时候都是有据可考的。焉知不是数万年前，有类似能源兽跑到地球生活呢？

　　因此，人类踏足宇宙以后，在外星发现一些神话传说中的所谓神兽，并不算什么新闻。其实从远古时代起，就有外星人光顾母星地球。只是那个时候，地球附近星域势力混杂，所以才给人类创造机会，不停壮大，发展到今天。

　　闲话少说，轩辕南星认认真真挖洞，喷涌而出的黑气，基本上全都被犄角小龙瓜分干净，它们经历一次蜕变以后，于几个小时前又经历一次蜕变，身形再次缩减，只有婴儿手臂粗细了。

　　最后的十几米距离，轩辕南星挖得非常快。身边不停生成吸力，从石缝当中喷射而出的大量黑气，都进了犄角小龙嘴巴。

　　这时候的犄角小龙，更有龙的样子，它们身体细长，比蛇身还要细长许多，腹下有四只厉害鹰爪，身上披着细密鳞片，头顶双角好似鹿角，嘴巴上多出一些肉须，身形移动间带着飘逸。

　　不管怎么说，经过二次蜕变，这些小家伙卖相不错。不过轩辕南星清晰感应到，这些小家伙意识越来越清晰，居然主动传达心念，表明它们吸收到足够能量以后，身体还可以得到一次进化机会，到时候便是质的飞跃，蜕变为真正的能源兽，在体内结出能源珠。

　　根据多年来的探索，轩辕南星深知一点，那就是能源珠与能源珠差异极大，像是黑汲兽的磁性能源珠，可能是能源珠之中最容易产生的类型。相对来说，空间属性能源珠，宇宙间少有。

　　“轰！”

　　石壳碎裂，轩辕南星只觉得风声呼啸，急忙施展黑暗裁决，背后伸展出一对羽翼来，把身体包裹进去。

　　“昂，昂，昂！”

　　轩辕南星身后，百余条小龙张大嘴巴，抽取狂涌而出的黑气。它们匍匐在矿洞内壁，就好像军队一样，不放过一丝一毫黑气。

　　别看这些小家伙身体变小，吸收能力却更加强横了，口中喷出一道乌光，在矿洞之中交织成光网，称不上鲸吞，也差不多少。

　　好家伙，身前气流明显在减弱，飞速减弱。

　　“呵呵，嘴馋的小东西，吞吃那么多黑气，生命气息居然越来越强大，不过想要凝结出空间属性能源珠，似乎还欠缺些火候。”轩辕南星歪了歪嘴，身形向下方缓缓飘落，经过最近两天的辛苦挖掘，终于来到黑气源头。

　　“我靠，不是吧？老赤，出来看上帝。”轩辕南星怔怔的站在一座地下建筑物前方。

　　这是怎样一座建筑物呢？好像一座琉璃塔，高五百三十九米，塔上有数不清孔洞，从塔身孔洞之中喷射出黑气。

　　“看到了，根据岩层的年代，应该有五十三亿年历史。当年，这座琉璃塔，肯定位于墨池星地表，却随着时间流逝慢慢沉落。这塔具有极强干扰波段，所以不曾被外界发现。”赤道风释放出扫描射线，在周围来回扫动。

　　轩辕南星心中激动，知道自己也许发现了了不得的东西。五十三亿年前的建筑，且逃脱岁月洗涤，看上去仍然光彩夺目，可见这座琉璃塔不简单。

　　当然，所谓的光彩夺目，是在轩辕南星眼中。琉璃塔似乎由一些特殊物质组成，导致夜视眼望过去，华丽异常。

　　如果普通人来到此地，看到的景象应该是漆黑一片，依稀能够辨认出这座塔的轮廓就不错了。

　　琉璃塔所在，是一处地下溶洞。储藏着大量黑气，不过架不住百条小龙摄取，轩辕南星飘在空中，观察琉璃塔的工夫，它们就把黑气吸收得一丝不剩。

　　眼瞅着，这些小龙身体越发的“干瘪”。

　　似乎吸收得黑气越多，小龙的身体越苗条，而且它们的速度太快，已经能够进行极为简单的空间穿梭，倒是与轩辕天逸的万象挪移有着异曲同工之妙。

　　这样一座宝塔摆在面前，轩辕南星眼馋得够呛，可是超级感知受到压制，似乎是宝塔本身带有隐藏功能，如果不是肉眼亲见，依靠探测工具和感应，很难发现其存在。

　　既来之，则安之。轩辕南星和赤道风一合计，留下百余只力王天魁虫做保险，一旦进入这座琉璃宝塔，半个小时之内没有出来，机械昆虫会跑回去报信，把雄屠战队众人包括千年战偶全都召下来，从外面对琉璃塔发动猛攻。

　　“昂，昂，昂！”

　　靠近宝塔之后，犄角小龙叫得欢快。轩辕南星觉得犄角小龙这个名字太绕口，于是决定称它们为“影龙”，包含着来无踪去无影的意思。

　　这琉璃宝塔就好像一座摩天大楼，塔身上孔洞有大有小，呈螺旋形态排列。南星很容易便找到一处人高孔洞，钻了进去。

　　原来塔内有一股力场，把黑气尽量束缚住，可是这些黑气储量惊人，要不是百余条影龙在身边跟随，想要快速深入恐怕不容易。

　　就这样，轩辕南星向塔内探去。


第409章 宝塔内的惊人发现

　　影龙吸收速度很快，然而塔内黑气储量庞大，大约走出去百步远，那黑气竟然凝结成液滴。

　　“昂，昂，昂！”

　　龙吟声大做，影龙飞舞过去，开始吸取液滴。轩辕南星看得一阵肉痛，如此凝练黑气，由他来提炼，最起码能让战队中多一名执法者。

　　再肉痛，轩辕南星也没有阻止影龙去吸收。只有这些小家伙真正成长起来，才能帮助他这个主人进行空间传送，而且是远距离传送。想一想，就觉得热血沸腾，如果可以通过影龙设置空间道标，到时候即便深入敌群，想走的话，谁拦得住？

　　白犀人有空间传送技术，可是大多数时候，却需要在露天环境下进行。好比在雾霭云明星碰到的牛角战偶，他在配货站之中，是无法传送回母舰的，必须到露天环境下，才能进行传送。

　　按道理来说，轩辕南星想要传送，同样需要锁定方位。若是随机传送，谁知道会不会传送到地下深处，那样做意味着极度危险。妙就妙在，影龙之间，存在一种极为玄妙的心灵感应。

　　只要事先把一条影龙藏在某个地点，就可以通过它们之间的联系，离开险境。

　　到时候，即便面对星判层面敌人，打不过，就跑呗！传送一次不行，就传送两次，乐得逍遥自在，想拦住他轩辕南星？没那么容易。

　　不多一会，影龙变得醉醺醺起来，它们把身体盘踞到一起，不再吸收那些黑色液滴，而是通过呼吸，继续抽取塔内黑气。

　　黑气越来越淡，越来越少，轩辕南星看到影龙不想动弹，就把它们留在通道中，他开始施展力场控物收集黑色液体，利用黑暗能量将其牢牢束缚在掌心。

　　黑色液体挂在琉璃塔内，只是一层细密“露珠”，而且并不是每个地方都有，称得上稀少。

　　从甬道之中钻出来，视野霍然变得开阔起来。别看琉璃塔外面完整，塔内却已经塌陷，或者说是被火焰烧出好几处大窟窿，断层清晰可见。

　　赤道风惊疑道：“奇怪，这座琉璃塔给我的感觉，很像飞船。让这座塔在外太空飞行，应该没有任何问题。不过，动力问题怎样解决呢？没有看到机组，塔内力场又是如何形成的？”

　　此刻，轩辕南星掌心，聚集的黑色液体越来越多，不得不放出一座伯纳人棺椁来，用来盛放液体。

　　别看伯纳人的棺椁是由超级合金打造而成，把黑色液体存放进去，也许不出三个小时，棺椁就会分崩离析，侵蚀性如此之强，看来要加快探索速度。

　　“动力源？这确实是个问题，叫我来感应一下。”轩辕南星尽量让自己放松，在这座琉璃塔内部，超级感知同样受到压制，不过却没有塔外那般明显，百米内事物在脑海内一一显现。

　　想想也对，如果这座琉璃塔真是一艘远古飞船，对外进行屏蔽很正常，可是在飞船内部用得着屏蔽吗？显然不用。哪有连自己人都要提防的道理？所以轩辕南星的感知，反而扩大不少。

　　感知直径达到百米，这是琉璃塔的力场限定，不过有这百米范围，已经足够。

　　轩辕南星从琉璃塔内壁，倾力收集黑色液体，准备带回去提纯。依着感应，他靠近一座类似大厅的地方，这里损毁情况不是特别严重。

　　当进入大厅之后，眼前到处都是烧灼痕迹。要知道，黑色液体能够在很短时间内侵蚀伯纳人超合金棺椁，却无法侵蚀琉璃塔内壁，可见这座琉璃塔有多么坚硬。

　　很难想象，当年这里曾经发生过什么事情，居然在塔内引起如此剧烈爆破。从爆炸现场种种遗留痕迹来看，这种威力等级的破坏，恐怕比万年战偶自爆，还要恐怖数十倍。

　　为什么会得出这种结论呢？因为轩辕南星从上方飘下来的时候，使用血飘零试了一次，结果在琉璃塔内壁上，连一道痕迹都没能留下。

　　以名剑血飘零目前的攻击力计算，即便不停劈砍百年，也无法造成相同规模重创。当赤道风给出这个结论以后，轩辕南星心头不由得一颤。

　　无论这座琉璃宝塔，是不是远古智慧生物驾驭的飞船，它的存在，都已经超出人类科技应对范畴，不用多，只要从中捞取少许好处，说不定就能让雄屠战队走上星际巅峰行列。

　　当然，收益越高，风险越大，所以轩辕南星加着万倍小心，探索感应当中几处可疑地点。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响，绿色虫云把一块巨大琉璃碎片掀起来。灯光顷刻间打过去，显现出碎片下挤压数十亿年的事物。

　　“嘶，这是？在外面发现的昆虫化石。”轩辕南星非常惊讶，碎片下面的虫壳，早已经压得面目全非，要不是还残留着一丝灼热波动，即便感应到它的存在，也很难判断出它是什么。

　　“没错，正是先前发现的虫体化石。不过，在塔内没有地层挤压，所以无法形成化石，所以只留下变形虫壳。”赤道风打出几道扫描光束后，给出准确答案。

　　“再找一找吧！也许还有其他发现。”轩辕南星认真思考起来。

　　从这里的虫壳不难推断出，琉璃宝塔与此类昆虫生命有关。可惜，由于岁月太过久远，加上塔内衍生出来的黑气，具有很强腐蚀作用，以至于没有留下太多线索。

　　黑气的腐蚀作用，与黑暗能量的融合还不一样，这更像是一种变异类分解能力，而且其中潜藏着空间破坏力，即便琉璃塔内曾经有着许多宝物，经过数十亿年的分解，已经不剩下多少。

　　那虫壳之所以保留下来，是因为琉璃内壁倒塌之时，刚巧把它埋进去，要不然岂会留到今天？

　　除了附着在塔内的黑色液体，轩辕南星的收获少之又少。而且，机械昆虫无法飞远，只能让虫云在附近活动。电子类的干扰，在塔内还是比较强的，超出百米范围，就变得不好控制了。

　　赤道风收集了大量琉璃墙壁碎片，这玩意坚硬程度难以想象，也许以后会有用处。

　　小块琉璃碎片直接纳入机械昆虫的虫巢，大块碎片则纳入牧兽林空间，连消毒都省了，因为塔内有黑气存在，细菌根本无法存活。除非孕育出，影龙那样的异种能源兽，它们不但不怕黑气，而且还非常喜欢吸食黑气，才能在这种环境下生存。

　　轩辕南星进入塔内，刚好位于塔顶，他从上方一层一层搜索下来，除了一具压扁虫壳，目前还没有其他发现。越是向下，周围烧灼痕迹越少，内壁上的黑色液珠增多。棺椁中蓄积的黑色液体跟着“水涨船高”。保守估计，提炼出空间属性能量，至少够七到八人的晋升用量了。

　　虽然没有想象中，那种宝物尽皆入手的情形出现，但是总归有些收获，最重要一点，影龙得到成长机会，这对于以后出外闯荡，大有帮助。

　　“啪嗒”一声，双脚落到一处断层之中。

　　略微感应，很快得到反馈，周围隧道越来越复杂，不像上面那些层，结构十分单一。

　　时间过得很快，只好等会再去收集黑色液体，先大略的检查一下，琉璃塔底部有什么东西。

　　几分钟之后，轩辕南星找到一处大厅。

　　这处大厅非比寻常，面积异常宽广不说，还残留着很强的力场防护，大厅正中央铸有一口琉璃井，井内青色光芒翻滚。

　　“好家伙，我算是知道空间能量从哪里来了。敢情本源在这，我还那么费劲去提炼，真是浪费时间。”轩辕南星聚精会神，看向大厅地面。

　　地面上有好多灰烬，让人惊奇的是。这些灰烬散发着热量，并且冒出淡淡黑烟，就好像刚刚烧成灰烬一样，难道说它们留在此间如此长久岁月，还在挥发？

　　轩辕南星迈出一步，岂料残留在此地的力场陡然崩溃。实在是年代久远，再厉害的手段，也会变得极为脆弱。整座琉璃塔的力场突然间消失。

　　有影龙在，就算力场消失，那些黑气也无法出塔。

　　好像是因为轩辕南星踏出的那一脚，打乱了大厅中脆弱的平衡。不但力场消失，那些冒着黑烟的灰烬，也突然间干瘪下去，只留下很稀薄的一层尘埃，铺在地面上。

　　赤道风大叫：“天啊！南星，你这一脚，把什么东西都给踩没了。呜呜呜，我的宝贝，我的未来，你赔。”

　　“滚蛋，你看看你的虫子，在我迈出这一脚之前，就已经冲入大厅。你这家伙，居然学会恶人先告状，要赔也是你赔我。”轩辕南星一边还嘴，一边对大厅做出感应。

　　还真别说，这里一看就是重要所在，经历如此长久岁月，除了大厅正中央逐渐缩成一团的青光以外，还有三件物品保留下来。

　　是的，三件。这第一件仍然是一具虫壳，泛着黑光，与先前在矿洞中找到的虫体化石截然不同，看起来像是另外一种虫子。根据感应，虫体内应该有能量结晶形成，比化石还要稀罕。

　　第二件发现物，却是一座三米来高方尖碑。不知道这种方尖碑是用何种物质打造而成，刚才崩溃的力场就是这东西引发出来的，似乎能够沟通星体磁场，很不简单。

　　这第三件发现物，才是重点中的重点，轩辕南星屏气凝神，看向正对面墙壁上的一道影子。


第410章 五十亿年前的宝库

　　“老赤，我们发达了。”

　　“是啊！是啊！我也是这样想。”

　　“好一座空间门，从门上光影不难分辨出，里面有好多稀有资源。这些虫子在宇宙间肯定大有来历，居然奢侈到如此程度。”

　　“等一等，既然是空间门，里面会不会有危险？不如让我先进去探查一番。”

　　“不用了，我已经感应到，这空间进去一次就会崩溃，结构非常松散，所以我们进去以后要赶快搜刮一番，还不能走得太远，否则空间一旦崩溃，我们全都要交代进去。”

　　“嘿嘿，那还等什么？抓紧时间行动。”

　　“好，进去。”轩辕南星闪身跨入墙壁上摇曳的影子，那分明是一座巨大门扉的影子，经历岁月洗涤，已经有些模糊不清，似乎就要溃散。

　　刚刚迈入空间门，就觉得热力逼人，天空竟然飘浮着一层光焰。

　　远远望去，地面就好像悬浮在虚空当中的一座小岛，不过所谓的小岛是与岛外黑暗相比，这座岛至少有五十平方公里。

　　轩辕南星从百米高落下去，在外面时看到门扉上画面来回变幻，等到真正置身此地，才发现很多珍稀资源，已经随着岁月侵蚀，以及天空不时垂落的光焰冲刷下，化为空壳。

　　是的，空壳，徒具其表。

　　此时此刻情形，就像进入外面大厅，地面上的灰烬堆突然间干瘪下去一样，只要一碰，那些世间难得珍稀矿石，便化为一层薄薄尘埃，散落在地面上。

　　“老赤，我的命怎么那么苦，好不容易有发财机会，结果还是井中捞月，一场空。”

　　“呸，乌鸦嘴，说什么呢？看我老赤的厉害。”赤道风微微颤抖，把所有机械昆虫全都释放出去，形成好几片虫云，开始在岛屿上兜转，尽量避开垂落而下光焰，狠狠的刮起地皮来。

　　轩辕南星站在原地，他自然希望有所收获，可是虫云所到之处，堆积如山宝物就在眼前破碎。

　　“奶奶的，这什么鬼地方，我的宝贝呀！天上那光焰究竟是什么东西？怎么把我的宝贝全都给洗刷成尘埃了？”赤道风破口大骂，口口声声我的宝贝。

　　“嗯，这光焰没准是好东西，可是又该如何收取呢？”轩辕南星早就注意到头顶上汇聚而成的光焰湖泊，只是一时半会，想不出办法收为己用。

　　虫云在岛屿上席卷速度非常快，所谓的岛屿可不是真的岛屿，更像是一座巨大仓库，地面打磨得光可鉴人，反射着朦朦亮光。

　　机械昆虫好似推土机一样，从空间门所在方位，向着远处横推过去。推来推去没有任何发现，除了尘埃，还是尘埃。

　　尘埃比沙子还要细碎，实在是小得不能再小物质颗粒，除非是混杂着能量的尘埃，要不然这玩意没用。

　　大概半分钟之后，虫云结成一道低矮稀松长网，从远处往近边兜转。就好像耙子犁地，从近到远，从远及近，以整个宝库的面积计算，总要来来回回走上几十遭，才能清理干净。

　　幸好，在这空间门之中不受干扰，操控机械昆虫不成问题。而清理也并非真的清理，只是按照次序犁一遍地，要比轩辕南星感应速度来得快，大约有个十几分钟就能完工。

　　即使只需十几分钟，轩辕南星也觉得太慢，因为他刚刚踏入这处断层空间，就觉得周围空间障壁极不稳定，有着随时破碎的可能。

　　“快，老赤，把虫云排得再稀疏一些。”轩辕南星并不死心，偌大的远古宝库，难道就没有东西能够经受得住头顶上光焰冲刷，从而保留下来？按照概率学计算，这么多稀有事物存放在一起，再厉害的能量冲击，只要与这种能量相辅相成，总能保留下来一些东西。

　　“叮！”

　　随着一声脆响，轩辕南星喜上眉梢。

　　很显然有东西掉落到地面，由于此地非常安静，所以响声传得极远，马上有力王天魁虫裹住发现物，以最后速度飞回来。

　　“快看看，是什么宝贝？”赤道风当先就释放出扫描光束，轩辕南星施展超级感知，同时探向力王天魁虫带回来的事物。

　　这是一块巴掌大玉石，散发出一圈紫色冷光。不过这紫色冷光已经极淡，好似随时都会破灭。

　　“唉！本来应该是极好的东西，可惜这里光焰极强，经过亿万年洗刷，也就是一块储存寒能的玉石罢了，无甚大用。”赤道风哀声叹气，没有先前那般兴奋了，继续控制机械昆虫犁地。

　　“这东西真能储存寒能吗？”轩辕南星心头一动。

　　“能是能，不过结构已经破坏殆尽，储存寒能非常有限，你不用打它的主意了，就当一件小玩意送给玛蒂娜吧！说不定有些用处。”

　　赤道风自然知道轩辕南星打着什么鬼主意，雄屠战队出来历练，最终目标是夺回猎王组织剥夺的地下寒田，要是这种玉石有个千八百块，吸收寒能不成问题，可是仅仅一块，就显得太过杯水车薪了。

　　“既然你这样说，我只好打消这种念头了，带回去送给玛蒂娜，看看有没有用处吧！”轩辕南星不由得一叹。总要想个办法最大程度收纳寒能，可是现在还没有比较便捷的方法，想大规模收取寒能，难呀！

　　轩辕南星和赤道风都注意到，头顶上不停波动的光焰应该是数十亿年前，外面大厅泄露进来的能量。只是不晓得，这种能量为什么会壮大到如此程度。

　　想办法吸收寒能，这种事还远着呢！明智的做法，是先顾眼前。轩辕南星想了想，把侍卫兽释放出来，看看它们对头顶上能量有没有反应。

　　就在此时，虫云那边又有响动。

　　时间不大，力王天魁虫带回来一颗黑不溜秋铁球。

　　赤道风顿时来了兴致，进行一番细致扫描，从微弱磁力波动和光谱分析，判断出这东西应该是极为少见的中子晶核。

　　别看就这么一颗铁球，其貌不扬，却有着莫大威力。

　　听到赤道风的讲述，轩辕南星大为动容，问道：“老赤，你不是和我开玩笑吧？就这么一颗黑不溜秋铁球，可以释放如此强的脉冲波束？岂不是说，有机会清理掉数百艘火鸟战列舰？”

　　“嘿嘿，中子晶核并非产自中子星，而是产自一些体积超级巨大的岩石星地心。行星体积具体有多大？最起码是墨池星的十倍，所以此物应该来自其他星域。不管来自哪里，它本身的能量似乎没有减弱，相反经过亿万年淬炼，变得更加强烈。只要有脉冲波动勾引，就可以把铁球蕴含的威能诱发出来，到时候真是神挡杀神，诸魔退避。不过最好在太空中使用，假如你在阿瑞斯平原上用掉这颗中子晶核，肯定会影响到地下城，到时候恐怕会得不偿失哦。”

　　“知道了，脉冲波，这个不难。”轩辕南星把铁球珍而重之收藏起来，不曾想耳边响起一声狼啸，非常高亢的狼啸，红狼阿布竟然跃到空中，开始吞咽起漫天光焰来。

　　要知道，红狼阿布喜欢吸收反物质能量，莫非这漫天光焰，是一种独特的反物质能量？

　　侍卫兽对于那些适合身体吸收的能量，具有极强洞察力，它们万万不会飞蛾扑火。别看轩辕南星手中有五只侍卫兽，可是他毕竟不是侍卫兽的原主人，所以不清楚它们的真正构成元素。

　　红狼阿布开始大口大口吞咽光焰，远处机械昆虫又有发现，却是一滩嵌入地面的岩浆般液体。

　　在这种地方出现岩浆，并不奇怪，如果头顶上光焰真的与反物质能量有关，经过数十亿年时间洗刷，出现熔岩河流都不奇怪。

　　可是，这一滩岩浆般液体，偏偏温度很低，只相当于成人体温，这就有些让人摸不着头脑了。

　　“咦，能源葫有反应。”轩辕南星心头一紧，按说能源葫在生命徽章中，与外界空间处于隔离状态，靠近岩浆液体以后，怎么会有如此强烈反应？

　　“轰，轰，轰！”

　　此处宝库所在断层空间就要破碎，轩辕南星抬头看去，再也顾不得许多，赶忙取出能源葫。

　　刚刚把能源葫托到掌心，就见密密麻麻红光扫向地面，好像扫把一样清理低温岩浆，转眼间就将千余平方米内液体吸得一干二净，不剩半点残渣。

　　当吸入这些奇特液体以后，轩辕南星就觉得能源葫加重许多。更加令他没有想到的是，能源葫开始吸收空中光焰，那速度快得难以想象。

　　“不是吧？这些低温岩浆是血液？”轩辕南星通过与能源葫的精神联系，得到一丝熟悉感觉。

　　低温岩浆还真就是血液，而且是炽焰大酋虫的能量血液，那漫天光焰便是数十亿年前，炽焰大酋虫留在此间的能量，两相正好相符，所以能源葫连同光焰一起收取。

　　此处断层空间马上就要崩溃，轩辕南星探手把侍卫兽全部召唤回来，尽管机械昆虫还没有刮完地皮，也一并收回。他身形一闪，向空间门退去。

　　能源葫吸收速度很快，眨眼间就把空中光焰抽离十之七八，轩辕南星面色一变，快速跨越空间门，回转宝塔大厅……


第411章 分割琉璃宝塔

　　光影一闪，轩辕南星回到宝塔大厅。

　　墙壁上光影变淡，出现一道又一道裂痕。转眼间，空间门化为虚影，就此绞散，消失无踪。

　　赤道风发出叹息：“唉，多么广阔的断层空间，应该还有一些好东西留存下来，可惜没有充足时间去探索。如果能把断层空间收为己用，肯定会爽死。可惜，可惜，真可惜，这断层空间封存在塔内时间久远，已经无力回天了。”

　　轩辕南星可没有那么多感慨，他走到方尖碑跟前，进行细致感应。过了一会，端起肩膀认真思考起来，禁不住摇了摇头，先把方尖碑放在一边，又去看琉璃井中储存的空间能量。

　　看得出，井中空间能量，便是琉璃塔的动力源。

　　赤道风猜得没错，这座塔还真就是一艘远古时代飞船。只不过由于文明体系不同，琉璃塔与已知文明产物大为迥异，竟然没有一丝一毫机械文明的影子，而是奢侈到使用空间能量横渡虚空，来往于宇宙之间。也许，这座琉璃塔的航速，比现在的飞船还要快，甚至可以在宇宙之中直接进行空间传送。

　　轩辕南星细细观察井中能量，与背后方尖碑一样，没有妄动分毫。

　　算算时间，留在塔外的机械昆虫，很快就会飞回去报信，所以不得不原路返回，先把天魁虫收回来，再来慢慢研究宝塔之中的事物。

　　就在轩辕南星离开之际，留在大厅中的伯纳人棺椁起了变化。琉璃井之中，缩成一团的青色能量产生弱小吸力，向着棺椁刷去。

　　不要小瞧这股吸力，它竟然从黑色液体之中快速抽取出头发丝粗细青光。渐渐的，棺椁出现密密麻麻裂痕，粘稠的黑色液体流淌到地面，开始腐蚀琉璃塔，大厅之中骤然变暗。

　　当轩辕南星看到影龙的时候，嘴角抽搐几下。这些小家伙身形越发苗条，看上去就好像抽抽巴巴树枝，每条影龙大概有二十几公分长，浑身上下黑气缭绕，聚在一起便是一团乌云。

　　“这帮小馋猫，睡得倒踏实。迷迷糊糊，居然也能吸收塔内能量。算了，让它们在此继续酣睡吧！先把外面的机械昆虫召回来。”

　　从进入琉璃塔，到原路返回，刚刚好半个小时，那些机械昆虫尚未回去召人。

　　轩辕南星不欲惊动战队，天逸那边如果出问题，不用机械昆虫去叫，队员们自会通过生命徽章召唤他回去。

　　不过为了稳妥起见，还是留下一些机械昆虫在塔外盯梢，只需把警戒模式稍稍改换一下。如果机械昆虫监测到特殊能量波动，同样会回去找人，这是必须做出的安排。

　　几分钟之后，当轩辕南星回转塔底大厅的时候，瞪圆眼睛，发出一声惊呼：“老赤，快来看看这是怎么回事？伯纳人的棺椁连三个小时都没有挺过来，腐蚀性有这么强吗？而且，流淌到地面上的黑液，正在腐蚀琉璃塔，可是这又怎么可能？”

　　此事确实有些邪门，因为以琉璃塔的硬度，连血飘零都无法留下剑痕，然而这粘稠的黑色液体却好像故意要颠覆轩辕南星认知一般，已经把琉璃地面腐蚀得面目全非。

　　赤道风很干脆的回答道：“不知道，扫描不出结果来。据我猜测，黑色液体之中应该有一些特殊物质，能够分解琉璃塔。不过这种粘稠的黑色液体，并非没有损耗，它们正在以极为缓慢的速率消逝。也许？也许能够利用这种粘稠黑液，对琉璃塔进行切割。比如说，切割出固定模块，方便以后制造机甲。还有切割出盾牌，要知道这座琉璃塔可是拥有很强能量抗性的。”

　　“用此塔来制造机甲和大盾？”轩辕南星经过赤道风提醒，眼前不由得一亮。

　　“对了，南星，你好像忘记一件宝贝，那具蕴含独特能量结晶的虫壳。”赤道风念念不忘大厅中找到的东西，这具虫壳自然是一桩。

　　空间门破碎以后，得到一块玉石，一颗中子晶核，还有岩浆血液，以及与岩浆血液进行巧妙融合的光焰。再加上方尖碑和空间属性能量，轩辕南星可谓收获不菲。不过，此前他有幸采集到幻星砂，那玩意有助于精神力量提升，比眼前的收获似乎还要重要一些。

　　“虫壳？这东西应该没有危险，实在没有时间去探索，暂时收入牧兽空间吧！”轩辕南星走过去，抬手便把虫壳收起来。他深知好东西再多，也要有福气去享用，眼下伯纳三族正在猛攻地下城，如果不能把此间发现，快速转换成相应实力，一切皆是枉然。

　　接下来，可是技术活。

　　轩辕南星闭上双眼，施展力场控物，从地面上抽出一丝粘稠黑液，慢慢做着尝试，试图切割琉璃塔内壁。

　　尽管很小心，结果却是失败。

　　粘稠黑液想要腐蚀琉璃壁面，并非轻而易举之事，这需要有足够的精准度，而且还要有足够耐性。

　　思前想后，轩辕南星把地面上的粘稠黑液，全部抽离出来，并以力场控物进行压缩，尽量形成剑的模样。不多一会，大厅中出现三百六十把半米长黑色小剑。

　　这也就是轩辕南星，可以把精神力量细分到如此地步。他准备模拟万剑磁场试一试，对周围壁面进行大规模切割，能切出来多少盾牌是多少。

　　“去。”

　　随着一声轻颤，黑光向外激射。力场控物的控制半径已经达到二百米，在这大厅之中不会受到限制，加上又是使用十分熟悉的模式，每十支小剑针对一处进行切割，总能取得一些成绩。

　　半分钟过后，切割出一面盾牌。

　　不过这面盾牌歪歪扭扭，惨不忍睹。轩辕南星呵呵一笑，以更快速度切割起来，倒是显得更加游刃有余，不见生涩之处。

　　就这样，东边切一块，西边切两块，好好的大厅搞得千疮百孔。

　　切割过程中，大厅穹顶有黑色液体滴落，轩辕南星立刻发现异样，琉璃井中的空间属性能量竟然自行吸收空间能量，原来粘稠黑液竟然是如此形成的。

　　起先，大厅中处于挥发状态，恐怕连空间能量都在挥发。现在这些空间能量，似乎有着重新融合迹象。

　　如此一来，不用辛苦提炼了，倒是省去不少麻烦。

　　既然知道症结所在，轩辕南星急忙在琉璃塔内继续收集黑色液体，然后送到琉璃井旁，制造出粘稠黑液，再利用这种粘稠黑液来切割琉璃塔。

　　随着时间推移，只觉得操控黑色小剑，越来越得心应手。

　　好家伙，整整五个小时，轩辕南星没有干别的事情。从塔顶开始，一路切割下去，成品越来越多，即使切割下来的边角余料，也不会有半点浪费，全都收起来，说不定以后会有用。

　　五百多米高的琉璃塔，经过几轮切割以后，硬是缩减到三米高。而且成了镂空巨塔，从外面能看到里面。

　　“呼，累死了，还真是浩大工程。”轩辕南星已经记不清切割出多少琉璃塔盾，以及适合制造机甲的模块，反正在牧兽林之中已经堆成小山，蔚为壮观。

　　“老大，你在干什么？”邓虎子在塔底向着高处招手。

　　“啊！你们来啦！我这里发现一座远古建筑，质地还算不错，搞一些盾牌回去。”轩辕南星露出笑容，用袖子擦了擦汗水。他下来已经超过六个小时，队里面都很担心队长在矿洞中遇到危险，一直使用生命徽章联系，可是干扰很强，所以派邓虎子和艾伦下来瞧瞧情况。

　　毕竟矿洞之中，若是仍有黑气喷涌，普通人下来会有危险。现在则不需要担心，因为影龙早已经把黑气吸走。

　　几个小时前，影龙刚刚苏醒，便施展空间传送，直接传送到储存空间能量的琉璃井中。

　　之后这些小混蛋就再也不出来了，害得轩辕南星耗费好大一番心力，才把琉璃井整个挖出来，送入牧兽空间。

　　“队长，用不用我们帮忙？”艾伦好奇的看向琉璃塔，谁能想到地下有这种东西，他打心里佩服队长，挖能量居然挖出一座远古建筑来。

　　“你们两个靠后，我要把此塔从中间劈开，以免误伤。”

　　“是，遵命。”邓虎子和艾伦条件反射般，赶紧飞身退后。

　　随后，一条纤细黑光从上至下，以一种十分缓慢，且十分稳定的速度，把这座五十几亿年前的琉璃塔一分为二。

　　“轰隆隆。”

　　琉璃塔向两边倒去，轩辕南星开始进行最后分割。因为手头的粘稠黑液已经不多，也不知道何年何月才能找到方法，进行切割。所以，过了这村儿，就没这店儿了。

　　大约过去半个小时，在邓虎子和艾伦的羡慕目光下，轩辕南星把琉璃塔剩余部分打包。

　　这可好，没有半点浪费，原地除了一座方尖碑，别无他物。

　　只是，这时候的方尖碑却有很大不同，名剑血飘零悬浮在方尖碑顶端，周围飘浮着三百多柄激光剑，排开阵势，缓缓运行。

　　“老大，你这是在干什么？”邓虎子和艾伦非常好奇。

　　轩辕南星得意笑道：“嘿嘿，等会让你们看一段精彩的磁场衍化，我要借墨池星地磁一用。”


第412章 万剑逆天，剑出东方

　　矿洞最底层，如今只剩下一座三米高方尖碑。

　　邓虎子和艾伦瞪大眼睛，不可思议的看向前方。数不清磁光正以方尖碑为中心，不断的弹射而出，他们的队长轩辕南星则盘坐在方尖碑顶端。

　　“艾伦，队长说借墨池星地磁一用，不会是真的吧？”邓虎子还有些不信。

　　“嘿嘿，咱们老大，什么时候说过大话？他说能借地磁一用，就肯定错不了。可是，如果墨池星失去地磁，会不会出乱子？卫星定位系统多半会爆掉的。”艾伦皱了皱眉头，有些担心。

　　“出毛乱子，外面打得热闹，出再大乱子，也与咱们没有一毛钱关系。”邓虎子大笑，他是唯恐天下不乱，反正白犀人更加依赖机械，就算墨池星失去地磁，联邦追究起来，雄屠战队完全可以推个干干净净，当真没有一毛钱关系。

　　艾伦想一想，也便释然了。墨池星地磁变化，真正受到影响的恐怕还是白犀人，联邦精兵和伯纳人战斗时，更依赖本体，最多通讯不畅，相信队长事先已经考虑好这些情况。

　　轩辕南星得到方尖碑以后，就觉得这东西了不起。感应中方尖碑磁性无处不在，竟然与星体磁场融为一体。或者可以把方尖碑看成一支吸管，而墨池星地磁便是杯子中的饮料，只要他在这里用力一吸，墨池星磁场就会被抽取过来。

　　当然，实际情况要比吸管与饮料复杂得多。轩辕南星之所以没有动这座方尖碑，是因为方尖碑仍然在运转，其磁力已经深深插入星体磁场，稍稍动上一下，便会失去效用。

　　根据感应，这座方尖碑蕴含着许多奇妙之处，可是它毕竟运行了五十几亿年，本质已经极为脆弱，随意移动，必然破碎。

　　说白了，这座方尖碑就是琉璃宝塔的机械，运行如此长久岁月，就算它再神妙无穷，也无法抵挡时间侵蚀。所以，轩辕南星要想方设法，压榨它的剩余价值。

　　三百六十柄激光剑，好似行星围绕恒星一样，在方尖碑周围构成阵势。渐渐的，墨池星星体磁场在方尖碑本身力量引导下，开始灌入万剑磁场。

　　自从万剑磁场吞噬大量黑汲兽能源珠以后，按理来说应该极其强横，奈何轩辕南星先与黄金级闪灵人对战，后来又遇到牛角战偶，导致万剑磁场和作为主剑的血飘零遭受重创。

　　尽管在罗红指点下，万剑磁场得以快速恢复，可是伤疤始终是伤疤，每当运转万剑磁场的时候，总会有种滞涩感，眼下恐怕是唯一机会，让万剑磁场脱胎换骨，弥补先前的亏损。

　　地磁颠倒，磁场挪移。

　　随着一声雷音，矿洞之内更加光彩夺目。由于磁能加载太过迅猛，产生小规模磁暴，吓得艾伦和邓虎子赶紧退后。

　　这只是刚刚开始，轩辕南星仍然游刃有余，他控制万剑磁场运转，消化方尖碑从星体磁场中抽取的磁能，慢慢发展壮大。

　　十分钟之后，阿瑞斯平原附近，几座磁铁矿磁力快速削弱，这是最直接剥夺。

　　“怎么回事？墨池星地磁正在飞速削弱，监测系统出现紊乱。快去测算，会不会引起地层大范围变化，对地下城有没有危害？咦？弱化源头在阿瑞斯。”联邦旗舰指挥船上传来惊疑声。

　　“人类，狡猾的人类，难道他们已经发展出地磁武器？监测卫星受到干扰。我们白犀人的地面军团无法对自身定位，机械兽灵敏度下降。该死，真该死，阿瑞斯地下城那里肯定有什么东西存在。嘶嘶，人类联邦，有我们不知道的武器。”伯纳三族高层震惊，赶忙派出战队。

　　整个墨池星战场，大部分人的目光，集中到阿瑞斯平原。准确的说，是阿瑞斯地下城入口处。

　　伯纳三族母舰指挥塔发出指令，命令阿瑞斯平原上的机械兽发起猛攻，命令所有伯纳人战士开始冲锋，稍后伯纳人王牌战队就会到达，用超强实力撕开防御，探探阿瑞斯地下城的虚实。

　　在轩辕南星不知道的情况下，战场风起云涌，发生一系列变化。而起因，便是方尖碑操控星体磁场，给这场大战平添了许多变数。

　　地磁发生变化，确实能够给星体造成一定伤害。不过，只要小心控制，就不会引起墨池星地壳出现超常运动。

　　此刻，万剑磁场发生蜕变，每秒钟都要接受星体磁场数千万次磁化。也许，今日以后，墨池星地磁会永久性损伤，甚至连星体自转都会受到一些细微影响，可是却成全了轩辕南星。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　磁暴在矿洞之下爆发，艾伦和邓虎子急忙开启防御，退入矿洞隧道。

　　方尖碑的某种功能似乎被星体磁场激活，碑身上有亿兆能量纹路流转，然后引出无量磁光照射周围三百六十柄激光剑，竟然有种空间塌陷的感觉。

　　轩辕南星能够感受到，这座方尖碑的力量深不可测。

　　好就好在，方尖碑只是一件按照某种程序运转的死物，它的主要功能是守护和加持，既然万剑磁场已经取代琉璃宝塔磁场，而琉璃宝塔的磁场应该极强。在方尖碑的程序认知中，万剑磁场可能太过脆弱，所以被星体磁场激活以后，开始以更加强劲姿态，增强万剑磁场强度。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　眨眼之间，方尖碑以一种独特频率，淬炼万剑磁场数百亿次。

　　轩辕南星惊讶的发现，围绕方尖碑运转的三百六十把激光剑，物质密度发生巨大变化，骤然由金属演变成晶体，连机械部件一同晶体化。

　　层层叠叠磁力侵入激光剑，不断的加强激光剑负荷强度，而血飘零的变化更加惊人，它开始从周围空间吸取细碎尘埃，在方尖碑磁光照射下，以更高频率淬炼自身，剑光越来越粗大。

　　随着时间推移，血飘零的剑光从三米爆发到五米，再由五米爆发到十米。赤道风扯着嗓子咆哮道：“我的天！南星，你小子发达了。据说名剑之上还有神剑，那是少数高级星判掌握的武器。剑光再这样暴涨下去，血飘零怕是要蜕变到神剑范畴。”

　　话音未落，随着轰鸣，十米长剑光再次暴涨，突然达到十五米高度，简直就是一道璀璨光柱。

　　名剑有进化机制，得到方尖碑的淬炼，自然把这种进化机制衍化到最高程度。不过轩辕南星深知，用剑的始终是人，再好的武器，到了庸人手中，也是注定平庸。

　　当然，血飘零进化到神剑范畴，轩辕南星打心里面高兴，他可不认为自己是庸手。然而血飘零的进化，并非极限，万剑磁场还在变。

　　随着时间推移，方尖碑一点点碎裂，碑身散逸出细碎光芒，加持给万剑磁场。

　　当先，引领万剑磁场运行的两把名剑，星云变和枫红闪剑光暴涨，然后那些普通激光剑开始复制星云变和枫红闪的进化机制一样，淬炼自身。

　　轩辕南星察觉到这种状况，惊得合不拢嘴。

　　与此同时，星云变和枫红闪同样不甘寂寞，它们按照磁场的递进层次，居然复制起血飘零的进化机制来，不过又有所不同。

　　好家伙，轩辕南星只是心血来潮，利用方尖碑来加持万剑磁场，万万没有想到，会产生如此多想都没有想到的变化。

　　看看周围，那可是三百六十把名剑，尽管它们尚未最后定型，但是已经充满无上威能，施展合成剑技，恐怕与要塞炮攻击无异，真他娘的带劲。

　　“咔，咔！”

　　就在这个时候，方尖碑开始快速崩溃，万剑磁场出现异样波动。

　　“唉！终究是远古事物，无法支撑太久的。”轩辕南星心中惋惜，如果能多坚持一会，万剑磁场很有可能成为更强存在。

　　根据感应，万剑磁场已经滋生出一丝自我修复能力。就算受到再严重的创伤，只要找到星体磁场较强场所，就可以快速恢复过来，可惜这种自我修复能力，并不是很强，仅仅聊胜于无。

　　“轰隆隆！”

　　方尖碑光芒削减，血飘零剑光随之内敛，碑身飞出大量光点，为万剑磁场进行最后加持。

　　这一刻，轩辕南星心有所感，心神仿佛与星体磁场连接到一起。根据地磁震动，脑海中竟然浮现出阿瑞斯平原上所有场景，伯纳三族正在发动猛攻，眼看着地下城守军就要支持不住。

　　李振邦大叫：“十分钟前我就命人去叫雄屠战队，他们怎么还不来？”

　　图拉齐冷哼：“你还指望雄屠战队？放心，我们队长等会就过来，有他在，肯定没问题。”

　　底下精兵指向远方：“两位老大，快看，快看那边，那边有变化。”

　　现在正是深夜，可是阿瑞斯平原上空，出现一道又一道磁光，只听大地传来颤音：“伯纳三族听着，这里不是你们能够撒野的地方。”

　　猛然间，星体磁场在阿瑞斯平原汇聚，空中凝结出三百六十道光柱，齐刷刷轰击下来，剑型光柱在机械兽大军中来回绞杀。

　　“轰”的一声，仿佛地裂。

　　“轰”的一声，仿佛天崩。

　　密密麻麻磁暴闪电击打在平原之上，伯纳王牌战队刚刚抵达地面。远远看去，只见东方在剑型光柱搅动下，已经成为赤地。


第413章 一级执法，六人众

　　“砰！”

　　方尖碑完全破碎，化为基本粒子，消散无踪。

　　轩辕南星咂了咂嘴，刚才他利用方尖碑残留力量，远程施展万剑磁场，真是够炫的。以沈云天留在叱咤风云牌中那一拳的威力计算，三百六十道剑型光柱加上磁暴闪电侵袭，威能远远超过低级星判全力攻击，绞杀规模极为壮观，白犀人的机械兽大军损失惨重。

　　可惜，这种超级逆天威能只能动用一次。

　　是的，仅仅一次，无法复制。就算万剑磁场已经成长起来，却远远不及方尖碑溃散前所凝聚的威力。要不然，来多少敌人就杀多少，就算有星判层面高手降落战场，也管叫他有来无回。

　　片刻后，三百六十道剑光聚于轩辕南星身后，散发出万丈光芒。血飘零嗡嗡作响，似乎正在庆祝能量层次提升。

　　“喂，你们两个，可以出来了！”

　　“天啊！老大每次你修炼，动静都这么大，我们差点被磁暴给炸成肉酱。”邓虎子和艾伦屁颠屁颠的跑过来。

　　“哈哈哈，说到肉酱，下来这么久，我这肚子确实有些饿了，外面情况怎么样？”轩辕南星展开身形，收起万剑磁场。不过仍然握着血飘零，要重新培养一下剑中精神力量。

　　“不知道，刚才磁场骤变，我们与战队失去联系。不过队长不是有言在先吗？让咱们的人守住城主府，不用急着参战。他们猛龙战队耀武扬威，就让他们去抵挡攻势好啦！其实，就算伯纳人攻破入口，守军完全可以退入地下城。咱们雄屠战队有千年战偶，肯定能够控制局面。”

　　轩辕南星摇了摇头说：“事情恐怕没有那么简单，刚才我遥遥感应到一些场景，战场外围竟然出现传送波动，应该有厉害敌人赶到。”

　　“传送？传送成本可是很高的，听说只有伯纳三族王牌战队才有资格使用。”邓虎子和艾伦面色一怔，知道队长不会感应错，要知道王牌战队意味着大麻烦。

　　按照战场惯例，联邦特战队不能称之为王牌，只有传说中的特战队“零组”，才是真正王牌。

　　“唉！回去立刻与外太空指挥船联系，让他们派出零组战队吧！听罗红前辈说，零组完全是由执法者组成，人数不低于五十人，而且不是普通执法者。我很想见识一下，联邦零组的强。”

　　“嘿嘿，再强也没有用，还是咱们老大最强。”艾伦连忙拍马屁，眼瞅着战队中好多人成功晋升执法者，要说不眼馋，那是假的。

　　“是啊！是啊！老大最强。”邓虎子忙不迭点头，显然对拍马屁业务不怎么熟练，只能附和。

　　轩辕南星微微一笑，艾伦和邓虎子层次不够，对强者的定义还局限在执法者。老实说，没有成为星判，谁又敢说自己强？就算成为星判，与那些高级星判相比，同样不敢自称强者的。

　　“呵呵，拍马屁功夫见长，不知道有没有真本事。回去之后我就让你们两个尝试，能否降服空间属性能量。如果失败，以后训练加倍。”

　　“哇咔咔，老大，你是我的亲老大，虎子这条命卖给您了。”邓虎子这次反应比艾伦快得多。

　　“娘的，抢我台词。”艾伦笑骂道，也不去想队长怎么会有那么多空间属性能量，作为莫邪星出来的少年，他，邓虎子，玛蒂娜，丹佛儿，实际上代表着一个群体，是轩辕南星的嫡系。

　　别看轩辕南星身为家主，他的真正班底，却来自莫邪星。

　　是，家族已经交给父亲轩辕子都掌管，父子之间没有说的。可是轩辕乞炎，轩辕乞鸣，轩辕乞元留下的班底仍然存在。

　　这些旧有势力，盘根错节，历史悠久，以血脉贯穿，实力非常强大，可以说是家族主流派系。

　　轩辕南星已经把这些主流派系打服，可是该抱团的仍然抱团。家族体系向来如此，总不至于让亲兄弟，亲姐妹分开吧？

　　以家庭为单位的小团体，再凑上七大姑八大姨等远亲，通常喜欢集结在一起，奉行利益均沾。

　　事实上，轩辕家族就是这些小团体组合而成的大集体，家主这个位置固然重要，却绝对没有想象中那般重要。没有家主，再推选出来一位就是了，这便是家族体系得以长盛不衰的道理。

　　如今，家族中那些势力开始寻找新的代言人，他们与轩辕天逸，轩辕小颖，轩辕小枫都有过接触，不过并未避开轩辕南星，倒是十分高明的做法。

　　很显然，家族中一些人是想告诉轩辕南星，就算他们选择代言人，也会给家主面子，人选统统来自雄屠战队。

　　轩辕南星并未阻止家族三大派系，在雄屠战队之中挑选代言人。

　　战队发展到一定规模，肯定会分裂。就像细胞一样，分裂繁殖，不断壮大。而老爸轩辕子都确实是做家主的料子，已经帮助大哥轩辕天命和二哥轩辕兴宇选好未婚妻，实际上就是联姻。

　　联姻，多么古老的结盟形式？居然沿用到今天。让轩辕南星哭笑不得的是，老爸居然惦记着给他找一门亲事，竟然是亚历山大家族一名女上尉，据说还是老同学阿尔亚历山大的姐姐。

　　为什么急着率领雄屠战队出来？实在是怕了老爸搞出来的那些路数。庞贝城还在封闭，都能折腾成这样，如果没有拓跋家和姜家倾轧，很有可能连两个妹妹的婚姻都已经做出安排。

　　当然，轩辕南星知道，老爸心中有数，绝对不会成为权力的奴隶。

　　事实上，三兄弟之中，大哥做事最浮躁，确实需要一个女人，把他牢牢拴住，以免惹出不必要的乱子来。老爸和老妈挑选的儿媳，绝对是整治他的一把好手。

　　而二哥呢？他把心思全都扑在莫邪星建设上，父母为儿子操心，也很正常。老爸的意思是从盖亚集团中选择一人，而老妈则看好帮着雄屠战队管账的聂巧琳。

　　父母为儿女婚姻着想，很正常。可是轩辕南星有时候认死理，他想把梅丽雅找回来，两个人踏踏实实过日子，偏偏有无穷阻力横在二人之间。

　　轩辕南星心中转着念头，感叹自己还是成长得太慢。如果一夕之间便成为星判，也许就不用有那么多烦恼了，只是这个想法根本不现实。

　　时间不大，轩辕南星带着邓虎子和艾伦回到上层矿洞。轩辕天逸和轩辕敬岚正在喂招，两道身影在不算宽敞的空间内快速穿梭，时不时爆发出一串异响。

　　二人生命徽章上，已经有一个极为凝固的一级执法者标志。

　　“南星哥，你可算回来啦！刚才的地磁变动，究竟是怎么回事？”敬岚看到队长回来，便把天逸撂在一边，风风火火的飞到近前。

　　“好，你们两个不负众望，看情形不用多久，就可以成为二级执法者。”轩辕南星又看向坐在角落中的玛蒂娜，论气息强度却要差上一些。

　　“队长！”玛蒂娜急忙起身，她是后天偶然机会激发出超能力，自然不如轩辕天逸和轩辕敬岚这两个纯粹先天，为了让能力稳固，期间吃了太多苦头。现在总算苦尽甘来，成为执法者。

　　“很不错，有件礼物给你，日后可以收集寒能，进行存储。”轩辕南星抖手射出去一块玉石。

　　“这是？”玛蒂娜接过玉石，冷若冰霜容颜上，很难得的出现一丝笑容。

　　由于与寒能融合，玛蒂娜给人的感觉，总是拒人于千里之外。这便是能量产生的影响，以她目前实力，还无法克服。所以就算进入此间矿洞，也是独自一人默默修行。

　　“喂，喂，喂，队长，你不可以这个样子，我们的礼物呢？”阿尔法带头叫了起来，方泽在旁边抿嘴一笑，轩辕青冥则用力握了握拳头，他们三人的生命徽章上同样凝聚出执法者符号。

　　“嘻嘻，对呀！南星哥偏心，为什么玛蒂娜有礼物，我们却没有。”轩辕敬岚为自己鸣不平。

　　“我承认，玛蒂娜的礼物有些特别，因为那块玉石正合她用。不过呢！咱们雄屠战队每名队员都有礼物，是用一些独特物质切割而成的装备。”轩辕南星想了想，又说：“天逸那里有空间装备，我找到一具压扁虫壳，送给你们吧！日后方便打造机甲和护具。还有，我会用月光石能量帮你们继续拓展生命徽章能量容积，每个人只能拓展五百叶轮，再多就无能为力了。”

　　“星星哥，你对人家那样好，好感动。不如，亲你一下作为回报，好不好？”敬岚又在搞怪。

　　“呃，还是算了，等有机会，用实际行动来感谢我老人家吧！月光石，上帝之石，有多少要多少。要是被你胡乱啃一口，天逸肯定嫉妒死。”轩辕南星笑着看了看轩辕天逸，这活宝还是留给好男人吧！他敬谢不敏。

　　“什么呀！我和天逸哥太熟了，完全没有感觉，我倒是觉得阿尔法哥帅气些。”轩辕敬岚古灵精怪，冲着轩辕天逸做鬼脸。

　　这丫头也算年少得志，十八岁不到成为执法者，理所当然傲娇一番。六名新晋执法者，聚在轩辕南星周围，摩拳擦掌，想到战场上试一试身手。


第414章 低调些比较好

　　“外太空作战指挥中心，听到请回复！外太空作战指挥中心，听到请回复。”

　　轩辕南星已经回到城主府，赵昊晨和海伦非常高兴，战队一下子多出来六名执法者，对眼下形势大有帮助，即便伯纳三族攻进来，也有很大回转余地。

　　“这里是外太空旗舰，总领墨池星战区一切事务。阿瑞斯地下城，请问刚才的磁场剧变和未知模式轰击，是否你们所为？”外太空作战指挥中心传来音讯，语气倒是相当客气。

　　“是的，是我们雄屠战队的战绩，借助墨池星地磁，产生一次远距离隔空攻击，基本上清理掉地下城入口处敌方大部分兵力。然而这种攻击施展起来，代价实在不小。我们队长，还有队里面好多人，目前正处于虚弱状态，恐怕未来几天都无法出手助战。”李琪琪一笑，队长就站在她身后，哪有半点虚弱的样子？

　　轩辕南星凭借方尖碑，剪除外面大半敌人。解释起来比较费力，所以他让李琪琪与外太空作战指挥中心联系时，就说施展超强手段，已经影响到战力输出，雄屠战队的情况并不是很好。

　　这可不是推卸责任，而是自保。

　　不知道罗红现在在哪里，他轩辕南星突然施展出如此招数，还能保证毫发无损，就算你说有远古事物相助？方尖碑已经化为基本粒子消散，谁会相信？

　　所以还是低调些比较好，让外太空作战指挥中心和猛龙战队头疼去吧！

　　另外，从地下归来，已经留下充足空间属性能量给邓虎子，艾伦，还有丹佛儿，战队之中差不多有十人正在尝试，准备挑战执法阶层。玛蒂娜和阿尔法他们也需要巩固，因此不能太急。

　　“啊呀！我还没有说完，根据我们队长隔空感应，战场边缘有空间传送波动，说明伯纳三族王牌战队已经来到地面。恳请外太空作战指挥中心，立刻派出零组战队助战。或者呢！拜托你们，叫我的老师罗红中将下来一趟，阿瑞斯地下城得到的援助很少，我们现在无力再战。”

　　“再重复一遍，请让罗红中将归队，或者派出零组战队增援。”李琪琪掷地有声，口口声声拜托人家找一下她的老师罗红。

　　轩辕南星微微一笑，之所以让李琪琪这样说，是想传递出去一条信息，与星判罗红有关的战队就在阿瑞斯地下城，而且情况有些糟糕。你们外太空作战指挥中心最好不要敷衍，赶紧派出零组，牵制住伯纳三族王牌战队比较好。

　　战场如棋局，轩辕南星已经初步具备资格，做一个下棋的人。

　　对方沉默片刻，回复道：“指挥中心收到阿瑞斯地下城求援信息，会立刻做出安排。不过增援速度可能会慢一些，联邦还不具备活体传送技术。”

　　“谢谢指挥中心，谢谢。”李琪琪关闭通讯，咯咯发笑。

　　“臭丫头，战场上正你死我活，你居然没心没肺，笑得这样开心。”李霜霜训斥妹妹，在雄屠战队，也只有她这个姐姐，能够降服无法无天的李琪琪。

　　“什么呀！怎么可以说人家没心没肺，我李琪琪在伯纳人的星球时，那也是很英勇的，老姐总是凶巴巴的，不要嫁不出去。”李琪琪吐了吐舌头，笑眯眯的看向轩辕南星，再瞪向姐姐。

　　“臭妮子，把你惯的。”李霜霜伸出手指，去揪妹妹的耳朵。

　　“不要，不要总是揪我的耳朵，怕了你啦！怕了你啦！”李琪琪赶紧躲到队长身后，好似找到保护神，伸出小脑袋瓜，对着姐姐做鬼脸。

　　“琪琪没错，没有上战场，不用那么严肃。”轩辕南星通常扮演着家长的角色，挥手间从牧兽林中，取出大量制式盾牌，清一色的琉璃质地。

　　“盾牌？有塔盾，还有小圆盾，这东西防御性怎么样？”方泽飞身扑了过来，他向来对大盾有着一种近乎变态的追求，看到琉璃塔盾，两样冒绿光，如同一头饿狼。

　　“霜霜，琪琪，给大家分装备吧！我们绝对不可以懈怠。”轩辕南星心中自有打算，李振邦和猛龙战队一旦坚持不住，雄屠战队会立刻挡上去，管他娘的王牌还是皇家卫队，全力灭杀。

　　“好！”李霜霜直觉队长拿出来的盾牌不简单，把妹妹拉过来，忙着分配装备，顺便登记。

　　雄屠战队有着一定之规，除了轩辕南星以个人名义送出去的礼物，制式装备需要记录在战队出行日志中，以便日后统一打理。

　　方泽用力弹了弹琉璃大盾，结果没有一星半点震波传出。这让他的大半手段无法施展，禁不住皱起眉头来，对于这些琉璃大盾的热情锐减。

　　“用能量轰击，试试。”轩辕南星留下一句话，便回转自己的房间，他要看看能源葫的变化。

　　“能量轰击？”方泽眼前一亮，赶忙取出激光剑，对准琉璃大盾就是一剑，接着他瞪大眼睛。

　　“咦？这是物质本身强度，还是具有不可思议能量抗性？这些琉璃大盾没有能量防护，怎么连一点伤痕都没有？让我来试一试。”阿尔法取出名剑杀破狼，先是稍稍开启剑光，劈砍在琉璃大盾之上，没有剑痕。他有些不信，开启全副能量，又劈砍出去一剑，仍然没有剑痕。

　　“我的乖乖，队长从哪里搞到这些装备？连名剑都无法留下一道痕迹。阿尔法，用尽全力。”

　　“看赤霄云动。”阿尔法手中剑势陡然提升，千万点虚幻剑光在身前扭转，随着“轰隆隆”巨响，剑光化为光云，把琉璃大盾包裹进去。

　　这还是阿尔法成为一级执法者后，第一次认真出手，为的只是检测琉璃大盾硬度。

　　结果，当赤霄云动消散，大盾还是那面大盾，表面仍然完好无损，也不存在任何“内伤”。

　　“不是吧？这么强？”阿法尔和方泽都有些傻眼。二人想到许多种可能，如果让九棱光盾与琉璃大盾结合，两相防御力叠加，只要雄屠战队全力开启防御，任何执法者阶层高手都别想撼动雄屠战队分毫，就算有星判层面高手攻击，估计也能防御一二。

　　最关键的一点是，目前无法测试出，琉璃大盾的防御极限，而且轩辕南星挥手便拿出近三百面琉璃大盾，还有一些琉璃护腕，琉璃肩甲，显然是让李霜霜备注，交给轩辕天逸储存，准备在战场上随时补充的消耗品。方泽知道队长手中有大型储物装备，说明这种东西还有许多。

　　“宝贝，这些琉璃大盾是宝贝。哈哈哈，还好我曾经合成出钻石守护，最弱的一招，也许会变成最强招数。刚才我看到几块零碎琉璃，就用它们来做测试。”方泽眼中燃烧起熊熊烈火。

　　不说方泽如何带着队员搞测试，轩辕南星回到住处后，抬手便把能源葫召唤出来。

　　此时此刻的能源葫，模样大为改观，器身上支出一些细小晶簇，通体呈亮红色，轩辕南星略微感应，面色阴晴不定。

　　能源葫之中，岩浆血液正在吞噬月光石能量，并以此作为根基，去收摄浩大光焰。也不知道这些岩浆血液和光焰是何来历，竟然在能源葫的滋养功能下，越来越强劲。

　　就好像给它们一个契机，便一飞冲天，现在连拦都拦不住。轩辕南星觉得肉痛，那么多月光石能量，为了维系能源葫运转，以前舍不得使用。可眼下，居然让葫中的内贼吸去如此之多！

　　“咦，这是怎么回事？能源葫对于月光石能量的依赖，怎么会转移到这些岩浆血液上面。”

　　轩辕南星感应到一些新情况，愣在当场。他却不知道，那血液和光焰来自排名虫族第六的远古炽焰大酋虫，每一滴血液对于人类文明来说，都是难得一见的神物，乃是不灭体，刚好能源葫中有月光石能量，促成岩浆血液和光焰完美融合，又经过能源葫温养，会越来越强大的。

　　以如今万剑磁场的强度，随便灌入能源葫一招，都需要耗费无法计量血能。不过，能源葫储存这些岩浆血液之后，每天都可以封住一次最强剑招。而且，还可以把月光石能量和上帝之石能量完全解脱出来。

　　轩辕南星发现，能源葫的吸血能力非但没有减弱，相反加强不少。这些岩浆血液似乎也喜欢吸血，从血液之中萃取能量，壮大自己。

　　此刻，阿瑞斯地下城入口处，正遭受猛烈袭击。周围的防御工事，已经被敌人推平。

　　近百颗光团悬浮在空中，不时爆发出大规模力场漩涡。这便是伯纳三族的王牌战队，每一次发动攻势，地下城入口处的能量屏障就会凹陷进去一块，不出五次，敌人肯定突破最后守护。

　　“罗队长，罗祖宗，我们怎么办？”李振邦方寸大乱。

　　“可恶，雄屠战队呢？让他们派千年战偶过来。”罗世杰看出来了，外面发动猛攻的，应该是伯纳三族王牌战队，近百颗光团中有三十几名伯纳伯爵级数高手，他心里面也没有底了。

　　“雄屠战队那边说，他们队长和队里面许多人，因为远距离施展磁暴和剑型光柱，已经无力迎战，好像从中还借助了千年战偶的力量，所以才能除掉先前那么多敌人。”

　　“放屁，他们爽了，却引来大敌，我……”罗世杰正说着，又一轮力场漩涡降临，防御屏障出现漏洞。


第415章 敌方王牌，超强突破

　　“快，补漏洞。”

　　“轰！”

　　“该死，力场绞杀。”

　　“轰！”

　　断臂残肢四处抛飞，防御屏障出现漏洞以后，有力场绞杀穿越而过，也许只是伯纳伯爵甩动尾巴全力一击，却让守军陷入混乱。

　　“妈的，给老子稳住，你们听到没有，稳住。”李振邦大叫，他在地下城守军心中，还是很有威信的，周围机组超负荷运转，快速堵住屏障上的漏洞。

　　“哼，王牌战队又如何。图拉齐听令，抛射所有黑魔尊质子弹，一颗不留。”罗世杰浑身透出杀意，堂堂高级星判曾孙，可不是省油的灯。

　　“准备，赶快准备，黑魔尊质子弹。”图拉齐挥了挥手，事到如今还想藏着掖着，那是不可能的事情，只能把所有手段施展出来，尽量灭杀大敌。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　趁着防御屏障没有完全崩溃，一道道黑光腾空而起，随后掀起能量狂潮。

　　李振邦在罗世杰下达命令的同时，已经叫人尽快关闭入口处旋转闸门，等到黑魔尊质子弹发挥威力，在防御屏障崩溃前，迅速退入地下通道。

　　阿瑞斯地下城距离地表大概八百米，不过这是直线深度，入口处连接着下行通道。

　　通道在地下呈之字形，其间同样有防御工事，可以一边撤退一边还击，就看能不能挡住敌人的凶猛攻势了。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　随着轰鸣声，越来越多黑魔尊质子弹升空，罗世杰当真没有保留。反正这些黑魔尊质子弹有保质期，过期不用，便会作废。

　　阿瑞斯平原恍如白昼，冲击波辐射出去，相当于数千颗大当量核弹爆破，周围那些残存的白犀人机械兽根本没有抵御能力，几秒钟之后便成为破铜烂铁。

　　“撤，快撤。”罗世杰呼喊，在执法者簇拥下，率先进入下行通道。

　　防御屏障正在崩溃，伯纳三族王牌战队以最快速度集结到一起，凝成一座发光大山，以超乎想象手段，硬生生挡住黑魔尊质子弹引发的威能。

　　“轰隆隆！”

　　入口处三向闸门旋转关闭，想要突破进去没有那么容易。

　　能量潮汐在平原上肆虐了好一阵子，闸门外面的防御屏障应声破碎，机组分崩离析。一道道身影从天而降，落在三向闸门上。

　　只见一尊十二级战偶蹲下身去，他那剪刀状双眼折射出一丝丝冷光，顷刻间看向闸门缝隙。

　　“呵呵，好古老的三向旋转闸门，人类居然还在使用这种落后机械，真是不长进。”十二级战偶语气中充满不屑，抬手打了一记响指，立刻有战偶送上装备。

　　“地尊者，看来这道闸门拦不住你。”不知道什么时候，旁边多出一名身披红色披风的高大伯纳伯爵。

　　“天尊者，我们不是第一次合作，区区一道闸门，很快就会搞定。”十二级战偶语气中像是有着不满，手中动作却不慢。

　　当黑魔尊质子弹的余威完全过去，阿瑞斯平原上到处都是尘烟，远方恒星涌出地平线，给大地增添一抹光彩。

　　大规模沙尘暴正在酝酿，墨池星自然界遭受重创，似乎正准备展开反击，然而战争不会因此而结束，越来越多飞船从远方航道疾驰而来，联邦舰队与白犀人母舰发动猛攻，天空不时闪现出耀眼光爆，看上几眼就会觉得无比压抑。

　　陷入战争泥沼，你就别想爬出去，除非有一方胜利。

　　时间不大，那位地尊者，在闸门缝隙处架设好数百根半米高撑杆。

　　随着一声指令，所有撑杆向外展开上下十层金属伞，就好像一下子膨胀成塔形。所有撑杆自动旋转起来，互相之间营造出一丝丝电光，接着产生电弧。

　　“嗤嗤，嗤嗤……”

　　电弧侵入闸门缝隙，陡然生成万钧之力，竟然一点一点的把闸门缝隙扩大。

　　前后不超过两分半钟，地下城三向旋转闸门，竟然被敌人撬开大半，真可以说长驱直入。

　　图拉齐大吼：“怎么搞的？李振邦，你他娘的，把联邦拨下来的建设用款全都给吞了？你给我看看，闸门这么烂，连三分钟都没坚持住，丢人丢到姥姥家了。”

　　“呸，你才丢人，你全家都丢到姥姥家。建设用款，老子到阿瑞斯地下城那天起，连半毛钱都没见过，要不是受排挤，你当老子愿意来这鬼地方？”李振邦大吼大叫，嘴里面骂骂咧咧。

　　闸门附近情景，通过全息摄影，清晰传送过来。

　　确实很丢人，丢到姥姥家了，整个墨池星战场，就没有这么烂的闸门。可是，现在抱怨还有什么用？挡住敌人才是关键。

　　王牌战队进入通道，百余道身影掠动，视防御工事于无物。

　　通道中有几座小型炮塔，刚刚发起半轮攻击，只听尖锐刺耳声音划过，然后炮塔拦腰斩断。

　　敌人的强大已经超出李振邦理解范畴，尽管他在军方混了不少年，但是从来没有见过这么快的突破速度，好在身边还有猛龙战队，还有一个罗世杰。

　　“还等什么，使用磁象限粒子炮。快。”罗世杰冲着麾下队员大叫，眼看着与敌人距离缩短到百米，赶紧动用保命招数。

　　猛龙战队队员们从背后抽出旋转飞刀，齐刷刷向前方射去。这不是普通的旋转飞刀，而是超强杀手锏。猛龙战队五百人，抛出去五百把飞刀，所有飞刀快速展开，伸出拇指粗细探头。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　嗡鸣声大作，飞刀爆发出波束，密密麻麻波束把通道填满，并且折射出粗大光柱，快速轰击敌方战队。

　　罗世杰面色铁青，也不看攻击结果如何，喝令下面加快速度，必须在两分钟之内抵达地下城。

　　这磁象限粒子炮作为保命招数，还是颇有可观之处的，至少逼得敌人全力出手应对，不似先前突破闸门那样轻松。

　　“给我破！”身披红色披风伯纳伯爵，猛然甩出两团光芒，顿时引出风雷之音，竟然把拦在前方的波束摧毁大半。

　　很快，敌人战队爆发出数十团绞杀力场，向着前方通道滚动，磁象限粒子炮分崩离析。

　　“人尊者，还不出手，更待何时？”天尊者伸出手去，收回两只刻满花纹战锤，看向身旁。

　　“桀桀桀桀，就知道天尊者会这样说。放心，交给我们闪灵人吧！”黑色身影一晃，在原地留下淡淡残影，带着手下快速追去。

　　这时候，猛龙战队大半队员已经退入地下城三角门，李振邦的手下也退回来大半，不过还有数百人在三角门外。

　　“敌人来了，赶快进入三角门。”李振邦额头冒冷汗，没想到敌人的突破速度这样快，事先在通道中布置的那些防御措施，简直就像纸糊的一样。

　　“李振邦，开启三角门，立刻。没有听到吗？我说立刻。”罗世杰瞳孔忽然立起，不知道看到什么可怕事物，神色惊慌。

　　“开启三角门，播洒电光。”李振邦知道罗世杰有两下子，要知道猛龙战队也有数十名队员没有退回来，作为队长居然毅然断腕，肯定有着不寻常敌人到来。

　　三角门快速充能，爆发出“噼里啪啦”轻响，然后播洒出密密麻麻电光。

　　“不要，不要丢下我们。”有人在三角门外呼喊，可是这些人瞬间被黑影覆盖，他们的身体出现金币大小孔洞，黑影中传来撕心裂肺痛叫。

　　“他们，他们是闪灵人。”李振邦嘴唇抖动，不知道说些什么才好。三角门外的黑影，应该是白银级闪灵人，他们有着人类形体，行动起来却像夜枭。真正令人恐惧的是，这些白银级闪灵人，抬手便射出好多青铜级闪灵人，瞬息之间让门外两百多名精兵，成了寄生傀儡。

　　罗世杰暗自松了一口气，要不是曾祖父喜欢他，早年间传下一种药物，让双眼变异，从而获得独特洞察力，刚才可就危险了。

　　“外面这些白银级闪灵人有古怪，他们在寄生人类躯体后，似乎进行过基因改造，所以七分像人，三分像鬼，说不出的诡异。”图拉齐抹了把汗水，别看他是五级执法者，面对伯纳三族派出的王牌战队，同样打怵。

　　“怎么办？三角门就算再厉害，能挡住十分钟，还是十五分钟？”李振邦说了一句大实话。

　　“所有执法者准备动用侍卫兽，所有猛龙战队队员结成防御阵列，快点行动起来。”罗世杰已经顾不上地下城守军，现在他所能做的，是自保。

　　“罗队长，你不能这个样子！敌人一旦进来，我们这些人会死的。”

　　“死的是你，我肯定不会死，你可以去找雄屠，碰碰运气。”罗世杰飞身进入战队防御阵列。

　　“混蛋，见死不救的混蛋。”李振邦咬牙切齿，可是门外的敌人不知动用何种手段，三角门播洒出来的电光，正在大幅度减弱，照此下去，也许连五分钟都坚持不到。

　　突然，李振邦身边出现一人，就好像他原本站在那里，黑色短发，身穿风衣，肩部扣着龙头形状护甲，脚下蹬着一双将军靴，左手手臂上缠绕着十几条黑色小龙，发出一声声细小龙吟。

　　“轩辕上校？”李振邦大惊失色，这位雄屠战队队长，什么时候站到身边，他竟然没有感觉。

　　“稍安勿躁，外太空指挥中心已派出零组，我估摸着，他们也该到了。”轩辕南星看向门外。


第416章 零组VS王牌

　　突然间，三角门外死一般平静。

　　“怎么啦？伯纳人怎么不发动强攻了？”李振邦和他的手下怔了怔，随后响起一阵很难形容的鬼哭狼嚎，那声音隔着老远就能听到，让人觉得浑身冒冷气。

　　“轰隆隆……”

　　门外到处都是火光，非常刺眼的火光，紧接着是一连串轰击，伯纳三族王牌战队，竟然在极短时间内遭受重创，五名伯纳子爵化为灰烬，就更不用说那些被青铜级闪灵人寄生的精兵了。

　　“零组战队，是联邦特零组呀！”李振邦突然焕发生机，浑不似刚才死气沉沉的样子，眼中流露出希望，在执法者的圈子里，零组的名头太大了。

　　联邦特战队每年都会从民间吸收一些杰出精兵，以十四行省的人口基数计算，即便万人之中挑选出来一位，特战队人数也是非常庞大的，然而零组是在特战队基础上，再次精挑细选。

　　零组战队向来神秘莫测，不过当下有一个流传甚广说法，那就是零组一半队员是联邦通过种种见不得光手段，培育出来的怪物。而另一半队员，先天便拥有超能力，日后成长潜力无限。

　　据传闻，在零组战队中，连一级执法者都非常稀少，大部分人是从二级执法者起跳，高级执法者的比重非常高，使用的装备是联邦还在测试，或者造价极高军械，往后五十年都未必普及民用，他们是一群牛叉到极点的铁血战士。

　　伯纳王牌战队反应速度极为迅速，在火光涌来的一瞬间，便已经开启防御，并且聚集在一起抵挡杀招。

　　“是联邦零组，地尊者，人尊者，小心些。”红披风伯纳人不再攻击三角门，而是全神戒备看向身后通道，转眼间便有五名伯纳子爵牺牲，这种突如其来状况，让他不得不谨慎。

　　“哼，零组，好多年不曾遇到零组了，今天倒要看看，联邦有没有长进。”地尊者目光中爆发出冷光，时时刻刻扫描周围动静。

　　这时候，刚才火焰烧掉的寄生精兵和五名伯纳子爵，都已经成为灰烬，不曾想这些灰烬竟然死灰复燃，冒出一簇簇绿色火苗。

　　“不好，是毒素。”天尊者面色大变，奋力甩动身后蝎尾，制造出一轮浩大力场，裹夹着灰烬向通道中飞去，以此破解毒火攻势。

　　通道之中刮起寒风，那些灰烬和毒火在寒风与力场之间来回飘荡。

　　无形力量碰撞在一起，激发出震耳欲聋轰鸣，寒风停歇，力场破碎，灰烬与毒火一下子落到地面，淡淡烟尘中有人影靠近。

　　零组，零组确实来了，当先一人，满头绿发，美丽容颜，体态婀娜。

　　按说是个小美人，可是当她来到近前，冲着对面啐了一口：“我呸，伯纳狗，你们都该死。”

　　“攻击。”天尊者挥舞战锤下令，他麾下伯纳伯爵和伯纳子爵，立刻施展绞杀力场，攻击绿发美女。白犀人和闪灵人同样听令行事，辣手摧花。

　　惊人一幕出现了，无论攻势多么强烈，都奈何不得这名人类女子。

　　“呵呵呵，真是有眼无珠，你们这帮异族蠢货，连全息摄影都分不清。”通道之中远远传来动听声音，原本已经靠近的朦胧身影，全都破碎，消失不见。

　　“不好，中计了。”地尊者大叫，他想要转身继续攻击三角门，然而密密麻麻光针从身后通道激射而至，根本不给他时间破坏三角门。

　　原来零组刚才并没有进入通道，却又担心阿瑞斯地下城失守，所以采取一些特殊手段，进行远程攻击，制造出近在眼前的效果。只要有那么半分钟到一分钟做缓冲，他们就能赶到战场。

　　不愧联邦零组战队，尚未真正对上，便智计百出，把大敌玩弄于鼓掌之间。不过，这种讨巧做法可一不可二。小把戏终究是小把戏，能够灭去王牌战队五名伯纳子爵，并非没有代价。

　　零组战队队长，由于强行施展源能力，短时间内已经无法动用源能力作战，战力大幅度下降。

　　“不妙啊！零组只来三十人，还真是小组性质，不拿自己当战队。伯纳王牌战队，人数刚好是零组的三倍。这可不是普通敌人，就算零组每一名执法者都有能力进行越级战，敌人同样有能力，挑战更高层次执法者的。外太空指挥中心那帮笨蛋，究竟怎么想的？追踪传送波动应该不难，很容易就可以调查出敌人数量来，要派也应该派多些人呀？如果只是牵制，在后面还有伏兵的话，增援速度稍稍慢上几分钟，就会害死这三十人。”轩辕南星心中转着念头。

　　“叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮……”

　　光针细密，钉在伯纳人的防御力场上，响起清脆悦耳声音。

　　随后，姹紫嫣红光芒，齐齐轰向敌方王牌战队，每一种光芒代表一种源能力，几乎就是单纯的能量堆砌。不过利用不同能量之间的相斥或者相吸，使攻击威力得到加成，一时之间竟然压制住敌人，让伯纳人疲于应对。

　　零组战队全力出手，要的便是打敌人一个措手不及。尽管他们把源能力堆叠在一起，威力加成已经达到百分之三十左右，但是想要干掉大敌，难，非常难。

　　罗世杰看到门外零组战队的攻势，羡慕得紧。执法者和执法者真的不一样，有人说那些先天拥有超能力之人，才是整个人类文明进化体系当中的佼佼者，肩负着崇高的进化使命，要比后天开发出源能力的执法者强着许多。这种说法确实有些道理，毕竟物竞天择，适者生存嘛！

　　现在的人类与地球时代相比，无论体质还是寿命都已经大幅度提高。不过，并没有达到完美程度，甚至可以说差得很远！万里征途一小步，仅仅一小步而已，就算取得一点成绩，不能因此而骄傲，相反还要加快自身发展，以适应当今宇宙大环境。

　　不管怎么说，今时今日的超能力者，与千年乃至百年前相比，都要多出来不少。说明在人类适应宇宙过程中，一直都在进化，飞快的进化，也许未来有一天，人们上天入地无所不能。

　　零组战队的攻势超强，轩辕南星却皱起眉头，像是这种不要命打法，纵然有效果，可是一旦敌人缓过劲来，那便是一场劫难，除非有独特杀手锏。

　　“天崩冥王锤。”天尊者忽然甩出双锤，这家伙作战真够独特的，发起狠来就扔锤子，只见通道中出现两团刺眼亮光，好似两颗肆无忌惮炮弹，向着零组战队轰去。

　　先前伯纳人的突破速度很快，通道中已经不存在防御工事。所以，眼下零组战队，除了一处凹陷墙壁可以稍作掩护，必须与敌人面对面交锋。

　　两团炮弹般战锤射来，零组战队连躲闪的地方都没有，只能硬碰硬，耳轮中就听一声大吼。

　　“奶奶的，老子这里也有锤子。”高大身影向前冲去，并且快速抡起两只大号战锤，笔直的轰击出去，锤子与锤子碰撞在一起。

　　伯纳伯爵的天崩冥王锤，可不是甩出锤子那样简单。

　　这战锤之上包裹着一百二十八层独特力场，可以防御，可以攻击，覆盖范围非常之广。通道虽然宽敞，可是按照横截面计算，却有大半笼罩在力场绞杀之下。

　　零组战队这位猛汉同样使用战锤，只觉得双臂被冲击浪潮架开，双脚无法控制的向后，他只能不停锤击，希望削减敌人战锤上的力道。

　　冲击波把所有人的耳朵震得不正常，或者说大音希声，最大的声音是无声之声，很多人感到脑袋一沉，光是被双锤力场扫到一点，机甲防御就会破碎，零组战队至少有六人仰头喷血。

　　惨烈，惨烈到极点。

　　谁能想到，零组战队连敌人一招都防御不住。不过这一招“天崩冥王锤”，基本上相当于零组战队队长远距离施展源能力，施展过一次，就要恢复上很长时间，也算是少有的杀手锏了。

　　“回来！”天尊者凌空抓取，两只战锤化为光芒，脱离零组猛汉锤击范围。

　　“娘的，我的手臂。”猛汉双臂耷拉下来，连战锤都有些握不住，要不是天崩冥王锤是一种范围类杀招，他只抵消掉百分之三十威能，换做这一招的全部威能，这双臂恐怕就真的废了。

　　“全体都有，使用凌迟飞刀。”零组战队队长一声令下，麾下队员打出一把把飞刀。

　　这些飞刀异常锐利，具有旋转和很强切割功能，而且不是三十把，而是三百把，每个人十把。

　　零组战队动用凌迟飞刀，稍稍向后方退去。等到伯纳人抵挡飞刀，追上来一段距离，立刻再退后十几米。瞧这意思是想把敌人引出通道，在阿瑞斯平原上大打出手。

　　伯纳三族王牌战队，自然看出零组战队的意图，不过他们并不担心，相反还大为动心。零组战队的价值，要高于一座破烂地下城。刚才透过三角门已经看到，这座地下城实在不怎么样。

　　另外，白犀人预先在平原上埋下的探测器，证实人类在外面并未设置埋伏，由于他们来得较仓促，也没有那个时间设置。如此一来，先吃掉眼前这三十名人类执法者，似乎是不错选择。


第417章 指挥中心的谋算

　　“呼，娘哎！总算把敌人引出去了。”李振邦松了一口气，零组战队赶到战场后，使尽浑身解数把王牌战队引出通道，到外面平原上继续战斗，三角门电力重新稳定下来，城中暂时还算安全。

　　轩辕南星看了罗世杰一眼，什么也没说，数十条黑色小龙释放出黑气，把他的身体完全笼罩在里面，原地一个旋转，竟然消失不见。

　　李振邦看到轩辕南星在眼前消失，惊得差点把眼珠子瞪出来。可是，有一个人比他更加吃惊。

　　罗世杰额头冒了冷汗，轩辕南星隔着百米，淡淡的看了他一眼，便造成一种心灵冲击。这种匪夷所思状况，只有与爷爷对视时，曾出现过。要知道，他的爷爷可是星判，尽管只是很普通的二级星判，也要比执法者层次高上许多，怎么会在一个四级执法者身上出现这种气势？

　　其实，轩辕南星看罗世杰一眼，也只是感应一下这家伙的底细，由于修为日渐深厚，所以无形当中便释放出一股淡淡的精神威压。要是真的开放战意，或者有意警告，要比这种心灵冲击强横得多。

　　要说罗世杰家世不凡，换做别人被轩辕南星远远看上一眼，最多觉得心理有些不舒服，也许很快便会淡忘，然而正是因为家学渊源，这位猛龙战队队长才知道，自己与对方有多大差距。

　　罗世杰的祖父和曾祖父，对于他爱护有加，生怕自己孙子曾孙子出去惹麻烦，所以不断的为他提高眼界，不但给他讲过许多事情，极力叮嘱什么样的人少惹为妙，什么样的人一旦惹上就要尽量除掉，永绝后患，而什么样的人适合结交。而且还用药物帮助他改造双眼，方便提前发现危机，采取对策。

　　不得不说有着雄厚家世支撑，罗世杰确实有两把刷子，仅仅与轩辕南星远远对视一眼，心中便生出警惕，暗自思考起来：“倒霉，先前得罪雄屠战队，这位雄屠队长出关后，下面该怎么做？赔礼道歉显然不是我的性格。那么？尽量除掉对方？不，要好好想一想，好好想一想！”

　　先不说罗世杰在地下城如何纠结，轩辕南星已经借助短距离传送，来到阿瑞斯平原观战。

　　这些影龙成长潜力极强，目前就可以依靠超级感知指引它们进行短距离传送，基本上和轩辕天逸的万象挪移差不了多少。运转模式截然不同，结果却是一样的。不过，想要进行数十乃至数百公里以上传送，两个传送地点之间都要有影龙存在，而且传送之后，它们会累得够呛。

　　即便无法远距离传送，以轩辕南星的感应范围来定位，几百米一次的快速传送，离开地下城到阿瑞斯平原，还是非常简单的。

　　会者不难，难者不会，有影龙相助，传送说白了，无非是从一个场景跨越到另一场景，很方便快捷，只要空间稳定，便不会遇到危险。

　　刚刚来到阿瑞斯平原，轩辕南星以最快速度拿出一面琉璃塔盾来，挡在身前。

　　没有办法，零组战队与王牌战队对决，声势十分浩大。几乎前后脚的工夫，居然在平原上掀起能量风暴，冲击波在百米空中向周围扩散，轩辕南星出现得很不是时候，正赶上能量冲击。

　　“轰隆隆！”

　　耳轮中响声震天，数不清的岩石和破碎机体崩上天空，小块物体随着冲击波向外激射，大块物体则以爆破现场为中心，向着外围翻滚。

　　还好，只是爆炸余威，琉璃塔盾足够坚固，轩辕南星双脚站得很稳。

　　零组战队总共三十人，这还要算上队长霍雪震，人数方面仅仅达到敌人的三分之一，如果遇到普通敌人，数量再多也不怕，偏偏敌人是伯纳三族王牌战队，所以实力方面仍然不占优势。

　　这样一支战队，尽管是联邦特战队之中赫赫有名的零组，取胜几率也非常之小。

　　既然外太空指挥中心知道敌人实力强大，为什么还要派出这样一支战队？难道是那帮子指挥官发扬风格，为了解救阿瑞斯地下城，宁肯把零组战队搭进去？也要展现联邦的人道主义？

　　答案并非如此，外太空指挥中心既不是让零组前来送死，也不是发扬风格，而是真真正正想要吞掉伯纳三族王牌战队，把他们全数击毙，一个不剩。

　　那么，他们的信心来自哪里？说起来还要感谢轩辕南星。星判罗红在雾霭云明星，幸运的俘获一艘新型白犀人母舰。尽管当时传送平台近乎毁灭，可是不要忘记，罗红对于白犀人的机械非常熟悉，就算传送平台涉及到核心科技，无法复制，想要修复它还是勉强可以做到的。

　　作为星际判官，手中肯定拥有空间装备，所以罗红把白犀人母舰传送装置，整体切割下来带在身边。

　　来到墨池星战场后，为什么罗红迟迟不与雄屠战队汇合？就是因为她正在和一位朋友想办法解析白犀人传送技术，尽管没有取得成功，却开启传送阵列，可以对地面战场进行增援了。

　　零组战队刚刚把伯纳三族王牌战队引到平原上，便施以雷霆手段，打出黑魔尊质子弹。这种武器并非猛龙战队专属，早就被联邦零组战队列为常规装备，不过半年保质期，真是让人很挠头的事情。

　　此时此刻，轩辕南星遇到冲击波到处开花，伯纳三族王牌战队一时之间，却也没有还手余地。

　　“快看，他们来啦！”也不知道谁在波频中喊了一嗓子，反正战场附近凡是拥有生命徽章的人类精兵，都能听到。

　　从天而降数百道光柱，几乎把天空占满，每道光柱之中站着一道身影。

　　虽然罗红和她的朋友，没能解析出白犀人的传送技术，却让传送平台与人类科技结合，使得传送体积增加了一倍。再加上伯纳人，白犀人战偶，体型远远超过人类，所以王牌战队只能传送下来一百人，而人类却可以是他们的四倍。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”轩辕南星抬头看去，这景象蔚为壮观。差不多有四百人借着传送，同时到达战场，而且不是普通人物，从他们的装束和气息判断，至少有一半人来自零组。

　　好家伙，一半人来自零组，战力已经远远超过敌方。而另一半人，别看只是精兵级别，他们每人身后背着大号金属柜，眉心印着一个符号学中的“守”字，应该是联邦军方秘密部队。

　　通常来讲，特战队相当于特种部队，除了零组以外，属于公开性质。不过，联邦与伯纳三族征战多年，为了防止闪灵人天眼组织刺探虚实，又岂会没有暗藏手段？

　　纵然以轩辕南星的职衔，没有资格知道这些秘密部队，可是这些人实打实的站到眼前，以他的智慧，转念之间猜了个八九不离十。

　　“侍卫兽准备，冲锋。”高空有人断喝一声，龙吟虎啸充斥在天地间。

　　情形瞬间逆转过来，刚才还是伯纳三族王牌战队试图包围零组战队三十人，转眼间这些敌人就被传送而来军团围在中央。

　　随着命令，近百道光影冲锋。

　　无论零组，还是特战队，只要成为执法者，就脱离不开侍卫兽和战器这两种手段。使用侍卫兽发动冲锋，很多情况下都是克敌制胜不二法门。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　轰鸣声此起彼伏，轩辕南星静静看着，像是眼前这种军团战，就算低级星判陷进去，恐怕也要受到波及，战场上敌我双方起码有三四百名执法者阶层好手，属于执法者阶层最顶峰较量。

　　“混蛋，人类，居然伏击。”天尊者挥舞战锤，抵挡几只白鹰俯冲。这些侍卫兽可不是没头没脑冲锋，层次非常鲜明，行动起来整齐划一，有着背后执法者操控，并非一盘散沙。

　　百多只侍卫兽，在空中奔跑起来，利用速度优势消耗眼前这支王牌战队的防御力量。

　　太阳缓缓升起，阳光照射在阿瑞斯平原上。新的一天开始了，不过大地布满裂痕，说是满目疮痍一点也不夸张。

　　战斗从联邦军方使用传送搞伏击开始，变得异常火爆。空中不时爆发出绚丽火光，可要比墨池星的太阳明亮万倍。

　　“源能力，攻击。”高空又是一道命令扩散出去，零组战队之中数十名队员抬起手来，掀起新的攻势，层层叠叠源能力破空猛攻，已经看不到敌人身影。

　　“人类，我们白犀人才是传送战的缔造者，你们再学一千年，也赶不上我们。”地尊者大吼。

　　“不好，有传送波动。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　大早上的，真是热闹非凡，白犀人母舰紧急调遣战队，而且两艘母舰同时进行传送，两百道身影随着光柱降临战场。

　　轩辕南星苦笑，这回事情彻底大条了，心中暗骂：“外太空指挥中心那帮混蛋，哪里是想增援阿瑞斯地下城？分明是想把阿瑞斯平原当成决战地点，投入高端兵力，打他个天翻地覆。”

　　王牌战队，又是伯纳三族王牌。伯纳伯爵，白银级闪灵人，高级战偶怒目而视，双方军团掀起白热化大战。


第418章 雄屠六执法出手

　　漫天光华，双方各施手段，打得难解难分。

　　那些背着金属匣的精兵，开始发挥独特效用，他们眉心生成银光，突然变得格外耀眼，就好像闪光弹一样，让敌人有些不适。

　　“轰，轰，轰！”

　　三声过后，空中出现一道又一道铜墙铁壁，快速构成立体迷宫。

　　是的，迷宫，把大部分敌人和所有零组战队笼罩进去。铜墙铁壁纵横交错，连附近的重力都发生颠倒和转变，陷入其中会迷失方向。

　　轩辕南星狐疑的看了看，尽管他能感应到一些状况，可是这些精兵拓展出来的立体迷宫，带着很强干扰性，确有独到之处。

　　这等于瞬息之间便把敌人分割开来，相信那些伯纳人在迷宫当中，无法快速突破而出，零组战队可以最大限度利用地理优势，歼灭敌人。

　　铜墙铁壁仍然在膨胀，有的时候眼看着有伯纳人要冲出来，结果又是一道墙壁升起，把他们给拦截在里面。

　　慢慢的，立体迷宫拓展到地面，竟然形成长宽高五百米的巨大魔方。

　　轩辕南星事先有所察觉，铜墙铁壁来自那些精兵背后的金属匣，应该是联邦开发的新科技。

　　“有趣，墙壁之中以金属泡沫，构成独特的细小几何力学结构，论坚固性和防御性，倒是比真正的铜墙铁壁还要强不少。看来，外太空指挥中心已经下定决心，要先歼灭部分敌人精锐。”

　　魔方笼罩范围毕竟有限，所以外面有一些漏网之鱼。

　　大概四十几名伯纳子爵和黑铁级闪灵人，侥幸逃脱立体迷宫笼罩。不过他们并不轻松，零组战队先前释放出来的侍卫兽，同样留在魔方外面，双方凶狠的碰撞在一起，不停撕扯着对方。

　　时间一分一秒过去，轩辕南星倒是好兴致，静静站在地下城入口处，观战。奈何双方主力都陷入巨型魔方，到现在为止，没有任何声息，所以只看向魔方之外的战场。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　“咄，咄，咄，咄！”

　　战斗很激烈，有几头侍卫兽破碎，化为光芒飞向魔方。相对来说，伯纳子爵的战斗力要强上许多，看得出他们都是百战之兵。

　　轩辕南星突然回想起，在伯纳星球猎杀伯纳子爵时，遇到的那个棘手家伙。当时，本以为有机会干掉对方，却没想到被逼得落荒而逃，后来又遇到伯纳侯爵，把机甲镇狱都给搭了进去。

　　想一想，就觉得可惜。

　　机甲镇狱不但有那张坚韧的晶丝网，更融合了好多强大事物，结果尚未腾出时间，把机甲威能全部激发出来，就被伯纳侯爵击碎。

　　此番，白犀人母舰把两支王牌战队传送到阿瑞斯平原，便没了下文。战局并未扩大，而是到此为止。说明派出眼前这三支百人战队，已经是伯纳三族的极限。

　　“队长，我们来啦！”方泽举着一面琉璃塔盾，从身后通道快步跑来。

　　“老大，外面的情况怎么样？”玛蒂娜很亲切的问了一句，队里面人人都有琉璃盾牌，冷光玉石却只有她一人得到，让冷冰冰的心里滋生出一丝暖意。

　　事实上，只有天逸，敬岚，方泽，玛蒂娜，阿尔法，青冥这六名新晋执法者出来寻找队长。

　　“嗯，来得正好。瞧见没有，那边有四十几名敌人。天逸你用万象挪移，引几个过来，拿他们试试身手。记住，你们已经成为执法者，不要再以精兵方式去战斗。要让身体和身心达到新的层次，不说身心合一，也要念动既发，利用感应去战斗。有时候敌人速度太快，眼睛是会欺骗你们的，切记，切忌。”轩辕南星叮嘱一番，随后冲着六人挥了挥手，示意抓紧时间。

　　别看六人只是一级执法者，在执法者阶层还很稚嫩，可是他们潜力非常巨大。而且只要方泽在战队中，安全系数就有保障，关键还要看他们在战场上如何发挥。

　　“走！”阿尔法呼啸一声，率先向前方飞去。身影向前的工夫，他从腰间抽出激光剑，生命徽章释放出一层薄雾，慢慢与名剑杀破狼融合到一处，剑身忽然间变得赤红，出现纤细电弧。

　　轩辕天逸的速度更快，一闪身就已经来到敌人近前。他的生命徽章闪烁，飞出一条青色锁链。

　　再看其他人，轩辕敬岚唤出一把红缨短枪，方泽手指出现一把蓝色音叉，玛蒂娜双手快速凝聚出冰晶利爪，轩辕青冥则拿出一把三棱军刺。

　　战器，六人无一例外，全都凝结出战器，而非侍卫兽。这都是轩辕南星的功劳，给手下提供充足的高品质能量，他们才有如此机缘。当然，凝结出战器也与他们的天赋有关，像是艾伦和邓虎子，即便给他们提供优越条件，由于基础比较差，融合出战器的可能性微乎其微。

　　自古以来，从未有过真正平等，主要还是因为人和人之间存在差异。同一件事情，让不同人去做，有时候会形成相反效果。

　　虽然轩辕南星是雄屠战队的领头人，但是涉及到具体战斗，他不能手把手教那么多人，他有他的战斗方式，他这帮手下也需要找到自己的方式，否则日后很难有所发展。

　　轩辕天逸到了战团外围，手中“哗啦，哗啦”轻响，锁链就好像长眼睛一样，瞅准敌人密集地方猛抽过去，而且这锁链不停延伸，也不知道可以伸出去多长，居然在敌人之中来回弹射。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　有那防御力下降的伯纳子爵，不是后腰被抽了一下，就是蝎尾力场被缠了一下，黑铁级闪灵人更是苦不堪言，那锁链专门往他们脑袋上抽，能抽多狠就抽多狠，差点把本体给打出来。

　　“听我命令，干掉这名人类，快行动。”白银级闪灵人怒吼，他和一位伯纳伯爵是此地最高长官，可是那些侍卫兽，把他们两个围起来，已经陷入猛攻好几分钟，一时半刻无法脱离。

　　最外围，几名黑铁级闪灵人领命，目光中带着寒意，抖手射出圆环磁刀。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　磁刀彼此间产生磁力，想要把轩辕天逸给限制住。这时候万象挪移的好处便突现出来，区区磁刀根本拦不住他，身形一闪退出去几十米远。

　　轩辕天逸露出一个笑容，他在蔑视，极度蔑视。

　　对面黑铁级闪灵人发出夜枭般声音，身子竟然在几秒钟之内萎缩大半，好似一具枯骨，眼窝深陷，嘴里面支出獠牙，完全不似人类。

　　“妈的，这是什么鬼东西？”轩辕天逸暗骂一句，不敢大意，闪身又退出去十几米远。好在他警觉，身形刚刚离开，便显现出八道黑影，在他前一秒钟站立的地方划过。

　　“嘶嘶！”

　　八只獠牙夜枭，身形在空中一滚，便跨越十几米距离，来到轩辕天逸身边。那速度，竟然与近距离空间移动，差不多少。

　　轩辕天逸心中一惊，拉开百米距离，这时候阿尔法他们，已经越来越近。

　　“赤霄云动。”阿尔法全力施展，手中鼓起一道道红光。如果说以前的赤霄云动，是借助剑光形成光云，那么现在的赤霄云动便是风暴，风云骤变。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　剑光之中竟然夹带着闪电，而且这不是普通闪电，每一道闪电呈现出亮红色，带着无法形容的热力。光焰与剑光呈扇子形扩散，当即便逼住六名形似夜枭的黑铁级闪灵人，把他们烧得吱呀乱叫，不停向后退去。

　　赤霄云动覆盖范围不小，可是仍然有两道黑影靠近。

　　方泽刚想防御，轩辕敬岚已经挥舞红缨短枪隔空一点，只听到“噗”的一声，血光喷涌。

　　轩辕天逸瞳孔冒出金光，倒吸一口冷气惊道：“我看到了，这些鬼东西，是把宿主体内血液压缩到一定程度，让心脏超负荷搏动，从而在短时间内提升速度和力量。如此异常，我估计是通过药物来激发潜能，大家要小心应对。”

　　“压缩血液？难怪体表温度很高，我来给他们降降温。”玛蒂娜探手就是两团寒光，周围温度骤然降低，两道黑影被打了一个正着。

　　“呵呵，有伤那个，交给我。”轩辕青冥留下一句话，身影在原地慢慢淡去。经过玛蒂娜寒能冰冻，冲到近前的黑铁级闪灵人，速度正在下降。

　　“叮，叮，叮！”

　　空中出现三点细碎火花，本来还应该有第四点，可是军刺却已经刺入头颅。

　　“嗷”的一声，另一名冲到近前的黑铁级闪灵人身形猛退，他们可是王牌战队，每一名战士都身经百战，一个照面就有同伴死掉，这是很少见的状况，说明眼前六名人类不是等闲之辈。

　　轩辕青冥踉跄着退到队伍中，把手臂背到身后，活动了一下手腕。还好没丢脸，刚才双方瞬间交击四次，要不是队长发下来的琉璃护腕，谁生谁死还不一定呢！

　　其他五人，自然发现轩辕青冥有异样，不由得认真起来。

　　轩辕天逸瞳孔微缩，他发现轩辕青冥的琉璃护腕上，多出三个小白点，这大概就是敌人临死前留下的印记。一方面感叹琉璃物质的强大防御性，一方面感叹伯纳三族王牌战队的强大。


第419章 观望中，琉璃盾

　　敌人很强，非常强！

　　在雾霭云明星的时候，轩辕青冥曾经杀过很多黑铁级闪灵人。虽然当时闪灵人中毒，但是他那时还是精兵，与现在比起来，差远了。

　　正是因为杀过好多黑铁级闪灵人，所以轩辕青冥晋升执法者之后，才不用为战功担心，一举便推动到二级执法者层次。也就是说，什么时候他的源能力发展起来，立即就可以成为二级。

　　在雄屠战队之中，论战功，除了轩辕南星这个大煞星，轩辕青冥不作第二人选，比轩辕天逸和阿尔法他们都要高上许多。

　　现在，大家的实力提高了，由精兵成为执法者。可是，当面对伯纳三族王牌战队，轩辕青冥想要干掉对方一名黑铁级闪灵人，竟然变得异常吃力。要不是琉璃护腕阻挡三记杀招，恐怕死的不是对手，而是他这个新晋执法者。

　　有了轩辕青冥的提醒，大家变得谨慎起来。方泽提着塔盾面向对面七道袅袅黑影，六人身上穿着螟蛉机甲，背后双翅微微震动，停留在空中。

　　轩辕敬岚又一次抬起红缨短枪，眯着眼睛瞄准对面最左侧黑铁级闪灵人的头颅。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　这些夜枭怪物，展开身形向前，他们灵觉很高，已经看出来轩辕青冥杀掉一名同伴，只不过是侥幸而已，六名人类一级执法者，他们所寄生的人类都不止执法者一级，他们要挽回颜面。

　　“啪！”

　　耳朵里回荡着一声脆响，对面黑铁级闪灵人眉心正中，多出来拇指粗细一处血洞。

　　血液喷射而出，冲在最前面的黑铁级闪灵人只觉得身体一荡，竟然向地面坠去。还好他并未按照惯例，寄生在人类头颅中，而是附着在背后脊椎上，要不然这一下，肯定影响到本体。

　　轩辕敬岚嘟了嘟嘴，刚才这一击她尽了全力，而且瞄了好半天。不曾想，狡猾的闪灵人没有藏身寄主头颅，而是在身上别的地方。

　　受伤的黑铁级闪灵人深深吸气，眨眼间止住伤势，眉心血口向内收缩，身形一展紧随队伍。

　　刹那间，七道黑影已经临近。

　　闪灵人有的伸出黑色枯爪，有的挥舞起磁刀，他们想要在最短时间内解决人类，解决这六名刚刚成为执法者的“雏”，以此来证明自己的武勇。

　　千钧一发之际，方泽忽然间动用战器音叉，敲击在琉璃塔盾上。

　　按理来说，以琉璃塔盾的坚固性，很难产生一丝波动，可是眼前情景颠覆了众人认知，琉璃塔盾之上不但产生波动，而且波动与波动互相衍生，骤然增强到匪夷所思地步。

　　“铛！”

　　如同晨钟，如同暮鼓，这声音至大，这声音带着一丝无上伟力。谁也没有想到，看似平凡的波动，竟然以琉璃塔盾作为跳板，向着周围大范围扩散。

　　正在发动猛攻的黑铁级闪灵人傻眼了，他们手中的武器，包括他们坚不可摧的利爪，竟然在诡异钟声覆盖下，出现一道又一道细碎裂痕。

　　起初，武器上的裂痕非常小，小到肉眼看不到。可是眨眼间，面前的六名人类执法者菜鸟纷纷用琉璃护具轻轻一碰，裂痕迅速扩大。磁刀崩出豁口，爪子骨断筋折，武器全无用武之地。

　　这是什么招数？怎么那么厉害？

　　甭说黑铁级闪灵人，就算轩辕南星看到方泽这一招，心中也泛起微澜，暗自吃惊。

　　“小方方，行啊！我还以为你只会防守，不会进攻呢！”轩辕敬岚美目闪烁，从上到下认真打量一番，好像今天才认识方泽似的。

　　方泽面色一变，小方方这个称呼，是艾雪儿私下里对他的称呼，怎么会被这个女魔头听了去？

　　“嗯，小方方不错，再接再厉。”阿尔法拍了拍方泽的肩膀，心道：“奶奶的，看到没，雄屠战队都他娘的是变态，老子要是松懈一点，就会被他们超越。不行，要更加努力，对，努力。”

　　“方方哥，厉害。”轩辕青冥比了比大拇指，据说方泽只比他大一天，倒是认准对方是大哥。

　　其实，刚才那一击绝对属于超水平发挥，方泽想要看一看，自己的极限在哪里。不曾想按照事先设计好的方式防守，竟然使防御转变为攻击，效果出奇的好。尽管动用这一招，以目前的身体承受能力而言有困难，但是道路已经明确，继续走下去，也许会走出一个光辉前程。

　　六人玩笑一句，立刻集中精神，针对敌人发动攻势。

　　阿尔法劈砍出剑光，每一道剑光都会形成残影。须臾，残影炸裂，形成千道光华，稍稍限制住敌人的行动，倒是与轩辕南星的基础剑法“强崩”有着异曲同工之妙。

　　毕竟阿尔法家学渊源，米勒家族从古至今，曾经出现过不少星际剑客，他们在家族图书馆中留下过许多典籍，要高出联邦基础剑法好多。

　　尤其米勒家族的残影剑，喜欢利用激光剑的高超性能来做文章。激光剑性能越高，施展出来的威力也就越强，要不然阿尔法为什么那么想得到名剑呢？全在这套残影剑上。

　　剑法这种东西，都是前人定的规矩。轩辕南星曾经参悟过残影剑，阿尔法并未藏私，不过试炼几次便放弃了，联邦基础剑法褪尽铅华，以此为根基可以慢慢衍化，用到深处，可以通神。

　　这个时代讲究基础，一切手段化繁为简，再化简为繁。几经沉淀，才能形成今后要走的道路。

　　“叮，叮，叮，叮！”

　　黑铁级闪灵人拿出专用武器，有刀，有剑，有斧，有弓，全都被方泽挡了下来。其他五人在每个呼吸之间，都会攻击十数次之多，像是阿尔法和轩辕青冥，正合力围攻那名受伤夜枭。

　　伤其十指，不如断其一指。百米外，那些敌人正在快速粉碎侍卫兽，所以阿尔法他们要抓紧时间，把眼前的黑铁级闪灵人尽量除掉。

　　如果连七个断了爪子的黑铁级闪灵人都吃不下，那么便不用想着扩大战果了，老老实实退回队长身边比较好。这不丢人，而是明智。

　　就这样，雄屠六名新鲜出炉的执法者，与七名黑铁级闪灵人缠斗在一起。

　　随着交战，六人发现队长交给他们使用的琉璃护具，简直就是一道道强有力护身符。要不是有琉璃护具格挡，以这些变态的黑铁级闪灵人攻击力度，非吃大亏不可。不知道这些强大的防具是何来历，又是怎样到队长手中的，回去之后要好好问一问。

　　轩辕南星手中同样提着一面塔盾，心中禁不住有些得意，有这东西做防护，以血飘零现在的攻击力计算，可以硬抗敌人王牌战队之中，那些伯纳伯爵的绞杀力场，并且当场击杀对方。

　　最重要一点，手中储备着大量琉璃造物，根本不用担心不够用。

　　五百米的琉璃宝塔，相当于某些星球的摩天大楼，全都拆开做原料，完全可以满足一生需求。

　　不过还是那句话，好东西谁都眼馋，怀璧其罪最麻烦，雄屠战队使用可以，千万不能骚包到给家族战队使用，那反而是害了他们。

　　“轰！”

　　突然间，一直静悄悄立在平原上的巨大魔方崩溃。

　　这崩溃来得十分突兀，也非常彻底。构筑魔方的铜墙铁壁从上到下坍塌，在层层叠叠力场疯狂压制下，竟然不停收缩，恢复到金属匣状态。

　　“咔，咔，咔，咔……”

　　金属匣归位，魔方消失不见。

　　平原上涌起一层烟尘，两排身影彼此间相对，从高处落下来数十具尸体，伯纳子爵和黑铁级闪灵人居多，人类一方看似占据些许优势，细细观瞧就会发现，很多人身上有伤，异常狼狈。

　　“哈哈哈，人类，雕虫小技。你们没有想到吧？这么快就被本天尊破去迷宫。”伯纳人一方正中位置，站着一道超级高大身影，这家伙除了背后没有伯纳侯爵的罗盘，气息竟然与伯纳侯爵相差仿佛，实力深不可测。

　　“破解掉又能怎样？看看周围，终究是伯纳人死得多。”人类一方飘浮着一道光影，这光影时而晦暗至极，时而绽放光芒，透着一股子神秘。

　　“哼，藏头露尾的家伙，人类最喜欢搞各种花样。多说无益，让我看看，你们新一代零组究竟有哪些本事。”高大伯纳人挥舞着战锤便攻了上去，带动王牌战队与联邦零组碰撞在一起。

　　“所有守卫听令，立刻撤往地下城，立刻。”光影之中传下命令，他所说的守卫，便是建立魔方迷宫，眉心印着一个“守”字的精兵。

　　接下来的大战，这些精兵确实帮不上多少忙。人类与伯纳三族精锐力量在此厮杀，究竟结果如何，谁也说不好。

　　战场之上，令行禁止，精兵们背起残破金属匣，火速向地下城入口处飞去。在经过轩辕南星身边时，竟然没有一人停下来。他们面色没有任何表情，双眼之中似乎只有命令。

　　“复合基因战士？可惜，弱了些。”轩辕南星嘀咕了一句，继续观战，也不去理会这些精兵。

　　本来轩辕南星不想这么快出手，可是有一名伯纳伯纳，一名白银级闪灵人，以及一名十二级战偶追杀到近前，想要以超强实力灭掉这些让他们吃过苦头的人类精兵，却正好踢到铁板。


第420章 神一样的手段

　　一名伯纳伯爵，一名白银级闪灵人，一名十二级白犀人战偶。

　　这是最佳组合，三位一体。伯纳伯爵主攻，白银级闪灵人从旁辅助，白犀人战偶主防，慢说是区区四级执法者，就算是低级星际判官当面，以王牌战队的手段，也能防御，躲避锋芒。

　　轩辕南星的生命徽章上，虽然有五块晶体挡住大半四级执法者符号，同时还把击杀伯纳伯爵划下的血痕挡住大半，但是级别不难辨认。

　　这些晶体自然是侍卫兽来源，红狼，地狱犬，白熊，金钱豹，猫头鹰，依次排列。不过敌人并不知道其中的不同，就算罗世杰这种家学渊源执法者，也不明白五块薄薄晶体代表着什么。

　　所以，伯纳伯爵，白银级闪灵人，白犀人战偶，只当地下城入口，有一名手持琉璃大盾人类阻挡他们，即便来之前，阅览过雄屠战队的一些资料，却并未放在眼里。

　　轩辕南星在伯纳人的通缉名单上，名列前茅。然而不进行查对，人类在伯纳人眼中样子相近。

　　事实上，自从雄屠战队到达墨池星以后，真正吸引敌人注意力的是千年战偶，而雾霭云明星那里，有白犀人母舰落入人类之手，伯纳三族害怕打击士气，已经封锁消息，轩辕南星反而没有出手机会，故此并未引起重视。

　　三道身影，冲势很快。

　　伯纳人陷入魔方迷宫后，要比表面上的损失大很多。之所以能够破除迷宫封锁，是因为他们的头领动用了好不容易积攒起来的罗盘之力，恐怕连晋升伯纳侯爵，都要拖延好几年。

　　影响到晋升，无论伯纳人还是人类，心中肯定生出滔天恨意。而导致这一切的，并非联邦零组战队，却是那些眉心刻着符号的联邦精兵，要不是他们在迷宫中不停利用金属泡沫凝聚成粗大钢刺袭击，也不会让他们头领这般决绝。还有一点，伯纳三族指挥中心，之所以派出王牌战队，就是为了最大程度灭掉人类精锐力量。

　　这些联邦精兵已经没有力量，需要休息，伯纳人又岂会错过除去这些碍手碍脚家伙的机会？

　　瞬息之间，三道身影已经与轩辕南星面对面，前后过程不超过五秒钟。甚至于，最后一名精兵刚刚进入闸门，后脚还在外面。

　　就在这个时候，轩辕南星微微一笑，略微移动身形，挡在三道身影前面。

　　“轰！”

　　伯纳伯爵的重锤，轰击在琉璃塔盾上，本以为会来个盾碎人亡，结果让他难以置信，对方仅仅退后半步，便稳住身形，那塔盾上连一道凹痕都没有留下。

　　按照思维惯性，伯纳伯爵眨了眨眼，觉得这不可能。

　　谁想，正是趁着伯纳伯爵尚未反应过来的一刹那，琉璃塔盾冲撞过来，周围涌起大片黑雾。

　　“这是什么？”白银级闪灵人一愣，连忙变身为夜枭，呲牙咧嘴想要发起进攻，结果黑色迷雾笼罩，黑漆漆一片，什么东西都看不到，什么声音都听不见，失去方向感，心中直叫糟。

　　“劫！”

　　突然间，黑色迷雾中传出精神波动，那波动扩散出去让人心惊胆战，应该是一种战意，非常纯粹的战意，正是因为纯粹到极点，所以形成一丝精神攻击特性。

　　原本越来越火爆的战场，在精神层面出现冲击以后，竟然略微缓解，很多有心之人，将注意力集中到那未知的黑色迷雾上。

　　双方战队之中，不乏眼界高明人士，通过种种手段进行甄别，确认那黑色迷雾是黑暗能量。

　　比负面能量更加高级的黑暗能量，很少有执法者能够施展出来。即便遇到黑暗能量，想要将其收服，也不可能。毕竟它属于宇宙高端能量，而且擅于侵蚀所有生命物质，陷入迷雾的也就是伯纳伯爵层面的高手，换做普通伯纳男爵，恐怕支撑不到三秒钟。

　　黑雾快速消散，轩辕南星仍然手持塔盾，坚韧不拔的站在闸门前，不过他的前方和身体左右跪着三道身影，搭拉着脑袋。

　　“噗！噗！噗！”

　　好似高压锅喷气声，这声音让人心寒。

　　伯纳伯爵的脖颈后方出现一道血痕，血水以高压形式喷射而出，在空中化为血雾。白银级闪灵人同样如此，不过却是后心。唯独十二级战偶有些奇异，竟然是腿部喷出一道血泉。

　　至始至终，轩辕南星只出了一剑，然而连他都没有料到，生命徽章为此竟然付出一千八百叶轮能量，是原来施展终极剑技的三倍还多。

　　想一想，就觉得后怕。

　　成为四级执法者，尤其是达到四级顶峰，很快就要跨越到五级执法者范畴。无论源能力还是体质，都得到很大提升，生命徽章能量容积，也慢慢扩大。

　　幸好底子雄厚，生命徽章能量容易得以扩展到四千五百叶轮，按理来说这是很了不起的成就。

　　然而，在万剑磁场经过方尖碑引发地磁淬炼以后，轩辕南星再也不敢那般乐观。现在的万剑磁场，三百六十把名剑，加上很有可能混到神剑级别的血飘零，就像是无底洞。施展剑技加载能量的时候，根本就没有无法负荷一说。

　　不要说一千八百叶轮，经过刚才那一剑，轩辕南星算是有了全新体会，即便把四千五百叶轮能量全部加载过去，恐怕也能施展出来。

　　四千五百叶轮，动用全副能量施展一剑，听起来爽到家了。可惜，轩辕南星吃不消，反震力量根本不是他现在的身体，所能承受得起的。

　　所以说，一千八百叶轮便是极限。

　　如果把轩辕南星比作硬件，万剑磁场比作软件，那么原本是软件跟不上硬件发展趋势，现在的情况彻底颠倒过来，是硬件跟不上软件。

　　未来一段时间，不但要把身体强度搞上去，看来要想办法增加生命徽章能量容积了，也许可以问一问罗红，看看这位星判前辈有没有切实可行办法。

　　当然，加载到一千八百叶轮，已经足矣。三具渐渐歪倒的尸体，便是最好证明。

　　轩辕南星施展黑雾，倒不是用黑暗能量来攻击，而是隐藏万剑磁场。开玩笑，三百六十把名剑露出来，得有多少人惦记？再加上血飘零攻击时，显露出来的异样，那就更加需要提防了。

　　名剑血飘零进化得极为出色，也许是方尖碑在空间能量之中，洗练的时间十分悠久，以至于让方尖碑磁场与空间能量发生某种奇异融合，从而传递给万剑磁场一丝空间切割之力。

　　在伯纳人的地盘上，轩辕南星曾经找到过一把铠合金飞刀。

　　说起铠合金飞刀来，具有撕裂空间特性，连伯纳伯爵的尾巴，都可以轻易切进去大半，不过十次当中能够发挥两次作用，便已经谢天谢地了。

　　现在的万剑磁场同理，而且属性更为稳定，三百六十把激光剑可以分化，可以凝结。能够在短时间内击杀三名大敌，便是三百六十道剑光凝成三道剑光，再有血飘零做保险，高下立判。

　　伯纳伯纳，白银级闪灵人，白犀人战偶，陷入黑暗能量那一刻，就不可能联手对敌了，他们摸不清现状，只能原地戒备，这比他们陷入魔方迷宫还讨厌。轩辕南星只用了几秒钟，便解决掉他们，震惊全场。空中泾渭分明，不打了。都在盯着他这个战场屠夫，无法接受事实。

　　“咦，你们倒是好心，还回来做什么？怕我无法应付敌人吗？去地下城歇息吧！”轩辕南星头也不回的说道。

　　那些联邦精兵，面无表情，给人的感觉很冷，但是还算有些担当，不知道谁起的头，跑出去很远，又回来帮忙，大概觉得对不起这位敢于只身挡住大敌的年轻执法者。

　　“谢，谢谢！”为首一名精兵舔了舔干裂嘴唇，转身向通道中奔去。

　　“嗷，他是轩辕南星，吾族大敌，干掉他。”那名高大伯纳人仰天咆哮。

　　如今，黑暗能量几乎成为轩辕南星的标志，先前没有人注意通道入口处的执法者，现在情形完全不同了，几秒钟便灭去三名高手，谁还敢忽视这样一个逆天的四级执法者？恐怕连攻击重点都要转移，零组战队与之相比，都要逊色一些。

　　人的名，树的影，经过联邦宣传，轩辕南星早已名声在外。然而，更多的人把那些传奇经历看做联邦的包装手段，年龄不满二十岁的执法者，原来既不受家族重视，又跑到莫邪星那种见鬼的地方去当守卫，好运的发现月光石矿脉，从此发达起来，也仅此而已，有什么了不起？

　　说一千，道一万，都没有用，是骡子是马总要牵出来溜溜。

　　现在，轩辕南星出手了，而且凌厉至极，战场上没有一人能够达到他的程度，伯纳人心中渐生恐惧，而联邦零组则是妒忌。

　　没办法不妒忌呀！黑暗能量一罩，三名强大敌人跪倒在地，无一例外受死，这种震撼人心的场面，太他娘的刺激了，有心脏病的当场就会晕过去，说是神一样的手段也不过分。

　　很快，从伯纳三族阵营中，分出五名伯纳伯爵，三名白银级闪灵人，两名十二级战偶向闸门冲来。事情有些大条了，敌人战力何其之强？只是，来便来了，轩辕南星怡然不惧……


第421章 嚣张，挑战王牌

　　“嘶嘶，吾族大敌，我们要将你撕碎。”五名伯纳伯爵从天而降，三名白银级闪灵人飘浮在百米空中，两尊十二级战偶落在左右百米外，隐隐形成夹击之势。

　　轩辕南星撇了撇嘴，这帮家伙看似凶神恶煞，来势汹汹，实则小心到极点。他们害怕陷入黑色迷雾，重蹈覆辙，所以打乱队形，站到不同方位，准备发动攻势。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　左右两侧十二级战偶率先发动攻击，一道道粗大光柱轰击而来，看样子要把轩辕南星吞没掉。

　　只见黑色羽翼用力抖动，炮光攻击顿时崩溃，化为明亮光雾，避开轩辕南星身体，向着附近散逸。任你攻击再强，也敌不过黑暗能量侵蚀。

　　区区炮光，无论光热，还是射线，又岂能撼动黑暗能量分毫？这才是源能力黑暗裁决的真正威能，炮光加身如同清风扑面，轩辕南星连眼睛都没有眨一下，就当两尊十二级战偶是死的。

　　“吼，吼，吼，吼，吼！”

　　近处五名伯纳伯爵齐齐大吼，挥舞战锤冲上来，他们的速度很快。

　　其实，那两尊战偶的主要作用，便是牵制住黑暗能量，不让轩辕南星有机会，用黑雾笼罩住四周，从而陷入被动。

　　“哼，无量剑光。”轩辕南星冷哼一声，一面抵御炮光轰击，一面挥手爆发出剑簇。

　　地下城闸门前颤抖起来，空间在颤抖，心脏在颤抖，平原在颤抖。

　　“昂”的一声，血飘零骤然化为紫红色剑影，千道剑影，万道剑影，十万道剑影，剑影越来越多，之后再也分不出间隔，汇聚成倒扣在地面上的巨碗，威能不断衍生，剑光不断叠加。

　　这时候，左右两侧十二级战偶发动的炮光，被千千万万剑光绞碎。空中准备看准机会便出手相助的白银级闪灵人浑身颤抖，他们距离这剑光最近，感应到那无上神威，心神不宁。

　　剑光来得快，去得也快。所有紫红色剑光，经过互相衍生，再互相叠加，最后全部印在伯纳伯爵身上，耳边轰鸣声不断，在这逆天攻势之中，伯纳伯爵只有防守之力，全无还手之功。

　　五道身影，站在轩辕南星周围，距离已经不足三米，可是他们再难跨进一步。

　　“嗤，嗤，嗤，嗤，嗤！”

　　令人心悸的声音，令人恐惧的声音，五名伯纳伯爵的尾巴，正在快速碎裂，从千道万道细小裂口中喷射出血液。只是，并非仅仅受伤喷血那样简单，轩辕南星身上冒出红光，宛如一轮红日，产生绝大吸力，强行抽取血液，即便以伯纳伯爵之能，也无法阻止失血。

　　仅仅一个照面，轩辕南星以压倒性实力，占据绝对上风。

　　“呜嗷嗷，死战，不退，死战。”伯纳伯爵仰天大吼，全身肌肉隆起，好似穿上盔甲，这便是伯纳三族王牌战队的仰仗，生化铠。

　　“死战？让你们首领来还差不多，杀，杀，杀！”轩辕南星动了，刚才发动无量剑光，至始至终他没有动过半步，可是现在他动了，以一种诡异方式小幅度晃动。

　　缠绕在轩辕南星双臂上的十八条黑色小龙，正以一种独特方式首尾相接，旋转不休。同时它们发出高亢龙吟，这声音可穿金石，可达九幽，可上天，可入地，纵横天下，无人能挡。

　　“这是？这是空间传送能力，近距离空间传送。”零组战队之中有人惊呼。

　　血飘零如同孔雀开屏，那绚丽剑光成为战场主角。轩辕南星围绕五名伯纳伯爵，身影和剑光快速闪动，在超级感知定位下，他的落脚点从未出过错。

　　前一刻还在伯纳伯爵身后，下一刻已经身在空中从上至下出剑。

　　在远处看，轩辕南星就好像一下子分裂出成百上千分身，向着五名伯纳伯爵出剑，出剑速度快得令人咂舌，如此手段惊得空中战火熄灭，双方暂时罢手。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通，噗通！”

　　五具尸体同时倒地，轩辕南星落定身形，生命徽章一闪，飞出一只淡蓝色大水母，伸出触手探向其中两具尸体，吸取生命力量。

　　尽管轩辕南星的生命能量已经很丰厚，连源空间都因为庞大生命力量得到改变。不过多储备些生命能量，用来均衡黑暗能量带来的反噬力量总是好的。

　　静，很静，非常静，所有人为之震惊，所有人看向轩辕南星。

　　这还是人吗？这简直就是一件人形大杀器，往那里一站，如同无法跨越的高山，巍峨，雄壮。

　　连阿尔法那边的战斗，都暂时罢手。伯纳三族王牌战队，感受到巨大威胁，快速收缩阵列。

　　轩辕南星忽然间抬起手来，用剑光指向伯纳阵营，接着做出一个极为嚣张的割喉动作，竟然把在场所有敌人，看成死物。

　　嚣张，没有比这更嚣张的举动了，伯纳人又岂能不惊，又岂能不怒？

　　距离轩辕南星最近的三名白银级闪灵人，嘴中发出尖叫，展开臂膀想俯冲而下。忽然，他们面前出现三道高大身影。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　眨眼间，全身乌黑，生有三颗脑袋三条尾巴的地狱犬，合体轰向一名白银级闪灵人。这攻击突如其来，不过仅仅是开始，又有一头金钱豹和一只猫头鹰现出身影，各自牵制住一名白银级闪灵人。两名十二级战偶同样遇到对手，左侧是眼中冒黑光白熊，右侧是满身火焰红狼。

　　红狼阿布在琉璃宝塔库房空间中吸取到大量光焰，在短短的几个小时之内，便发生翻天覆地式蜕变。现在的红狼阿布已经不同，不但浑身上下光焰明亮，狼嘴中更衔着一颗炽热光球。

　　除了这些改变，红狼阿布的速度，快得令人发指，身形也拔高不少，几乎与地狱犬阿布相当。

　　“轰！”

　　暗红色光柱轰击在十二级战偶的脑袋上，红狼阿布借助炽热光球发出一击之后，身形闪烁来到战偶身后，张开嘴巴便把整颗光球吐了出去，罩向敌人。

　　说来奇异，那光球快速膨胀，直径骤然达到十米，一下子便把十二级战偶吞没。

　　这颗光球却是红狼吸收神秘光焰后，无法消化的部分，留在体内有危险，会破坏红狼阿布的能量结构，甚至影响到生命徽章，所以趁着这个机会，送给敌人。

　　吐出光球后，红狼阿布身影一晃，去帮助白熊阿布对付另一名十二级战偶。那亮红色光球蕴藏着无法控制能量，想要逃脱而出，可没有那么容易。

　　果真如红狼阿布猜想，身后爆发出一团诡异的黑色蘑菇云。

　　“轰隆隆！”

　　不见冲击波，然而平原上所有光影都向外倾斜，轩辕南星面色陡变，急忙竖起塔盾进行防御。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　近处五头侍卫兽和白银级闪灵人，都受到黑色蘑菇云影响，身体出现大面积溃烂。地面上伯纳伯爵尸体，瞬间分崩离析，化为灰烬，好在阿布吸收得差不多了。

　　变故来得太快，也就是轩辕南星，凭借过人感应，又有琉璃塔盾护持，并未受到多大冲击。

　　那三名白银级闪灵人“呜呜”怪叫着，身体表面无端端燃起光焰，稍远处那尊十二级战偶也跟着连连后退，无法站稳身形。

　　“好强的威力，要是知道有这样强，让红狼阿布冲击敌方战队好啦！现在只爆掉一尊十二级战偶，有些吃亏！”轩辕南星心中涌起小小郁闷，随即便抛诸脑后，细细感应侍卫兽的损伤。

　　还好，侍卫兽是能量凝聚而成，在黑色蘑菇云的余威下，只是能量削减百分之十，并未伤筋动骨，召唤回来休息一会便可以补充回来，白银级闪灵人的伤势，随着光焰燃烧，越来越重。

　　轩辕南星暗自掐算：“刚才借助血飘零施展无量剑光，消耗有些大，生命徽章储存的五百叶轮能量，转眼间便没了。算一算，总共四千五百叶轮能量，只剩下两千多，如果不动用万剑磁场，施展无量剑光划算些，省着点用，还够出手四到五次。”

　　轩辕南星的基础攻击力很高，即便不动用合成剑技，也很厉害。只见他向前跨出一步，忽然近距离传送到空中，血飘零在白银级闪灵人身后留下一道残影，开始与侍卫兽联手灭杀敌人。

　　这才是执法者的常规战斗模式，可是别人都是一头侍卫兽，他抖手便放出来五头，而且红狼阿布的表现太抢眼。

　　谁也没见过侍卫兽张张嘴，就能灭掉一尊十二级战偶。侍卫兽的最大用处是牵制，以及自杀性攻击，起辅助作用，想做主力却很难，除非是某些执法者，机缘巧合下发展出来的侍卫兽。

　　“冲，灭杀此人，让此人存活，必成吾族心腹大患。”高空暴喝一声，伯纳三族王牌战队嗷嗷嚎叫，向地下城入口处冲来。

　　“兄弟们，出手拦截。”联邦零组战队绝对不是来看热闹的，一声令下释放出姹紫嫣红光彩。

　　尽管零组战队拦住四分之三敌人，却仍然有数十名伯纳人冲到轩辕南星近前。只是，这些伯纳人来得有些晚了，三具白银级闪灵人从空中跌落，横尸当场！

　　轩辕南星看向身前背后敌人，他没有想象中的紧张，而是闭上双眼，嘴角微微翘起。


第422章 威武，试剑天下

　　陡然间，轩辕南星微微抬手，把侍卫兽全部召回。

　　侍卫兽化为光束，回归生命徽章，敌人想拦都拦不住。下面的战斗，面对敌人太多，把侍卫兽留在战场上，已经帮不上多少忙。

　　“来了！”轩辕南星心中好似闪过一道亮光，微微侧身，让过战锤，那狂吼的风声，擦着发梢飞过，看起来险之又险，才避开这一击。

　　敌人站位很密集，影龙力量有所下降，已经不适合近距离传送攻击，所以轩辕南星借助超级感知，对敌人攻势做出精准预计，料敌以先，看似危险，实则安稳。

　　越来越多战锤挥舞而来，在轩辕南星的脑海中，正在化繁为简，只有一道道亮光出现，向着他冲击，躲闪过去，并不困难。

　　看到轩辕南星那妖异的躲闪姿态，伯纳人狂吼，越来越疯狂，攻势如同暴风。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　剑光翻飞，轩辕南星适应状态后，见缝插针般游走于敌群之中，如果实在躲不过去，就用琉璃塔盾格挡，手中顺势再送出几剑，好似闲庭信步。

　　伯纳人怒气冲天，双眼猩红。无论他们怎样攻击，都好似打在空气中，完全触碰不到神出鬼没的轩辕南星。更让他们吐血的情景是，那道耀眼剑光不停出击，伯纳子爵根本无力防御。

　　“叮叮，叮当，叮当……”

　　伯纳子爵紧紧箍在尾巴上的金属圈出现裂痕，然后掉落地面，产生清脆响声。很多伯纳人清醒过来，不由得有些后悔，他们头脑一热冲上来，却没有考虑过，是否人数多就能取胜。

　　是啊！人数多，真的就能战胜敌人吗？也许，面对普通人类战队，普通人类执法者，伯纳人占有绝大优势，可是当他们面对轩辕南星这种诡异存在时，纵然全身都是力气，却施展不开。

　　轩辕南星仍然闭着双眼，手腕一转，又是“唰唰”几道剑光。冲上来的这些伯纳人，并不都是伯纳伯爵，还有不少伯纳子爵。他的游走方位，恰恰借着这些伯纳子爵做掩护，暂时避开那些伯纳伯爵，柿子先挑软的捏。

　　“噌，噌，噌。”

　　血飘零颤动，瞬息之剑切下来三条尾巴。这些尾巴掉落地面，还在活蹦乱跳舞动，不过他们的主人倒霉了，血液像喷泉一样从伤口涌出。

　　不用过多言语来形容，就是一个快字。

　　轩辕南星脚下垫了几步，又缠上几名伯纳子爵，抬起琉璃塔盾硬挡战锤，闪身向伯纳子爵腰际出剑，又快又狠。

　　剑芒划过，带起鲜血，伯纳人的血液。

　　眼下，光是轩辕南星一人，就牵制住八十名敌人，零组战队自然大占便宜，很多执法者全力出手，他们宁肯以伤换伤，也不叫伯纳人好过。

　　不过，零组战队对那些高级战偶和白银级闪灵人，不像对伯纳人那般认真，完全不似轩辕南星敢打敢杀。

　　这也是没有办法的事情，想一剑刺死闪灵人和白犀人的本体，谈何容易？零组战队之中能够做出准确定位的人，凤毛麟角。所以，在战场上故意避让闪灵人和白犀人，专门击杀伯纳人。

　　轩辕南星的攻击，既凌厉，又有效，没有半点拖沓之处，出剑角度异常刁钻，让那些伯纳人防不胜防。他倒是不急，就在伯纳人的圈子里，来回游走，只伤不杀。

　　有能源葫在手，凭借超强吸血特性，那简直就是钝刀子杀敌，让伯纳人一点点失血，即便他们肌肉膨胀穿上生化铠，伤口通常在尾巴上，未必止得住失血。

　　现在的能源葫，表面光焰流转，并滋生出晶簇，哪里还有原来的样子？经过这些伯纳人血液滋润，葫芦里面掺杂着光焰的能量血液，倒是越来越凝练，已经化为漩涡，盘踞在葫内中央。

　　先前，轩辕南星出手如同暴风骤雨，眼前却是一场绵绵细雨，看着绵软无力，实则无从躲避。

　　伯纳人吃苦头了，他们东一锤子，西一斧子的轰击和劈砍，结果拿轩辕南星没办法，剑光自顾自来回绞杀，不会因为某个伯纳人的怒火，而减弱分毫。时间过得久了，战场上大多数伯纳人负伤，血飘零的攻击力今非昔比，早已不似从前。

　　赤道风通过扫描，说血飘零也许已经上升到神剑级别，那是有道理的。最起码，能够对伯纳伯爵破防，那些伯纳子爵的防御力，更加不是对手。

　　阿尔法他们，通报身份之后，帮助零组战队做战。有琉璃盾牌护身，即便有战偶自爆，也能勉强抵挡。再加上方泽这个逆天存在，安全性多少有些保障，要不然轩辕南星也不敢放任他们出手对敌。

　　阿瑞斯平原上的这场战斗，牵动着双方指挥部很多人的心。

　　无论零组战队，还是伯纳三族王牌战队，几乎只有眼前这么多人。也就是说，除了外太空那些星判层面高手，双方已经拿不出高端战力。

　　兵对兵，将对将，什么样的层次与什么样的层次对战，这在星际战场上有很多讲究。纵然想出其不意，攻其不备，不过等到对方反应过来，仍然是同层次对手相互较量的局面。

　　像是轩辕南星这等存在，除非伯纳三族舍得动用牛角战偶，才有资格与之交锋。连王牌战队都不好使，冲上来无非一个死字。

　　“为了伯纳人的武勇！”

　　“为了伯纳人的武勇！”

　　“为了伯纳人的武勇！”

　　突然间，有三名伯纳子爵，冲到轩辕南星近前，展开臂膀就想将其抱住，连战斧和战锤都撇到一边不用，为的仅仅是抓住这个如同泥鳅般的可怕敌人，为的仅仅是让这个可怕敌人减速。

　　三名伯纳子爵想牺牲自己，来成全战队。

　　如果不动用空间传送，轩辕南星肯定会被敌人死死抱住，相信有更多伯纳子爵会扑上来抓他。

　　这时，十几名黑铁级闪灵人站在关键点位上，以他们的身体来增加周围空间密度，从而起到封锁传送的目的。

　　为了布置这个“局”，王牌战队之中闪灵人智囊可谓煞费苦心，哪怕牺牲一些闪灵人和在场所有伯纳子爵，也在所不惜，只要能除去轩辕南星，值了。

　　王牌战队想以命换命，轩辕南星可不答应。敌人暗自布局，想要困住他，根本就瞒不住超级感知窥探。脑海里将周围每个敌人的情况清晰呈现出来，又不是只有这些闪灵人会算计人。

　　轩辕南星也在布置，他来来回回，不厌其烦出剑，把那些伯纳子爵的防御磨去，为的便是更高效率击杀，毕竟那是伯纳子爵，而且是王牌战队的伯纳子爵，一身防御力非常出众，手中战锤虎虎生威，以目前的雄屠战队的基础实力与之较量，都只有防守的份，想胜出不容易。

　　所谓的基础实力，是雄屠战队不借助他这个队长，不借助千年战偶，与王牌战队对阵。要是把队长和千年战偶的战力融合进去，还是有很大回旋余地的。可是不行就是不行，稚嫩就是稚嫩，轩辕南星还要带着雄屠战队走一程，才能放心撒手。

　　不说雄屠战队如何，轩辕南星已经被包围起来，从任何方向突围，都是一场异常艰辛血战。

　　从始至终，轩辕南星依靠速度，依靠超级感知，把优势发挥到最大效果。如果丧失优势，会有危险，会陷入被动，甚至被敌人拿下。很多人看到这一幕，有高兴的，有担心的，有想冲过来救援的，有不在意的。

　　“无量剑光！”

　　“无量剑光！”

　　“无量剑光！”

　　千钧一发之际，轩辕南星出手，精神层面爆发出三次无量剑光的吼声。这吼声实际上是一种自然而然意识波动，战意与剑光同时扩散。

　　密密麻麻，层层叠叠，连绵不绝的剑光晃花了人的双眼。

　　刚开始，剑光化作光云，几乎瞬间，剑光形成海啸，接下来，剑光化为山岳，以无比凝练真实模式呈现在世人眼中，三次无量剑光，便是三座璀璨光山，压住前后左右所有敌人。

　　“轰，轰，轰！”

　　三声闷响，以轩辕南星为中心，地面向下陷进去半米深。

　　这种压力甚至传递到地下城，穹顶“唰唰”掉落大片灰尘，吓得李振邦顾不得招待那些联邦精兵，带着自己人去掩体躲藏。

　　剑出如山，神威盖世。

　　当第一座光山出现，在场有一多半伯纳子爵单膝跪倒，当第二座光山形成，伯纳子爵身上的生化铠开始裂开。当第三座光山陨击，连伯纳伯爵都无法妄动分毫。

　　还没有结束呢！这三座光山竟然叠加在一起，三座汇聚成一座，而且体积不见增长，真的好像实体山岳般，散发出披靡纵横威压。

　　“咔！”

　　地裂，山崩，血溅，魂消。

　　那些骄傲的伯纳子爵，那些封住去路的黑铁级闪灵人，身体已经支离破碎。

　　试问战场，谁有这等实力？即便刚刚晋升到星判层面的人物，在这三剑面前也要黯然失色。

　　轩辕南星仍然闭着双眼，做侧耳倾听状。他在聆听剑鸣声，血飘零的剑鸣声，那是渴望用战火淬炼剑身的豪情，那是欲试剑天下的傲然，尽管生命徽章之中能量已经不多，但是他的战意已经提升到顶点，剑光化为瀑布，袭向敌人。


第423章 两大强者的对决

　　“叮叮，铛铛，铛铛！”

　　剑光劈砍在战锤上，发出一连串脆响。厚重的战锤，留下一道道拇指粗细剑痕，若非战锤是由超级稀有合金打造而成，恐怕承受不住三剑。

　　经过奋力厮杀，轩辕南星周围，到处都是死尸，敌人的死尸。

　　这种血流成河场面，几乎让人不敢相信。伯纳人外太空指挥中心，恨不得把轩辕南星给大卸八块，然而他们没有那个实力，只能隔空看着。

　　白犀人母舰，有伯纳侯爵想前往地面战场，可是思量再三，只好作罢。

　　为什么作罢呢？因为不久前刚刚有一位人类星判到来，论星判层面高手的总实力，要比伯纳三族略高一筹。

　　墨池星涉及到重要战略物资，联邦岂敢大意？

　　只要伯纳侯爵这里一动，便是牵一发动全身，人类星判肯定出手，到时候还是僵局。可是眼睁睁看着自家战队惨遭屠杀，实在看不下去。

　　从来没有发生过这种事情，王牌战队遭到一名人类屠杀。如果对方是星际判官，还勉强说得过去，然而对方明明是一名四级执法者，连五级执法者都不是，却杀得王牌战队没有一丁点脾气，这口气咽不下去呀！看来也只能让牛角战偶出手，这样才有缓解余地。

　　在墨池星外太空，有两艘白犀人母舰，即便分出一尊牛角战偶来，以火鸟舰队的数量，就算无力攻击，防御总是没问题的。

　　这些伯纳三族决策者，就没有想过一件事，派出牛角战偶，万一死掉怎么办？他们对于传送技术太有信心了，认为只要在平原上战斗，任何时候都可以把战偶收回来。

　　牛角战偶关系重大，是镇守母舰的终极战力。只要牛角战偶在母舰之上，即便星际判官攻入母舰，也不是没有还手余地。然而，派出一尊牛角战偶已是破例，绝对不会两尊一起派出的。

　　轩辕南星正杀得兴起，周围那些伯纳伯爵在光山压制下，即便没有外伤，也有内伤，杀起来当真痛快。三名伯纳伯爵倒在血泊中，整个过程没有依靠合成剑技，完全是被血飘零硬生生砍死的，生命徽章正在缓慢补充能量，已经恢复到九百叶轮。

　　还好没有把能量用得一干二净，最起码留下六百叶轮垫底，回升到九百叶轮已然不错，能够边开战，边恢复能量的人，非常少有。

　　正在轩辕南星想要再接再厉，再干掉一名伯纳伯爵的时候，猛然间就觉得地面颤抖，然后听到震耳欲聋轰鸣，感应中好像有什么东西落到附近。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　脚步声，可怕的脚步声，越来越近。

　　轩辕南星皱起眉头，转身面向从光柱中冲出来的身影。那身影有着一对夸张牛角，身上许多暗金色能量纹路流转。

　　对方的速度太快，轩辕南星只来得及抬起琉璃塔盾。

　　“轰隆隆！”

　　火花在琉璃塔盾表面擦过，留下三道细长划痕。这结果令人吃惊，尤其是令阿尔法他们吃惊。

　　要知道，阿尔法全力施展赤霄云动，都未能在琉璃盾牌上造成破坏。不料，刚刚传送到战场的身影，随意挥舞手臂，就能做到如此程度，看来是强大劲敌。

　　“牛角战偶！”轩辕南星很肯定的说道，为了承受刚才那一击，他的双脚在地面上犁出两道深沟，在彪悍力道推动下，连膝盖都已经陷入地面。

　　“咦，区区执法者，竟然知道吾族存在，能够让我出手，看来你这个人类不简单。”牛角战偶狭长双眼中闪过一丝精光。

　　岂止是知道，轩辕南星不久前，就曾经与牛角战偶战斗过。那场战队印象深刻，为了拖延牛角战偶脚步，搞得相当狼狈。当时，要不是牛角战偶急着离开，小命都会搭进去，可是危险至极。

　　老实说，牛角战偶并非像表面上那般平静，琉璃塔盾挡住他的蓄势一击，他比阿尔法他们看到盾牌上留下细长划痕更加震惊，心中大声咆哮道：“这盾牌是什么玩意？怎么那么变态？”

　　轩辕南星身后展开漆黑双翅，不停的扇动起来，越来越多黑雾形成，在周围形成一片雾区。

　　“没用的，在真正实力面前，在庞大能量面前，黑暗能量根本挡不住我。”牛角战偶身体表面弹射出大量能量护罩，抬起手来向着周围挥动，黑色雾区出现数道豁口，有阳光泄露进来。

　　此刻，太阳慢慢升起，早已不是黑夜。

　　天光尚未大亮，阳光并非十分充足，不过这已经够了，足够牛角战偶破去黑暗迷雾对他造成的影响。

　　可惜，牛角战偶不知道，这黑色迷雾的真正作用，并非侵蚀陷入雾气的敌人，而是遮蔽万剑磁场的存在。另外，还可以掩饰能源葫的异状。

　　轩辕南星从地下矿洞返回城主府，可是针对能源葫做过感应，并且亲自做过试验，而且向葫芦里储藏一道劫字剑。如果仅此而已，也不值得掩饰什么，通过储存强崩剑弧，还发现储存剑招再施展出来，会莫名其妙的带上一层爆裂光焰，一旦缠上敌人，如蛆附骨，很难清除掉。

　　在外行走，总要有些后手。不管以前怎么样，随着级别不断提升，轩辕南星领悟到，有些手段还是隐藏起来比较好，谁知道以后会遇到什么样的敌人？太过透明，容易吃亏。

　　“劫！”

　　战意化为冲击波，向牛角战偶杀去。

　　轩辕南星头顶上，闪现出一个明亮劫字符号，然后一缕纤细到肉眼看不到的焰火，向着大敌冲去，连周围的黑暗能量全都烤化，无法形容这种滔天威势。

　　使用光谱观测仪，就会发现黑暗迷雾中，冒出难以形容光色，时而赤红，时而赤金，又快速转化为冷蓝色，由于黑暗能量挡着，外面的人可不知道里面情况究竟如何。

　　牛角战偶站在原地，他刚才出手，已经在黑雾之中划出豁口，一丝丝亮光透射进来，这样就不会迷失。可是千算万算，没有算到轩辕南星的真正意图，炽热剑光缠绕而来。

　　经过能源葫压缩的终极剑技，与轩辕南星自己施展出来，呈现出完全不同两种态势，给人的感觉就好像不食人间烟火的女子，袅袅而行，突然间却又化为一抹清淡烟尘。

　　本来，牛角战偶自恃能量庞大，根本就不在意一抹剑光。岂料，这剑光邪乎得可怕，缠绕到身外旋转不休，每当他撑起一层能量护罩，就会被剑光刺破一层，再撑起一层，就再刺破。

　　好家伙！具有无上威能的牛角战偶，竟然困在原地，短时间内与一缕剑光较劲，身上不停弹射出层层叠叠能量护罩，随即能量护罩破裂，接着又是新一轮较量。

　　牛角战偶感受到这道剑光的可怕，如果真的攻破能量护罩，说不定会波及到本体。

　　正是有着这种认知，所以牛角战偶不可能让剑光突破防御。还好，他可是携带着母舰部分能量的战偶，机体宛如浑然天成，世间很少有东西能够威胁到他，最多多消耗一些能量罢了。

　　是啊！消耗能量，牛角战偶是这样打算的，轩辕南星同样是这样打算的，消耗敌人的能量。

　　你牛角战偶不是能量多吗？那我就以点破面，把你弹射出来的能量护罩全部穿破，支撑一层能量护罩，恐怕就要耗费五百叶轮能量，那么十层呢？二十层呢？三十层呢？再富有，携带能量再庞大，也有个底限。我这边多消耗一些能量，你回到母舰的防御力量就会弱上多少。

　　时间不大，牛角战偶发现不对，在他的视界之中，能量系数不停下降，从满额状态竟然跌去百分之十，而且还在跌落。心中不由得大叫起来：“不好，对方的攻击，怎么会如此之强？”

　　不等牛角战偶反应，轩辕南星背后显现出三百六十道剑光。这些剑光凝练异常，呈扇子面形缓缓打开，汇聚成光晕。

　　再看轩辕南星手中剑芒，突然间暴涨到两米多长，“噼里啪啦”冒出一丝丝电光。

　　由于万剑磁场波动太过强烈，推动近前黑暗迷雾向外，形成直径百米的罩子，把轩辕南星和牛角战偶围在中间。

　　“啵，啵，啵，啵，啵……”

　　牛角战偶身外能量护罩竟然燃烧起来，还好剑光造成的迟滞效应已经过去。这光焰的破坏程度远远不及，至少他可以动了。

　　身形一晃，牛角战偶跃到空中，攻向轩辕南星，他的手上套着无形利爪，人类很难感应到这件武器的存在。

　　轩辕南星十分小心，超级感知竟然探测不出隐形利爪大小。不过有着与牛角战偶作战经验，根据利爪在盾牌表面留下的痕迹，足以衡量出它的长度。

　　“叮，叮，叮！”

　　剑光与无形利爪快速碰撞，牛角战偶万万没有想到，这剑光如此凝练，以他的力量居然难以撼动半分。要知道，往常对战，即便遇到名剑，没有几下也能把剑身给暂时性击碎。

　　“不会，不会是神剑级别吧？”牛角战偶心中打了一个突突，再看轩辕南星背后，那强盛的剑光波动，吓了一跳，怎么看起来都像是人类的名剑？

　　“无量剑光！”轩辕南星知道这家伙不好对付，索性把生命徽章全部能量注入血飘零，并在万剑磁场增幅下，向着牛角战偶攻去。


第424章 战牛角，剑凛冽

　　剑簇繁密，不停印向牛角战偶，能量护罩应声破碎。

　　要知道，轩辕南星刚才借助能源葫施展的那一剑，造成的破坏尚未结束，牛角战偶撑起的能量护罩上，光焰越来越浓重，形成一幕奇景。

　　这光焰竟然把牛角战偶的能量护罩当做柴火来烧，火势越来越旺盛。尤其轩辕南星亮出万剑磁场，用无量剑光攻破几层能量护罩之后，就好像又添了一把干柴似的，让火势愈发强势。

　　牛角战偶陷入光焰炙烤，他的视界看到自身能量系数，正在以极端夸张速度下降，无论他怎样努力，都无法灭火，这光焰难缠得要命。

　　岂止是光焰难缠得要命？轩辕南星借助万剑磁场爆发出来的攻势，形成超强毁灭力量，牛角战偶被打得连连后退，想还手都没有机会。

　　是的，没有机会，轩辕南星剑光正盛，已经封死牛角战偶一切出手路线，加上远古神秘甲虫的光焰烧灼，威能鼎盛。

　　那远古神秘甲虫可是赤焰大酋虫，尽管只残留下来部分能量，却经历数十亿年的衍化，早已形成不灭特性，沾上一点就完蛋，它可以依附在任何能量之上，就像病菌一样，快速滋生。

　　“不，为什么会这样，吾族何等强大？岂会输给一名小小人类？”牛角战偶狂怒，突然强硬的停住身体，开始野蛮的挥舞隐形利爪，轰击扑面而来剑光，万分艰难的向前迈出一步。

　　轩辕南星面色一变，暗道：“这家伙好强，要比在雾霭云明星遇到的牛角战偶高级，看身上的花纹应该是十二级战偶！要知道，现在万剑磁场的威能已经提升数十倍，他居然能够挡住如此强烈的冲击，并且在这么短的时间内逆转过来，了不起。牛角战偶一族，当真了不起！”

　　即便心中有着很多感慨，手中攻势却不慢。血飘零发出剑鸣，引得万剑磁场共鸣，剑簇以更强气势轰向牛角战偶，不停洗刷对方身上的能量护罩。

　　能量再多，也有底限，轩辕南星亮出万剑磁场，又把生命徽章剩余能量一股脑的用掉，效果自然不错。

　　“啵，啵，啵，啵，啵……”

　　牛角战偶总觉得自身能量庞大，防御护罩要多少就有多少，先天便立于不败之地，可是今天遇到的敌人，彻底颠覆了他的认知。

　　其实，从牛角战偶陷入迷雾开始，整个过程也就半分钟。这时候，轩辕南星发动攻势，已经来到牛角战偶面前，双方展开近身肉搏战。

　　还好没有人看到这一幕，要不然肯定会以为轩辕南星疯了。

　　这世间，除了星际判官，竟然有人敢与牛角战偶贴得如此之近。只见牛角战偶疯狂挥舞隐形利爪，恨不得把眼前人类砍成碎块。轩辕南星抬起塔盾，剑光突刺，瞬间不知道刺出多少下。

　　太激烈了，太疯狂了，两名强者，同样疯狂。

　　牛角战偶一身防御力极为出色，毕竟他的级别在那里摆着呢！十二级牛角战偶，在同族之中数量并不算多，实力异乎寻常强大，已经不下于普通的百年战偶，甚至还要强着一些。别看他的身上光焰熊熊燃烧，剑光不停突刺而来，实际上没有半点危险，而且能量护罩弹射速度越来越快，抵挡住所有攻击，机体不受半点损伤。

　　轩辕南星手中有琉璃塔盾，这玩意也不知道是何种物质凝聚而成，反正坚不可摧，至少经受隐形利爪，成百上千次劈砍，除了盾牌表面布满划痕和刺耳噪音以外，没有任何崩溃迹象。

　　看来，琉璃塔盾比战器阿布还要厉害，如果让战器阿布依附到塔盾上，估计能挡住这世间大部分能量攻击和物理攻击。

　　眼前正是对砍阶段，毫无花哨而言，比拼谁的出手速度快，比拼谁的武器攻击力高，比拼谁的防御更持久。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　“嗤，嗤，嗤，嗤，嗤，嗤……”

　　牛角战偶的力量终究占着上风，经过差不多两分钟的对砍，轩辕南星开始向后，左脚刚刚退出去半步，紧接着右脚退后一大步，这家伙就是一头不折不扣的蛮牛。

　　“哈哈，人类，还有什么花招，全都使出来吧！”牛角战偶大声笑道，就在前几秒钟，纠缠不休的炽热光焰忽然减弱，由赤金变为冷蓝色，虽然还在燃烧，但是已经没有多少威力。

　　“我要是你，就不会笑得这样早。”轩辕南星一边使尽全力猛刺，一边尽力格挡。在刚才这两分钟之中，自己的脑袋差点挨了一爪，要不是超级感知神奇，提前感知到敌人异动，即便手中有琉璃塔盾，也会相当麻烦的。

　　同样，刚才的这段时间，轩辕南星也使出花招，手中剑光突然间一颤，把准备许久的回力震荡融合进去，不过牛角战偶战斗经验丰富，瞬间增加防御，挡住了刁钻一击。

　　双方在对战之中，都很狡猾，无所不用其极，不放过任何重创对方的机会。

　　还好，万剑磁场经过地磁淬炼，给轩辕南星带来莫大底气，要不然他再怎样逆天，与这种伯纳三族的超级怪物对战，也不会有半点胜算。

　　什么叫一力降十会？牛角战偶做出了最佳诠释。

　　这一族相当于超大号蓄电池，在体内开辟出独特空间，建立核电站和夸克能源站，每秒钟能量输出无法以道理计量，人类科技水准还无法达到相应程度，等于白犀人用领先多少年的高科技欺负人类，非常不公平。

　　战场上从古至今都不存在公平，拳头大便是道理。不过，今天情况显然有些特殊，牛角战偶注定吃瘪，因为他遇到了人类中的天纵英才，轩辕南星。

　　轩辕南星喜欢脚踏实地去努力，做完一件事再做另一件事。更加难得的是，他从来没有半点骄纵之心，即便张杨，也是在实力范畴之内。

　　下一刻，牛角战偶不敢相信所发生的事情，那些仍然停留在能量护罩上的冷蓝色光焰，就好像永远不知道满足的饕餮一样，又开始吞噬起能量护罩，而且更加恐怖。

　　“咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚……”

　　光焰之中涌起光弧，这些光弧好似鼓槌，狠狠地敲击在能量护罩上，一击便把能量护罩敲破。

　　随着那无休止的“咚咚”声，猛然间破去四十八层能量护罩，那可是四十八层护罩呀！牛角战偶惊恐的发现，第一次出现破坏速度大于能量护罩弹射速度的情况。

　　剑光突然映亮牛角战偶的双眼，轩辕南星背后三百六十道剑光飘散出点点光芒，全都汇聚于血飘零之上。

　　“不！”牛角战偶眼睁睁看着剑光突刺而来，他想要撤回隐形利爪防御，却有些来不及了。

　　这一剑与以往剑光大不相同，牛角战偶的视界中，看到剑光上面能量等级不断向上狂飙。

　　好庞大的能量！然而真正令牛角战偶不安的是，如此庞大能量在磁场影响下，竟然压缩到难以描述程度。如此一来，攻击力得有多强？他已经测算不出，视界上刷出一排排问号，全都是因为这一剑的到来，而引发的异象。

　　“嗡……”

　　剑身发出轻轻颤音，笔直刺入牛角战偶身体。以轩辕南星之能，却也感应不出，牛角战偶的本体在哪个部位，所以他急忙转动剑光，向着牛角战偶肋下划去，尽量造成最强破坏。

　　这时候，牛角战偶已经收回隐形利爪，他一直都在攻击轩辕南星，琉璃塔盾上出现好多深深印痕，原本以为是大好机会，却万万没有想到，自己的防御先被对方破去。

　　“叮，叮！”

　　清脆的响声，牛角战偶想用利爪，将血飘零剑身击碎，结果悲剧发生了。

　　血飘零正在接受万剑磁场极限增幅，强度已经达到史无前例最强状态，牛角战偶用尽全力想要锁住剑身，进而将剑身击碎。可惜，那是不切合实际的想法。相反，还会因此而付出代价。

　　顷刻间，隐形利爪显现出形体来，并且快速破碎，成为晶体残渣。

　　轩辕南星心头一喜，急忙抽出剑光奋力劈砍，不让牛角战偶缓过气来。短短片刻，牛角战偶身上出现数十道裂痕，尽管他身上的暗金色纹路，也有防御作用，可是现如今血飘零太强。

　　“混蛋！”牛角战偶出拳，陡然打出两团光芒。

　　“轰！”

　　这两团光芒好生厉害，竟然硬生生把轩辕南星击飞出去，还顺便利用拳压把身上残留的一丝冷蓝色光焰灭掉。

　　要是早些使出这种招数，牛角战偶也不至于落到如此地步。不过，施展出拳光，他的能量顿时跌入低谷，肩膀上的警示灯亮了起来。

　　轩辕南星几乎动用体内全部黑暗能量，想要消除拳光威能，结果只灭掉一小半。还好，他急中生智，操控万剑磁场兜转，强行把拳光封印在磁场之中，这才化解一场劫数。

　　当轩辕南星飞出黑暗迷雾，已经把万剑磁场收起来，牛角战偶同样冲了出来，不过二人站在那里一比较，一个好整以暇，一个狼狈不堪，高下立判。


第425章 南星爆母舰

　　“呼，呼，呼，呼，呼！”

　　南星重重喘息，虽然没有受伤，但是双臂发麻，为了承受敌人的蛮力，体力消耗很大，尤其是最后那两团拳光，让琉璃塔盾表面布满网状裂痕，已经很难再起到防御作用。

　　“哞，哞，哞……”

　　牛角战偶晃着脑袋，鼻孔中喷出热气，他从来没有想过，有执法者能把他逼得这样惨，不过他不服输，他要继续战斗下去。

　　“警告，能量跌入警戒线以下。警告，能量跌入警告线以下。”牛角战偶双肩之上，有指示灯不停闪烁。

　　伯纳三族指挥中心为之哗然，短短几分钟时间，他们派出去的十二级牛角战偶，竟然搞得如此狼狈。最要命的是，能量指数大幅度下降，这会影响到母舰防御力量的，必须立刻把牛角战偶召唤回来，否则后果不堪设想。

　　轩辕南星并不知道牛角战偶双肩上的亮光是指示灯，他握紧激光剑，正在考虑要不要把侍卫兽放出来，来一次群殴。

　　就在这时，一道光柱从天而降，落在牛角战偶身上。

　　“这是？”轩辕南星心中一惊，瞬间反应过来，这是敌人要收回牛角战偶，却也是一次机会。

　　“轰”的一声，金色光柱冲天而起，带着牛角战偶升腾。

　　轩辕南星急忙放出影龙，三十六条影龙首尾相接在左臂上扭转，只见他抬起手臂，向着金色光柱隔空抓去，身形消失无踪。

　　白犀人母舰有传送技术，影龙吸收空间属性能量以后，同样将传送功能发扬光大，轩辕南星看准机会，借助敌人的传送通道，竟然前往敌人母舰。

　　“天啊！南星要做什么？”轩辕天逸第一个反应过来，仰头看去。

　　晚了，一切都晚了，没人可以阻止轩辕南星，雄屠战队队员不能，伯纳三族同样不能，零组战队与王牌战队的战斗尚未结束。

　　战场上非常混乱，白犀人母舰无法一个个锁定。也就是说，很难将王牌战队召唤回来，除非王牌战队有机会把零组战队击退，然后聚到一起。不过，零组战队是不会让这种事情发生的。

　　轩辕南星干掉了大量敌人，以至于王牌战队的实力下降好多。趁你病，要你命，这是克敌制胜的不二法门，只要灭掉敌人大半精锐力量，那么墨池星战场会取得胜利。

　　零组战队可不管轩辕南星去往何处，他们的任务便是想方设法消灭王牌战队，所以平原上的战斗越来越激烈，各种能量不断冲击，也只有阿尔法六人，为队长担心。

　　那么说，轩辕南星跟着牛角战偶前往白犀人母舰，这不是自寻死路吗？如此精明之人会做傻事？阿尔法不信，轩辕天逸也反应过来，暗道队长多半有所仰仗，要不然怎敢只身前往敌巢？

　　轩辕南星确实有几分把握，他觉得墨池星战场就是泥潭，陷进去很难拔出来，倒不如施以雷霆手段，毁去一艘白犀人母舰，战局会立刻出现变化，再从联邦那里捞些好处，好带队走人。

　　想法十分简单，可是施行起来，难度却不小。

　　人家白犀人母舰不是摆设，防御措施非常严密，轩辕南星刚刚出现，便有数十名白犀人战偶杀到近前。

　　居然有人类借助传送通道，侵入他们的巢穴，先不说这种行为有没有脑子，关键是太他娘的打脸了。要知道，连那些星际判官，也不敢借助传送来母舰观光呀！从外面逐步攻入，看到苗头不对，还可以逃离，直接跳进来，再想离开，谈何容易？

　　当然，就算星际判官想投机取巧，也没有那个能力。正所谓术业有专攻，轩辕南星驯养的影龙极其不凡，帮了大忙。要不是这些影龙对于空间波动，有着极为敏锐的洞察力，想搭牛角战偶的顺风车，几乎是不可能的事情。

　　几乎不可能，并不代表完全没有机会。轩辕南星只是尝试，不曾想一次便取得成功，当他回过神来，已经站在母舰的传送平台上。

　　“人类，这是你自找死路。”牛角战偶双眼一亮，母舰能量瞬间补充过来，连他身上的剑痕都在快速并拢，估计不出三分钟，就可以恢复如初。

　　轩辕南星冷哼一声，身形一闪便从传送平台上飞了出去，身形再闪已经站到母舰主控室中央。

　　这时候，母舰上响起警报。

　　越来越多敌人，从四面八方冲入主控室，甚至惊动了伯纳侯爵。轩辕南星剑光一闪，出剑攻向左侧一尊十级战偶。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　十级战偶在血飘零的招呼下，很快倒了下去。不过战偶在挂掉前，轰出一记炮光，将轩辕南星用来防御的琉璃塔盾轰碎。

　　恰在此刻，轩辕南星做了一个小动作，他借着琉璃塔盾破碎，吸引大多数敌人目光，把一颗黑不溜丢铁球，藏到殒身的十级战偶身下。

　　其实，琉璃塔盾承受一连串强烈攻击，能够支撑到现在，足以说明它的防御力超级强。轩辕南星快速飞身后退，从生命徽章储物空间之中，又取出一面琉璃塔盾来，挡住白犀人的炮光。

　　数十只板斧挂着呼啸飞来，轩辕南星的身体尚在空中，就不得不竖起盾牌，抵挡伯纳子爵的群体性攻击。

　　除了板斧，还有战锤，主控室内越来越热闹，牛角战偶步出传送平台，向着轩辕南星冲来。

　　“哈哈哈，想不到你们母舰上，竟然隐藏着如此多兵力，既然已经探明，咱们后会无期。”

　　说时迟，刹时快，轩辕南星身形一晃，已经从人多地方，近距离传送到一条与主控室连接的通道入口处。人再多，攻击再猛烈，也拦不住影龙传送。

　　敢于来白犀人母舰走一遭，全是因为刚才丢出去的黑不溜丢铁球。这铁球是中子晶核，是从琉璃塔宝库中得到的宝贝，平常时候很稳定，然而遇到一点点脉冲波，就会爆发，毁灭一切。

　　与黑不溜丢铁球，一同留下的还有两只力王天魁虫。这两只小虫子便是定时装置，半分钟之后会起爆，让白犀人母舰陷入万劫不复境地。

　　轩辕南星看似轻松，实则现在是逃命，进入通道撒丫子就跑，将军靴开动全副动力，在母舰舱壁上快速滑行，遇到敌人和阻碍，立刻催促影龙施展短距离传送，三十秒钟太短了一些。

　　“二十，十九，十八，十七……”

　　边逃跑，边在心中计算，与此同时，释放出更多影龙。

　　片刻之间，总共放出来八十条影龙，有的小影龙缠绕到轩辕南星手臂上，有的影龙缠住主人的脖颈，还有的影龙急忙匍匐到大腿外侧，龙头一起摇摆，发出细小龙吟，并且释放出黑气。

　　轩辕南星目的已经达到，现在他要动用远距离传送，回阿瑞斯地下城。尽管传送之后，影龙恐怕要歇息很长一段时间，可是以眼下境况来看，只能这样做。

　　“轰！”

　　无上威压在通道之中前进，伯纳侯爵亲自出手，想要擒住人类强敌，却只听到一声：“走。”

　　“轰！”

　　又是一声震响，黑气涌荡，通道之中竟然产生无法理解的扭曲现象。

　　不等威压真正靠近，轩辕南星已化为青光四射开来，光速有多快，他就有多快。只是，刚刚停留的位置，出现一只巨大掌印，前后只差那么零点几秒种，很有可能就再也无法离开母舰。

　　“六，五，四，三，二，一，爆！”

　　轩辕南星在传送过程中，心中还在默数，不过他已经看不到。

　　二十八条影龙在周围盘旋飞舞，这里是轩辕南星在阿瑞斯地下城的卧室。出去之前，他特意将部分影龙留在房间中，为的就是在关键时刻，能够逃过一劫。

　　轩辕南星稳定了一下心绪，将蔫头耷脑的小影龙，急忙送入牧兽林去休养。接着，拍了拍生命徽章展开通讯画面问道：“天逸，外面情况怎么样。你们放心，我已经回到地下城。”

　　“队长？你在地下城？”轩辕天逸真的有些迷糊了，他和轩辕南星非常亲近，不过这位队长的层次越来越高，手中究竟掌握着多少手段，已经超出正常理解范畴。

　　“是啊！回来了，看看天空，白犀人母舰爆掉没有？”经轩辕南星这么一提醒，轩辕天逸猛然发现敌人不对劲。

　　伯纳三族王牌战队拼着受伤，快速向着同一方位退去，远方天空冒出一轮火光。不过距离太过遥远，加上现在是白天，火光最多闪了一下，便消失不见。

　　白犀人母舰距离墨池星，确实有一段不算近的距离。轩辕南星留下的中子晶核，在力王天魁虫引爆下，已经掀起声势浩大破坏。

　　如果白犀人母舰能量处于满额，倒是能够勉强压制得住。坏就坏在牛角战偶损失不小，火光出现后，将将压制几秒钟，母舰主控室便陷入滔天火光之中，想逃都没有机会。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　轩辕天逸张大嘴巴，看向天边。

　　刚才天边出现一轮火光，还不怎么明显。大概过去七八秒钟，同一方位突然变得异常明亮。

　　是的，很明亮，很刺眼，就好像形成一颗小型太阳，尽管距离应该相当遥远，却仍然能够感受到一阵波动，正在由远及近传来。墨池星大气受到搅扰，地面上出现大量烟尘。


第426章 全面大反攻

　　伯纳三族王牌战队知道那团光意味着什么，自家一艘母舰被人家点天灯了。在场很多伯纳人顿时想起来，刚才与牛角战偶一同传送走的轩辕南星，会不会是那人类做下这等惊天之举？

　　悔啊！恨啊！早知道如此，他们拼死再多人，也要先一步灭掉轩辕南星。

　　可是，一个人类真能把他们的母舰炸掉吗？这是不是真的？而且时间间隔那样短，要知道高级星际判官也做不到这种程度。

　　星判做不到，并不代表轩辕南星做不到，不过他也只是恰逢其时，刚好赶上一次传送，加上他艺高人胆大，手中又有一颗千年难得一见的中子晶核，众多因素凑在一起，这才达成心愿。

　　那么说，轩辕南星就这样用掉中子晶核，是不是有些可惜？如果作为一项杀手锏，留在身边预防万一，岂不更好？

　　东西留在手中，固然有用，可是毁掉一艘白犀人母舰，尤其在墨池星这种重要战场上，所能起到的作用太大了，得到的好处也太大了。

　　轩辕南星名声在外，他不怕成为焦点。他在战场上建功立业，那些上位家族如果敢出手对付庞贝城，就是不想活了。

　　另外，把牛角战偶打得狼狈不堪，单人干掉一艘白犀人母舰，消息肯定插上翅膀，传向四面八方。

　　以前不论联邦如何宣传，说轩辕南星在伯纳人领地，做过多少努力，干掉多少敌人，可是谁都没有看到。像是军方，校官不够级别，获悉相关资料，所以他们产生怀疑，也是情理之中的事情。

　　今天，轩辕南星就是要让天下人都看一看，他的实力究竟有多强，他能做到何种程度，把真正战力摊在阳光下晒一晒，从而形成一种震慑，让所有敢于针对他的人掂量一下，会不会搬起石头砸自己的脚，会不会偷鸡不成蚀把米。

　　连白犀人母舰都能灭去，世间有谁能挡得住这种人物的报复？即便星际判官，在针对他轩辕南星之前也要想一想，对方用来炸掉母舰的手段，会不会用来同归于尽？就算不死，被炸成重伤，也是很糟糕的事情。

　　可以说，轩辕南星抓住机会，正在为自己进行新一轮造势。

　　名声有什么用？不是有用，而是太有用了。就好比轩辕南星从伯纳人领地回来，联邦帮着他做宣传期间，姜家敢动轩辕家吗？拓跋家敢动轩辕家吗？要不是大战开始，转移了公众的注意力，轩辕家族稳如磐石，庞贝城岂会遇到外来势力侵袭？

　　再者说，灭掉白犀人母舰，有许多好处可拿。

　　千金买马骨，对于这种超炫英雄，联邦必须做出一番表示。

　　现在有许多隐士，许多不世出高手，他们都在观望，并未真正参与到战争中来，要是把轩辕南星这个活招牌树立起来，给予极高回报，相信会有更多人支持联邦，到边界上来消灭敌人。

　　轩辕南星正是看到这里面的机会，才会使出刚刚得到的杀手锏。

　　老实说，打败牛角战偶还不够出彩，只有凭借一己之力，除掉白犀人母舰才叫震人，无论你信或不信，大可以自己试一试，看看难度如何，要不然就闭上嘴巴，认同星际英雄的荣光。

　　没有好处，轩辕南星会傻到冲入白犀人母舰吗？他从来没有想过做英雄，即便做英雄也是以独特方式与联邦做交易，仅此而已。

　　还真别说，“广告”效果非常好，而且连轩辕南星都没有想到，真正为他带来荣耀的，并非灭掉一艘白犀人母舰，而是把一位伯纳侯爵给打伤了，战场上的实力天平，快速倾斜。

　　白犀人母舰从内到外，以无法估量速度爆破。

　　由于传送平台就在主控室边缘隔间中，所以轩辕南星得以将中子晶核放在主控室内，而悲剧恰恰是这样产生的。要知道主控室是全船核心区域，所有命令都要从主控室下达，尽管牛角战偶见机较早，勉强压制爆破几秒钟，可是仍然无法改变厄运。

　　主控室迎来大爆破，导致全船瞬间瘫痪，连阻隔爆破的闸门都无法关闭，以至于能量冲击波在船内肆虐，快速侵入几处弹药库，快速侵入停泊平台，全船上下成为不设防区域，当真想怎么炸就怎么炸，谁也拦不住。

　　刚巧，母舰之上有一位伯纳侯爵坐镇，当他得知人类侵入，便风风火火赶过去，想要擒住胆大妄为的人类，并以残酷手段虐杀，再把整个过程记录下来，传播给人类，挫挫人类的锐气。

　　这位伯纳侯爵确实很强，拍了轩辕南星一巴掌，结果没有拍到。正在他惊讶之际，火光与脉冲快速扩散。要不是他及时释放出金属罗盘，拼着以后无法晋升的风险，形成一道强有力保护屏障，想生离此地几乎没有可能。

　　联邦飞船观测到，伯纳侯爵从火光中冲了出来，不过他背后那座赖以保命的金属罗盘，居然出现密密麻麻裂痕。就算没有损伤，这罗盘便是侯爵的武器，实力也会跌落到一定程度。

　　还有更加精彩的画面，伯纳侯爵向另一艘白犀人母舰冲去，刚刚冲到一半路程，母舰爆炸引起剧烈冲击，金属罗盘完全崩溃，伯纳侯爵在太空狂喷鲜血。

　　尽管不是接近公爵那种高级货色，侯爵却也不算差了。如此一来，人类方面星判层面高手足以稳压伯纳三族一头，更何况母舰毁灭得如此彻底，竟然连一艘火鸟战列舰都没能逃出来。

　　这种程度的爆破，甚至让稍远处另一艘白犀人母舰受到波及，不得不开启防御屏障，全力抵御爆炸时产生的冲击波。

　　而轩辕南星这边，已经让李霜霜向外太空指挥中心打报告，列举一系列证据，证明白犀人母舰爆炸，是雄屠战队队长努力的结果。

　　这是战争，从来不存在做好事不留名的事情，该是你的战功就要拿到相应好处，搞得手下人连正常补给都得不到，那不是找死吗？

　　阿瑞斯平原上，伯纳三族王牌战队开始组织撤退，可是想摆脱零组战队，并没有那么容易。

　　他们打他们的，阿尔法六人心中充满惊奇，赶忙回转地下城找队长，问一问这前前后后究竟是怎么回事。变化也太大了，短短十几分钟，牛角战偶败了，白犀人母舰爆了，王牌舰队拼命撤退，让人有一种目不暇接的感觉，不过倒是非常过瘾。

　　“星星哥，怎么回事，这是怎么回事？”轩辕敬岚跑回来，第一个发问。

　　“嘿嘿，到白犀人那里去观光一次，效果还不错。你们几个的任务来了，立刻带队，去其他战场，清理零星敌人，我要歇一歇。”轩辕南星耸了耸肩，表示这没有什么。

　　“啊！人家刚回来，又要去战场。”轩辕敬岚鼓起腮帮子，证明自己只是快成年少女，禁不住来回折腾。

　　“不去也成，在房间好好休息。”轩辕南星摸了摸下巴，狡黠一笑：“让天逸他们在外面多跑跑。你看，大家还需要积累一些战功和作战经验，等到墨池星这里安定下来，我们会立刻前往天鹰行省首都星。”

　　“不行，出风头的事情，当然要算我一份，我立刻点齐人马，去追踪大敌。”轩辕敬岚说着就往外跑。

　　“别忘记让大家带上琉璃盾牌，要小心。”轩辕南星叮嘱道。

　　“知道了！”远去的身影喊道。

　　阿尔法和轩辕天逸相视一眼，二人同时意识到，墨池星战场很快就会形成大反攻，正是建功立业的好时候，既然队长让大家带队，说明是给他们机会，出去好好锻炼一下，似乎也不错。

　　海伦和赵昊晨，已经先一步动身。雄屠战队分成九组人马，除了邓虎子和艾伦等人，留在矿井之中继续深造，其余人等全都派出去自行选择目标进行攻击。不过，轩辕南星把千年战偶留在地下城，这玩意亮出去比较危险，还是放在身边比较保险。

　　联邦军方行事还是颇有效率的，李霜霜刚把报告提交上去，当确认白犀人失去一艘非常重要的母舰后，外太空立刻掀起新的战火。

　　边戎舰队动了，与火鸟舰队冲杀在一处。

　　星际判官动了，与伯纳侯爵在太空中决一雌雄。

　　墨池星地下城，联邦战队由守势，突然转为主动攻击，战火燃烧到白热化程度。

　　在这种时候，雄屠战队四处出击，给许多战场带来福音。罗世杰很有一手，打探到一些消息以后，立刻把猛龙战队派出去，阿瑞斯地下城已经无忧，支援其他战场有战功可捞，他可不想错过机会。

　　就这样，很快形成大反攻局面，伯纳三族实力确实降低不少，最主要是士气受到重创，很多地点出现败退，对于联邦来说，形势一片大好。

　　“咚、咚、咚！”

　　轩辕南星靠在床沿上，刚想睡上一会，这种强度的战斗，消耗非常剧烈，可是偏偏有人在这时敲响房门。

　　“队长，猛龙战队队长罗世杰求见。”李霜霜并未离开，而是留在城主府照料队长。

　　“罗世杰？他来做什么？”轩辕南星一边穿衣服一边说道：“好，我知道了，把那个家伙带到大厅，我等会去见他，看看他找我有什么事情。”


第427章 诚心诚意而来

　　阿瑞斯地下城，城主府大厅中，罗世杰一身风衣，有些无奈的看向身后四胞胎姐妹。他原本想动雄屠战队，认为自己手底下人多，认为自己有些手段，可这世间，正如他曾祖父曾经说的那样，不怕不识货，就怕货比货。

　　现在，困扰罗世杰的是，他成了那个不识货的人，而且还成了被人家比下去的蠢货，他的祖父同样说过一句话，自命不凡要有限度，在那些真正高手面前，连你曾祖父和祖父都是渣呀！

　　以前没有重视曾祖父和祖父的话，今天算是领教到了。轩辕南星让他大开眼界，一个人灭杀伯纳三族王牌战队八十于人，而且打得牛角战偶成了跳梁小丑。

　　那可是牛角战偶，传送到地面仅仅几分钟，又叫母舰召唤回去。如果仅仅是这样，罗世杰最多会觉得忌惮，带着猛龙战队立刻退去，不敢招惹雄屠战队，可是现在他连退都有些不敢了。

　　刚刚得到消息，轩辕南星一个人，单枪匹马摧毁了一艘白犀人母舰，而且还让一位伯纳侯爵在爆破中遭到重创。虽然里面有取巧的地方，比如说母舰的弹药库被引爆之后，爆炸威力肯定呈几何级狂涨，可是凭一己之力，灭掉一艘白犀人母舰，却是不争事实。

　　太强了，强得令罗世杰颤栗，如果他的眼界再低些，可能还领会不到这里面的难度，正是因为他的眼界足够高，所以知道想要做到这种程度有多难，所以他连撤走都不敢，急匆匆跑来向轩辕南星示好，尤其是在“服软”两个字上，要表现得淋漓尽致。

　　罗世杰真是怕了，他以小人之心度君子之腹，生怕雄屠战队尤其是轩辕南星秋后算账，等到猛龙战队离开战区，从半路上杀出来，一个不剩，全都交代，而且连他祖父和曾祖父都未必能为他讨回公道。

　　毕竟是他眼馋千年战偶，叫属下先动手的，现在真是后悔不已，心说：“我怎么就那么欠呢？”

　　时间不大，轩辕南星精神抖擞的走入大厅，再困再累再需要休息，在外人面前一定不能表现出虚弱来，虽然不怕罗世杰，而且已经猜到他的来意，但是仍然不能大意。

　　“轩辕兄，终于把您盼来了，小弟对您可是仰慕得紧呀！”罗世杰一脸和善，明明比对方年纪大几岁，却以小弟自居，看起来就像向人推销保险的业务员，让人有一种春风扑面的感觉。

　　“呵呵，当不起，你来我这里，不需要来虚的，我们是战士，不是政客，有什么说什么吧！”

　　“这个？还望轩辕兄不要与在下一般见识，我这人有些小毛病，看到别人有好东西，总想抓到手。唉，说起来，都是没见过世面惹的祸，跑到战场上来，还在想着在家乡那会，可以作威作福。现在小弟悟了，真真正正，彻彻底底的悟了，强中更有强中手，做人要低调，在真正精英面前，我算个什么东西？家父曾经说过，有错能改，善莫大焉。我过来，是诚心诚意向轩辕兄弟以及雄屠战队所有兄弟姐妹道歉的。小小礼物，不成敬意，还请笑纳。”罗世杰说着招了招手，身后不远处四胞胎姐妹上前，每人手中托着一只小木箱，看样子有些分量。

　　轩辕南星摸了摸下巴，他想到罗世杰过来，是与雄屠战队交好，毕竟拳头大就是道理，炸掉白犀人母舰的战绩，多多少少能让这位大少爷忌惮三分，没想到这家伙表现得如此恭顺。

　　“此人不简单啊！能屈能伸，处于同等地位，至少有百分之九十的人，做不到他这种地步。”

　　就在轩辕南星思考的时候，四胞胎姐妹已经把木箱掀开，第一箱是无记名信用卡，第二箱是蓝金颗粒，第三箱是更为珍贵的稀有金属，第四箱插着五支金属试管。

　　“啊哈，您可能奇怪这五支试管。我看到贵方战队之中有一些兄弟，卡在五级精兵到六级精兵的瓶颈上，以雄屠战队的实力，万万不会差在功勋上。这些试管中的药剂，可以让他们快速冲击瓶颈，有着立竿见影功效。当然，绝对安全，其分子式可以在联邦档案馆找到，请您放心使用。”罗世杰当真会做人，不但拿出大量金钱，还拿出轩辕南星急需之物。

　　青鳐汁和金蚌粉虽然神效，但是只能让人成长到五级精兵，再想向前，就需要跨越瓶颈。

　　也许，按照正规做法让自己跨越这种瓶颈，会得到宝贵经验，可是已经展开种族大战，实在没有那个时间，今时今日不再适合慢慢摸索，所以要尽量节省时间。让雄屠战队百来人成为执法者，是轩辕南星最大心愿。而雄屠战队之中，恰恰有一部分人，卡在五级往上的瓶颈处。

　　“有话不妨直说，仅仅赔礼道歉，可当不起罗兄这种厚礼。”轩辕南星微微一笑，连称呼都改变了。冲着四胞胎姐妹点了点头，看起来颇为满意。

　　“那好，打开天窗说亮话，我想与轩辕兄做朋友。在必要时，请雄屠战队帮忙。”罗世杰说得非常认真，他这个人有一点好处，那就是从不缺乏眼力，而且看得很长远。

　　以罗世杰的眼光来看，雄屠战队必然崛起于星际，即便不能与轩辕南星建立真正友谊，也要保持一种良好的合作关系。他的祖父可不仅仅有一个孙子，继承人随时面对着考验，如果能找到一位强有力外援，他这次就没有白出来一趟。

　　势力上的结盟，盖亚集团的黄鹤楼堪称第一人，很早就发现轩辕南星是一支潜力股，别看他现在跑到莫邪星去搞建设，却近乎让整个盖亚集团资产翻倍，正在考虑与轩辕家结盟，把自己侄女嫁出去，总之要加深联系。

　　无独有偶，罗世杰同样具有长远目光，所以他来了，而且带着诚意，赔礼道歉之后，送出丰厚大礼，为的就是寻找盟友，其实也只是要轩辕南星一句话，日后互通有无，才能逐步联手。

　　轩辕南星略微沉吟，心思电转。觉得这个罗世杰审时度势的功夫还算不错，这种人起码不会吃大亏，即便此人无法成为铁杆盟友，建立一些友谊，互通有无还是很有必要的。尤其准备游历天下，探寻成为星判的道路，轩辕家未免势单力孤，给雄屠战队找个盟友，似乎也不错。

　　“好，礼物我收下，不过罗兄手中如果还有这种药剂，或者更为有效的提升药剂，不妨多送给我一些。明日我必定回礼，绝对不会让猛龙战队有所损失的。”轩辕南星负手而立，既然说出这番话，就表示他已经接受对方善意。有道是伸手不打笑脸人，罗世杰做得到位，先前引起的不痛快，统统揭过去。而且猛龙战队实力不弱，有资格与雄屠战队成为盟友。

　　“这次出来比较匆忙，药剂没有多带，不过可以再抽出一些的，送给轩辕兄。”罗世杰得到确切回复，心中很是高兴。别看他嚣张，那分什么人，在实力强大之人面前，他向来很斯文。

　　二人坐下来，针对现在的战局和战队发展，闲聊起来。

　　轩辕南星心中羡慕，不愧家里面有两位星判，这个罗世杰见识不简单，言之有物，在发展战队问题上，往往自己没有想过的方面，人家三言两语便带出核心，还有一系列的解决办法。

　　不过，轩辕南星也不错，身边有赤道风，又得到罗红笔记，更有星判前辈传承，对于源能力修炼有着极高天赋，往往说得罗世杰直发愣，眼界又提升不少。

　　真正的纨绔子弟，可不是到处踩人，那需要有真本事，轩辕南星倒是乐得与这样的人打一打交道，同时探听一下这个圈子里的事情，受益良多。

　　不知不觉，二人熟络起来，年轻人在一起，总是很好接触的。罗世杰离开之时，保证会送更多药剂过来，他们家控制的星球上有一种植物，对人体大有益处。如果家里充裕的话，以后便平价出售给雄屠战队，绝对不会高于市价。

　　轩辕南星送出五面琉璃盾牌，这东西连牛角战偶的攻击都能防住，罗世杰眼热不已，磨蹭半天正是希望得到一面，花重金购买也成，没想到对方如此大方。

　　这五面送出去的琉璃盾牌，在切割下来的时候，特意留下暗伤，平常使用的时候，绝对不会出现问题，可是拿来对付雄屠战队，那是自取灭亡。

　　墨池星战场越来越激烈，从早上打到晚上，再从晚上打到早上，雄屠战队三天之后才从外面退回来，即便有琉璃盾牌防御，仍然有人受伤，还好没有人牺牲。

　　战斗仍然没有结束，不过针对轩辕南星的嘉奖令已经下达，而且外太空指挥中心特地派出专使到阿瑞斯地下城，秘密商谈协议。

　　轩辕南星如愿以偿，与联邦军方做起交易来。他这次立下举世瞩目大功，总要给家人和家族搞几张护符。联邦的开价自然很高，不过他们要千年战偶。


第428章 战时嘉奖令

　　“专使大人，上面那帮大佬，上嘴唇一碰下嘴唇，就要从我手中拿走千年战偶，那是在割我们雄屠战队的肉呀！不行，绝对不行。”轩辕南星摇着头说。

　　“阁下，千年战偶已经成为众矢之的，放在雄屠战队只会增加危险系数。再者说，联邦并非没有补偿，无论装备还是地位，都会优先雄屠战队的。”专使一笑，劝说起来。

　　“呵呵，是啊！嘉奖令上给我一个少将称号，能够受此优待，少之又少。据我了解，只有成功晋升星判之人，才会给予少将称号。不过也只是一个称号罢了，手中并没有实权。”轩辕南星略微思考，说道：“把千年战偶交出去，倒不是不可能之事，只是损失确实很大。如果联邦军方，能够授予我一部分实权的话，并且给我手下这些人一定职衔，千年战偶嘛？好说。”

　　“实权？”专使面色一变，通常来说只有成为星判，联邦才会提供一部分兵力，不过要受到联邦军方节制，轩辕南星区区一名四级执法者，就想享受星判待遇？这胃口实在不小。

　　“没办法，毕竟我本人是轩辕家族族长，身上的担子实在不轻，而我们家族在珈蓝星的主城庞贝城，不久前遭受过外敌侵袭。目前，家族已经脱离猎王圣殿，而我本人也想在军方这片沃土上扎根。专使大人，您说，只授予我一个少将称号，还要拿走千年战偶，即便物质奖励再丰厚，在官方没有相应话语权，我算个屁！我的家族又算个屁？做人不能太小气是不是？”

　　“咳，轩辕将军，您的要求，我没有办法立即给予答复，不过我会向上面如实反应，而且您本人与罗红中将关系似乎不错，如果能够把千年战偶的功用，描述得尽量细致些，哪怕夸大些也无所谓，想来获得相应权利应该不难。”专使卖了个人情，毕竟对方是正在崛起的将星。

　　轩辕南星眯起眼睛，笑道：“好的，多谢专使大人提点，我会把千年战偶的优越性能，在报告中全部罗列出来。联邦方面应该会满意，因为它是三尊千年战偶拼凑而成，而且来自权限极高的远古千年战偶，要不然又怎么会命令低级战偶集体自爆呢？罗红女士会为我作证的。”

　　“没问题，我这就回去等消息，相应好处，我会为将军争取的。”专使起身，却见轩辕南星拿出四四方方木箱来，稍微打开箱盖，折射出蓝光来。

　　“些许礼物，不成敬意，还望专使大人笑纳。”轩辕南星不是糊涂人，深知该舍则舍，反正也是罗世杰送给他的东西，蓝金如今已不放在眼里，与专使搞好关系，相信能得到更多实惠。

　　“哈哈哈，轩辕兄客气了，都是为联邦做事，尽心尽力就好，尽心尽力就好呀！”专使笑容满面，抖手便把小箱子收起来。

　　轩辕南星倒是没想到，这家伙身上居然有空间装备，收受贿赂那个麻利，也不知道同样事情做过几百次。谁管他呢！只要能让自己捞到好处，捞到足够多本钱，送出的东西就算值了。

　　专使走后，李霜霜来到轩辕南星身边，万分惋惜的说：“大人，千年战偶是咱们雄屠战队的杀手锏，就这样交出去，是不是有些可惜？罗红前辈都很羡慕呢！说有这具千年战偶，即便以后战队遇到白犀人，有百分之百的把握占得上风，甚至是造成必杀。”

　　“傻丫头，既然已经亮出来，已经让天下人知道，还算什么杀手锏？千年战偶，尤其是权限如此之高的千年战偶，联邦志在必得，我所要做的便是待价而沽。只有隐藏起来的手段才能称之为杀手锏，庞贝城还有半具万年战偶，那才是咱们的真正后手。另外，罗红在改造千年战偶时，我就在旁边看着，相关记录帮我带回家族，让那些机械师去研究，一定注意安全。”

　　“让我带回家族？难道大人不回去了吗？”李霜霜神情微微一怔。

　　“是的，我要去寻找属于自己的道，去寻找成为星判的契机，我只负责把你们这些人带到执法者阶层。战队中一部分人姓轩辕，一部分人来自莫邪星，一部分是外戚，成分较复杂，刚好呈鼎足之势。做队长固然威风，可惜大家的层次，已经无法帮助我。”轩辕南星说到这里发出感慨，他的个人实力成长太快，战队起步较晚，只有脱离出去，才能大踏步前进。

　　轩辕南星又交代道：“霜霜，你的任务繁重，我离开后，帮我默默照看雄屠，只需要静静观察即可，不要掺杂个人感情，尽量做到客观，看清楚战队中这些人的心性。你的妹妹，能够跟随罗红修行，运气不错。我给你留下一盒幻星砂，这是可以请星际判官出手的宝物，在宇宙间非常珍贵。如果遇到麻烦，就通过你妹妹这条渠道，请罗红前辈出手，明白吗？”

　　“属下明白，属下一定好好照顾雄屠战队。”李霜霜咬了咬嘴唇，像是有很多话要说，可是最终忍了下来，她知道已经无法劝说轩辕南星改变主意，而且以大人的成长速度，雄屠战队绝对跟不上，甚至会成为累赘，她也只能暗恨自己无能。

　　“好啦！不要哭丧着脸，我又不是不回家，好好在庞贝城等着，轩辕南星一定会成为星际判官荣归故里的。而且，我们还要共同奋斗一段时日，先把猎王圣殿昧下的好处抢回来再说。”

　　李霜霜心中很惊奇，能够请星判出手，那幻星砂究竟是什么？然而多年在联邦体系下，训练出来的成果，让她懂得隐藏好奇心，让她变得极为稳重，从来不曾做出格的事情。反正东西都要交到她的手上，又何必急于一时呢？眼下倒是有一桩差事很紧急，帮助大人打一份报告。

　　经过李霜霜的修饰，一份非常婉转的报告，发往外太空指挥中心。那位专使拿到好处，自然要帮助轩辕南星大倒苦水，说雄屠战队怎样不容易，日常开销有多大，而庞贝城轩辕家族脱离猎王组织后，遭到多少不公平对待，一桩桩，一件件，晒出来，好像不好好补偿一下轩辕南星，就是联邦的不对一样。

　　关于千年战偶的价值，指挥中心自然要询问罗红，得到的答案与报告中说得差不多，还真就是整整三具千年战偶残骸拼凑而成。

　　好吧！反正要给轩辕南星授勋，以及相应奖励，何不搞得轰轰烈烈？

　　从天琴行省抽调部分军事力量，派往珈蓝星庞贝城驻守，由于天琴不是靠近战区省份，倒是勉强可以做到。最多送出半支杂牌舰队，不可以再多了。而且，最近几年，亚历山大家族在珈蓝星附近，发展脚步太快，在当地扶持一方势力，搞一搞平衡，对于联邦的统治非常有利。

　　第二日，经过商榷的嘉奖令，便下达到轩辕南星手中。

　　战时嘉奖令很吸引人的眼球，轩辕南星这下子发达了，以四级执法者之姿，获得只有星际判官才能够得到的奖励。拨下来三名大校，十名上校，三十名中校，百名少校的名额，还有各级尉官，以及地方集团军的编制。也就是说，只要有钱，联邦允许你自己筹建一支集团军。

　　这也就是战乱，联邦对于低级星判，待遇放得比较开。

　　再者说，联邦是庞然大物，根本不在乎有人拥兵自重。说起拥兵自重来，那些存世千年的军事家族，坐镇地球军部的统帅，才是真正拥兵自重之人，而轩辕南星刚刚挤入这个层面而已。

　　能够挤入这个圈子，便是极大进步。猎王组织舍弃了轩辕家族，那么轩辕南星就带领家族向军方体系靠拢。瞧瞧亚历山大家族，在珈蓝星不是越来越根深蒂固吗？手中有了可以发展军事力量的权限，还用在乎猎王圣殿？

　　猎王组织之所以与联邦军方划出界限，是为了逃避义务。战事一起，猎王圣殿所属，才不会去管联邦调令呢！所以说，加入联邦军方，有一利必有一弊。

　　好就好在，轩辕南星可以把麾下力量分拆开来，放在莫邪星一部分。要知道莫邪星可是联邦先前划拨给他的属地，在最安全的天龙行省，跻身于这个圈子以后，还是有很多潜力可挖的。

　　除了一个非常威武的少将职衔以外，嘉奖令上还有一连串丰厚奖励，战时指挥部，容许雄屠战队在所有联邦机构，享受最高权限待遇，而且免费花销额度上限为二十亿联邦币。

　　联邦币不值钱了，轩辕南星更看重的是指挥部送来的一飞船高端装备和弹药，这才是硬通货。

　　墨池星战场尚未平息，联邦宣传部的人便坐不住了，他们以疯狂速度散播消息，把嘉奖令的内容传递出去。

　　尤其轩辕南星成为军方少将，并且得到一个地方集团军编制，还有得到的种种优待，以及联邦下放给雄屠战队的装备，让所有人领略联邦战斗英雄的风采，让他们知道联邦不吝惜奖赏。

　　老实说，财物和装备，以轩辕南星如今的身家，并不在意。从联邦军方抠来半支舰队，哪管是杂牌舰队，才是重点。还有家族中很多人，摇身一变成为联邦军官，这便是一道护身符！

　　奖励有很多，包括修复侍卫兽的珍稀物质，不过这些都是表面上的东西。当暗地里交出千年战偶以后，还得到一批“硬货”，轩辕南星可不吃亏。


第429章 瞬息万变的战场

　　“什么？四级执法者，享受星判待遇？联邦疯了？”猎王大殿上，传来洪钟般声音。

　　“是的，大天王阁下，轩辕南星确实以四级执法者之姿，享有星判待遇。而且，联邦已经在天琴行省，就近拨付半支舰队，入驻珈蓝星。轩辕家族大半执法者，获得军方职衔，由大校到少尉，与星际判官体系一般不二。”一名红衣猎王单腿跪在大殿上，小心翼翼的做着汇报。

　　“说说看，联邦为什么给轩辕南星如此待遇，难道是因为他的晋升速度快？能够在如此短的时间内成为四级执法者，确实难得。可是，联邦那帮家伙，又岂会轻易打破自己定下的规矩？”

　　“启禀大天王，联邦并没有破坏自己立下的规矩。因为这个轩辕南星在墨池星战场上，不但凭借一己之力杀掉伯纳三族王牌战队八十五人，更轻易挫败随后赶到的牛角战偶。

　　之后，他借着牛角战偶能量跌入低谷，传送回母舰之际，成功前往白犀人母舰，大肆破坏。

　　属下无能，没能调查出轩辕南星具体战力，不过他引爆白犀人母舰，甚至让母舰上一名伯纳侯爵身负重伤，却是不争事实，很多人都是目击者。

　　以至于墨池星战场瞬间逆转，完成了许多低级星判无法做到的事情，以如此战力，联邦想要封赏，无人反对。”

　　“四级执法者？哈哈哈，四级执法者就能做到这种地步啊！老子就知道，这个轩辕南星不是普通人物，早晚要登天的，所以才授予他荣耀猎王称号。结果呢？混蛋，拓跋家和姜家误我猎王圣殿。”大天王暴怒，怒气转为实质化攻击，大殿上响起一声雷音，地面出现许多裂痕。

　　红衣猎王赶紧低下头去，他知道大天王动怒了，本来轩辕南星是猎王组织一颗新星，却硬是在拓跋家和姜家的压力下，不得不推给联邦军方。

　　现在联邦正在为轩辕南星造势，这位曾经的荣耀猎王阁下，执掌轩辕家族大权后，又得到联邦集团军编制，不说如日中天，也差不多少。

　　“唉！晚了，说什么都晚了。让拓跋家和姜家去补救吧！老子这个大天王最近闭关，别来找我帮他们擦屁股。你去，去找轩辕南星，就说那处他发现的寒田，猎王圣殿不要啦！除去联邦份额，原封不动退还给他。”大天王突然说出这样一番话来，让下面的红衣猎王为之一愣。

　　“怎么？连我的话都不听吗？那艘神秘的歌铃号，给拓跋家带来不少损失，他们却连对方的跟脚都探不明白，都是没脑子的蠢货！

　　乱世出英雄，瞧瞧拓跋家和姜家年轻一代，只有那个拓跋宏还算一号人物，够腹黑。值此多事之秋，估计联邦快要下达全面动员令了，猎王圣殿没必要和他们这两家一起趟浑水。

　　不过还不到我们这些资深星判出手时刻，看得出，伯纳人方面比较克制，战场上没有伯纳公爵和伯纳皇族活动迹象，那些不世出的万年战偶更是绝迹于宇宙。

　　而且，神圣佳音和血月警世钟，似乎对轩辕南星更加感兴趣一些。这两大组织，在我们星判眼中，高深莫测。不知道这背后有什么联系，所以还是小心为妙。”

　　“什么？猎王圣殿中，语焉不详的神圣佳音和血月警世钟组织？”红衣猎王神色变得拘谨和严肃起来，他万万没有想到，能够从大天王这里听到如此震撼消息。

　　“不用去想那么多，轩辕南星只是成了气候，想要光耀门楣还差得远呢！光靠他一人不可能开创更加有利格局了，身后没有庞大势力支撑，他始终摆脱不掉根基浅薄的弱点，我现在真正在意的是伯纳三族，狼子野心，估计这次侵略，是真的过来与人类了结数百年恩怨来了。”

　　红衣猎王点了点头，却并未就此退下。

　　“怎么，还有什么事情吗？”大天王不怒自威，端坐在圣殿宝座上。

　　“禀明大天王，轩辕南星得到联邦嘉奖令，那已经是半个多月前的事情了，在那之后墨池星战场又有新的变化……”

　　大约半个月前，墨池星战场好不容易有些起色，伯纳三族地面军团从各自战场撤退，由攻势转为守势，等待指挥部新的命令下达。

　　外太空白犀人母舰，也接近大败状态，不过他们坚持了三天，又有一艘白犀人母舰，火速赶到墨池星战场，让刚刚见到曙光的战役，再次陷入势均力敌局面。

　　联邦指挥部高层有些后怕，还好轩辕南星此前做出的贡献，毁去一艘白犀人母舰，要不然等到敌人增援一到，墨池星战场将呈一面倒形势，联邦方面的增援，可没有白犀人来得这么快。

　　主要还是战线拉得太长，而天鹰行省的增援实在杯水车薪。地球军部方面，正在考虑是否发出总动员令，从十四行省抽掉出所有兵力，前往战区。

　　可是，动员令没有那么容易下达，十四行省靠近白犀人与闪灵人边界，同样需要兵力驻防。

　　目前为止，伯纳人只是在靠近天鹰行省的边界外围，发动猛烈攻势。然而，邻近白犀人领地的天逸行省外围，却一直没有动静。随便抽出兵力，也许会得不偿失。

　　为今之计，最好是从中央四省调兵，可惜路途较远，光是往来费用，就需要大笔预算。毕竟联邦与伯纳三族战斗数百年，国力远远不及最兴盛阶段，财政面临枯竭，战争打得就是钱呀！

　　高层之间的对弈，暂时与轩辕南星无关，在整个星际局势面前，他只是小人物，一个名声在外的小人物，无人不知，无人不晓，英雄之名，当之无愧。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　阿瑞斯平原上，雄屠战队借助大量机械残骸做掩护，与对面的机械兽大军展开猛烈对攻，稍稍靠后，则是猛龙战队，正进行火力支援，扫清空中冲过来的飞兽。

　　耳边充斥着轰鸣，已经打了三天三夜，敌人的攻势越来越强，雄屠战队和猛龙战队毫无惧色。

　　轩辕南星和罗世杰二人，最终走到了一起，面对强大的压力，他们不得不联起手来。

　　值得一提的是，十天前联邦派来飞船，已经将阿瑞斯地下城居民，转移到附近山脉的据点中。

　　同时联邦指挥部故意放消息，让闪灵人细作知道轩辕南星行踪，以及千年战偶的位置。有意将阿瑞斯平原，作为墨池星战场的决战场所。

　　“娘的，联邦那帮混蛋，叫我们死死钉在这，给的价码那么低。”罗世杰啐了口吐沫，趴在战壕中，旁边就是轩辕南星。

　　“别抱怨了，他们把千年战偶拿走，为的就是打白犀人主力军团一个措手不及，我们在这里死死挡了三天三夜，敌人的警惕性应该有所降低，正所谓做戏要做全套，让这帮兔崽子再得意几小时，肯定有好戏看。”轩辕南星背靠着一块金属板，与罗世杰有一句没一句聊着。

　　如今，这两位队长浑身上下脏兮兮的，罗世杰倒是想保持英俊小生形象，可是敌人的火力太猛烈了。轩辕南星嘴里面叼着半根烟头，旁边杵着几面琉璃大盾，一颗导弹刚刚从上空飞过。

　　任谁都想不到，小小的战壕中，便是整个阿瑞斯平原战场的指挥部，联邦送到战场上的那些机械人都已经报废，还好雄屠战队防御出众，除了十多人受伤较重，运回地下城修养，硬是没有人死亡，罗世杰手下就惨喽！死的死，伤的伤，搭进去小一百人。

　　“南星，我想通了，九棱光盾的合成公式给我，以后每年两百支试管，十年为期。保证让卡在五级精兵瓶颈上的人，能够向前再进一步。”罗世杰咬了咬牙说道。

　　“呵呵，每年两百份提升药剂，让你手下生还系数大为提高，这笔买卖你不亏。不过，咱们先小人后君子，签订协议吧！另外，凭咱们俩的关系，我再多送你五面琉璃圆盾，相信经过这场大战筛选，你手下的实力能够提升几倍。”轩辕南星用力吸了口烟嘴，俨然化身为奸商。

　　反正那六棱光盾合成公式，战争发展到一定规模后，联邦会向外无偿公布的，天下这么多聪明人，难说不会有人在六棱光盾基础上，研究出加强版本。不想把罗世杰得罪的太狠，所以补偿给对方五面有“暗伤”的琉璃圆盾。

　　轩辕南星用合成公式做交易，从罗世杰那里索取提升药剂，简直就是空手套白狼，相关电爆雷霆的简化版本，他却不愿意透露，捂得严严实实的。

　　“好，签约就签约。不过，再搭给我一招伊甸园之触。”罗世杰很精明，能够利用生命徽章达成治疗功效的招数少之又少，相对于九棱光盾，他更看重这招伊甸园之触。

　　“行啊！再给我加三十份药剂。”轩辕南星腼腆一笑，好像很不好意思似的，实则心黑着呢！

　　罗世杰翻了个白眼，没等他说话，就听丹佛儿汇报：“老大，老大，这帮兔崽子，居然调来低级战偶发动攻势。这，这是逼咱们使用千年战偶，太他妈的绝了。”

　　“什么？这种事情他们都做得出来？”轩辕南星面色一变，迅速思考对策，看来千年战偶不在阿瑞斯平原这件事，掩盖不住了，或者动用联邦私下里交给他的那些硬货？


第430章 战火熊熊，雄风猎猎

　　为了试探千年战偶是否在雄屠战队这里，伯纳三族指挥部宁肯牺牲部分低级战偶，也要把事情搞明白。

　　轩辕南星瞬间做出布置：“丹佛儿，和指挥部说一声，千年战偶的行踪隐瞒不住了，让他们赶快行动，我顶多还能玩一次戏法。”

　　“怎么干？我们猛龙战队配合。”罗世杰直起腰身，连忙拿出望远镜观看战场上的情况。

　　“嘿嘿，没办法，只能动用事先埋下的杀手锏了。”轩辕南星咧嘴一笑，做出握拳的动作。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　猛然间，远方爆发出掩不住火光，接着火光呈阶梯状延伸，越来越多火光出现，地面开始剧烈颤抖，很多机体残骸和零件飞上高空，再狠狠砸落。

　　阿瑞斯平原简直成了地狱，慢说新进派过来的低级战偶，连那些机械兽和低级伯纳人，全都陷入火光之中，雄屠战队和猛龙战队趁机发动超强攻势，快速清理射程范围内一切敌人。

　　罗世杰的双眼被火光映亮，脸上露出笑容。三天三夜，他没有休息过，和轩辕南星一起死死盯住敌人，能够在这种规模的战场上交锋，他的战队飞速成长，他本人也得到不少实战经验。

　　然而，敌人得到增援后，进攻实在太猛烈了，要不是雄屠战队拥有超强防御，以猛龙战队那点实力，根本不够人家收拾的。

　　眼下，轩辕南星是被敌人逼急了，才会拿出一点真东西来。罗世杰很高兴，想想自己留下的底牌，心中顿时多了几分底气。也许雄屠战队退下来，猛龙战队可以冲上去，接手渐渐打开的局面，有很大几率得到联邦重视。这次出来，为的正是给自己镀金，让履历表变得丰富些。

　　“不错啊！这些早早埋下的钻探鼠，爆炸威力不亚于黑魔尊质子弹。等到我离开时，把它们留给战队做后手吧！战队在防御方面肯定没问题，攻击方面却一直提升不上去。”轩辕南星看向战场方向，心中暗自合计。

　　联邦为了得到千年战偶，除了嘉奖令上面提到的那些东西，还送来三万只钻探机鼠，威力相当于黑魔尊质子弹，五十套改装型指挥者之光，适合低级执法者使用，最后是三件空间装备。

　　无论钻探机鼠，还是改装型指挥者之光，都是刚刚走出科研机构的新产品，连零组战队都没有配备，却送给轩辕南星这么多，自然不适合大肆宣扬。

　　接到这批硬货，正好缓解轩辕南星的燃眉之急。

　　他要离开雄屠战队，却又担心战队遇到强敌，总要给战队留下一些后手，刚才阿瑞斯平原上掀起的火光，便是五千只钻探机鼠的威能，看起来威力相当不错，足够雄屠战队使上许久了。

　　还有改装型机甲指挥者之光，全部留在战队中，防御又能提升一块。

　　至于三件空间装备，更加不能被外界知道了，这东西关系战队后勤能力，均是以前联邦执法者留下的生命徽章结晶。李霜霜一块，轩辕小枫一块，轩辕小颖一块。

　　之所以如此安排，是因为李霜霜要帮助轩辕南星默默照看战队，而轩辕小枫，轩辕小颖俨然成为庞贝城多方势力的新一任代言人，让他们获得相应实力，是当务之急。

　　如此一来，轩辕南星倒是清洁溜溜，把得到的全部好处留给战队，算是净身出户了。不过他有万剑磁场，有能源葫，有赤道风，又有幻星砂，向联邦索取好处，为的正是战队和家族。

　　只有把战队和家族送上正轨，轩辕南星才能浪迹天涯，寻找一条适合自己的道路，日后成为星际判官，也好得到臂助。

　　视角转回战场，滔天火焰熄灭，四周围变得安静起来，敌人正在抽调兵力，想针对雄屠战队展开新一轮攻势。

　　轩辕南星仍然坐在战壕中，从旁边正在燃烧的机甲残骸线路上，借来一点小火苗，点燃一根香烟，皱着眉头抽起来。

　　“南星，刚才火力好猛，真他娘的带劲。”罗世杰挥舞着拳头叫道。

　　这位纨绔大少平常喜欢摆谱，不过那是在身份和实力不如他的人面前，对于轩辕南星，他是打心里服气的，认为值得交往。

　　“咳，咳，咳，这烟可真呛。”

　　轩辕南星抹了抹鼻子，摇头说：“没你想得那么厉害，只是暗藏在地下的一点小手段，对于空中的敌人没有多少作用，适合制造陷阱。不过在防御力强大的伯纳伯爵面前，就是玩具。”

　　“切，能把机械兽打得这样狼狈，已经很了不起了。不过，咱们为什么要按兵不动？冲上去打乱敌人阵型，不是更好？”罗世杰将身子缩回来，坐在轩辕南星身边直喘气，经历刚才的火焰袭击后，阿瑞斯平原上变得燥热起来，就算距离爆炸现场比较远，也有几百上千度高温。

　　“呵呵，我也想冲过去，可是你看到了，这周围的热度，会持续很长一段时间。要不是你我有源能力护持，那些普通队员一旦失去机甲做防护，很容易灼伤的。要有耐心，敌人很快就会发动新一轮攻势，他们不搞清楚千年战偶在不在我手中，肯定不会善罢甘休。”

　　果不其然，正如轩辕南星说的那样，伯纳三族很快调动军团，向着阿瑞斯平原飞来，好多低级战偶从天而降，双眼冒出淡淡蓝光，不要命的向前冲。

　　“近了，敌人近了。”丹佛儿在战队频道中报告。

　　“全体都有，攻击，最强火力，攻击！”轩辕天逸在阵前下达命令，之后便是成千上万道绚丽激光，还有成片成片小型核弹，让夜空亮如白昼。

　　雄屠战队人数太少，加上猛龙战队也不过五百多人，所以外太空指挥部，早在转移地下城居民的时候，就派出十几支战队，帮助轩辕南星死死钉住伯纳三族部分主力。

　　为了灭掉轩辕南星这名大敌，为了搞到千年战偶遗骸，敌人还是很舍得投入兵力的，以至于仅仅三天三夜，就把联邦分派过来的所有战斗机械人打光了，现在不得不用精兵顶住压力。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰炸声越来越近，各种射线在阵地上交错，谁碰上谁倒霉，除非像雄屠战队这样，拥有极为强悍的防御力量。没有办法，轩辕南星只能顾着手下这百来人，连罗世杰的猛龙战队都无力照顾。能够在这种规模的战场上自保，实在不易，由于敌人进攻猛烈，死亡数字一直在攀升。

　　“妈的，联邦这帮狗娘养的，还不发动，老子的队伍快撑不住了。”罗世杰双眼猩红，敌人再度冲上来之后，火力达到整场战役顶点，铺天盖地导弹倾泻而下，几乎把战场所有地界囊括进去，猛龙战队伤亡数字一下子蹿升上去，雄屠战队的损伤也很大，不知道有没有人战死。

　　“是啊！什么时候发动？”轩辕南星双眼现出迷茫。他的个人战力确实了得，然而伯纳三族正是看出这一点，连伯纳子爵都省了，直接用一望无际的机械兽军团发动进攻。

　　敌人使出无赖打法，吃定了轩辕南星无法四处席卷，整个平原上都是疯狂掠动的机械，万剑磁场能够覆盖五百米范围，可是对于战场来说，是那样渺小。

　　这证明个人力量终究不敌数量，不过万剑磁场距离万剑还差得远呢！如果有一天，轩辕南星真的修炼出万剑冲杀来，那就另当别论了。

　　就在轩辕南星和罗世杰愁眉不展的时候，距离阿瑞斯平原非常遥远的帕米尔矿山，密密麻麻的白犀人向山腰攻去，空中飘浮着成千上万条巨型飞蛇。

　　“上校，指挥部发来命令，要我们动用千年战偶。”传令兵急匆匆跑过来，战场上的干扰已经超过承受范围，能够接收到指挥部命令，还真是万幸。

　　“好，终于等到这一刻了。”两鬓微白上校转过身来，高声喊道：“兄弟们，千年战偶就在我们帕米尔矿山，阿瑞斯平原上的兄弟战队，为我们争取了大量时间。现在，外面的机械兽被我们消灭得差不多了，低级战偶介入战场，好钢要用到刀刃上，等会冲锋，不要给老子丢脸。”

　　“遵命，准备冲锋。”战士们抹了一把脸，墨池星战场实在太艰辛了，即便星战英雄轩辕南星干掉一艘白犀人母舰，逆转战局仅仅六天，随着又一艘母舰到达，几乎回到原来的局面。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　帕米尔矿山上，忽然发出震响，随后一道光影冲了出来，十名执法者守护着千年战偶从高处俯冲而下。

　　这时候，千年战偶的权限发挥功效，附近很多低级战偶身体亮起白光，很快爆了开来。

　　令人惊奇的一幕出现了，白犀人有所准备，他们释放出一层层波动，对权限进行干扰，千年战偶的权限覆盖范围，快速向内收缩。

　　很多人尚未回过神来，千年战偶那狭长双目爆发出冷光，全身上下亮起许多纹路，战场上空骤然出现大量光圈。

　　当战场边缘一尊十二级战偶看到漫天光圈后，大惊失色，悲呼道：“不好，是莫勒光明斩。”


第431章 倒霉的罗世杰

　　莫勒光明斩是白犀人古老皇族才懂得使用的攻击手段，相关开发技术已经失传，近千年来产生的百年战偶和千年战偶都不具备此类攻击力量。

　　在雾霭云明星时，正是凭借莫勒光明斩，轩辕南星才能重创敌人，最终逼出牛角战偶，从而给星判罗红创造机会，灭去一艘白犀人母舰，使得雄屠战队大放异彩。

　　这种手段，一旦使用，惊天动地，威能无限。千年战偶经过罗红改造以后，将莫勒光明斩的威能分拆开来，专门轰击那些六级以上战偶，顺便引发自爆。

　　白犀人远古皇族之威，又岂是一层层波动能够限制得了的？越是对千年战偶进行束缚，千年战偶的反抗机制越强烈，那是数万年前遗留下来的威势，不容后辈侵犯。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　好家伙，这回不止低级战偶在自爆，千年战偶能量快速消耗，却引得整个战场沸腾，连很多遭到莫勒光明斩斩杀的高级战偶，都无法控制的引发自爆，成为一团又一团绚烂蘑菇云。

　　帕米尔矿山附近，掀起一波又一波自爆浪潮，千年战偶以最快速度在战场上兜了一圈。仅仅兜了一圈便耗掉全部能量，不过战果相当丰硕。机械兽大军被火光吞没，军团之中那些低级伯纳人，随着爆炸灰飞烟灭。飘浮在空中的巨型飞蛇，受到冲击波阻碍，无法正常发动攻势。

　　这千年战偶真了不得，具有不可逆转威势。可以说，有它在联邦一方，那些正在向帕米尔矿山发动进攻的伯纳三族主力，成片成片陷入火光，伤亡数字呈几何级暴涨。

　　联邦特战队发出欢呼，不等他们发动冲锋，敌人就已经败退，指挥部把千年战偶秘密运送到帕米尔矿山，真是英明之举。

　　“冲锋，消灭敌人残余力量，冲锋。”坐镇矿山的上校发出命令。从矿山半腰的残破碉堡中冲出一道道身影，先由反重力武装机械人打头阵，紧接着是一辆辆悬浮摩托车，战士们借助机车上的简单防御屏障，向敌人发动攻势。

　　顷刻间，伯纳三族在帕米尔矿山投入的兵力，面临全线崩溃。五分钟后，甚至给周边战场造成影响，波及到百余公里外一处主要矿区。

　　再说阿瑞斯平原，数百道光柱陨落，零组战队前来助战。

　　轩辕南星看到以后，直拍额头，骂道：“搞没有搞错，还来！阿瑞斯又不是战略要地，搞得跟主战场一样。零组战队降临，王牌战队肯定跟过来，添乱啊添乱！”

　　确实，阿瑞斯地下城废得不能再废了，矿物面临枯竭，随时都可以舍弃掉。可是架不住联邦指挥部忽悠。也不知道是谁，通过闪灵人的大嘴巴，把阿瑞斯地下城粉饰成官方的秘密采矿地点。

　　闪灵人不傻，觉得这条消息可信度很高。

　　如果阿瑞斯地下城不重要，为什么联邦会把轩辕南星放在此地呢？要知道轩辕南星此前就是星战英雄，联邦指挥部肯定会把他安排在一个非常重要的地方。

　　好吧！就算不是冲着击杀轩辕南星而来，阿瑞斯地下城在伯纳三族指挥中心的地位，也已经飙升到很高层次，更何况还有千年战偶？所以投入的兵力不占少数。

　　事实上，轩辕南星来到墨池星战场，只是随便找个地方，想练练兵，让雄屠战队队员们积攒到足够战功，日后方便快速晋升。所以表现得很低调，联邦指挥中心只按照普通战队来安排。

　　可是，真正战力是隐藏不住的，轩辕南星在战场上表现太过耀眼，把零组战队都给比下去了。

　　外太空指挥中心索性将错就错，不断的抬高阿瑞斯地下城在敌方心目中重要性，而且还有毁灭白犀人母舰的英雄在此，伯纳三族为了面子，肯定要死攻此地。

　　只是敌人没有想到，轩辕南星一手打造的雄屠战队，竟然强大到令人发指地步，聚集在一起形成的战斗力，丝毫不下于同等人数的零组战队。

　　值得一提的是，五天前邓虎子等人出关，可惜能够晋升执法者的，只有区区两人，丹佛儿和艾伦没有成功，邓虎子勉强跨越瓶颈，跻身执法者行列。还有一名轩辕家族成员，凭借不凡资质一举成功，不过这个晋升比率，不免让人有些失望。

　　此刻，既然零组战队登场，伯纳三族王牌战队，很快传送到阿瑞斯平原上，两百道光柱从高空陨落，照射地面。

　　轩辕南星组织人手继续攻击，并没有急着参加零组战队与王牌战队之间的战斗，外太空指挥中心希望借他之手，多消灭一些王牌战队成员，可是敌人又岂会没有防范？在刚刚抵达战场的这些敌人当中，站着三名异常高大伯纳伯爵，其中一名伯纳伯爵身后悬浮着半座骸骨组成的罗盘，看这名伯纳伯爵额头上的血纹，几乎与伯纳侯爵无异。

　　劲敌呀劲敌，轩辕南星打算先观望一会，再与敌方高手过招。阿瑞斯平原上，战局变得越来越紧张，连雄屠战队都打得异常艰苦，更不用说其他战队了，有两支战队已经全军覆没。

　　抱着一颗“息事宁人”之心，轩辕南星老老实实缩在战壕中，可是敌人偏偏不让他消停。

　　“轩辕南星，人类星战英雄，轩辕南星，可敢与我等战斗？”战场上响起宏音，三尊铁塔般身影十分出众，他们连零组战队看都不看一眼，顶住雄屠战队猛攻，径直向前方走来。

　　“妈的，这么嚣张。”罗世杰在战场上不止一次爆粗口了，不过这次是真的在骂，任谁见到如此雄壮的伯纳伯爵，都会骂上一两句了。

　　“罗兄，三名大敌呀！你能对付几个？”轩辕南星仍然抽着烟，三天三夜指挥作战，要操控好整个战场的节奏，不能打得太慢，还要留着后劲，这不是普通人能做到的事情，非常损耗脑细胞，只能依靠带有兴奋作用的香烟让头脑变清醒。然而现在麻烦来了，而且还是大麻烦。

　　“天啊！人类与伯纳人抗衡，在先天上就属于弱势，我们的力量，我们的速度。瞧瞧，对面那三个家伙，小腿比我腰还粗，你还问我能对付几个？老实说，应付一个都难。零组战队那帮蠢货，怎么还不抽人过来？任敌人在战场上叫嚣，这样会影响到士气的。”罗世杰那张还算周正的面孔上，已经垮得不能再垮了，他手中是有几项杀手锏，可是与接近伯纳侯爵的大敌较量，心里实在没有底，所以他想做缩头乌龟，三个敌人全交由轩辕南星去对付才好啦！

　　“呵呵，咱俩是一条绳子上的蚂蚱，你说我把他们叫过来，会是什么结果？”轩辕南星不给罗世杰思考时间，站起身来大吼：“奶奶的，叫什么叫，伯纳杂碎，有种你们过来，难道不认识老子吗？正是你们嘴中的联邦星战英雄，你们在那里学驴子发情一万年，也是三头臭鱼烂虾，改变不了事实。”

　　罗世杰张大嘴巴，轩辕南星骂得带劲呀！只是，这要是激怒了对面三个大家伙，结果会如何？

　　“嗷，嗷，嗷，人类，我们与你的仇恨不共戴天。”伯纳伯爵身影一晃，从那么远的距离纵身跳跃过来，当大脚丫落到地面时，耳轮中只听“轰”的一声响，地面向下凹陷进去一大片。

　　“还愣着干什么，该咱们上场了。”轩辕南星也是蔫坏，顺势推了罗世杰一把，之后晃身形迎上两尊铁塔，劈手便是三米长明亮剑光。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　响声越来越远，轩辕南星有意将两名厉害的伯纳伯爵引到人员稀少地方去，不能让战队受到波及。

　　罗世杰傻呵呵的看着不远处伯纳伯爵，他是真没想到，轩辕南星说动手就动手，根本就没有做好准备，面前就多出一尊铁塔，而且正在与他对视。

　　额头上渗出一滴汗水，罗世杰这时候才反应过来，大喝道：“我操！”

　　这名与罗世杰对视的伯纳伯爵，还在思考是做出进攻姿态，还是防守姿态比较好。毕竟能与星战英雄轩辕南星趴在同一战壕的人类执法者，应该是难得一见高手，必须给予高度重视。

　　不曾想，这位人类高手“我操”之后，身形向着后方急退，把伯纳伯爵看得一愣。

　　“人类，留下性命。”伯纳伯爵反应速度不可谓不快，他双腿微微用力，身影好似炮弹般轰向罗世杰撤退方向。

　　“他姥姥的，他舅母的，我怎么那么倒霉？”罗世杰方寸大乱，他是纨绔子弟好不好，到战场上来镀镀金，不是来越级挑战高手来啦！

　　“轰隆隆！”

　　伯纳伯爵手中战锤挂着风声已到近前，好在罗世杰有两把刷子，身形滴溜溜旋转，产生莫大力道，想把对方攻击带偏。

　　“咦？有点样子。”伯纳伯爵不惊反喜，战锤猛然爆发从璀璨光团，竟然在攻击过程中打出叠加力场，引发震耳欲聋雷音。

　　“咔嚓！”

　　罗世杰身形轰飞出去，在空中狂喷鲜血，大骂道：“操你大爷，伯纳人狗杂种，老子叫你后悔生出来。”

　　要说，罗世杰从小到大，何曾受过如此重创？他头脑一热，便把曾祖父给他的东西打了出去。


第432章 伯纳三族誓死杀南星

　　零组战队和王牌战队打得正激烈，冷不防远处爆发出一声笛音。

　　那是尖锐刺耳的笛音，很多修为低下执法者，只觉得脑袋一痛，手中动作跟着慢了半分。

　　“怎么回事，那是什么声音？”不光零组战队执法者诧异，许多伯纳子爵也受到影响，借助眼角余光看向声音来源。

　　罗世杰面目狰狞，手中拿着半截笛子，另外半截笛子已经穿透伯纳伯爵的蝎尾力场，插在对方胸口上，两道身影相距十几米远，就那样静静站着。

　　“噗……”

　　伯纳伯爵的大尾巴突然间碎裂，并且喷射出大团血雾。罗世杰一击之力，竟然把眼前大敌打得如此狼狈，连轩辕南星都做不到这种程度。

　　“你，你手中的武器，是什么？”伯纳伯爵胸前肌肉紧绷，运用全身力量死死钳制住半截黑色笛子，那刺耳笛声便是这半截笛子发出。

　　“冥王禁曲笛，不管你的实力有多强，只要不是一方侯爵，便阻挡不住此物射杀。可惜动用此物以后，半年之内都无法杀伤新目标。半年呀！谁知道会发生什么事情，我他娘的真倒霉。”

　　话音未落，罗世杰双目冰寒，手中用力按动半截笛子，顿时插在敌人胸口的另外半截笛子自动吹奏出消沉乐章，让伯纳伯爵面色铁青。

　　“哼，我死，你也别想活着离开。”伯纳伯爵全身肌肉虬结，像是正在忍受无边痛楚，又像是积蓄最后一口气力，准备发出致命一击。

　　罗世杰双脚不动，暗中操控着笛音，他没有想到敌人如此难缠，动用曾祖父传下来的这件攻击至宝，居然没能拿下对方。

　　毕竟是伯纳三族王牌战队，而且半只脚已经踏入伯纳侯爵境界，就算这支笛子再神妙，终究有着杀伤上限。

　　这笛子确实很了不起，一击便把伯纳伯爵尾巴击碎，可以说强得逆天。如果再逆天些，便是秒杀，恐怕要震惊当场，还好没有这么出格的事情发生。

　　笛子不停发出呜咽，好像在吹奏一曲哀乐，让人打心里面生出寒意。

　　蓦地，两道身影同时动了，伯纳伯爵飞出战锤，形成两团金灿灿光芒，轰飞出去。罗世杰手腕用力一拧，手中半截笛子送出一股庞大劲力，对面伯纳伯爵胸口上半截笛子，好似钻头般转动起来。交手时间这么短，二人就已经拼上性命。

　　“轰，轰！”

　　锤子来得太快，而且带着力场，先一步把罗世杰镇压住，所以连躲闪一下的机会都没有。

　　两声巨响过后，战场上掀起大量烟尘，看似坚硬的地面，竟然给人一种波浪的感觉，土层硬生生拔高半米，向战场外围扩散。

　　再看伯纳伯爵，当土浪席卷过来的时候，他的胸口就已经出现拳头大小血洞。

　　好家伙，那半截黑色笛子，居然眨眼之间洞穿伯纳伯爵坚韧身体。要知道，能够将修为提升到伯爵层次，身子骨必须经过力场千百万次冲击，连那些白犀人高级战偶都未必有他们强。

　　顶级伯纳伯爵的“铜筋铁骨”，没能挡住半截笛子穿射，而且那笛子穿过去之后，造成恐怖冲力，将伯纳伯爵体内血液和内脏，硬生生抽离出去大半，再顽强的生命力，也铁定玩完。

　　当烟尘消散，罗世杰灰头土脸的坐起来，两只巨大战锤嵌在他的身上。任谁看到这一幕，都会觉得心脏受不了。

　　锤子怎么会嵌在人身上？还得说人家罗世杰家底丰厚，关键时刻顾不得许多，启动了祖父交给他的保命手段。

　　这种手段，不到生死时刻，万万不会动用。可是伯纳伯爵自知无法幸免，打出来的锤子太可怕了。罗世杰最在乎的就是自己这条小命，东西用掉总比死掉强。由于太过急切，没有时间去取轩辕南星送给他的琉璃塔盾，即便有那个时间，心里也觉得没底，还是自家的东西好用。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　沉闷响声传出去很远，两只战锤砸落地面。罗世杰活动了一下肩膀，擦了擦嘴角血丝，胸前露出金色光芒，赫然是一件超属性磁煞防护衣，对于抵御物理攻击有奇效。

　　所谓的磁煞防护衣，看起来只是内衣中镶嵌的一些贴片。其实，这种物质的珍贵程度，只比幻星砂稍差一些。

　　当然，磁煞物质论数量，肯定无法与幻星砂相比的，实际上只有贴片中一丝金线在发挥作用。

　　“混蛋呀！轩辕南星，你把小爷害得不轻。”罗世杰好不容易从土壤中拔出双腿，双眼瞳孔出现微妙变化，看向另一方战场，不过这一看之下，便不敢造次了，甚至想找个地方躲起来。

　　相对于罗世杰这边的战斗，轩辕南星那边打得更加激烈，战斗等级不断攀升。同来的这三名伯纳伯爵，罗世杰干掉的这个家伙，论实力最弱。

　　强中更有强中手，罗世杰还是很佩服轩辕南星的，尤其是那把名叫血飘零的激光剑，从来没有见过威力这么强的名剑，在战场上不断创造奇迹，让人好生羡慕。

　　好的武器，也要有好的人去使用。至少罗世杰知道，即便把血飘零交给他，也无法做到轩辕南星这种程度，星际英雄又岂是浪得虚名？

　　“轰”的一声，轩辕南星劈出一剑，正好斩在对面战锤上，剑光与锤光好似相持了极其短暂的零点零几秒，双方身形同时向后滑行。

　　轩辕南星已经记不清，挥舞出多少道剑光，只觉得今天遇到的两名伯纳伯爵，比以往遇到的所有伯纳伯爵都要难缠，他们的战斗技巧堪称宗师级，手中一对战锤简直被他们使活了。

　　如果仅仅是战斗技巧娴熟，轩辕南星哪里会忌惮？只需运用生命徽章合成剑技，就可以取得胜算，大不了把前些天刚刚贮藏在能源葫之中的剑招，一股脑释放出来，不怕干不死敌人。

　　可是，等到双方交上手后，在超级感知的隐隐感应下，发现事情并没有那么简单。那名身后悬着半座骸骨罗盘的伯纳伯爵，似乎时时刻刻提防着什么，里面一定有猫腻。

　　轩辕南星脑子转得飞快：“以伯纳三族的分析能力，应该不难估算出我的实力。既然这三名伯纳人敢主动找上门来，说明有所仰仗，不是随随便便就可以打发的敌人，必须小心应对。”

　　“人类，你让吾族丢尽颜面，今天便是你的死期。”两名伯纳伯爵动作微微停顿，旋即双腿用力踏在地面，造成一片地面龟裂，他们挥舞战锤再次杀到近前。

　　“无量剑网。”轩辕南星抖手便是万点剑芒。

　　战锤来得又快又猛，血飘零突然间被战锤粘住了，轩辕南星心中一颤，连忙加大生命徽章能量输出频率，辅助剑光形成剑网，借此来挣脱战锤的可怕粘性，险之又险避开敌人疯狂轰杀。

　　那战锤上，不但凝聚着绞杀力场，更暗藏着一种歹毒劲力，剑身一旦被吸附住，就有很大几率被歹毒劲力震碎。即便血飘零现在异常坚固，遇到长时间震荡，也容易出问题。

　　“嘿嘿，人类小鬼，为了对付你，我们可是下了不少工夫。现在，就算你想走，也没有那个机会了。”伯纳伯爵咧嘴一笑，说的人类语言有些生涩，不过大体能听明白发音。

　　就在轩辕南星心生疑惑之际，战团之外百米远，忽然飞起大量光圈。这些光圈以不可思议速度腾起，在周围空间形成一根根立柱，每根立柱大约有二十米高，需三人合抱。

　　远远望去，突然间立起近百根光柱，光柱与光柱之间拉扯出光幕，很快便把轩辕南星和两名伯纳伯爵包裹在里面。

　　“这是？”轩辕南星大惊失色，敌人究竟是什么时候，在周围布下如此强横封锁线？事先竟然没有半点预兆，超级感知这次也未能先知先觉，而且人家说启动就启动，不给他反应时间。

　　“轰，轰，轰……”

　　黑色光柱冲向光幕，轩辕南星试图施展黑暗裁决突围。可是，令人惊奇的一幕发生了，黑暗能量触及光柱与光幕，顷刻间崩溃，说明支撑众多光柱的能量，与黑暗能量处于同一品级。

　　“该死，敌人这次是存心取我性命，居然动用这么多白银级闪灵人本体来设置陷阱。”轩辕南星面色很不好看，他运转超级感知细细探寻一番，便锁定住一些白银级闪灵人的具体方位。

　　最起码有十名白银级闪灵人脱离寄主，单以本体在附近活动。以他们的隐藏功夫，确实可以暂时逃过感应。坏就坏在，两名伯纳伯爵已经在身前背后形成夹击之势，想要离开这座连黑暗能量都无能为力的可怕陷阱，难度实在不小。

　　轩辕南星一咬牙，血飘零绽放紫光，生命徽章输出一千叶轮能量，头顶上出现一个劫字符号。

　　“劫！”吼声与剑光同时发出，百米之内所有事物被紫光吞噬进去。然而预想中的轰鸣以及强横杀伤并未出现，只听伯纳人叫了一声：“收！”

　　刚刚衍化到极致的剑光，陡然间向内塌陷。

　　正对轩辕南星的伯纳伯爵，竟然把这惊天动地一剑收入背后悬浮的半座骸骨罗盘之中，场上局面极为不利。


第433章 被逼无奈，亮底牌

　　风声鹤唳，嘶鸣阵阵。

　　星际战士们正在用生命扞卫领土，零组战队加入战局后，王牌战队随即赶来，阿瑞斯平原仍然处于水深火热之中，罗世杰干掉一名伯纳伯爵，好似惊鸿一瞥，只是整个战局的小水花。

　　在这种层面的星际大战之中，不要说伯纳伯爵，就算更高一级的伯纳侯爵死上一两位，也是时有发生的事情。

　　要知道，这可是伯纳三族全面进攻，倾举族之力与人类叫板，天鹰行省岌岌可危，关联行省都在戒备。再看墨池星战场，轩辕南星单枪匹马干掉一艘白犀人母舰以后，原本已经见到胜利曙光，结果又一艘白犀人母舰赶到，敌人增援速度如此之快，实在出乎预料。

　　伯纳三族能够在这样短的时间内，在墨池星附近聚集起如此恐怖兵力，说明他们对墨池星早有图谋，而联邦的增援舰队，不知道什么时候才能抵达。

　　如此一来，前面好不容易争得的优势，一夜之间荡然无存。另外，人类一方征战多日，早已经精疲力尽，能够坚持到现在，简直就是奇迹。

　　还有一件事很重要，或者说对轩辕南星很重要。如果墨池星失守，就算有着非凡战绩，就算联邦大力宣传，始终摆脱不掉战败阴霾。到那时，处心积虑打造出来的光环，会弱上不少。

　　可以说，轩辕南星已经与墨池星战场紧密联系在一起，这里面涉及到荣誉，涉及到未来发展。

　　也许有人要问，联邦嘉奖令已经下达，轩辕南星爱去哪里就去哪里，墨池星失守，与他又有什么关联？怎么会涉及到荣誉？怎么会涉及到以后发展呢？

　　这世间便是如此，荣誉有高有低，即便轩辕南星立下再大功劳，他所在的战场失利，荣耀很容易蒙上一层灰烬。

　　细细想一想，确实是这个道理。

　　人们在提到联邦力捧的星际英雄时，本来应该热血沸腾，可是提及墨池星战场失利，心气首先会弱上半截。

　　有些人甚至还会说：“瞧见没有，就算联邦出了一位英雄，在这种规模的星际战场上，面对来势汹汹敌人，也无力回天呀！所以咱们还是该干什么就干什么去，人家轩辕南星好歹是四级执法者，你我这种小精兵跟着凑什么热闹？”

　　轩辕南星这么聪明的一个人，知道名声已经传出去了，开弓没有回头箭，现在他必须全力促成战役胜利，所以他才会死死钉在阿瑞斯平原上这么多天，为联邦动用千年战偶创造机会。

　　这千年战偶便是突破口，用来形成第二次全面大反攻。

　　最近三天三夜敌人逼得很紧，让人类阵营喘不过气，大概是闪灵人天眼已经查探到，有联邦舰队正在火速赶来，如果不能在几天之内解决墨池星，最终会失去胜利机会。

　　幸好，帕米尔矿山亮出千年战偶以后，当地白犀人军团瞬间崩溃，接着全军覆没，让外太空指挥中心许多人发出欢呼，几位指挥官也长出一口气。

　　白犀人事先不是没有准备，已经针对千年战偶做出最大限制。谁知道适得其反，把千年战偶的莫勒光明斩激发出来，以至于那些高级战偶同样自爆，从而成为新一轮反攻浪潮的导火索。

　　这就好像多米诺骨牌一样，帕米尔矿山周边地区，很快得到帕米尔驻军援助，伯纳三族的地面军团正在节节败退，可是帕米尔矿山与阿瑞斯平原距离太过遥远，轩辕南星已经陷入死局。

　　伯纳人，白犀人，闪灵人，三族指挥官发誓，要灭掉轩辕南星这名大敌。

　　那么说，为什么敌人如此绝决？

　　是因为他们接到消息，已经证实轩辕南星在雾霭云明星做下的一系列“恶事”。联邦既然想造势，自然不遗余力的宣传，先前的雾霭云明星胜利，同样是重点。

　　问题恰恰在这里，即便那些星际判官，也无法在几年内对伯纳三族造成如此沉重打击，而且刚好处于三族联盟，对人类展开行动之际，伯纳三族高层愤怒不已。

　　那些成名星判，通常是通过十几年乃至几十年积累战功，而轩辕南星窜起的速度实在太快了。

　　正是在这种大势下，伯纳三族指挥官决定动用全力，除去轩辕南星这个异数。

　　只要把这个异数除掉，可以给联邦造成打击，可以抹杀一名未来大敌，甚至可以为墨池星战场注入一针兴奋剂。总而言之一句话，好处有很多，轩辕南星的人头比星际判官还要值钱。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　数万道光圈震颤，组成一处“牢房”，轩辕南星陷在里面，与两名伯纳伯爵决战。

　　这两名伯纳伯爵实力极高，几乎是半只脚已经跨入侯爵层面的准侯爵，而且带来半座具有超级威能的骸骨罗盘，南星借助生命徽章与血飘零施展出来的终极剑技，竟然被骸骨罗盘吸去。

　　“好强，动用黑暗能量，无法冲出周围光柱，连上空都被封锁住了。施展终极剑技，同样被敌人克制住，真是束手束脚。伯纳三族铁了心，要除掉我轩辕南星呀！”心中念头一闪即逝。

　　大战之中，没有能力分心去想其他。轩辕南星身形滴溜溜旋转，血飘零爆发出一抹紫色光芒，剑光舞动起来，风雨不透。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　两名伯纳伯爵前后夹击，战锤之上力场叠加，每次出手都带着风雷之音，让人心底直打颤。

　　起初，轩辕南星陷入陷阱，还希冀着拖延时间，看看能不能有转机，或者零组战队和雄屠战队更胜一筹，或者外太空指挥中心再派出一些援助。

　　可是一路对抗下来，阿瑞斯平原上的战局越来越糟糕。雄屠战队正在收缩队伍，抵御着来自白犀人机械军团的猛攻。

　　既然千年战偶不在轩辕南星手中，敌人瞬间投入全部战力，要给人类好看。指望雄屠战队逆转战局，希望落空。

　　零组战队与王牌战队看似势均力敌，实则王牌战队之中很多伯纳人都是乘坐母舰，在三天前刚刚赶到战场，体力正处于巅峰之际，时间拖得越久，对人类越不利。

　　外太空双方舰队，又一次碰撞在一起。

　　轩辕南星想借助外力，度过眼前危机，没有一丝一毫可能。看来关键时刻，还得靠自己。

　　“哈哈哈，人类小鬼，任你本事再高，无计可施了吧？老实说，你应该感到庆幸，为了成功把你干掉，逼得我方动用军茶利镇锁连环柱。看看周围这些光柱，那是消灭你们人类星际判官才会给予的尊崇待遇。就算你立刻成为星判，也别想生离此地。”那名身后有半座骸骨罗盘的伯纳伯爵眉飞色舞，眼看着就要消灭一名人类星战英雄，他只觉得浑身血液都在沸腾。

　　“哼，我承认，这些光柱很厉害，叫军茶利镇锁连环柱吗？想必我大肆动用黑暗能量，非但起不到克敌作用，还会适得其反，引发光柱中潜藏的高级能量，对我形成掩杀。也罢，今天就让你们伯纳三族，看看我轩辕南星的手段。”

　　真的是把轩辕南星给逼急了，他已经没有办法隐藏后手。既然说出这样一番话，就代表下面要动用全力，以他一人之力，扭转阿瑞斯战场乾坤。

　　至于能否成功？至于轩辕南星有没有那种程度，谁也不知道。毕竟伯纳三族亮出底牌，连对付星际判官的手段都拿了出来，再不全力以赴，也许今天便是死期。

　　“万剑磁场，出。”轩辕南星身形陡然拔高，距离地面大约五米高。

　　一道，二道，三道，总共三百六十道剑光从他的肩膀处飞射而出，恍然间剑光形成一股强横剑势，向着四面八方兜转，将两名大敌硬生生逼开。

　　之后，三百六十道剑光快速聚集到一起。

　　既然是全力以赴，不可能只有万剑磁场。轩辕南星抬起右手，生命徽章烁烁放光，红色狼头首先钻了出来，然后是白熊，地狱犬，金钱豹，猫头鹰。

　　与此同时，轩辕南星身上荡起战意，额头上有大量光纹浮动，精神防御突然飙升到极高范畴。

　　还不止这些，轩辕南星肩膀喷射出三百六十道剑光以后，又喷涌出密密麻麻机械甲虫，形成漂亮的虫云。

　　力王天魁虫是半透明晶体质地，所以汇聚成的虫云很漂亮。不过这漂亮虫云，瞬间依附到南星身上，以最快速度结成一件晶体战甲，数不清的玄奥符号在战甲表面流转，透出神秘特质。

　　赤道风本身就是机甲镇狱前身，得到力王天魁虫后，寻找自己今后道路，潜移默化之下还是走向防御之路，至少短时间内结成战甲，帮助轩辕南星抵御大敌，还是可以做到的。

　　轩辕南星居高临下，看向两名伯纳伯爵，不等对方做出任何反应，抖手便把能源葫取了出来。

　　这能源葫是轩辕南星最大仰仗，然而眼下情况危机，除了两名准侯爵在前，还有十多只白银级闪灵人本体隐藏在附近。如此时刻，也许一个疏忽，便是万劫不复。

　　“能源葫，助我迎战。”轩辕南星说着，已经把半米高独特红色葫芦，抛到头顶之上。


第434章 战力全开，手段尽出

　　阿瑞斯平原上，再次成为各方关注焦点。

　　伯纳三族想杀轩辕南星，不料把这位联邦星战英雄给惹毛了。什么隐藏实力，什么留下后手以应不测，全都抛诸脑后。眼下便是不测，只有度过这次危机，才算真的英雄。

　　“骸骨罗盘给我转起来。”伯纳伯爵狂吼一声，提醒同伴小心的同时，操控背后半座骸骨罗盘快速旋转。

　　那罗盘上雕刻着好多粗犷人影，有伯纳人，有闪灵人，有白犀人，还有不知名种族，好像正在进行一场大战，又好似站在那里站脚助威。

　　当骸骨罗盘旋转的时候，罗盘上雕刻的所有人物，突然之间好似活了一样，发出声声咆哮。

　　轩辕南星身体陡然一沉，那骸骨罗盘生成强大吸力，仿佛要把他吸进去。万剑磁场感受到威胁，腾起浩大磁光与吸力对峙。赤道风则暗中操纵力王天魁虫，牢牢定在空中，不能着了伯纳人的道。

　　轩辕南星挑了挑眉头，他能够清晰感受到，周围那些光圈组成的光柱正在形成庞大压力，要将万剑磁场能量驱散，还要将身上虫甲强行撕开。看来这军茶利镇锁连环柱确实有几分门道。

　　如果真的像敌人说的那样，凭借镇锁连环可以镇压人类星判，哪怕只是低级星判，对于轩辕南星来说，无异于一场灭顶之灾，比对付牛角战偶还要可怕。

　　先前，敌方派出牛角战偶，那是不了解轩辕南星的实力。可是，与牛角战偶打过一场，又单枪匹马毁掉白犀人母舰，即便隐藏了一些手段，也已经引起伯纳三族忌惮。即便敌人不了解他的实力，按照这种战绩进行估量，再给予一定比例加成，绝对不会留下任何活路。

　　所以说，即便星际判官落到阵势中，想要逃出生天，机会极为渺茫。更何况，轩辕南星不是星判，距离星判阶层还差得远呢！而且，这军茶利镇锁连环柱，连周围空间都能封锁，想借助影龙传送出去，没有一点空子可钻。

　　“能源葫，炽焰之剑，射杀。”轩辕南星眉心正中，出现指甲盖大小一片玄奥光纹，精神力量飙升，瞬间激活能源葫中储藏的剑光。

　　还好伯纳人得到增援之前，曾经有七八天时间做缓冲，轩辕南星除了恢复实力，每天都要向能源葫中存放一次到两次终极剑技，并用一丝丝光焰缠绕住剑光，加以凝固和炼化。

　　借由能源葫神秘血液，对剑光进行凝固和炼化，不出几日，那剑光会变得更加厉害。轩辕南星已经试着储藏十五道剑光，感觉能源葫尤有余力，估计再储藏上十五道剑光，不会有任何问题。

　　唯独有一点不好，储存的剑光越多，血液对剑光的炼化越差，似乎十二道剑光便是理想状态。

　　不管那许多，眼下轩辕南星一口气放出能源葫中储存的五道剑光，宛如五条烈焰长鞭，猝不及防之下，缠向两名伯纳伯爵，甚至在半空中激发出“噼里啪啦”声响。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤！”

　　五条烈焰长鞭，深深烙在伯纳伯爵的粗壮蝎尾上，尾巴上的防御力场登时破灭。轩辕南星的攻势远不止这些，能源葫再度爆发出璀璨光焰，又五道剑光射出，在头顶上凝结出五个劫字符号。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　五声轰鸣，摧枯拉朽，全部印在伯纳伯爵身后旋转不休的半座骸骨罗盘上。既然这鬼东西有莫大吸力，轩辕南星就让它吸个够。看看骸骨罗盘能否承受得住。

　　能源葫不断压缩，不断凝固出来的变异剑光，威力何其之烈？如果五道还不够，就再来五道。

　　两名伯纳伯爵不停后退，他们被突如其来的狂猛攻击打懵了。

　　说起来时间好像很长，实际上从轩辕南星落入陷阱，到穿上虫甲取出能源葫，加上伯纳伯爵故意拖延时间，在那里逞口舌之利，前前后后加起来，不超过三分钟。

　　还得说轩辕南星见机较早，当机立断动用全部战力，军茶利镇锁连环柱尚未发挥出全部威力。

　　到目前为止，能源葫已经喷吐出十道剑光，骸骨罗盘上面出现五条半米长剑痕，不过这东西很邪门，释放出来的吸力非但没有减少，相反壮大三分。

　　轩辕南星的身形，正在一点点降低，身后盘踞的三百六十道剑光，在骸骨罗盘吸摄下，居然出现不稳迹象。这是万剑磁场经过方尖碑加固以后，不可能出现的现象。

　　世上的事情，不存在绝对。你以为万剑磁场已经足够强横，却偏偏抵挡不住半座骸骨罗盘的古怪吸力。

　　要知道，罗盘吸力不光针对物质，更多的时候针对能量，如果真让它吸了去，也许万剑磁场的磁性会降低两到三个档次，就算根基稳固，可以恢复过来，也需要极大投入。轩辕南星绝对不允许这种事情发生，在他的眉心处，指甲盖大小绿色光纹扭转，能源葫在强大精神力量操控下，又喷发出五道剑光来。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　这五道剑光可不一般，储存在能源葫之中时间最长，在那璀璨夺目光芒中，附着一层灼热波动，宇宙万物只要遇到这种灼热波动，就会熊熊燃烧起来。

　　两名伯纳伯爵刚刚站稳，不料耳边又是五声轰鸣。这种程度的攻击，让他们大惊失色，还好其中三声轰鸣冲着骸骨罗盘而去，只有两声轰鸣是冲着他们哥俩而来。

　　此刻，骸骨罗盘又挨了三剑，算上前面的五剑，能源葫储存的大部分剑光，都用来对付此物。

　　随着一阵令人心悸的“咔吧，咔吧”声，骸骨罗盘好似干柴一样，熊熊燃烧起来，罗盘之上形成的吸力，正在飞速减弱，万剑力场重新稳定下来，轩辕南星暗自松了一口气。

　　若非这半座骸骨罗盘邪异，轩辕南星也不会亮出万剑磁场与其针锋相对，并动用能源葫储存的全部剑光，总算把这项危险降低到可承受范围。

　　“阿布，快，攻击光柱。”轩辕南星下达命令。

　　周围压力越来越强盛，在这股庞大压力面前，即便有万剑磁场支撑，身形还是被一点点压低。

　　“好的，主人。”红狼阿布张开大口，吐出一道暗红色光柱，攻向周围那些光柱，白熊阿布快速熊奔过去，挥舞着拳头不停轰击，地狱犬，金钱豹，猫头鹰，全都动了，试图破除封锁。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　侍卫兽刚刚冲上去，军茶利镇锁连环柱便轰出密密麻麻闪电，白熊和地狱犬竟然被万钧雷霆打得节节败退，要不是它们的身体凝练异常，恐怕几波闪电下去，就会崩溃。

　　“轰！”

　　红狼阿布又喷吐出一道暗红色光柱，还是远程攻击比较占便宜。可是，无论侍卫兽的攻击再怎样凶猛，军茶利镇锁连环柱似乎都不受影响。这种能够陷住星判的阵势，果然超乎想象。

　　再难，再强，也要打。不管怎么说，当侍卫兽发动攻势以后，轩辕南星受到的压力略微减轻。

　　“珍珍，出来助战。”轩辕南星向肩膀一拍，把白蛇珍珍释放出来。这小家伙经过一段时间的修养和睡眠，倒是壮大不少，能有成人手臂粗细，身长已经达到两米。

　　还得说，现在的牧兽林适合能源兽生存，无论何种类型能源兽，只要在牧兽林之中，只要有适合它们生长的物质，就会在环境因素引导下，快速成长。

　　“嘶嘶！”

　　珍珍现身，接收到轩辕南星的心念，并未攻向两名伯纳伯爵，而是飞身向周围那些光柱射去。

　　说到破解封锁，最佳手段便是使用寒能。

　　只要有充足寒能，再高等级的能量也会暂时冻结，也许会出现破绽。珍珍就住在牧兽林之中的寒能小岛上，无论修养还是睡眠，都离不开吸收寒能，想要破除封锁，还真就离不开她。

　　珍珍速度很快，在空中飞射的时候，看起来就像是一道白光。而且她十分聪明，尚未接触到那些光柱的时候，就张开嘴巴，喷射出冰雹。

　　这些冰雹呈橘黄色，星星点点，看起来很不起眼，然而与冰雹一起出现的寒霜，让战场上的温度骤然降低数十度，谁也没有想到，会发生这种事情。

　　“嗤嗤！”

　　冰雹打在光柱上，阵势内压力顿时减弱半分，珍珍得意的叫了两声，张开嘴巴又喷射出星星点点橘黄色光芒。

　　不片刻，封锁力量开始减弱，侍卫兽看准机会，不顾一切发动连番猛攻。

　　轩辕南星也没有闲着，连珍珍都已经亮出来，等于把所有手段和盘托出。既然如此，就不允许敌人活着离开，万剑磁场在他背后快速旋转。

　　那两名伯纳伯爵身上同样燃烧起光焰，需要动用防御力场，不停的压制火力。他们现在已经没有心思喊打喊杀，先把古怪火焰熄灭，才能专心对敌。

　　“血飘零，极限增幅。”轩辕南星把眼睛一立，感受到白银级闪灵人有所异动，知道再不争取些许优势，也许会相当被动，所以他提前发动，向着身前劈出明晃晃一剑。


第435章 两名大敌，一剑了断

　　“轰！”

　　这一剑，集结万剑磁场三百六十把名剑的威力，以血飘零的稳定性，差点无法负荷。

　　这一剑，简单且直接，毫无花哨而言，没有使用生命徽章灌注能量施展剑技，是单纯的劈砍。

　　然而，正是这一剑，正是这种单纯的劈砍，硬是砍下来正对面伯纳伯爵一条手臂，那是非常完整的一条手臂，齐肩而断，还抓着战锤，掉落尘埃。

　　由于这一剑太快，快得离谱，外太空伯纳三族指挥中心，需要把轩辕南星的动作，慢放八十倍才能依稀看到剑影，真是让人惊奇，让人无语的一剑。

　　“噗噗！”

　　手臂掉落地面，隔了半秒钟，才喷射出血光。

　　这时候，能源葫冒出邪异红光，从伯纳伯爵的伤口上吸血。其吸力，竟然比伯纳伯爵身后的半座骸骨罗盘还要强大，还要古怪。

　　“啊！我的胳臂。”伯纳伯爵才知道嚎叫，可是轩辕南星不给他机会，点点剑光从背后向着血飘零聚集，看样子又要劈出一剑。

　　就在这千钧一发之际，轩辕南星很有可能一剑下去，砍死一名大敌。不料四面八方，千百道粗大闪电，好像长了眼睛一样，向着他轰来。

　　原来，这才是军茶利镇锁连环柱的真正威能，闪灵人暗中蓄积半天能量，为的正是致命一击。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　电龙冲击，电蛇闪耀，电弧跳跃，轩辕南星一下子陷入闪电的海洋。

　　这些闪电并非普通攻击，闪电之中竟然掺杂着一百二十多种奇异能量和辐射，光是把如此众多的能量搭配在一起，就是一场浩大工程。

　　关键时刻，轩辕南星反应速度还是比较快的，他一直都在关注周围动静，当军茶利镇锁连环柱出现异常波动时，先行在身外形成一层又一层黑色能量罩，足足叠加十八层，仍然不放心。

　　谨慎些确实是对的，前面轰击过来的闪电，打在黑色能量罩上，很快湮灭无踪。可是随后轰击过来的闪电，就没有那么好对付了。

　　黑色能量罩破了一层又一层，尽管轩辕南星把体内所有黑暗能量施展出来，却抵挡不住闪电浪潮冲击，他就好像狂风暴雨中的一叶扁舟，看起来是那样的弱不禁风。

　　攻击来得太快，来得太狠，以轩辕南星之能，在有所准备的情况下，仍然搞得有些狼狈。

　　“咔嚓！”

　　一道金灿灿闪电，势如破竹连续破掉三层黑色能量罩，轰击在轩辕南星先一步拿在手中的琉璃塔盾上。

　　不过，琉璃塔盾适合抵挡物理伤害，对于能量伤害防御性差着一些。那金灿灿闪电竟然溅射开来，仿佛蜘蛛网一样想要包裹轩辕南星。还好万剑磁场拥有一定防御功能，在紧要关头刷出大量磁光，护住主人身形，还有力王天魁虫，对于削减能量，有着不可思议功效。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　在如此多的防御手段面前，金灿灿闪电打开的电网，终于耗光能量，化为一缕热气消散开来。

　　除了金灿灿闪电，后面还有一连串闪电，姹紫嫣红，好不热闹。可是论攻击力量，却还是这道金色闪电最强。

　　轩辕南星被闪电浪潮，硬生生逼落地面，当他的双脚刚刚落地，异变陡升。

　　“砰，砰！”

　　地面震颤，两声异响，轩辕南星面色陡变，他抬起腿来便把脚上的将军靴踢出去。

　　这双将军靴还是想当初，从伯纳人领地带回重要消息时，得到艾比克将军赏识，人家赠送的装备。据说来自一位中将，品质非同小可，也好在脚上穿着这双靴子，挡住了来自地面之下的穿射。白银级闪灵人以本体作战，非常阴险，他们埋伏起来，时时刻刻等着置人于死地。

　　“轰，轰！”

　　将军靴尚在空中，就炸成两团火光。两道银光落到地面，虽然白银级闪灵人身上，不知道使用何种技术，镀上一层细腻金属，但是将军靴的爆炸威力何其之强？他们已受到重创，急忙钻入地面。

　　通常来说，闪灵人的本体要比他们的级别弱上许多，就算想要寄生，如果最初不能成功穿射到人类体内，后面会越来越弱。

　　轩辕南星落入陷阱的那一刻起，就在提防这些白银级闪灵人出来捣乱，刚才察觉不妙，当机立断把靴子踢飞出去，宁肯光着脚丫子，也不给闪灵人机会钻入身体。

　　闪灵人作战能力不高，可是一旦让他们钻到人类体内，有大把办法对付人类。别看轩辕南星实力很强，精神力量也很强，一旦被闪灵人乘虚而入，能否压制得住对方，还真就很难说。

　　将军靴就这样毁掉了，不过却挽救了轩辕南星的生命，日后见到艾比克，肯定要当面道谢的。

　　如果没有这双靴子，猝不及防之下，还真就容易中了闪灵人算计。即便力王天魁虫把双脚先行覆盖住，也无力阻挡闪灵人突如其来攻击，轩辕南星心中有些后怕，觉得这次是自己命大。

　　“飞起来。”轩辕南星大喝一声，身形再次拔起到空中。由于事先就防备着闪灵人，深知地面不安全，所以在空中作战。不曾想，那闪电浪潮攻击力如此强悍，居然能够在这么短的时间内将他逼落地面。

　　经过闪灵人这么一搅扰，两名伯纳伯爵得以退后，他们身上的光焰与力场僵持到现在，似乎有减弱趋势，正在从赤金色慢慢变成冷蓝色，火苗飞舞，眼看着杀伤力越来越弱。

　　不等两名伯纳伯爵放松，骸骨罗盘上赤金色光焰已经完全蜕变成冷蓝色，然后冷蓝色光焰突然蹿升，再次熊熊燃烧起来，这已经不是干柴烈火了，而是火油在燃烧。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　两名伯纳伯爵脸色同时一变，他们有些不敢相信的看向骸骨罗盘。要知道，这半座骸骨罗盘来自伯纳公爵，那是比侯爵还要高出一个大层次的存在。

　　那位公爵活着的时候，与人类高级星判一战，只留下半座骸骨罗盘。如今运用这件武器来消灭一个小小的人类四级执法者，还不是手到擒来的事情？怎么冷蓝色光焰出现以后，骸骨罗盘快速消融？硬度堪比战锤的骸骨，化为残渣掉落下来？

　　不等伯纳伯爵吃惊，他们想到一种可能，他们身上的光焰，也在转变过程中，岂不是说？

　　“不好，赶快灭火。”左边的伯纳伯爵惊呼一声，背后蝎尾用力摇晃起来，浑身上下荡起澎湃力场，不停的压制冷蓝色光焰，右边这位伯纳伯爵慢了半拍，被烧得嗷嗷惨叫。

　　轩辕南星错失一次出手良机，既然两名伯纳伯爵已经深陷囫囵，他又岂会错过第二次？生命徽章冒出强光，向着血飘零输送能量。这能量以独特韵律波动，构筑成难以描述杀意，好像整个战场的光芒，都在向着血飘零剑身汇聚，真是神妙无方。

　　“劫！”

　　就在伯纳伯爵身后的骸骨罗盘完全崩溃之际，轩辕南星的剑动了。

　　这一剑却不像斩断敌人手臂的那一剑，快得让人心惊。正相反，这一剑非常的慢，慢到何种程度呢？肉眼清晰可见，就像是剑光在切割什么东西似的，前面有着无穷阻碍，要劈砍到伯纳伯爵身上，需要耗费好大一番力气。

　　给外人的印象，便是这样。可是身处战场的两名伯纳伯爵，感受截然不同。他们突然间觉得周围空间凝固住，只有思维是活的，连身上的光焰都已经凝固。

　　心灵深处莫名其妙的滋生出一种感觉，一种就要死掉的恐惧感。伯纳人向来标榜武勇，可是他们在这古怪一刻，居然害怕了，害怕得要死，想跪地求饶，却无法动弹。

　　这真是让人无法理解的一剑，两名伯纳伯爵看似有绝对把握，避开如此缓慢的一剑，不过他们硬是站在原地，眼睁睁看着剑光从腰际划过。

　　很少有人看出这一剑的玄妙，关键在于为万剑磁场加持磁力的方尖碑。那座方尖碑，在空间能量之中洗练数十亿年，早就变得匪夷所思，以至于把这种不同，传给万剑磁场以及血飘零。

　　实际上，轩辕南星的剑仍然很快，快得没有一点道理。正是因为快，快得切开空间，从而造成镜像断断续续，好似很不连贯的衔接，遂给人一种非常慢的感受。

　　太过专业的术语，艰涩难懂。能够激发出这样一剑，连轩辕南星自己都没有想到，绝对属于超水平发挥，或者是蒙的，或者是轩辕家祖先保佑，不想看到小家主挂掉，给了一点运气。

　　正是这一点运气，使眼前形势大为好转。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通！”

　　四声，为什么是四声呢？因为两名伯纳伯爵齐齐被轩辕南星刚才那一剑腰斩，也就是说上身与下身分家，不多不少，两个人正好是四块。

　　这两个家伙生命力很顽强，别看上身跌落地面，却仍然活着。他们想甩出战锤，发出生命当中最后一击，却在瞬间失血，手臂颓然跌落，身上冷蓝色光焰一下子大涨。

　　轩辕南星面色冰冷，能源葫的吸力，几乎在血飘零划过之后，便延伸向这两个家伙。竟然在空中形成一条血河，伯纳伯爵身形魁梧，却架不住如此抽取，很快就会变成干尸。真正麻烦的是此地阵势，还有藏在暗处的闪灵人。


第436章 出不去，怎么办？

　　两名伯纳伯爵，就这样死了。

　　他们来的时候，不可一世，甚至不拿正眼瞧零组战队，可是他们却死在轩辕南星的剑下。

　　这真是让人瞠目结舌的结果，尤其对于那些伯纳人，是一记沉重打击，包括伯纳三族外太空指挥中心，当借助观测卫星，把一刀两断画面传送回母舰后，惊得许多伯纳人起身，主控室内窃窃私语，闪灵人和白犀人快速交流。

　　三名接近侯爵的伯纳伯爵，可以称之为准侯爵，为了培养他们，伯纳人花费多少心血？也许数百万伯纳人之中，仅仅有一名如此级别的伯纳伯爵产生，然而现在，看起来只是一个笑话。

　　“轩辕南星，为什么？为什么一个四级执法者，具备如此实力，前面牛角战偶败落，我们的母舰遇到定时装置轰炸，还可以说成是此人侥幸。眼前呢？没有黑暗能量遮掩，你们说他的能力有多高？告诉我，他的能力究竟有多高？难道有越级击杀星际判官的实力？”头上长着两只弯曲犄角的伯纳侯爵大发雷霆，他是墨池星战场最高长官，有着比伯纳人更加高贵血统。

　　旁边闪灵人赶忙跪倒，颤声说：“启禀尊上，人类之中出现一两个特殊个体，以他们的基因进化概率来计算，是比较正常的事情。我们伯纳三族，不是也有尊上这种存在吗？实力超越同级高手很多。即使力量等同的两名伯纳勇士，在如何运用力量这条道路上，如果不够明确和通达，也是会吃亏的。其实，就算这个轩辕南星有人类低级星判的实力，只要我们天眼盯住他的行踪，想要杀他，易如反掌。”

　　“易如反掌个屁，你的那帮手下，真的能杀他吗？”伯纳侯爵声音很大，不过怒火有所收敛。

　　“请尊上放心，我的那些手下并非普通闪灵人，乃是闪灵人与刺槐人杂交出来的品种，就算他们无法完成任务，没有干掉轩辕南星。属下敢保证，他们会利用军茶利镇锁连环柱，制造最大程度的能量渲染。如此一来，轩辕南星的源能力便会废掉，想成为星判？嘿嘿，给他再多时间，也难以达成。到时候，这个祸根，真的不足为虑，我们天眼组织，会好好关照这位联邦大英雄的。让他尝尽痛苦，在绝望中死去。”闪灵人舔了舔嘴唇，面孔上露出一丝坏笑。

　　“嗯，只要此人日后原地踏步，无法成为星判，源能力作废，本尊便放心了。”伯纳侯爵坐回宝座，主控室内又恢复到先前的平静状态，不过正前方大屏幕上，正在上演着激战。

　　轩辕南星深深呼吸，等到赤道风分出绿色瓢虫，把伯纳伯爵的尸体以及零零碎碎，全都吞入虫巢后，周围那些该死的光柱竟然运转起来，大量光圈在周围环绕，快速形成龙卷风模式。

　　好多光圈随着一定规律，在彼此间的位置上互相转换，侍卫兽的攻击一直没有停过，珍珍把最近一段时间积攒的寒能颗粒，全都当做冰雹喷吐出去，阵势内的压力倒是越来越小，可是眨眼间，又出现这许多变化，终究让人心中不安。

　　生命徽章能量见底，万剑磁场也需要缓慢蓄力。干掉这两名伯纳伯爵，可以说已经倾尽全力。

　　“唉！看来我所掌握的手段，没有一样可以持久性生效。能源葫，万剑磁场，侍卫兽，以及白蛇珍珍，遇到真正危机，连番大战下来，却是后力不济。”轩辕南星心中叹息，面带苦笑。

　　要是叫别人知道，星战英雄正在想些什么，肯定会嫉妒死的。都已经逆天到这种程度，居然仍然觉得不够，心中琢磨着寻找持久性发威手段，这还有天理吗？还让不让人活啦？

　　追求力量是没有止境的，轩辕南星有这种想法很正常，处于他的层面，越来越危险，这是生物的本能，想要活下去，想要保住性命，仅此而已。

　　当然，还有一种可能，随着精神力量壮大，轩辕南星的感应能力进入非常神奇的层面，有人在外太空想要对他不利，福至心灵有所感应，在潜意识作用下，突然间想要变得更加强大。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　光圈的运转越来越迅速，它们就好像前后左右的墙壁，慢慢向内部并拢一样。又好像近百位披着光幕的巨人，由远及近走来。

　　轩辕南星皱起眉头，周围空间越来越少，连头顶上的光幕，都向下笼罩。不知道闪灵人躲藏在哪里，只觉得挤压感越来越强烈。

　　如果让这些光圈继续移动下去，即便躲过阵势绞杀，也躲不过闪灵人。刚刚陷进来时，施展超级感知，还能够依稀锁定闪灵人方位，随着在阵势中滞留的时间越来越久，对于闪灵人的感觉，正在变淡，越来越淡。如此一来，想要应付突然攻击和偷袭，难度不是一般的大。

　　“阿布，全力轰击，不要在乎崩溃。出不去，就得死。”轩辕南星一边向侍卫兽下令，一边把珍珍召唤回来，等一会这里会天崩地裂，趁着头顶上光幕没有完全压下来，只能放手一搏。

　　“好的，主人。”红狼阿布率先响应，其他阿布分裂体，自然要跟着老大一起行动，白熊仰头发出吼叫，身体抱成一团，撞向正在变换位置的光柱。

　　“轰隆隆。”

　　白熊阿布撞击上去，光柱由刺眼光色，突然间变成蓝色，竟然释放出一股寒能，想要将白熊阿布冻结。

　　“糟糕，什么时候，这里的阵势把珍珍的力量吞噬掉，并且收为己用了？假设陷进来的是星际判官或者普通执法者，会不会出现同等情况？用源能力攻击阵势时，非但不会削弱整个阵势的力量，相反还会给阵势添砖加瓦。”轩辕南星想到这里，面色变动相当难看。

　　这军茶利镇锁连环柱确实变态，没有被寒能冻结住，反而在利用寒能。

　　白熊阿布的动作正在变得僵硬，要不是红狼阿布反应快，张嘴喷射出去一道光柱，把白熊从光柱上震开，恐怕大白熊会变成大冰熊，受到难以估量的损伤。

　　“继续轰击，不要停。向不同方向轰击，快。”轩辕南星感应到苗头不对，心中没来由的产生极为强烈危机感，如果不能快速冲出去，他恐怕会有大麻烦。

　　“吼，吼，吼，吼，吼！”

　　侍卫兽感受到主人的急切，知道眼下到了拼命时刻，不分先后，用尽全力，攻向距离自己最近的光柱，用咬的，用撞的，用踢的，无所不用其极。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　红狼阿布最为决然，由于它的体内有琉璃塔内遗留下来的神秘光焰。在这样的时刻，它奋不顾身牺牲自己，合身向刚才白熊阿布遇到的寒能光柱撞去。

　　是的，向寒能撞去。

　　寒能很冷，阿布体内的光焰却很热。这种极端温度之间形成的超高逆差，尤其是两种极端能量形成的逆差，非常恐怖，能不能击碎军茶利镇锁连环柱，全看这一击。

　　“轰隆隆！”

　　阵势内的空间抖动起来，轩辕南星已经将万剑磁场收起来，手中拿着两面琉璃塔盾，整个人就好像大号扇贝一样，阻挡接下来的冲击。

　　不光红狼阿布如此决然，白熊阿布，地狱犬阿布，金钱豹阿布，猫头鹰阿布，同一时刻合身撞向光柱。

　　这些光柱就像一部正在运转的机械，那些不停轮换方位的光圈，就像机械上的齿轮，侍卫兽所要做的，便是充当一根撬棍，插入到机械齿轮之中，阻止机械运作，或者延缓它的运作。

　　震耳欲聋的轰鸣声引起最为广泛的冲击波，红狼阿布的身体完全爆炸开来，数不清光波向外席卷，周围一根根光柱顿时变了颜色，有白色，有红色，有紫色，有绿色，没有重复。

　　轩辕南星只看了一眼，就知道每一根光柱中，只储存着一种能量。这阵势，就是通过光圈来回变换，给人造成一种假象，好像每根光柱中都储存着一百多种能量，稍有不慎就会中招。

　　既然有规律可循，那么所谓的军茶利镇锁连环柱，并非不可破解。只是运算量很大，还要找到关键突破口，红狼阿布撞击自爆，等于是来硬的，不知道有没有作用。

　　阵势内腾起火云，贴着头顶上光幕燃烧。

　　对撞威力很强，靠近红狼阿布自爆范围，至少有二十根光柱倒塌湮灭，然而其他光柱在周围快速变阵，又形成新的模式，向内继续收缩。

　　轩辕南星心中不免有些气馁，五头侍卫兽全都爆了，却仍然困在阵势之中，下面怎么办？

　　光柱之间不停交换光圈，不停向中心汇聚，轩辕南星身上忽然冒出大片虫云，又飞出好多琉璃模块，很多人看到这一幕，禁不住要问，他要做什么？

　　虫云快速将琉璃模块拼凑成金字塔形态，当塔的顶端快要完工时，轩辕南星闪身便躲了进去。

　　这是没有办法的办法，绿色机械瓢虫在金字塔内挤得满满的，它们的身体生出吸力，把琉璃模块牢牢吸附住，不让其变形。轩辕南星则闭上双眼，细细感应外界变化，准备迎接暴风骤雨般能量洗礼。


第437章 暗藏的闪灵人杀手

　　成千上万道各色光圈，轰击在琉璃金字塔上。

　　如此驳杂的能量，可以湮灭宇宙间大部分事物，星际判官陷进来照样傻眼，轩辕南星感受到外面的波动，心跳不已。

　　“老赤，这种冲力，机械甲虫的吸附力，能坚持住吗？”轩辕南星干脆收回感应，外面已经掀起能量风暴，超级感知受到强烈干扰。

　　“嘎嘎嘎，没问题。就算有数百吨力量攻击，也甭想打开这座金字塔。不过，琉璃模块之间存在缝隙，要是被异种能量或者辐射冲进来，会很难办。所以，南星你还是抓紧盾牌，全神戒备比较好，防止意外发生。”赤道风给轩辕南星吃定心丸，他的这些机械甲虫，确实很强。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　外面，能量风暴不停冲刷，越来越多光圈轰击在琉璃金字塔上面。轩辕南星屏气凝神，这能量风暴只不过是前奏，闪灵人肯定还有后招。

　　轰鸣声慢慢减弱，琉璃金字塔却颤抖起来。

　　临时搭建起来的避难所，没有想象中那般牢固。正如赤道风所说，模块之间存在缝隙，哪怕是极为细小的缝隙，阻挡不住异种辐射渗透，机械甲虫受到影响。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四道金灿灿闪电命中琉璃金字塔，竟然击碎一片琉璃模块。能够陷住星际判官的阵势，果然有许多独到之处。

　　还好，金色闪电击碎琉璃模块后，威力削弱十之八九，绿色瓢虫挡住了剩余威力。轩辕南星暗自松了一口气，他的身体埋在机械甲虫中，身上穿着力王天魁虫组成的虫甲，等于双保险。

　　离远看去，金色闪电在琉璃金字塔侧面打开缺口，随后数百道光圈斩杀而入，绿色机械甲虫井喷而出，用它们的身体挡住可怕冲击。当甲虫落到地面，冒出成片火星，眼见是活不成了。

　　机械甲虫没有生命，它们只知道听令行事。

　　赤道风知道轩辕南星，现在所处环境非常危险，损失一些机械甲虫又算得了什么？只要人还活着，总有一天可以把损失补充回来。

　　眨眼间，十万绿色瓢虫，全都冲杀而出，为轩辕南星抵消能量冲击。

　　琉璃金字塔失去机械甲虫吸附，四四方方模块快速掉落，俨然一座小型废墟。轩辕南星就站在模块铺就的十几平米地面上，等待新一轮攻势。

　　此时此刻，周围只剩下四道光柱，而且高度只有五米。

　　轩辕南星所在，由原来的方圆数百米，一下子收缩到长宽高五米范围。不过，千万不要小瞧这四道光柱，刚才的金灿灿闪电，便是这四根光柱发出，可以说它们便是阵势主体与核心。

　　“出来吧！还等什么？在这样狭小的空间内，不是正适合你们这些闪灵人作战吗？”轩辕南星把两面塔盾放在脚下，能量冲击已经结束，只要把闪灵人解决掉，就可以度过今天的危局。

　　“桀桀，轩辕南星，你倒是很了解我们闪灵人。”声音未落，从地面射出十三道银光，它们就好像子弹一样，向轩辕南星飞去。然而迎接它们的，却是一道剑光，紫色的剑光。

　　“嗡！”

　　剑光震颤，不知道什么时候，轩辕南星已经闭上双眼。只要在五乘五乘五空间内，凡是处于运动状态的物体，它们的运动轨迹，都会呈现在脑海中。

　　十三名闪灵人现身，便是十三道轨迹，轩辕南星果断出剑。

　　随着剑鸣声，看似只出了一剑，其实是十三剑。就好像剑身忽然裂开十三份，十三道残影向着周围轻轻一划，瞬间又返回原地，仍然是一道剑光。

　　“嘭，嘭！”

　　两声轻微爆响后，一左一右两名白银级闪灵人化为银色血雾。其他闪灵人，身上冒出密密麻麻虚影，竟然挡住剑光，这份防御力当真强悍。

　　能够一剑干掉两名闪灵人，主要还是将军靴的功劳。这两名闪灵人身上有伤，防御力量基本见底，杀起来自然痛快，没有一丝一毫滞涩。可是另外十一名闪灵人，却要难缠得多。

　　轩辕南星这一剑除了灭杀两名闪灵人，还把其他闪灵人劈了回去，不过闪灵人留有后手。

　　“轰隆隆！”

　　地面颤抖，脚下钻出来大量刺槐状植物，它们把琉璃模块顶得四处乱飞，植株以难以置信速度膨胀生长，转眼间便把金色光柱圈住的空间，占满了。

　　“糟糕。”轩辕南星脚下踩着琉璃塔盾，一边甩出千百道剑光劈砍到处滋生的刺槐，一边在粗壮树枝间滑行。

　　空间挤压得厉害，轩辕南星差点被刺槐包裹住。血飘零剑身暴增到三米长，在身前背后来回劈砍，不过劈砍下来的树枝，落到地面后瞬间萎缩，成为养料和种子，滋生出新的植株来。

　　太可怕了，与如此疯狂生长的植物较量，短时间内尚可，如果是半个小时，一个小时呢？到头来，总会耗光体力，而且还要时刻提防着闪灵人偷袭，不知道谁能解救轩辕南星。

　　“老大，我要去救老大。”邓虎子双眼腥红，他刚刚成为执法者，尚未摸到门径，生命徽章蕴育出侍卫兽，倒是让他感到很新奇，奈何这场战斗太过艰辛，侍卫兽早就崩溃，要不是有琉璃塔盾防御，能不能活着都是问题。

　　眼看着老大陷入危险，邓虎子急了，他想要顶着白犀人战偶猛攻，过去营救。丹佛儿和艾伦同样急了，大姐头玛蒂娜由于伤重，已经送往地下城修养，所以战场上邓虎子便是大家的头。

　　“虎子，冷静，要冲大家一起冲。”阿尔法大叫道，旋即回头：“方泽，全体转移，下面要靠你守护了，挡住这帮狗娘养的白犀人。”

　　“知道，队长那边很危险，赶快行动吧！”方泽知道轩辕南星情况不妙，若是迟了，也许人就没了，他把两面琉璃塔盾竖立起来，即使等会会脱力，也要守住。

　　“走！”轩辕天逸率先行动，握住轩辕小枫和轩辕青冥的手，施展万象挪移，他们先行冲过层层封锁线，来到陷住轩辕南星的阵势外。

　　三人刚刚靠近，就有三道金色闪电袭来。轩辕小枫本能的抬起大盾，挡住了闪电，不过琉璃盾牌表面，出现三处凹陷，真难以想象，他们的队长，是如何在这种阵势中坚持到现在的。

　　眼下的军茶利镇锁连环柱，并没有那么强，与刚开始的威势相比，要相差好多。打出三道金色闪电后，便偃旗息鼓，已经无力阻止轩辕天逸他们三人靠近。

　　轩辕青冥抬起龙牙轮盘枪，对准四根金色光柱便是一阵扫射。前方荡起金色光幕，小型核弹打上去，非但不能动摇其阵势，相反阵势还能从核爆炸中吸取能量，让三人面色很难看。

　　“这是什么东西？竟然打不得。”轩辕小枫皱起眉头。

　　“用激光剑和战器试一试，没有时间了，快。”轩辕天逸抬起盾牌，为轩辕小枫和轩辕青冥挡住周围的攻击，三个人在这里先做尝试。

　　“轰，轰，轰……”

　　雄屠战队飞速向阵势方位移动，李霜霜叫道：“轩辕天逸，你那里不是有钻探机鼠吗？快把它们放出来，从地下试一试。”

　　轩辕天逸恨不得捶自己一下，怎么就把钻探机鼠忘了呢？队长毫无保留，把钻探机鼠交给战队中有空间装备的队员，尽管白犀人已经对这种武器有所防备，但是可以用来突破此地阵势。

　　“钻探机鼠，钻探机鼠！全靠你们了。”轩辕天逸急忙唤回小枫和青冥帮他挡上一阵，他则用最快速度取出钻探机鼠，设置攻击目标。

　　“吱吱，吱吱……”

　　数百只钻探机鼠，向地下钻去，然而不等它们触及目标，就在地下爆了开来。原来军茶利镇锁连环柱在地下也有防范，想要攻进去十分困难。

　　轩辕天逸顾不得那么多，把自己手中储存的五千只钻探机鼠全都拿出来，目的只有一个，钻到地下向阵势发动进攻，只要能动摇阵势根本，就是对轩辕南星的最大帮助。

　　地面之下出现此起彼伏爆炸，成百上千钻探机鼠进攻，终于让军茶利镇锁连环柱仍然挺立的四根光柱暗淡下去，不过却也刺激到闪灵人，逼得它们不得不提前发动进攻。

　　此时，轩辕南星双眼紧闭，剑光围绕他的身体舞动，上下左右，到处都是剑光，他的身影完全融入到剑光之中，构成一颗紫色光球，斩断快速生长刺槐。

　　突然间，五道银光电射而至，轩辕南星先知先觉，剑光凌厉，毫不留情，把这五道银光用力劈开。然而，又有六道银光弹射到近前。

　　“无量剑光。”轩辕南星大喝一声，他坚持到现在，等得便是这一刻，生命徽章借助能量球慢慢补充能量，又积攒到两百叶轮能量，足以引出这一招。

　　千万点剑光炸裂，六名闪灵人尚未及近，便陷入到可怕杀意中。然而，连轩辕南星都没有料到，剑光刚刚吞噬六道银光，又有一道银光弹射而至。

　　这道银光速度太快，而且在银色之中掺杂着一抹金光。

　　谁都没有想到，在这阵势之中，竟然还有第十四名闪灵人，实力接近黄金级的白银级闪灵人。


第438章 惨胜，英雄的代价

　　“不好！”轩辕南星脑海中一片空白，他不是神，超级感知也不是万能的，陷入阵势，连洞察白银级闪灵人都极为困难，更不用说这带着一抹金光的可怕闪灵人。

　　那种穿射速度，那种穿射力道，简直就是一场灾难。而且，已经来不及防御，这鬼东西并非正面穿射，而是来自背后。

　　闪灵人作战，向来如此，有空子就钻，不放过任何置人于死地的机会。

　　“砰！”

　　轩辕南星感到后心一震，冲力之强让他浑身一滞。不过却没有血肉模糊，穿心而过的景象。

　　“嘎嘎嘎，挡住了。妈的，真阴险，还好早有防范。”赤道风嘎嘎大笑，那一抹带着金色的银光确实击中了轩辕南星，而且打在轩辕南星后心上，可是一片巴掌大的琉璃镜片，硬生生挡住这恐怖一击，尽管背后的力王天魁虫，为了抵消穿射力道，瞬间掉落近百只，却最终保住了主人性命，这比什么都重要。

　　“老赤，谢了，还好有所准备。”轩辕南星心悸不已，为了防患于未然，他在金字塔中抵挡能量冲击时，拿出几块琉璃镜片，暗藏在力王天魁虫护甲内，没想到小心谨慎救了自己一命。

　　“嘿嘿，咱们运气不错，我刚好在后心放了一块琉璃镜片。这家伙要是挑别的地方撞，我恐怕要派力王天魁虫进入你的身体作战了。”赤道风同样有些后怕，他说的是实情，当危机降临的时候，实在没有时间转换琉璃镜片的位置，还好这闪灵人比较传统，只会往后心穿射。

　　“咔吧！”

　　挡在后心的琉璃镜片，由于厚度只有半公分，经过闪灵人这么一撞，慢慢出现裂痕，之后碎裂速度越来越快，随着一声脆响，分崩离析。

　　“嗤嗤，嗤嗤……”

　　白银级闪灵人稳住身形，它就那样飘在空中，嘴中发出愤怒声。本来是必杀一击，却被薄薄的琉璃镜片挡住了，又岂能不怒？

　　轩辕南星深深吸了一口气，他已经看到，雄屠战队正在外面努力，想要破除阵势，可是哪有那么容易？

　　动用成百上千钻探机鼠，也许唯一的作用，便是让刺槐植物生长速度减慢。这鬼东西多半是把生长重点放在地下了，所以地面上的生长速度放缓不少。

　　再看眼前，刚才陷入无量剑光的六只白银级闪灵人，直接灭去三只，其余三只受创严重。

　　以血飘零如今的攻击力，再加上生命徽章能量输出，想要灭杀处于本体状态的白银级闪灵人并非难事。如果闪灵人就是眼前这么多，算上最后冒头的这只厉害家伙，还剩下九只而已。

　　“所有闪灵人听令，用我们的生命，来击杀此人。”飘在空中的闪灵人突然下令，它们并没有冲向轩辕南星，而是决然的冲向刺槐植物，撕扯下来一点点树皮，然后钻了进去。包括这只发号施令的闪灵人，也是如此。

　　“咦，这些闪灵人想要做什么？”轩辕南星心头一惊，隐隐有一种不妙感觉。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　可了不得了，闪灵人与刺槐状植物相融以后，竟然摇晃起来。

　　那是一种充满生命的摇晃，就好像埋在地下的巨人，正在伸手伸脚，往外攀爬。实际情况确实如此，闪灵人赋予了刺槐状植物生命，粗壮树干从地面拔起，看起来就好像巨大怪物一样。

　　更加离谱的事情还在后面，怪物直起腰身后顶起高处的金色光幕。眨眼之间，周围的四根金色光柱被它带动起来，向着空中升去。

　　“呼，呼，呼，呼，呼！”

　　怪物身上张开好多裂口，里面产生莫可名状吸力。轩辕南星再大的本领，在这种吸力面前没有用，居然被带到空中。

　　说是空中，其实没有多高。

　　这时候，军茶利镇锁连环柱留下的四根金色光柱已经完全扭曲，巨大树怪腾起时，在地面上还留有许多“藤蔓”，金光顺着藤蔓汇向树干，然后便是震撼整个阿瑞斯平原的凶猛大爆炸。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　平原上升起金色蘑菇云，轩辕南星只来得及抬起塔盾。然而，在金色浪潮中，他没能坚持几秒钟，就被冲击波炸飞出去。

　　雄屠战队靠得比较近，还好这爆炸在空中进行，大家急忙卧倒，用盾牌盖住身体。在最为关键时刻，方泽抛出手中两面塔盾，借助塔盾在空中撑起光幕。

　　这一招钻石守护在方泽手中，真可以说化腐朽为神奇，不过防御面积太广，所以塔盾上出现密密麻麻裂痕，他本人也受到强烈反噬，一口鲜血喷洒前胸，随后不省人事。

　　太惨了，方泽昏迷后，雄屠战队还是受到冲击影响，伤亡数字暂时无法统计，而他们的队长轩辕南星，已经不知去向。

　　战争便是这般残酷，哪有不受伤，哪有不死人的？

　　既然闪灵人如此决然，宁肯牺牲自己换取滔天威势，还是有很大几率成功的。不过，墨池星战场，却因为雄屠战队在阿瑞斯平原上的出色表现，又有千年战偶打开缺口，再次占据上风。

　　以帕米尔矿山为中心，胜利向外辐射。

　　等到帕米尔矿山驻军增援其他战场，其他战场缓过来之后，再去增援更远战场，伯纳三族地面军团开始出现一面倒溃败。

　　“撤离，人类援军就要到了，必须留出时间，让母舰转移。墨池星战场失利，我们的损失非常巨大，都是因为轩辕南星。如果此人没有死，给我动用天眼组织，无论如何，也要除掉他。”

　　“是，属下遵命。”宝座上伯纳侯爵大吼，下方闪灵人急忙应答。墨池星战场失利，这颗重要的矿产行星，会源源不断提供矿物，帮助联邦加强要塞炮威力。如果没有轩辕南星，三艘伯纳母舰齐齐发动攻势，墨池星战场又岂会失败？最可恨的是，投入那么多战力，三名接近侯爵级的伯纳伯爵，还有十四名得力白银级闪灵人，几乎全都死在轩辕南星一人手中，还好最后能量渲染，应该发挥作用了，不管这个人类是否战死，已经不足为虑。

　　伯纳人母舰下达撤离指令以后，伯纳三族在阿瑞斯平原上投入的兵力开始撤退，零组战队奋起余勇，死死咬了上去，与先前相比，战斗反而更加激烈。

　　李霜霜和邓虎子等人，却再也顾不得战场，急忙放出探测飞碟，搜索队长去向。

　　“找到了，在三公里外。”艾伦喊了一声，飞身就向远处跑去，轩辕南星是整个雄屠战队的精神支柱，也是莫邪星当之无愧的无冕之王，他们这些莫邪星队员，比轩辕家子弟还要忠心。

　　“三公里？怎会炸出去三公里？”李霜霜浑身直发抖，惊慌失措间，泪水止不住的流出来。

　　轩辕南星是生是死？李霜霜不愿意听到噩耗，她很害怕！怕大人出事。就算联邦的训练再怎样铁血，她的心中始终保有一部分柔软，也有对未来的憧憬，然而这一切，都是建立在效忠的基础上，如果这个她所效忠的人没了，代表她的世界将会顷刻间崩溃。

　　数十道身影在空中飞驰，战队中只要还有一口气力，没有倒下的队员全都冲了过来，当他们看到轩辕南星的时候，不由得惊呆了。

　　“咳，咳，大家没事吧？”轩辕南星坐在那里抽着烟，面色苍白，指尖夹着烟头，他的身上血肉模糊，左腿小腿已经炸飞，左臂耷拉下来。

　　这就是雄屠战队队长，伤势如此之重，仍然坚持到大家赶到，询问战队损失情况。艾雪儿抬起手来，就想施展伊甸园轻触。

　　“慢着，不要费力气了，我的身体我知道，出了一点小状况。”轩辕南星喘了口气，掐灭烟头以后，交代道：“打扫战场，然后回地下城，让联邦派治疗队过来，以我们雄屠战队干掉的敌人计算，有理由享受特殊照顾。”

　　轩辕南星闭上双眼，心中感叹：“这就是战争，这就是想做英雄的代价。闪灵人，好狠毒的算计，连死都要让我失去晋升的希望。以伯纳三族的睚眦必报性子，多半会动用天眼组织找麻烦，看来要早些离开雄屠战队了，还要留下足够线索吸引敌人。战斗才刚刚开始，我等着。”

　　邓虎子背起轩辕南星，转身就向地下城飞去。队长的小腿炸没了，肯定很痛苦，越早接受治疗越有利。不过，想要肢体重生，怕是要到天鹰行省的主要行政星。万幸，这种伤势在医疗科技发达的今天，不算什么。

　　雄屠战队队员们却不知道，队长的伤势，要比表面上看到的情况严重许多。一丝丝金色能量正在侵蚀细胞，要不是黑暗能量性质特殊，又有大量生命能量维系，恐怕轩辕南星早已没命。

　　伯纳三族快速撤离，墨池星到处都是战争痕迹。

　　经历两个月的恶战，总算分出一个结果来，可是很多人再也回不去家园。然而，对于整个种族大战来说，这只是一个开始，将有数不清人类投入到这场浩劫中来，用生命捍卫人类文明。


第439章 南星漂泊走天涯

　　转眼间，墨池星战役，已经结束半个月。

　　在这半个月之中，雄屠战队受到英雄般对待。为轩辕南星的造势很成功，根据联邦最新统计结果，天琴行省，天龙行省，民间精兵自愿请战数字，提升了三个百分点。

　　人类人口基数庞大，每个星球分出百分之三精兵，那不是千万，也不是几亿，而是几百亿和几千亿战士，他们会搭乘联邦飞船，到战场上协助作战。

　　联邦军方压力稍稍减轻，对于轩辕南星的治疗，十分上心。

　　由二十名专业医师，组成的医疗小组，登上雄屠战队无畏号。除了为轩辕南星治疗，还帮助队员们加快恢复速度。

　　“轩辕少将，我敢说，你们轩辕家发现的这种黑根太空植物，拥有广阔运用前景。用这东西配制的药剂，比黑莓解毒剂与高效营养液都要好用。所以，我请求您，把这种黑根植物卖给联邦，这样我们的医疗团队，可以挽回更多战士的性命。”医疗小组首席医师正在游说南星。

　　“咳，咳，咳，没问题。等我们抵达元梦星，还请医师美言几句，让我们轩辕家族从中得到些实惠，毕竟战乱在即，轩辕家需要资源做准备。”轩辕南星抚了抚胸口，身上的伤势经过医师治疗已经好转不少，可是断腿需要赶到元梦星才能续接，真正的麻烦却来自体内。

　　“呵呵，自然要帮您的家族多多推销，我可不管联邦军方付出多大代价，只要我们医疗团队有好用的东西，那就可以了。”首席医师说到这里，禁不住皱起眉头，小声说：“阁下，您的身体受到异种能量侵蚀，需要休养。可是我听说，您打算离开战队，自己去外面闯荡，这种做法非常危险，我觉得……”

　　“谢谢医师的忠告，我会小心的。”轩辕南星打断了医师的话，旋即叹道：“没办法，我肩上的担子不轻，必须战斗下去。而且，以医师您的眼界，还看不出这能量的恐怖吗？与其坐在家里等死，倒不如去外面寻找破解办法，您说是不是？”

　　“唉！该死的闪灵人，临死还要倒打一耙。”医师摇了摇头，他不再劝说，正如轩辕南星说的那样，与其坐在家里等死，还不如去外面寻找治愈自己的方法。

　　医师陪着轩辕南星说了一会话，嘱咐注意事项，然后离开卧室。

　　这里是无畏号，医疗队住进来，仍然显得很宽敞。可是罗世杰吵着要回天鹰行省，等到猛龙战队搭顺风船，就有些拥挤了。

　　“南星，可以进来吗？”罗世杰敲了敲门，最近他经常出入轩辕南星居室，在无畏号上逍遥自在，成了富贵房客，答应再多给雄屠战队一些提升药剂。

　　“门没锁，什么时候变得这么客气了？”轩辕南星躺在摇椅上，下半身盖着毯子，面色仍然很苍白，没有一丝血色。

　　“啧啧，我就说，不能对你太客气。瞧瞧，不适应了吧？”罗世杰老神在在，穿着一身华丽复古衣衫，来到摇椅旁。

　　“坐吧！你这家伙，不去疼你的四胞胎，跑到我这里来，肯定有事。”轩辕南星一笑，猛龙战队在阿瑞斯平原上作战勇猛，得到了雄屠战队尊重，不过损失也大，只有一半人活下来。

　　“不愧少将，这脑子就是好用。”罗世杰很难得的有些拘谨，搓了搓手说：“南星呀！你说咱们哥俩趴过同一战壕，一起对付过伯纳人，那是很难得的兄弟情义，感情越来越深厚……”

　　“打住，还感情越来越深厚。你小子，恶心不！有话快说，有屁就放。”轩辕南星笑骂道。

　　“好，好，好，我有什么说什么。前些天在墨池星的时候，猎王组织派人过来。当时我没有注意，这几天听说猎王组织是归还一处地下寒田所有权。娘的，那可是地下寒田呀！而且储量极为庞大，不如分润给兄弟一些，条件任你开。”罗世杰盯住轩辕南星，生怕对方不答应。

　　“地下寒田？那是我给战队中有潜力队员留下的一份保障。不过，储量确实很庞大，又担心战局发展过快，便宜了伯纳三族。毕竟当初我们与白犀人狠狠较量一番，才得到寒田。所以卖给你一些份额，倒不是不可以商量。”

　　话音停顿，轩辕南星用手指敲着摇椅扶手，略微沉吟说道：“你我两家联盟，可以开展很多合作项目，比如说罗家的军械，还有情报，都是我们轩辕家急缺的东西。而且，天鹰行省与天琴行省毗邻，如果用快船互通有无，大约一个多月就可以跑个来回。稍后，我会叫李霜霜给你开列一份清单。等到我们抵达元梦星，你立刻选好人手，我已经发消息给家族，尽量挑选出适合晋升的人员来。到时候，雄屠战队与猛龙战队一起行动，还要拜托你照看一二。”

　　“兄弟，够意思。放心，在天鹰行省地面上，保证轩辕家飞船畅通无阻。”罗世杰露出满意笑容，他万万没想到对方答应得这样爽快，急忙拍胸脯保证，又似模似样的询问一番，嘱咐轩辕南星好好养伤，有猛龙战队与雄屠战队一起行动，绝对不会出岔子的。

　　等到罗世杰走后，李霜霜突然间从房间暗影处走出来，她的双臂上各盘踞着一条漂亮小影龙。

　　“大人，罗世杰来过了？”李霜霜来到近前，手中端着金属托盘，上面放着丰盛食物，还有热气腾腾杯子，一股饭香在房间中扩散。

　　“嗯，答应了！本来就是我故意放出的风声，等着这家伙上钩。战局发展过快，估计白犀人正在准备一雪前仇，要不然猎王组织也不会那样好心，把寒田送还给我。猎王圣殿，从建立那天起，就代表着上位世家的利益。即便我的名声再翻几倍，他们也不会妥协的。而且按照计划，我们本来就要取回寒田，这背后主事人非常精明，把我的性子给算了进去，想让我承他的情呢！”轩辕南星拿起筷子，笑道：“呵呵，至于罗世杰来要份额。罗家在实力上，要比轩辕家强上许多。既然我们没有相关手段带走寒能，只好做一笔交易，这是合则两利的事情。”

　　“好的，我等会把事先草拟的交换计划书，拿给罗世杰看。”李霜霜有些踌躇，站在原地看向轩辕南星。

　　“怎么？是在担心你妹妹吗？放心，她跟着罗红前辈，要比跟着雄屠战队有前途。”轩辕南星有滋有味享受起自己的晚餐。

　　“不，我不是担心妹妹，而是担心您，我的大人。”李霜霜面色严肃，如果说知情者，整个雄屠战队只有她一人，队长的身体正在遭受异种能量侵蚀。

　　“没关系的，再苦再难的关口都闯过来了，也不差这一次。倒是你，任务艰巨，赶快让自己变强吧！战乱时代已经降临，真正乱起来的时候，我们不知道能否享受下一餐，人类与伯纳三族结下太多仇怨，除非一方倒下来，要不然这场大决战是不会停下来的。”轩辕南星正说着，一缕鲜血顺着嘴角滴淌下来，他无法遏制的咳起来，李霜霜急忙上前照顾。

　　“咳，咳，咳，放心，些许小伤，很快就会好转。”轩辕南星看向李霜霜，目光中有着坚强。

　　不管轩辕南星是否逞强，李霜霜发现，在这位大人面前，她没有一点办法。

　　无畏号正以最快速度向元梦星驶去，船上不光轩辕南星一个重伤号，雄屠战队还有二十几名队员，需要接受肢体再生手术，船上还有六口棺椁，他们才是墨池星战役真正英雄。

　　罗世杰回到房间后非常兴奋，自从与轩辕南星结成同盟关系之后，猛龙战队得到很多好处。

　　想要在这个时代立足，必须要有实力。寒能份额已经到手，只要挑选出一批忠心手下，相信打造出三十几名执法者不成问题。不用他们成为高级执法者，只要往那里一站，别人就不敢招惹。虽然代价不小，晚上签署了一系列契约，但是那都是两家合作长远计划，战乱脚步越来越快，只有快速发展，才能保护自己，才能获取更高权势。

　　夜深人静，当所有人都歇下，轩辕南星的房间却亮着灯。

　　“南星，你的身体一日不如一日，不要强撑。”声音在耳边响起，机械甲虫在墨池星战役中损失非常大，现在正在想方设法不久，不过赤道风并不担心这些，他更担心轩辕南星的身体。

　　“咳，咳，不能再等了，现在就要离开战队。再有十五分钟，飞船会穿越相对安全区域，附近有一颗行星叫天涯星，北半球很荒凉，适合觅地疗伤，南半球很都市化，适合作为中转站。”

　　“不是吧！现在就走，以你这种状态？”赤道风想要劝阻。

　　“没办法，我的治疗方法很危险，必须在渺无人烟地方进行。好了，帮帮我，为我穿上指挥者之光，避开无畏号监视器，离开飞船。”轩辕南星咬紧牙关，一点点坐了起来，百只天魁虫汇聚成大手，扶着他慢慢起身，穿上机甲……


第440章 幕天席地，逆转生死

　　“轰！”

　　天涯星北半球，一处小峡谷中，传来轻微爆鸣声。

　　地面上出现两条犁痕，一道身影躺在不远处。这正是离开无畏号，最近出尽风头的雄屠战队队长轩辕南星。

　　“南星，要不要紧？难怪天涯星只在南半球建立几处生态城，这该死的鬼地方，重力怎么这样变态？还好你这身机甲不错，及时控制住坠落。”

　　“咳，摔不死我的。不过重力确实超标，没时间去寻找隐蔽场所了。大不了，等会用黑暗能量遮掩峡谷，卫星最多看到一些异常状况。”轩辕南星抬起手来，在手腕上按了几下。

　　“咔，咔，咔！”

　　指挥者之光自动收缩，凝结成金属小盒子，脱离倒是极为方便。

　　轩辕南星盘腿坐好，深深吸了一口气。天涯星除了重力超标，氧气含量还比较稀少，氮气含量倒是很高。好在执法者不是普通人类，只要有一丝氧气，就能保持正常呼吸。

　　“珍珍，准备好了吗？”轩辕南星闭上双眼，将心神与牧兽林连接在一起。

　　“嘶嘶！”珍珍抬起头看向高处，她这些天只帮老爸做一件事，那就是尽量聚集寒石，准备射向寒能小岛中央冻住的黑暗晶石。

　　这块黑暗晶石原本是伯纳皇子死而复生的关键，机缘巧合下被轩辕南星得了来，一直封存在寒能小岛中央，用几块黑色寒石镇压，现在体内受到异种能量入侵，只有这颗威力极大黑暗晶石，能够救轩辕南星的性命。

　　“好，开始吧！我也要做准备。”轩辕南星深吸一口气，胸脯一起一伏，他下面要做的事情非常危险，那就是吸取体内细胞所有生命能量，将它们暂时封存起来，让黑暗能量成为细胞的主体，让身体成为两种极端能量的战场。

　　很少有人敢这么做，那等于把自己变成一具僵尸，可是这是去除体内异种能量的唯一机会。

　　“封印生命力量，我能做到的，我一定能做到。”轩辕南星眉心出现一点绿光。

　　身体慢慢僵化，唯有精神力量能够操控一切。这个疗伤计划看似简单，实则风险极大，要不然轩辕南星也不会离开无畏号，他是怕大家担心。

　　另外，黑暗能量腐蚀性很强，任何飞船都禁不住折腾。

　　轩辕南星从来不认为，自己有资格做星战英雄，他是以名声来寻求自保。不过，当一个人面对生死，这需要莫大勇气，他确实做到了。

　　有勇气未必是英雄，然而没有勇气，肯定不是英雄。

　　就在这个小峡谷中，轩辕南星幕天席地，静静坐在地面。峡谷中稀稀拉拉，生长着一些固氮植物，动物那就更少了。天涯星北半球几乎就是荒凉的代名词。

　　“呼，呼，呼，呼，呼……”

　　地面忽然刮起一阵黑风，在轩辕南星身前，出现半米直径黝黑洞口。

　　珍珍在寒能小岛上，用尽全力喷吐出一颗颗橘黄色鹅卵石。这些寒石速度很快，要不是珍珍有如此本领，轩辕南星也不敢寄希望于黑暗晶石。

　　随着寒石攻击，慢慢震偏了黑暗晶石的位置。

　　蓦地，寒能小岛中心冒出一缕黑气，轩辕南星当机立断，将精神力量施展到最高境界，延伸到牧兽林之中，摄取黑暗晶石。

　　这小小的一块晶石，却凝聚着最为纯正的黑暗能量。若非轩辕南星精神力量有成，对于黑暗能量又极为了解，还真就奈何不得这块小黑石头。

　　“噗！”

　　尚未把黑暗晶石钓出来，身前打开的黝黑洞口，便喷射出大量黑暗能量。

　　轩辕南星一心两用，一边摄取黑暗能量，一边封住生命力量。只见他的身体，快速干瘪下去。

　　什么叫艺高人胆大，什么叫置之死地而后生，轩辕南星现在做的事情就是，当黑色晶石缓缓脱离黝黑洞口，来到天涯星这方小峡谷时。顷刻间，连天空都镀上一层阴霾，整个峡谷之中布满黑色，那些小兽感受到危机，惊慌失措向着峡谷外面跑去。

　　“好浓郁的黑暗能量，似乎比源能力提纯出来的黑暗能量还要纯净。真应了那句话，宇宙之大，无奇不有。”轩辕南星脸上已经抽抽巴巴，脖子上的血管清晰可见，看起来如同干尸。

　　这样纯净的黑暗能量，在宇宙间确实少见。本来轩辕南星想要等到晋升星判时，再把此物取出来，看看能否突破瓶颈。没想到意外受伤，这个过程大大提前了，却不知道能否起到作用。

　　轩辕南星的黑暗裁决最擅长利用黑暗能量，平常施展黑暗能量，不是气态就是光子，而眼前的黑暗晶石，那是完完全全的物质状态，而且密度非常大，不知道由多少纯净的黑暗能量凝聚而成，也不知道存世多久，说不定宇宙初开之时，这东西就已经存在。

　　不管黑暗晶石是何来历，它的出现代表着灾难。小峡谷中涌起一片黑雾，然后稀稀拉拉植物瞬间枯萎，来不及逃走的小兽浑身抽搐，就好像突然间抽走全部生命一样，成为一具具干尸。

　　黑暗气息越来越浓厚，不过黑暗区域中央，偏偏有轻微呼吸。吸入的是黑暗能量，呼出的却是一丝丝金光，只是这些金色光丝十分难缠，想要完全清理干净，最短也要七八天。

　　就这样，小峡谷成为一片死地。

　　天涯星外太空卫星，在监视各地动静时，自然发现此地异常。最近战事紧张，当地政府很怕出问题，所以派出一支探索小组，总共五个人，来此地查探。

　　“老马，这趟差事邪门呀！瞧瞧卫星发回来的航拍图。好家伙，摩尔莫峡谷成了死地，连生命力最强的三眼粘液兽都死在峡谷外围。”双鬓微白中年人，窝在行军车内，点指画面说道。

　　“嘿嘿，我倒是觉得没有那么危险，这是难得的好差事。你想呀！如果是伯纳人入侵，以那帮混蛋的技术，隐藏起来非常容易，何必大张旗鼓搞出一片死地？所以，我估计，多半是地质灾害，像是地气喷涌，有毒物质泄漏。好在生态城那帮大老爷草木皆兵，联防大队其他小组也怕得要死。啊哈哈，这钱真好赚。可惜，他们只给联邦币，还不如给我一些装备，现在的货币越来越不值钱喽。”旁边这位老马，并非姓马，而是生着一张马脸，他的外号叫老马。

　　“是呀！听老马叔这么一说，这趟邪门差事，反而是美差。”老马的头顶上响起声音，有人坐在行军车车顶上瞭望，车盖是加厚装甲，车里面太闷，所以打开放风。

　　“小豆子，这虽然是一份美差，但是也要小心。外太空有卫星正盯着摩尔莫峡谷，我们走得慢些无所谓，三天后能到就行。”老马是老精兵，对于搞探索，那是拿大顶的高手。

　　“还是老马叔狡猾。”小豆子坐在车顶上，戴好防风镜，咧开嘴一笑。

　　“这年头，只有狡猾才能活得久一些。”老马翘起腿，猛然间想起一件事，小声问道：“云娘最近几天怎么啦？她可是咱们的主力，遇到危险，那手防御，能救命的，不要影响战斗力。”

　　“是啊！云娘姐姐最近几天神秘兮兮的，难道是女人每个月的那几天失调啦？”小豆子歪着脑袋，触及这个问题时，似乎很费脑细胞。

　　“混蛋小豆子，你说什么？”从行军车后面的休息间，走出一道身影。

　　“啊哈哈，我说外面风景很不错。”小豆子急忙往安全地方爬，他们这一组五个人，云娘非常恐怖，总能找到办法收拾他，同时也是小组唯一女性。

　　“老马，师爷，小豆子。不是我这几天不对，而是猴子不对。我找个由头，到咱们联防大队的传达室，查到一条信息。你们绝对想不到，猴子的哥哥是一名执法者。”云娘很认真的说。

　　“天啊！执法者。猴子哥的哥哥是执法者，难怪他那么厉害。”小豆子惊呼起来，执法者在他们这些精兵眼中，可是站在云端的人物。

　　“听我把话说完，猴子的哥哥在军方似乎混得不如意，在上个月墨池星战斗中，壮烈牺牲。”

　　“什么？死了？难怪猴子哥最近很消沉，还让咱们四个先出发。他有一个执法者哥哥，不用隐瞒呀！为什么都没有听他提起过？”小豆子表示怀疑。

　　“唉！这正是问题所在，猴子是一个很孤僻的人。心中虽然为哥哥骄傲，但是更希望自己跨越那道门槛，能够和兄长并肩作战。可惜，现在一切都晚了。墨池星战场那般残酷，刚刚得到消息，连星际英雄轩辕南星都受到重创，前线战场已经发展到如此激烈程度。也许，不出半年时间，战火就会烧到天涯星。所以，我们还是提前做准备比较好。”云娘看向同组三人。

　　“好吧！云娘说的对，我们是应该为今后做一些打算了。等猴子过来，咱们四个人，想办法好好安慰他。这年头，真是把生死看淡了，前线不知道有多少执法者已经牺牲，而我们这些精兵，更是死了千千万。先把这次任务完成，我立刻联系老庄头，让他给咱们弄一批装备来。”

　　说话的是师爷，他的外号原来叫军需官，叫着叫着就变味了，最后人称师爷。这支挂靠在天涯星联防大队下面的行动小组还不知道，他们在前路上会遇到什么。


第441章 岌岌可危，五级执法

　　黑色迷雾中，赤道风大叫：“南星，你怎么样？快醒来，集中精神，快收束黑暗能量，再这样下去，你会没命的。”

　　很可惜，没有回应，轩辕南星瘫倒在地面上，面色接近蜡黄，全身好似一段枯木，没有任何生机。

　　疗伤之前，万万没有想到，这块黑暗晶石所蕴藏的能量会如此充裕。另一方面，侵入体内的金色能量，迟迟无法清理干净，反而激起它的凶性，以至于越来越凶险。

　　大概十分钟前，轩辕南星当真置之死地而后生，一狠心，一咬牙，把黑暗晶石的能量全部吸入体内，与金色能量进行终极角逐，希望兵行险招，一劳永逸解决身体隐患，从而恢复过来。

　　岂料天不从人愿，金色能量是九名混血闪灵人以性命作为代价，搞出来的难缠手段。要不然幕后主使行动的闪灵人，也不会那般肯定，断绝轩辕南星的晋升之机。好一好，就会永远停留在四级执法者水平，稍有不慎，便会断送性命。

　　闪灵人够狠，所以轩辕南星的麻烦不小，那金色能量在一定程度上，竟然慢慢“感染”黑暗能量，大有同化部分黑暗能量的趋势。面对如此情形，必须要用一剂猛药来医治。

　　轩辕南星在生死边缘，已经顾不得那么多，所以他把黑暗晶石彻底炼化掉。体内的金色能量顿时受到冲击，看起来就像摇摇晃晃小火苗，随时都会熄灭。

　　然而，令人惊讶的是，金色火苗怎样摇晃，最终都没有熄灭。它在黑暗能量冲刷下，想尽办法站稳脚跟，双方僵持好半天，小火苗突然暴发，在体内形成一片金色火海，吞掉了一部分黑暗能量壮大自身，这正是轩辕南星昏迷过去的主要原因。

　　本来就是一具干尸，还要“架在”火上烤，那不是人类所能承受的痛苦，猝不及防神经系统烧坏大半，就算苏醒，恐怕也动弹不得，搞得那叫一个惨。

　　情形变得越发诡异起来，由于海量黑暗能量冲入身体，开始破坏细胞。原本想要清除出去的金色能量，反而成为大救星。

　　要是没有这金色能量支撑，以黑暗能量的特性，摧毁身体只在顷刻之间。到时候，轩辕南星便是一捧灰烬，除了装备能留下，他本人只能剩下一点骨头渣子。

　　黑暗能量与金色能量，在轩辕南星的身体内展开大战。

　　毕竟黑暗能量属于主场作战，金色能量是外来者。渐渐的，黑暗能量大占上风，金色能量掀起的火焰浪潮，逐渐偃旗息鼓，连最后一丝金光，都要湮灭。

　　历时三天三夜，随着“啪”的一声响，轩辕南星鼻孔冒出一缕金光，在小峡谷的黑暗迷雾中形成薄薄的一层涟漪，最终消散无踪。

　　如此一来，闪灵人算计轩辕南星，想要阻断这位星战英雄的晋升之路，到此宣告破灭。不过影响还在，黑暗能量除去金色能量后，并未偃旗息鼓，而是大肆破坏起来，留下好多后遗症。

　　这时候，轩辕南星曾经吸收的生命能量，忽然间窜了出来，建立一层脆弱防线，试图拦截浓郁黑色的破坏。

　　危机时刻最能激发出一个人的潜力，轩辕南星拥有源能力超级感知。可以说，他对危险的警惕性，要超过大多数执法者，就算星际判官与其相比，也多有不如。

　　“不好，黑暗能量成了脱缰野马，已经不受控制。”轩辕南星及时苏醒，略微体察一下身体状况，就知道要糟。

　　只有强大的精神力量，才能够控制住黑暗能量，然而上哪去寻找精神力量？关键时刻，轩辕南星想到一物，正是从墨池星矿井之下，采集到的幻星砂。

　　这幻星砂究竟怎样使用，轩辕南星没有一点头绪。不过，有一点他可以肯定，那就是幻星砂能够令星判层面人物趋之若鹜。

　　眼下，命悬一线，也只能死马当活马医，直接把幻星砂吞入体内，看看能不能产生一些独特效果。如果能牵制住黑暗能量，就表示还有活下去的可能。

　　“老赤，幻星砂，赶快喂给我几颗。”轩辕南星嘴唇轻轻蠕动，声音非常之小，要不是周围静得可怕，有黑暗能量干扰，赤道风很难扫描到声波。

　　“你要直接服用幻星砂？那玩意不是糖豆，吃掉会有危险的。”赤道风说到这里，很人性化的叹了口气。难道轩辕南星不知道有危险吗？可是再危险，也比瞬间死亡强，黑暗能量正在吞噬细胞，也许三分钟，也许三分钟不到，就是一捧灰烬，就是一点骨头渣子，死亡临近。

　　赤道风不再废话，以最快速度分出几只绿色瓢虫来。让它们抱着幻星砂，送入轩辕南星口中。

　　还好，幻星砂一直放在老赤那里，现在动用倒是极为方便。轩辕南星已经无力睁眼，他感觉到丝丝清凉进入嘴中，沿着食道滑落。

　　幻星砂是一种神奇矿物，它很难被胃酸分解。不过这不妨碍它发挥效用，黑暗能量之中忽然冒出大量青光，让轩辕南星精神为之一震。

　　“似乎有用。”轩辕南星急忙收束黑暗能量，加以控制。

　　众所周知，黑暗能量掺入杂质，尤其是信息碎片后，便是低一级的负面能量。这幻星砂是宇宙间最为纯粹的精神物质，来自远古强大生物。与同样是宇宙间纯粹的黑暗能量，在轩辕南星体内，两相碰撞在一起，顿时产生许多变化。

　　这一刻，幻星砂的精神力量与轩辕南星摄入体内的黑暗能量，都不那么纯粹了。赤道风扫描到幻星砂似乎有用，急忙命令绿色瓢虫，再喂给轩辕南星一些。

　　由于小峡谷中布满黑暗能量，负责“喂食”的绿色瓢虫，离开虫巢空间庇护，喂食后动作变得僵硬，最后跌落地面，虫身镀上一层灰色，内部机理和能量板块遭到侵蚀，成为无用死物。

　　尽管机械甲虫在墨池星一战中，损失非常之大。而赤道风在战后收回不少“虫尸”，又在残破的机械兽体内狠狠搜刮一番，可是想要补回损失，仍然是不可能之事。不过，牺牲十几只绿色瓢虫，帮助轩辕南星做一些事情，还是不成问题的。

　　“奶奶的，这该死的黑暗能量。南星，我要断绝虫巢与外面联系，要不然会爆掉的。”赤道风不得不采取一些措施，要不然受到侵蚀的就不是几只机械甲虫了，而是他赖以生存的主体。

　　轩辕南星没有回应，眼下他正在全力吸收幻星砂的精神力量。也不能说是吸收，只算作被动接收罢了。在黑暗能量的激发下，幻星砂宛如莲花绽放，抽出一片片光质花瓣，让体内几近崩溃的生机，略微缓解过来。

　　“收住，给我收住。”轩辕南星忽然间爆发出冲天战意，搅得小峡谷中黑色迷雾荡漾，接着他的额头浮现出千千万万光纹来，精神力量在某一瞬间，突破临界点形成海啸般冲击波。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　不可思议的一幕出现了，轩辕南星背后竟然张开三对黑色翅膀。在精神力量压制下，三对翅膀硬是叠加成为一对。

　　不知道是不是叠加之后产生的效果，还是黑暗能量本该如此。这对翅膀变为紫色，那是非常瑰丽漂亮的紫色，而且翅膀伸展开来，要比原来宽广许多。

　　还有更加不可思议的事情呢！轩辕南星生命徽章一闪，出现一个发亮的深紫色符号，竟然在这种时刻，跃升一级，晋升成为五级执法者。

　　只是黑暗能量在峡谷中到处乱窜，出于保护机制，阿布把五块侍卫兽结晶旋转打开，将生命徽章保护起来。尽管这样做，侍卫兽的恢复速度会大幅度减慢，却能够保住生命徽章，保住根基，哪个多，哪个少，阿布自然分得清。

　　在成为五级执法者的瞬间，轩辕南星积攒下来的战功，快速灌入进度条，半分钟之后便填满进度，达到顶点，不用再为战功的事情发愁。

　　战功只是其次，以轩辕南星打杀的敌人计算，就算升上二级星判也是轻松。提升关键还在源能力这块。虽然收束住体内大部分黑暗能量，但是仍然有一部分黑暗能量残留下来，需要花费大量时间去平复，也许半年内都无法动用黑暗裁决。

　　不管怎么说，如果没有意外发生，性命算是保住了。只见轩辕南星背后紫色双翅一振，自然而然吸收峡谷之中黑暗能量，以增强根骨强度。当翅膀收缩到脊椎中，便不再出来。

　　眼看着，小峡谷中黑色迷雾越来越淡，仅仅形成一片阴霾。轩辕南星“哇”的一声，把幻星砂全部吐出来。这些幻星砂已经失去光色，表面附着发黑血液，触及地面之后，快速崩溃化为灰烬。

　　“噗通！”

　　轩辕南星再也坚持不住，仰身倒了下去，干瘪的身躯略有恢复。奈何黑暗能量过剩，看起来仍然是一副不死不活的样子，好似一段枯木。

　　同一时间，天涯星联防大队派出来的探索小组，距离小峡谷已经不到五公里。从他们出发开始计算，已经过去五六天，因为半路上行军车抛锚，所以多耽搁了两天。

　　当搜索小组赶到目的地的时候，吃惊的发现黑色迷雾正在快速散去……


第442章 挖出一具干尸来

　　“猴子哥，快看。峡谷中的黑雾不见了，难道是知道我们要来，给面子？”小豆子端着军用望远镜，趴在一处山头上，用胳膊肘捅了捅旁边说道。

　　“那不正好？搜索一圈，打道回府。”猴子背靠岩石，认真的擦拭着激光枪。他的哥哥死在墨池星战场上，最近过得比较消沉，然而这个时代死亡是司空见惯的事情，他还要生存下去。

　　“嗯，说得对，逛一圈，咱们就回去。真像马脸大叔说的那样，是一趟美差。”小豆子没有看到多少有价值东西，尽管现在是正午，阳光非常充裕，小峡谷范围仍然弥漫着一层阴霾。

　　“娘的，小兔崽子，又在背后叫我马脸大叔。”平地一声炸雷，五人搜救小组中，资格最老的老马，穿着厚重喷气式机甲，从空中缓缓落到小山包上。

　　小豆子吐了吐舌头，告饶道：“我的妈呀！差点忘记，老马叔生有一对顺风耳，我说话声音那么轻，居然也能听到。小豆子不敢了，再也不敢了。”

　　“呸，没工夫和你打屁，侦察有没有进展？”老马从胸前拿起远红外望远镜，一边看向峡谷范围，一边问答。

　　“能有什么进展啊？那峡谷里已经寸草不生，始终有一股黑气盘绕，从卫星传回来的一些图像来看，不像是有危险的样子。可是云娘姐说过，越是看起来没有危险，我们越不能大意。”

　　“云娘说得有道理。”老马点了点头，虽然他的本领没有猴子高，但是资格在那摆着，其他四人都很尊重他，所以隐隐成为组长。

　　“咱们在峡谷外面等一等吧！看情形那种诡异黑雾，正在飘散，反正也不差这一天，要我说休整一晚，明天再行动，比较稳妥。”猴子瞄了瞄激光枪准星，他是一个很孤僻的人，不过在搜索小组中，他与其他四人相处时间比较长，所以该说话的时候，不会闭口不言的。

　　“嗯，尽管没有检测到危险数据，可是我总觉得这里有古怪，咱们五人还是小心些比较好。”

　　老马很赞同猴子的说法，他这几十年在天涯星，求的无非就是一个稳字。最近几天，从前线传回来许多消息，伯纳三族是真的要与人类文明一决雌雄。如此危险时刻，遇到任何事情都要小心，没有发现敌人踪迹，并不代表没有敌人，在星际上混饭吃，要为自己的性命负责。

　　小豆子“哧溜”一下，从小山包上跃了下去，他是闲不下来的性子。既然老马和猴子已经达成统一意见，要在此地过一夜，代表有时间做私活了。记得卫星扫描附近区域时，看到一处赳赳鸟的窝，里面还有鸟蛋呢！这东西带回去，有商人收购，可以制成天涯星本土特色食物。

　　土特产的威力，在小豆子心目中可是很大的。两千联邦币肯定跑不掉，说不定还可以兑换到品相不错的二手激光剑。

　　云娘和师爷守着行军车，这是一辆不折不扣的老爷车，要不然也不会半路抛锚。没有想到耽搁两天，弥漫在小峡谷范围的黑雾，已经自行散去。

　　傍晚，五人只能享用简单的行军餐，实在比不上生态城的食物。

　　下午的时候，小豆子掏鸟蛋很顺利，而且收获相当不错，一窝竟然掏来六枚，云娘很随意的把其中一枚鸟蛋放在电子炉上烘烤，自然比不上回生态城加工，只能算作行动之中打打牙祭。

　　夜里很静，非常静，静得让人心底发寒。还有一件事非常邪门，五个人轮班睡下后，全都在噩梦中惊醒，梦境中不是被人追杀，就是双手沾满鲜血。

　　这究竟是怎么回事？没人说得清楚。五人只能理解为，此地有古怪。

　　小豆子只是二级精兵，做噩梦惊醒也就算了，老马摸爬滚打半辈子，已经是五级精兵，还有猴子实力那么强，同样是五级精兵，不说铁石心肠，也不会做噩梦，搞得大汗淋漓，甚至在内心深处产生无法克制的恐惧感。再严重些，恐怕会影响到以后作战。

　　等到第二天天亮，阳光普照万物的时候，那种来自心底的寒意，才略微减轻。

　　有一个好消息，峡谷中残留的阴霾，已经消失不见。然而经历这一夜，五个人全都不敢大意。

　　老马最后一次核对卫星发来的图像，命令道：“全副武装，开启行军车飞行功能，我们直接跨越障碍物，进入到峡谷探查。遇到不测，咱们立刻撤出来。如果有敌人，我们五个人分开逃跑，能活下来一个是一个。”

　　“老马叔，不要那么悲观好不好？”小豆子嘟囔道，他还没有从昨夜的噩梦中恢复过来，虽说作为一名星际精兵，心理素质要过硬，但是那噩梦身临其境，好像真的一样，十分恐怖。

　　其实，这五人是受到一点黑暗能量侵蚀，自然会有特别反应。还好他们到得晚，若是那部老爷车没有抛锚，提前两天赶到此地，就不是噩梦那样简单了，睡梦中自相残杀，也很有可能。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”

　　随着几声很难听的异响，行军车底和尾部喷射出火舌。慢慢的，老爷车腾空，摇摇晃晃向着峡谷中飞去。

　　眼看着就要完成任务，自然不在乎行军车飞行，额外消耗的能量。而且五人在车子中，遇到危险能够及时反应，依靠车子中暗藏手段，逃亡几率也很大。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　笨重的行军车打破峡谷中的宁静，制造出大量噪音。小豆子仍然趴在车顶上，将身体蜷缩在装甲凹槽内，小心翼翼观察地面。

　　“你们有没有发现，这峡谷除了断绝生机，还有一定程度的沙漠化？”云娘盯着图像，突然开口说道。

　　“嗯，与原来的卫星观测画面相比，确实有很多不同。这里，还有这里，都出现很严重的沙漠化现象。”师爷窝在驾驶舱内，别看他的绰号很儒雅，实际上在这个小组中就是打杂的。

　　“听你们两个这么一说，的确有那么点意思，就好像经过数万年风化一样。”老马在小组中算是阅历最丰富精兵，可是面对此情此景，他也想不出一个所以然来。

　　“咦，这种沙漠化形态，似乎呈辐射形态扩展。”云娘很善于发现问题，她急忙伸出手来在画面上拼接起来，很快就锁定一个方位，笃定的说：“没错，就是这里，按照沙漠化的轻重程度测算，沙漠化最为严重的地点，是峡谷东方。”

　　“过去看看，快。”老马很兴奋，终于找到目标了，只要地面出现一条裂痕，或者有外星物品陨落，他们这一组就可以回去复命了。如果有危险，可以叫更专业的人过来，说白了他们五个人，只不过是探路石，过来打前站。

　　时间不大，行军车已经来到峡谷东边。这里的沙漠化程度很严重，地面上铺满细沙，小豆子眼睛最尖，只听他叫道：“快看，下面有东西，好像是一只手。”

　　“别冲动，等到行军车落到地面，再仔细扫描，探看情况。”老马不愧老资历，知道什么时候该干什么，年轻人做事容易毛躁，所以出言提醒。

　　小豆子老老实实趴在车顶上，没敢妄动。主要还是昨夜的噩梦，令他印象深刻，潜意识之中就对此地有种恐惧感，即便看到一条手臂露出来沙面，他也不会冒然行动。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　行军车底部火舌越来越弱，车子刚好落到沙堆旁边。云娘抬起手来，打出一片银光，加持到四人身上，当她给自己加持时，却要稍稍单薄一些。

　　“走，让我们出去看看，这条手臂的主人是谁。”老马紧了紧身上装备，第一个从车子上跃到沙堆上，然后小心翼翼的靠近。

　　五个人并未全都上前，猴子和小豆子负责戒备。谁也不敢保证，这是不是一处陷阱，即便已经扫描过好多次，也不敢大意。

　　“云娘，军师靠后，我来清理细沙。”老马很有担当，匍匐在地面上，快速凑到近前，小心的扒开沙子，顿时放松下来。

　　“哈哈哈！原来是一个倒霉的拾荒者，瞧瞧这家伙。一定是峡谷出现地质灾害，没能及时逃出去。”小豆子站在十几米外看了一眼，就做出断言。

　　“真没想到，这里也有拾荒者，他能在距离生态城这么远的地方生存，很不简单。”老马站起身来，拍了拍手，长出一口气。

　　“你们看，这具尸体还有一点点光鲜，多半死去没有几天。”云娘凑到近前，用力在老马挖出来的干尸脸上戳了戳，面色不由的一变，叫道：“不对，这尸体还有温度，快扫描一下。”

　　师爷抬起右手，生命徽章播洒出一丝绿光，当他读取到反馈数据时，很肯定的说：“确实还有体温，没有死绝。要救此人吗？如果此人是拾荒者，没有一点价值。而且，说不定还会给我们惹来麻烦。记得去年吗？达尔木生态城南区黑帮失势，好几千人都被驱除，成为拾荒者。”

　　五个人迟疑起来，你看看我，我看看你，又看向躺在沙堆中的凄惨干尸。这才发现，干尸的腿还是断的，是个残废。


第443章 谁动了我的蛋

　　云娘善于思考，她摇了摇头说：“先不要说救不救，你们难道不觉得奇怪吗？我们是循着沙漠化程度而来。脚下是整个峡谷，沙漠化最为严重的地方。为什么会有一具干尸？不，说他是干尸不恰当，应当说是一个快要死掉的人。是不是有这样一种可能，整个峡谷的异象都是此人所引发，那么他的来历就值得关注了。”

　　“哎呀！云娘姐，你想得好复杂，我们看看他身上的装备，不就知道了吗？那些拾荒者可是穷得叮当响，在驱除他们的时候，通常连武器都不给。如果这家伙真的很了不起，我敢肯定他身上有好东西。”小豆子笑呵呵的跑上前来，在干尸兄的身上摸来摸去。

　　“你们怎么看？”老马面向猴子和师爷。

　　猴子做事很认真，他围着“干尸”转了几圈，思考片刻讲道：“太多的东西看不出来，我只知道。此人腿上的包扎手法很娴熟，说明为他治疗的人是医疗高手。还有生命徽章，上面用五块晶体旋转覆盖住，不是隐藏级别，就是另有作用。还有一点，这人在昏迷的时候，手指自然而然弯曲成特殊角度，应该代表他习惯使用激光剑。而且，在用剑方面，颇有造诣。”

　　“甭猜了，你们都错了，他就是一个穷鬼。瞧瞧，这人全身上下，就肩膀上的护甲还算有点看头。除此之外，不要说激光剑，身上连一个铜板都没有。”小豆子很失望，他敲了敲干尸肩膀上灰蒙蒙护甲，不由得撇了撇嘴，听声音就知道，这是一件破烂装备。

　　“真的什么都没有吗？”云娘心生疑惑，暗道：“难道是我判断错了？此人真是一名拾荒者？”

　　“嘿嘿，比珍珠还真，甭说油水啦！连一点油花都没有。所以，还是把这家伙扔掉吧！带回去是累赘。生态城附近的拾荒者，没有十万也有七八万，咱们可救不过来。”小豆子悻悻然的向行军车走去，尽管这话很冷酷，但是说的是实情，没有用的东西，在战争年代就是累赘。

　　“把这个人带上吧！算是一个证明。不管这里曾经发生过什么，对于动植物也许是一场小型浩劫，对于人类来说，却未必不可抗拒。至少此人还活着，不是吗？”猴子看向干尸的生命徽章，终究觉得可疑，所以决定带回去，慢慢研究。

　　“我也是这样想的，咱们回去空口无凭。在峡谷发现一名一息尚存拾荒者，能够让这次任务更加圆满些，免得那帮混蛋又说咱们偷懒。”老马发话了，想一想带上这具干尸似乎也不错。

　　有了决定，老马和猴子向行军车走去，云娘则歪着脑袋，一边思考一边向回走，只留下师爷在原地大叫：“喂，喂，你们干什么去，不会又是我吧？好歹我外号叫师爷，不是打杂的。”

　　师爷只好认倒霉，过去蹲下身子，把干尸扛起来，面色顿时一变，嘀咕道：“妈的，真是活见鬼，干巴巴的一个人，怎么这么重？”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　行军车发出震耳欲聋噪音，绕着小峡谷又兜了一圈，然后打道回府。

　　估计一天一夜之后，就可以回到生态城。天涯星的重力超标，出来做任务，大家都喜欢携带生成轻微反重力的小物件，云娘好心的为“干尸”套上一条项链，以减缓重力对内脏的压迫。

　　老爷车晃晃悠悠，在土路上带起烟尘。

　　好在，这位干尸兄身上比较卫生，除了皮肤干瘪和衣物残破不堪以外，经过细致扫描，认定这人身上没有病菌。

　　“小豆子，给他换件衣服吧！说不定，能醒过来，到时候问问他，在那处小峡谷中，究竟发生了什么事，我很好奇。”云娘坐在车顶上，天涯星毕竟不是战区，所以归程很放松。

　　“换件衣服也好，我去找一找，他与老马叔的身材差不多。”小豆子钻入行军车，在休息室内哗啦哗啦翻找半天，终于抽出一条牛仔裤和麻布上衣来，裹了几下，又回到车顶上。

　　车顶上比较宽敞，小豆子三下五除二，把干尸兄的破烂衣物去掉，露出肌肉纹理来。云娘饶有兴致的看着，她曾经在男女混合雇佣兵营呆过，男人的身体看得多啦！所以没有一点想要回避的概念。

　　“嘿嘿，想不到，这家伙都变成干尸了，本钱还这么雄厚。能有一套衣裤穿，满足吧！内衣裤免谈。”小豆子打趣的说，他很麻利的把衣服给干尸兄套上，然后把那块肩甲丢到一边。

　　“真奇怪，他的肌肉纹路如此匀称，增一分嫌多，减一分嫌少。小豆子，你说这个人会不会是执法者？”云娘好奇心非常旺盛，她光着脚坐在干尸兄身旁，想研究出一个结果来。

　　“云娘姐，小弟佩服，传说中的重口味呀！你居然喜欢干尸。”小豆子浑身一哆嗦，他才不相信，眼前这人是执法者呢！那是高高在上的特权阶层，随便一句话，就可以让精兵去死。

　　“滚蛋，毛还没长齐呢！就知道重口味。把这人抬到休息室，给他点水喝。”云娘决定不再纠结于干尸的来历，回家的路上她要与老马和猴子商量一下，从小组账面上拿出资金做战备。

　　“臭小子，算你运气好，云娘姐让我给你水喝。”小豆子拖着干尸，一点点拽向休息舱。

　　还真别说，看起来像是一具干尸的家伙，在他的嘴唇上滴了几滴水，便张口嘴巴。小豆子拿起军用水壶来，给干尸猛灌。

　　“咕咚，咕咚，咕咚。”

　　把水壶里的水都灌进去，小豆子才想起一件事，这样喝水会不会呛到？还好，看干尸兄没有不良反应，他在心中不由得腹诽：“这家伙肯定缺水，我的担心未免太多余了。嘿嘿，这次出来做任务很顺利，除了佣金，还有五枚鸟蛋，发达了，发达了。”

　　小豆子哼着歌，去前面听云娘姐他们商讨购买装备。他梦寐以求想得到一把激光剑，可惜老马叔太小气，在这上面卡得死死的，也许今天是个机会。

　　谁都没有注意到，休息室之中的干尸，皮肤多出一抹红润。接着，小豆子随手放在车顶上的灰蒙蒙肩部护甲，长出好多小细腿来，悄悄向休息室爬去。

　　这一天过得很随性，小豆子，云娘，老马，猴子，师爷，几乎把干尸兄抛在脑后，一个拾荒者不值得他们关心，眼看着伯纳三族越来越凶猛，战区覆盖范围越来越恐怖，他们要在原有基础上，再做一些准备，以求在关键时刻保命。

　　当太阳消失在远方，行军车停了下来。赶了一天的路，午饭是从车上吃的，这顿晚饭一定要认真对待，至少不能吃得太憋屈。

　　不多一会，云娘下车准备晚饭，猴子找到一块岩石，坐下来擦他的激光枪，老马和师爷出来透透气，准备回去就向老庄头下订单，五个人还缺一个人。

　　猛然间，就听小豆子在车内大叫：“不，这是怎么回事？为什么会这样，我的蛋呀！”

　　猴子反应速度最快，身形一晃就飘向车顶，老马和师爷也过去，看看究竟是怎么回事？向来温顺的小豆子居然发出如此吼声。

　　“五枚赳赳鸟蛋，五枚呀！够我买一把二手激光剑了，就这样没啦！混蛋，是谁，猴子哥和老马哥肯定做不出这种事，是不是你，师爷。”

　　“不是吧？怎么又是我？”师爷郁闷呀！没有实力当真不行，连这小崽子丢东西，都最先往他身上赖，就算去年占了小豆子一点便宜，也不至于记到今天呀！

　　“笨蛋，师爷一直与我们在一起。”最后赶过来的云娘，说了一句公道话。

　　“那还能是谁？出鬼了不成？”小豆子冷不丁看到躺在卧铺上的干尸兄，面色一怔，觉得这便是突破口，大叫道：“就是他，一定是他，只有这个家伙在休息室，距离我的鸟蛋最近。”

　　“拿来，叫我看看赳赳鸟蛋。”猴子伸出手去。

　　这赳赳鸟蛋很像鸵鸟蛋，差不多有两个成年人拳头大小，五枚鸟蛋分量不轻。在鸟蛋顶端出现拇指粗细，非常规则的小圆洞，除了蛋壳，鸟蛋之中空空如也，也难怪小豆子会发脾气。

　　“看切割痕迹，应该是一种机械所为。先不要下结论，我们今夜轮流盯着此人，看看问题出在哪里。如果有危险，立刻将此人抛下，回转生态城。”猴子的建议很干脆，也很实用。

　　“好，今天晚上我不睡了，倒要看看是不是这个家伙在捣鬼。”小豆子已经下定决心，他要把此事搞个水落石出，不过转念一想，鸟蛋已经破掉，自己再怎样努力，都得不到这笔钱啦！

　　夜深人静，小豆子果真抱着一把射电长枪，守在干尸旁。

　　迷迷糊糊，小豆子有些困倦，夜晚的冷风一吹，他打了一个激灵。接着，他瞪大眼睛，看着前方的干尸慢慢坐起来，抬起右手。

　　有光芒在闪烁，那是什么？

　　瑰丽光色汇聚成一只彩凤，并用尾巴抚向干尸，然后成千上万道光波炸裂，快速汇聚成一体。


第444章 归程遇劫匪

　　“一元涅盘！”

　　“一元涅盘！”

　　“一元涅盘！”

　　轩辕南星心中狂吼，他连续三次施展一元涅盘。这一招需要抽取大量生命能量，以达到瞬间恢复伤势的作用，要比二元涅盘来得猛烈，来得霸道。

　　昏迷两天两夜，当一阵夜风吹来，轩辕南星终于有了知觉。当他做出感应，洞悉自己的身体状况后，完全没有苏醒后的喜悦，一颗心不停往下沉。

　　体内脏器受损过重，中枢神经也有损伤，血管内出血现象非常普遍。就好像一件非常华丽的衣袍，被刺得千疮百孔，完全没有原来的模样了。

　　这要是换成别人，瞪着眼等死吧！唯一让轩辕南星心中感到安慰的是，体内封存的生命能量极为旺盛，所以他趁着还清醒，急忙施展一元涅盘。

　　光波炸裂，凤凰涅盘，生命力量快速滋润着身体，完全没有后顾之忧。

　　短短片刻，干瘪的身体，重新充盈起来，有了一些弹性。然而这都是表面现象，真正的修复在体内，断裂血管慢慢归位，血液重新获得活力，心脏用力跳动起来，看起来不再死气沉沉。

　　只是，一元涅盘不是万能的，尽管体内封存着大量生命能量，但是轩辕南星的承受极限，也仅仅是三次而已，再多就没有用了。

　　“呼，呼，呼……”

　　轩辕南星的胸脯一起一伏，一呼一吸之间就好像风箱一样，带起阵阵寒风。不多一会，他只觉得脏腑搅动，“哇”的一声吐出一口粘稠的黑血，之后仰面倒了下去，又一次人事不省。

　　直到此刻，小豆子才知道呼叫：“啊！啊！啊！你们快来，这人醒了，这人刚才醒了。”

　　猴子很警觉，已经来到近前，他看到地面上出现一滩腥臭黑血，又看向“长胖”的干尸，不由得皱起眉头。他不喜欢意外，因为那意味着脱出掌控，偏偏最近总是出乎意料，刚才光影耀眼，应该就是此人杰作。

　　“怎么回事？”云娘刚刚走到近前，便停住步子，不敢相信的看向有了几分人样的轩辕南星。

　　经过小豆子这么一叫，老马和师爷也醒了。他们二位倒是沉稳，有条不紊检查现场，愣是从地面上的黑色血液中，检测出赳赳鸟的鸟蛋成分。

　　甭问，鸟蛋肯定是这个二度昏迷的小伙子，偷偷吃掉的。至于怎么吃掉的，研究来研究去也没有眉目，让人摸不着头脑。

　　猴子，云娘，老马，师爷齐齐看向小豆子，想从他那里得到答案。

　　愣了好一会，小豆子才磕磕巴巴讲道：“刚才好炫，他就那么坐起来，然后从他身上冒出好多光来。对，是光，好多，汇聚成彩色大鸟形态，在他身上刷来刷去，刷来刷去……”

　　云娘拍了拍额头，小豆子有一个毛病，每当特别紧张的时候，说话就会磕磕巴巴，逻辑思维变得混乱。刚才肯定有事情发生，这是毋庸置疑的事情，不过未必像他所说的那样，说起来这孩子怪可怜的，小时候亲眼见到父母死在伯纳人手中，说白了就是一直无法克服心理障碍。

　　“好，小豆子，不要急，慢慢说。”云娘母性泛滥，开始劝慰起来。

　　“不，不，不，我说得很明白！很炫，鸟，大鸟，刷啊刷，在他身上刷啊刷。”小豆子越说越急，看向云娘和老马的时候，终于意识到，这些家伙不相信他的话，或者认为他夸大其词。

　　“知道，我们知道，这人应该突然苏醒，对自己做了些什么。”老马走过来，拍了拍小豆子的肩膀，笑道：“豆子，交给你一项任务，继续守在这里，也许这人还能苏醒，到时候我们再问明情况。好了，大家回去睡觉吧！”

　　老马打着哈欠走了，云娘已经钻回行军车。师爷摸了摸下巴想装一把侦探，可是想来想去也说不出一个所以然来，最后尴尬一笑说道：“呵呵，睡吧！睡吧！明天还要赶路。”

　　猴子拿出激光枪，想要再擦上一遍。可是抬头看看天色，遂按下这种冲动，休息同样很重要。

　　小豆子张大嘴，心中大叫：“睡吧！你们睡吧！一帮没心没肺的家伙。刚才那光，又岂是普通精兵能够激发出来的能量？”

　　转过头来，小豆子看向轩辕南星，念念碎道：“哼，吃我的蛋不给钱。穷鬼，你等着，你小豆子大爷，算是赖上你了，不管你做牛做马，也要还钱。”

　　突然，又是一阵寒风刮过，以精兵的体质。这点寒冷实在算不上什么，可是小豆子看向躺在地面的偷蛋贼，那嘴角好似微微翘起，似乎在笑，没来由的，心中生出一股恶寒。

　　等天色渐亮，小豆子长出一口气，总算熬过这一夜了。真是吓得不轻，黑暗让人心慌，只有见到阳光，心里才踏实些。正好借着阳光，好好打量一下偷蛋贼。

　　只见此人，面色蜡黄，皮肤松弛，黑色头发，满口臭气。

　　轩辕南星的身体好转不少，可是想要完全恢复，最少要半年时间。他现在睡得很踏实，因为感应到赤道风在身边守护，看样子是得到五名好心精兵搭救，有机会一定要感谢人家。

　　行军车再次发出噪音，慢吞吞的向前方行去。

　　师爷早上起来，说这次任务消耗的能量超标，死活都不赞成动用后备能量块，所以午夜之前回到生态城，就已经是万幸了。

　　“咯吱，咯吱，咯吱……”

　　地面上留下深深车辙，一直延伸向远方。

　　大概上午九点的时候，云娘抽空为轩辕南星做了一次全身检查。觉得这人真是奇了，明明昨天还是半死不活的样子，今天不说心脏跳动强劲有力，连生命力都提升到一个不可思议程度。

　　对于小峡谷捡回来的干尸兄，云娘越来越好奇。

　　恰在此刻，车子轰然停住，老马亮出大嗓门叫道：“注意防范，是拾荒者组成的队伍。这帮家伙胆子越来越大，连联防大队的车都敢拦。”

　　“对面的行军车听着，你们已经被包围。老老实实从车子里面走出来，要不然我们会把这部老爷车给炸烂的。”同样是大嗓门，威胁意味很浓。

　　“放屁，我走我的阳关道，你们过你们的独木桥，咱们向来井水不犯河水。天涯星野外又不是不能生存，你们劫道劫到老子头上来啦！给你们十秒钟，退去。”老马对着扩音器吼叫。

　　“攻击！”拾荒者队伍快速冲锋，周围五个方位冒出火光，为他们打掩护。

　　“快，使用散弹炮。”老马面色一怔，他万万没有想到这帮拾荒者说来就来，往常可不是这样的，大部分拾荒者是放逐出去的罪犯，见到联防大队的车辆，不会这般鲁莽。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　行军车有攻击系统，数十道光芒射出去，在空中顷刻间炸裂。红色，紫色，蓝色，各种光芒陨落，对敌人造成最大程度打击。

　　“守护！”

　　也不知道拾荒者队伍中谁喊了一嗓子，大概每五个人一组，通过生命徽章撑起屏障，让老马和师爷心头一紧。

　　要知道这些拾荒者，很难补充到能量，他们的生命徽章几乎就是摆设，除了扫描身体等基础功能外，很难施展合成招数。

　　当然，有些拾荒者和城里仍然有联系，听说联防大队有人偷偷给他们运送一些器材，能量块很难到手，太阳能却很便捷。不过储存一次，需要好多天，也许一年都未必积攒下这种阵势。

　　“娘的，有些不妙呀！”老马皱起眉头，不由得担心起来，不过他并未因此而停手，开始以最大限度向外面的拾荒者发动攻势，要是叫敌人靠到近前，那就全完了，五个人性命不保。

　　这是一场攻防战，猴子和小豆子登上车顶，支起装甲板做掩护，近距离攻击拾荒者，这些疯狂的家伙，宁肯被炸死，也不愿退去。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　又是一轮轰炸，还好生态城对拾荒者控制得很严，他们手中的武器弹药绝对不多，经过几轮攻击下来，逐渐安静。

　　“好机会，腾空向外冲。”老马捅了捅师爷，心说：“都什么时候啦！还惦记着节省那点能量块，也不怕丢掉性命。”

　　师爷咬了咬牙，启动所有备用能量块。行军车轰然吐出火舌，一点点向空中升去，不曾想从附近几处岩石后面射出好多锁链抛钩，勾住锈迹斑斑车身。

　　这确实是一部老爷车，装甲板上有许多弹痕，还有许多裂口，有五道抛钩锁链把行军车给抓住，以至于无法脱离。

　　“轰！”

　　由于猛然被勾住，行军车正在腾飞，产生巨大惯性，车里的人被颠了起来。这一颠，把躺在休息室的轩辕南星给颠醒了。

　　“啊，啊，啊，啊，啊！”轩辕南星张开嘴巴，啊了好多声，这才发现声带受损，短期之内无法正确发音和说话了，真是不方便。

　　“嘎嘎嘎，南星，太好了，你终于醒了。外面很热闹，那五个把你救出峡谷的精兵，恐怕有难喽。”赤道风放出一只机械昆虫来，展现出车外情景。

　　轩辕南星不由得苦笑，他现在的身体状况很糟糕，就算有心帮忙，又怎么帮呢？这是个问题。


第445章 真他娘的见鬼了

　　“轰，轰，轰！”

　　三颗直径超过两米的岩石，命中行军车。

　　这部不知道已经服役多少年的老爷车，发出一连串巨响，然后在空中“打摆子”，安装在车底的推进器解体，在抛钩锁链钳制下，距离地面越来越近，眼见是逃不成了。

　　“该死，师爷，我早就说过，要换一辆二手车。二手车懂吗？不是四手，五手。”老马几欲抓狂，随着车子落地产生的震荡，他的脸色变得铁青。

　　“哒、哒、哒、哒、哒、哒……”

　　猴子在车顶上，搬出车上唯一的重型激光枪，向着拾荒者扫射。

　　很显然，这些拾荒者准备非常充分，派出来劫道的家伙，生命徽章合成招数基本上都是防守类型，因此战斗看似激烈，他们的损失却不大。

　　“南星，这五个人，合作意识好差，他们的火力太分散。伤其十指，不如断其一指，连这个道理都不懂，居然能活到今天，真是奇迹。”赤道风把作战画面如实呈现到轩辕南星眼前。

　　“天涯星属于天鹰行省，毕竟不是边界战略行星，按照地理位置来看，通常不会遭到伯纳三族舰队侵袭，承平已久。看这车的标记，应该是联防大队附属作战单位，你能指望他们像正规联邦特战大队那样作战吗？老实说，能打到眼前这种程度，已经不错了。”轩辕南星声带受损，好在他与阿布有很高默契度，通过意念借助生命徽章发音，倒是勉强可以沟通。

　　“那好吧！我们不用指望这五个笨蛋了。想脱身容易，我留在外面近百只天魁虫，只要把隐藏在背后组织攻击的家伙干掉，外面这些敌人自会退去。可是接下来呢？你的断腿需要找地方治疗，拖得越久，越难痊愈。而且，离开墨池星之前，联邦军情处特地通知，说闪灵人天眼组织正在全力调查你的行踪。这才是真正危险所在，天眼组织无孔不入，说不定在这天涯星就有好多闪灵人细作！”赤道风唉声叹气，即便轩辕南星不是伯纳三族头号通缉犯，名次肯定排在前面，天眼组织的影响力很大，百年前甚至刺杀过地球政界要员，那真是防不胜防。

　　“呵呵，还是老赤细心，居然留在外面如此多天魁虫。本来我打算动用珍珍，可是又怕暴露身份和行踪，现在倒是有更多回旋余地了。”轩辕南星说着，抬起手来在画面上切分，很快远景不断拉近，呈现出一处岩石后面的情景。

　　“对，就是这里，三次发出信号，指挥外面这些人作战。”赤道风笃定的说，借助力王天魁虫的视角，可以看到伪装成岩石的军用帐篷。

　　“好办！你再瞧瞧这里。”轩辕南星抬起手来，又开始切分画面，显现出一处岩石后面的粗糙投石机。这玩意设计原始，不过击毁一部老爷车的外置推进器，倒是足够了。

　　“咦，我知道你的意思了。这架投石机正好在指挥帐篷的正对面，而且处于预发状态，只要暗中把投石机攻击刻度提高五六十米，就可以让他们自己人打自己人。”赤道风恍然大悟。

　　“正解，力王天魁虫不易现身，我暂时不想引起外界关注。无畏号到达元梦星之后，霜霜会按照指示，封锁消息一个月，等到战队休养生息得差不多，她会对外宣布，我将留在元梦星治疗。至于罗世杰，就看他的嘴巴严不严了。所以眼前这场战斗，还是尽可能让敌人以为是他们自己人害自己人，或者是一场意外事故打乱进攻比较好，以免露出马脚。如果闪灵人天眼组织真找上门，以我目前这种状况，可抵挡不住。”轩辕南星牵动嘴唇，露出一个很难看的笑容，他现在形销骨立，脸皮蜡黄，像是营养不良的三十岁男子，就连比较熟悉之人恐怕都认不出，这是联邦吹捧的星际英雄。

　　“嘎嘎嘎，好，交给我好啦！保证做得妥妥当当，不留一丝痕迹。”赤道风很感兴趣，暗自感慨蔫坏是一种境界，在算计敌人方面，还是人脑袋比光脑芯片厉害。

　　车顶上激光枪发射声越来越密集，代表敌人已经接近。老马决定用掉最后一批散弹炮，阻止敌人冲锋，也许用不了多久，他们五人就要放弃行军车突围，能不能活下去，全凭运气。

　　“轰，轰，轰！”

　　又是三声响，猴子急忙拉着小豆子，从车顶上退下来。只听头顶上有隆隆巨响滚过，敌人再次使用投石机，如果老爷车有能量防御，何至于如此被动？

　　就在这个时候，随着一声轰鸣，正在发动冲锋的拾荒者，忽然停止攻击，齐齐向稍远处看去。

　　本来应该攻向老爷车的一块巨石，居然从战场上空飞跃过去，砸到“指挥中心”。这他娘的是怎么回事？难道有人不服老大，要借机上位？

　　“外面怎么回事？他们为什么停止攻击？”云娘盯着显示屏。

　　“管他们抽什么疯，立刻驾车突围。快，让老爷车跑起来，快。”老马大声吼叫，这声音连车外都听得到。

　　这里的地形确实适合伏击，周围区域怪石嶙峋，只有一条黄土大道。不过，以拾荒者的那点战力，也只能打劫一下时常抛锚的老爷车，换做档次稍微高点的行军车，他们都无能为力。

　　“头，头死了。”有拾荒者从帐篷中爬出来，扯嗓子哭嚎。

　　赤道风不动则已，一动就要人命。现在这支拾荒者队伍，更应该担心内部纷争，肯定有人想要拿权，他们再也顾不上越来越远的老爷车。

　　“呼，总算闯过来啦！还好，这帮混蛋发生内讧，咱们的运气真不赖。”老马擦着汗水，有些后怕的说。

　　小豆子疑惑道：“你们说，会不会是咱们捡回来的那具干尸招来的劫匪，要不然他们怎么知道咱们出来做任务？”

　　“不可能，捡到那家伙的时候，他已经奄奄一息。要不是咱们相救，他肯定死掉了，谁会拿自己的生命开玩笑？再者说，小峡谷距离此地很远，咱们只是五个小角色，如果有这个力量布局，拿下这辆老爷车还不容易？所以我觉得，是联防大队有人给拾荒者泄露消息，这么想还比较靠谱些。”云娘叹了口气，在生态城混饭吃不容易，联防大队之中的竞争越来越激烈。

　　“云娘说得对，有人看我们这趟任务做得轻松，所以眼红了。不管怎么说，咱们这几天运道确实不错，希望能够保持下去，加快速度行军，回生态城报道吧！”老马不想在这个问题上继续探讨下去，究竟是谁泄露消息，他们找不到证据，只能怀疑，没有半点作用。

　　老爷车向前“轰隆，轰隆”走着，师爷生怕再出现意外，开启所有备用能量块，早一个小时回到生态城，他这颗心就早一个小时踏实。

　　等到速度提上去，将近傍晚五人小组远远望到生态城。紧张的心情，总算放松下来，五个人有说有笑，刻意淡忘旅途中的危险。

　　达尔木生态城是一座建立在平原上的椭圆形绿化城市，在生态城外围，有行军车和各式飞船停泊中心，城市中杜绝一切高污染机械。

　　不得不承认，天涯星生态城很有特点。

　　这里宛如一座巨大花园，就连高耸入云高楼，也打造成绿意盎然的钟秀高山，与城外环境形成鲜明对比，不过在这种城市生存，物价非常高，尤其是一些肉类食品，必须从外星进口。

　　另外，天涯星生态城名声在外，附近很多矿产行星的大小老板都喜欢跑来定居，导致房价逐年攀升。近年来更是达到一个瞠目结舌价位，能有一套三十几平米的小公寓就算很了不起了。

　　总而言之，生态城居不易，想要在这种地方过上好日子并不容易。当然，有能力的人，无论身处何方，都可以让自己住得舒服些。

　　老马等五人，显然不是有能力之人，他们在生态城租下一间上下两层公寓。

　　说是上下两层，实际上使用面积不到一百四十平米，除了他们五个人以外，还要另外算上军师的女儿，老马的妻子，以为有时候回来打牙祭的小马。

　　“哈哈，你们回来啦！老马，听说这趟差事，很轻松呀！”联防大队受理处，只有一名光头老精兵，这人是老马的熟人。

　　“狗屁轻松，回来的时候差点被包饺子。”老马气势汹汹，比了比身后，说道：“我们过来提交任务。喏，这个人是在小峡谷中救回来的，应该是受到地质灾害影响，留给你们受理处慢慢辨认身份吧！在哪里签名？”

　　“等一等，老马！你随便找回来一个人，就说是小峡谷遇难者。虽然咱们俩很熟，但是这不符合规矩呀！不就是想带一名拾荒者进城吗？不用找借口，只要你们负责他的口粮，提交保证金就可以。”光头面带不悦，看向老马。

　　“什么？把话说清楚，我怎么就随便带回来一个人？你查一查卫星跟踪画面，肯定有我们挖出这个人的图像记录。”老马据理力争，可是当光头调出记录的时候，他傻眼了。

　　卫星记录显示，他们五人确实在沙堆上挖东西，可是却唯独没有那具干尸的影像，稍后师爷做出扛东西的动作，仍然看不到实物，就好像干尸不存在一样，真他娘的见鬼了。


第446章 阻止美女与干尸共浴

　　“消失了？怎么会消失呢？”老马愣了半天，当场翻脸道：“光头，咱们关系可不错，最近队里面似乎有人和我们过不去，你可不能帮着他们。”

　　“我说你这个老马，怎么就那么糊涂呢？有没有这个人很重要吗？你们已经完成任务，酬金自动打到账户，何必较真？如果这个人真是你们挖出来的，把他扔在城外不就行了？就当做拾荒者来处理，你省事，我省事，大家都省事，赶快回家去找婆娘亲热吧！”光头嘿嘿一笑。

　　“是啊！已经完成任务，有没有这个人都无所谓。”老马吧嗒吧嗒嘴，这才反应过来，就算有人针对他们，抹掉卫星相关记录又能怎么样？他们安全回来了，他们得到酬金了。

　　“老马叔，我们真的要把这人扔掉？”小豆子挠了挠脑后勺，觉得有一种负罪感，他们把人救回来，再把人家扔掉，觉得不大仗义。

　　“废话，不扔掉，你管他？”老马给了小豆子一个白眼，以最快速度签字，走完整个流程。

　　“保证金是多少？这个钱我来掏。”出乎意料，猴子上前一步，递给光头一张信用卡，气得老马直瞪眼，好像第一天认识猴子一样。

　　“也算上我一份，救人救到底，既然已经带回来，就不能随意放弃。”云娘很有原则，她同样递过来一张信用卡，也许光头轻轻一划，这次任务的酬金就没了。

　　“你们可要想好，保证金五千联邦币，而且还要签上你们的名字。只要这个家伙在城里面出问题，处罚是相当严厉的。”光头怔了怔，没有去接信用卡，提醒眼前两个冲动的年轻人。

　　“我，我也尽一份力。这个人欠我五枚赳赳鸟鸟蛋钱，不能让他就这样溜掉。”小豆子终究是刀子嘴豆腐心，觉得应该向猴子哥和云娘姐看齐。

　　老马一副恨铁不成钢的样子，用手点指猴子，云娘，小豆子，气得说不出话来。这些年轻人当真不知道生活艰辛，眼下非常关键，物价居高不下，多养一个人负担很大。

　　“唉！你们三个年轻人看看，把老马气成什么样子了？有原则是好事，可是你们把这个人带回去，住在哪里呢？谁负责他的口粮？谁给他清理身体？谁管他的药品？好好想一想，要是做不到，可不能头脑一热，鲁莽行事。”师爷冲着三人眨了眨眼，又看向担架上的轩辕南星。

　　“很简单，可以用餐桌当睡床，我把我的零食贡献出来，做他的口粮。”小豆子第一个说道。

　　“我负责他的口粮和药品，你们难道没有发现，他的呼吸方式很特别吗？等他醒来，我要向他请教。”猴子很会抓机会，说话时也非常沉稳，除了身形矮小，性格与猴子风马牛不相及。

　　“好！我负责为他清理身体。”云娘很彪悍的揽下任务，没有半点身为女人的矜持。

　　师爷冲着老马耸了耸肩，眯起眼睛一笑：“你看看，孩子们把问题全都解决了。既然他们有这个善心，应该给予支持。既然保证金数目不小，我也帮他们出点。”

　　老马摇了摇头，也递过去一张信用卡，装作很愤怒的吼道：“你们把我看成什么人了？要不是为你们着想，老子用生气吗？每人一千联邦币，把这个好运的家伙抬回去。不过我在这里事先提醒你们，一定要把此人看牢，咱们五人担着干系，不要进城之后惹出麻烦来。”

　　“哈哈哈，我就说，老马叔最好，还有师爷，赶快办手续，回家吃饭啰。”小豆子欢呼雀跃起来，昨天晚上他还在腹诽，觉得老马他们没心没肺，现在最没心没肺的人，恐怕是他自己。

　　五个人为轩辕南星办好记录，经过受理处的防疫检查后，这就算过关。等到一行人离开联防大队受理处，街道对面响起喇叭声：“滴滴，滴滴。”

　　“几位俊男美女，要出租车吗？”车子飘到近前，车窗快速打开，大鼻子年轻人冲大家笑道。

　　小豆子咧嘴夸赞：“小马哥，速度不赖嘛！给你发信息的时候，显示你还在东城，现在就跑到西城区来啦。”

　　“那是，也不看看谁在驾驶，那些狗屁的光脑，连我一个小手指都比不上。”小马眉飞色舞的看向云娘，对他的老子则视而不见。

　　“混蛋小子，又闯了多少红灯，小心吊销驾照。”老马在儿子面前，颇有威严，就好像正在战场上指挥作战的将军。

　　“知道啦！知道！耳朵都快磨出茧子来了！咱的车技，一流水准。”小马掏了掏耳朵，对于他老子的话，只当做耳边风。

　　“天色不早了，赶快上车回家。”老马挥了挥手，小豆子打开车门，先把担架抬进去。

　　“云娘，这谁啊？面色这么差，腿还是断的？快说说，你们这次出任务怎么个情况？”小马很激动，尽管他不善于作战，却很喜欢打探消息。

　　“快开你的车吧！啰啰嗦嗦，不像个男人。”云娘随随便便一句话，把小马哥噎得够呛。

　　“好，开车，我开车。”小马哥的心情瞬间跌入冰窟，他对云娘有意思，可是在这个残酷的战争年代，女人们更喜欢那些给她们带来安全感的男人，至少级别要比自己高，为的仅仅是活得久一些，活得好一些。

　　老马的这个儿子，活泼开朗，曾经梦想过自己成为高手。可是当他第一次执行任务，就被血腥场面吓得晕过去。如此一来，就算他再怎样喜欢云娘，云娘也不会把终生托付给这种窝囊废的，除非进入和平岁月。

　　五个人带上轩辕南星，返回位于西城的公寓。

　　生态城空气清新，出租车采用太阳能，非常环保。夜晚，只有东城的酒吧街会把喧闹持续到清晨，其他地方则颇为清静优雅。

　　就这样，轩辕南星很荣幸的进入联防大队附属搜救小组公寓楼，如同老马这样，在联防大队扎根二十几年的人，在这栋公寓楼里比比皆是。

　　联防大队正式员工，住在更高档的地方。所以说，老马他们五人都是临时工性质，不过能够住在租金相对便宜的公寓楼，已经非常不错了。

　　小马哥经常在南城跑，那里是富人区，所以要住在靠近南城的地方，一个星期大概回来一趟。

　　老马他们刚刚到家，看到热气腾腾的饭菜已经摆上桌。小豆子舔着嘴唇，蹑手蹑脚凑到饭桌前想偷袭一把，可惜未能如愿。

　　“啪！”

　　好大一串苹果皮打在小豆子脸上，只听厨房吼道：“又是你，小豆子，给老娘把身子洗干净再上桌，每次都敢挑战老娘定下的规矩。”

　　“呃，几天不见，大娘好像变得更加恐怖了。”小豆子急忙回房间去取洗漱用具。

　　楼上和楼下各有一间盥洗室，猴子和小豆子挤一挤，可以在一起洗，之后老马和师爷也可以挤一挤，以他们的速度，大概二十分钟就可以搞定，饭桌有自动保温系统，饭菜不会凉的。

　　至于云娘，霸占着楼上的小盥洗室，洗多久都行。

　　小马哥刚进门脱掉鞋子，就瞪大眼睛叫道：“云娘，你要干什么？为什么把这家伙往楼上搬？”

　　“我要洗澡，顺便帮这人洗一洗。”云娘的回答一如既往的彪悍。

　　“啥？你们要一起洗？这混蛋小子哪来的？不行，绝对不行。要是他突然醒过来，或者突然间攻击你怎么办？”小马哥冲到近前。

　　“你放心，不会有危险的，我把激光剑带入盥洗室。”云娘继续去拖轩辕南星的身体，老实讲她没有想到干巴巴的身子居然这样沉。

　　“还是不行，交给我，我帮他冲洗。”小马哥大包大揽。

　　“好呀！我要洗十五分钟，之后你帮他冲洗。”云娘嘴角露出一丝不易察觉笑容，把轩辕南星推给小马，做起甩手掌柜来。

　　小马悲催呀！他顿时反应过来，这是云娘要拉他做壮丁，结果自己傻呵呵的扑上去，现在再想反悔，已经来不及。

　　“你个瘸子，睡得倒踏实，还要小马爷伺候你，啥时候能有人伺候我呀？真命苦。”小马拖着轩辕南星干巴巴身体往楼上走，刚上了几步台阶就累得够呛。尽管心中有些不情愿，可是事实摆在眼前，云娘的身体素质确实比他强。

　　等到云娘芙蓉出水，美美的洗了一个澡，小马哥这才“吭哧、吭哧”的把人给拖上来，从而完成这项伟大工程。

　　一楼到二楼没几步，可是上到中间层，小马的老娘找他去帮忙。

　　而今军师的女儿十四岁，出落得越来越水灵，所以小马在厨房打打屁，以至于把轩辕南星直挺挺的放在楼梯上，晾了好一会。

　　“哗啦，哗啦！”

　　水流从高处落下，小马哥把轩辕南星的衣服除去，连同腿上的军用绷带一起剪掉。以他那点浅薄阅历，自然看不出绷带里面残留的荧光数码代表着什么，那是最高战地医疗军用等级。

　　“唰，唰，唰，我唰唰唰！”小马很用力，甚至想到恶作剧，准备把这个人的头发全部剃掉。

　　就在这时，满身泡沫的干巴巴身体忽然间坐了起来，一双带着彻骨寒意的双眼与小马哥对视。

　　“啊，诈尸啦……”二楼传来非人叫声。


第447章 惊闻断腿人来历

　　小马哥从楼梯上滚下来，这才想起来，对方不是干尸，只是一名拾荒者。他如此不堪，全是被对方那双眼睛吓的，从来不曾看到过这样凌厉的眼神。

　　“哼，胆小鬼。”云娘已经站到二楼盥洗室门口，一边擦着头发一边问：“你是谁？为什么会在那处小峡谷？”

　　“云娘姐，人醒了？”小豆子听到云娘的问话，急忙拿起激光枪，冲向二楼。

　　猴子反应速度也不慢，身形一闪跟在小豆子身后。一旦出现意外，他会立刻出手，就算遇到超乎想象危险，他们这座公寓楼有许多精兵，不怕外人掀风浪。

　　轩辕南星有些尴尬，他就这样光着身子，坐在云娘正对面，曝光率达到百分之一百，好歹是纯情小哥，觉得自己吃亏呀！

　　“啊！啊！啊！”轩辕南星指了指嗓子，又摇了摇头，做出一个写字的动作。

　　“你是说嗓子受过伤？可以写字交流？”云娘皱了皱眉头，这人不但腿断了，连说话也成问题，很难在城里面找到工作，难道真的让他们多养一个人？心中有些后悔把这个累赘带回来。

　　“腿是断的，居然还是个哑巴！”小豆子看到轩辕南星比划来比划去，一副兴趣缺缺的样子。

　　“散了，散了，没什么好看的。”云娘冲着老马和师爷摆了摆手，暗中打出手势，让大家提高警惕。因为她发现，这个刚刚苏醒的家伙泰然自若，好像对他们并不陌生。

　　云娘敢断定，此人昨夜吐出黑血后，多半已经苏醒，之后装作昏迷，等到看清情形，心中有把握之后，这才借机与他们接触。

　　老马和师爷点了点头，默不作声在楼下做布置，不曾想楼上传来“哗啦，呼啦”流水声。

　　轩辕南星表现得很随性，他单脚站起来冲洗身体，越洗越高兴。墨池星大战以后，总是一副病怏怏的样子，连洗澡都要在赤道风的帮助下完成。不管怎么说，已经成功驱除侵入体内的异种能量，而且吸收黑暗晶石能量，使源能力产生蜕变，顺利冲破瓶颈成为五级执法者。

　　除了成为五级执法者，精神力量同样得到很大提升，这是意外之喜。也许用不了多久，就会踏入六级执法者行列。

　　此刻，有种强烈感觉，只要源空间得到进一步巩固，成为六级执法者乃是水到渠成之事。

　　虽然身体很糟糕，源能力处于封闭状态，小腿头也断掉了，但是仍然很高兴，在生死间凶狠的拼搏一番，终于挣脱伯纳三族设下的枷锁，这比什么都重要。

　　以轩辕南星的傲气，世间没有人可以阻止他变强。即使只有一条腿站在地面上，他也会比很多人两条腿站得稳，这是经历一场场大战磨砺出来的不屈斗性。

　　痛痛快快洗了一个澡，小豆子很贴心，送来几件旧衣服，都是小马哥穿剩下的。

　　尽管轩辕南星的生命徽章中有衣物，却不易显露。再者这五人对他有恩，决定留在此地好好答谢人家。

　　赤道风确实可以做很多事，却不及有人在身旁照料。而且，在最关键时刻，小豆子喂了轩辕南星一壶水。

　　这壶水太重要了，滋润干枯身体。后来赤道风发现赳赳鸟鸟蛋，扫描到富含营养物质，派出机械甲虫凿穿蛋壳，喂给轩辕南星，同样要承小豆子的情。

　　联邦最年轻的少将阁下，可不是偷蛋贼。

　　从盥洗室出来后，轩辕南星脸上多了一丝红润，身上也变得更加有弹性，生命徽章五块晶体自动打开，显示出半个三级精兵符号。

　　高级执法者想隐藏级别，太容易了。

　　当然，想要模拟出更高级别不可能，只能在实际等级之下，任意挑选一个等级，生成符号。

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　轩辕南星单腿从楼梯上跳下来，冲着老马五人咧开嘴笑了笑。老实说，这笑容很难看，因为脸上的肌肉还没有调养过来，与原来相比，几乎就是两个人。

　　“云娘姐，你看这人知道笑了，两天前还一副奄奄一息的样子，他的生命力好强。”小豆子低头看去，惊呼道：“啊，原来他是三级精兵，这些晶体可以旋转打开。”

　　猴子有些失望，坐在旁边喃喃自语：“只是一个三级精兵吗？断了腿的三级精兵，申报残疾的话，倒是可以免去兵役任务。”

　　“给他笔，给他纤维纸。”云娘说道。

　　轩辕南星看出来，这些人对他仍然保有警惕性。不过没有什么好抱怨的，这是人之常情。

　　接过笔，轩辕南星在纸上点点刷刷快速勾勒起来，时而是简单画面，时而是文字，把自己的来历交代清楚。

　　在轩辕南星的说明中，他原本是天鹰行省边缘星球一名机修师，家里没有什么人，为了有口饭吃，他一头扎入这个行业。

　　而后，经过五年刻苦钻研，给几位老师傅打下手，他终于取得一些成就，尤其在武器维修和改装方面颇有心得，岂料有一天接到一单大生意。

　　上门之人居然是执法者，他不由得心惊，又有些得意。毕竟能够招揽到执法者前来，说明他的手艺在同行之中比较出类拔萃。

　　那名执法者让他对激光剑进行改造，并且提供了珍稀材料，核心是一颗纯度非常高的月光石。

　　人家是执法者，他自然不敢怠慢，查阅很多资料，终于敲定改造模式。岂料，当这把激光剑应运而生的时候，由于威力太过强大，使得执法者动了杀心，要隐瞒手中有这件武器的秘密。

　　不幸就此降临，执法者一掌就把他打伤，他急忙起身逃跑，结果没跑出去几步，左腿小腿莫名其妙崩溃，之后人事不省。

　　轩辕南星编造了一个故事隐藏身份，同时也是保护这五名精兵以及他们的家人，闪灵人正在满世界寻找联邦英雄，在没有恢复过来之前，还是少露面为好。卧薪尝胆，以待日后雄起。

　　至于人事不省之后的事情，全都推给执法者好了。反正在精兵眼中，执法者高高在上，却未必是正义化身，为了一件厉害武器，抹杀掉一名小小的机修师，也许在这一层面非常正常。

　　“你说执法者一掌把你打伤，小腿莫名其妙崩溃？”猴子倒吸一口气，紧张的说：“我敢肯定对方是高级执法者，他们可以使用神秘的力量，低级执法者往往不具备这种战力。”

　　轩辕南星叹了口气，继续在纸上写到：“诸位，很感谢你们救了我。虽然我不知道为什么会来到这里，但是绝对不想给你们惹麻烦。所以，还是让我离开此地，自生自灭吧！”

　　老马和师爷对视一眼，苦笑道：“你这个笨蛋，把这些事告诉我们，就意味着已经给我们惹来天大麻烦。现在，我们都是知情者。”

　　云娘，猴子，小豆子面面相觑，没想到好心救回来一个大麻烦。

　　如果把这人放出去，才真正令人心中不安，谁知道这小子会不会被执法者逮住？会不会投鼠忌器把他们抖出去。

　　“喂，这个执法者叫什么名字？你又叫什么名字？”云娘拍着桌子没有好脸色的问道。

　　轩辕南星根本就是故意的，听到问话，他急忙装作惊慌失措向大家道歉，然后死活都不说执法者姓名和自己姓名，写明不想害大家，把老马气得鼻子都歪了。

　　“这个憨货，现在保密有个屁用，就算我们说不知道，人家执法者相信吗？”老马在饭桌前来回踱步，愁眉不展。

　　“那咋办？”轩辕南星顺杆往上爬，问了一句。

　　纤维纸有记忆功能，可以反复读取。云娘把纸张拿过来，“嗤嗤”撕得粉碎，然后站起身来说道：“也许事情没有那么糟糕，毕竟你的断腿经过专业包扎，所以我估计执法者要用你来做些事情。猴子，你怎么看？”

　　“据我所知，执法者对各种离奇宇宙能量非常看重，说不定那处小峡谷的黑雾，就是执法者利用此人来试验能量毒性，具体做法不知道。”猴子认真思考一番，又说：“既然回来路上没有遇到执法者，对方很有可能已经离开天涯星，要不然早就出手将我等灭去。我们最好像往常一样，不要露出马脚。另外，留几份电子邮件，一旦我们出事情，就把邮件发出去，公布对方恶行。联邦有很多执法者，有些事情做得，却见不得光。小心布置，小命还是有保障的。”

　　轩辕南星心中诧异，扫了猴子一眼，发现这个其貌不扬的家伙，遇到事情能够冷静思考，而且分析得丝丝入扣，心思缜密，有做战队队长的潜质。

　　“吃饭了，菜都齐了。哎呀，你们在说什么呢？快吃饭。”老马的妻子横眉冷对，觉得这些家伙实在不给面子，一桌子菜摆在面前，居然没有一个人伸手，连小豆子都变得规矩起来。

　　“啊，啊，啊！”轩辕南星叫了几声，很不客气的端起碗来，享受他劫后余生的第一次晚餐。


第448章 这个机修师很牛

　　晚饭很香，轩辕南星已经记不清，自己有多久没有吃过这么温馨的饭菜了。

　　都说女人生性多疑，这话很经典。刚刚吃过晚饭，云娘就拿着一把激光剑，还有一只崭新的工具箱找上轩辕南星，要试一试某位机修师的身手。

　　能够让执法者登门“关照”生意，肯定有两把刷子。小豆子赶快把碗筷移走，腾出更多地方给轩辕南星施展。

　　云娘盈盈一笑，把激光剑推过来：“大师，我这里刚好有一把破损激光剑，准备拿到武器商店维修。既然有便利条件，还请你帮帮忙。”

　　“啧啧，这就是女人呀！前一刻在饭桌上还有说有笑，后一刻就出手试探。”轩辕南星心中腹诽不已，不过他一点不紧张，之所以要编造机修师这个身份，是因为他在这方面确有天赋。

　　猴子，小马哥，老马，师爷，师爷的女儿，全都聚集过来，想看看这位机修师，究竟有哪些独特之处，连高高在上的执法者，都要请他改造激光剑。

　　轩辕南星活动了一下手指，然后拿起激光剑来。与此同时，他悄悄施展超级感知，向周围轻轻一扫，激光剑内部损伤部位，以及工具箱里有什么样的工具，全都映射到脑海中，一览无余。

　　源能力黑暗裁决被封住，暂时无法动用。可是超级感知却不受限制，因为这项源能力与脑垂体分泌液体有关，加之大脑是精神力量的地盘，轻易不会让黑暗能量侵入。

　　“咔”的一声响。

　　小豆子瞪大眼睛，云娘惊得起身，小马哥倒吸一口冷气，猴子眼神一错不错，老马和师爷则交换眼神，万分吃惊。

　　只见这位机修师右手握住激光剑，用力在左手掌心一磕，两片紧扣在一起的外壳便脱落下来。

　　要知道那可是激光剑，可以杀人的武器，尽管不是什么高档产品，最起码也不会脆弱到一磕就散开的地步。大家在武器商店见过维修过程，那些机修师又是拿机械钻孔，又是电焊，想把外壳拆解下来，最快的也要五六分钟，难道说这把激光剑已经破损到一磕就开的地步吗？

　　轩辕南星看也不看，拍开工具箱，手指轻轻一敲，弹出一把激光刻刀。待到拿起刻刀，他开始非常随意的在激光剑内部切割和篆刻。

　　在轩辕南星眼中，像是这种制式激光剑，很多设计都是画蛇添足，完全可以去掉。另外，通过在关键位置篆刻能量线路，可以让能量运转来得更加圆滑和迅速。

　　当然，相关设计来自名剑枫红闪，以轩辕南星之能，也不可能在闪念之间完成创意，总要遵循着某种路数改造。不管怎么说，精兵使用的制式激光剑，在惯用激光剑的执法者面前，就像玩具一样，而且还是比较粗糙的玩具。

　　不得不说，让堂堂星战英雄去维修一把两千联邦币买来的二手激光剑，云娘堪称星际第一人。

　　由于这把激光剑太过低端化，性能太过不稳定，连小豆子都不屑一顾。当它坏掉以后，云娘觉得还不如省下维修费，添些钱重新购买一把，要比在这个坑里继续耗费金钱强得多。

　　不到三分钟，轩辕南星用力一捏，激光剑外壳恢复原位。他顺手便把开关推上去，噼里啪啦冒出青色剑光，很快剑光稳定下来，发出一阵轻微剑鸣。

　　小豆子看得痴了，云娘咽了咽口水。

　　猴子反应速度最快，他急忙从腰间解下激光剑，非常恭敬的递过去，开口请求道：“您确实是一位机修大师，改装技艺深不可测。这样的激光剑经过您的手改造，居然可以产生普通激光剑难得一见的轻微剑鸣声，无怪乎执法者要请您出手。请大师为我优化随身武器，您在天涯星的生活费，全由在下负担。”

　　轩辕南星点了点头，接过猴子的激光剑，坐到饭桌前认真调试起来。

　　多了不敢说，让激光剑和激光枪增幅一到两倍威力，以如今的技艺完全做得到，如果有月光石等物，普通激光剑也能成为精品。

　　“哇，发达了。大师，亲爱的大师，尊敬的大师，小豆子以后的幸福生活全靠您了。”

　　小豆子抱住轩辕南星，真情流露。转回身大叫：“老马叔，你的激光剑呢！就是那把已经坏掉的宏图二型，你说过送给我，维修费自己掏，赶快拿出来。”

　　“宏图？你说那把宏图二型呀？嘿嘿，被我送典当行了，换了半个月酒钱。”老马讪讪笑道。

　　“什么？老酒鬼，那可是宏图二型呀！我的宏图，我的小宝贝。”小豆子哭丧着脸，不料被云娘一把揪住，恶狠狠的警告他，不要吵到大师工作。

　　轩辕南星很认真，猴子这把剑保养得还不错，要想让它更强，主要在改装上面。干脆把名剑枫红闪的整个能量回路，全都搬入这把激光剑之中，威力应该能增幅两倍多一些。

　　越是高端激光剑，想要优化和增幅越困难。好在轩辕南星有超级感知，对于激光剑内部细微结构能够做到超高掌控，所以他不假思索的篆刻，再去掉多余部分。尽管很认真，却也没有超过五分钟。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　当猴子拿到激光剑，释放出剑光之后，感受到一股强烈脉动，就好像手中这把剑被赋予顽强生命一样，那剑鸣声好像一头凶猛小兽在咆哮，如果不是亲眼见到，真的不敢相信，这把剑就是他原来的佩剑。

　　同一把剑，前后相比完全不同，那是截然不同的两种气势，两种品质。

　　“呃，我的宏图呀！”小豆子可怜巴巴的央求起来：“云娘姐，把大师刚才改装的那把制式用剑给我用吧！很符合我的使用标准。”

　　“笨蛋豆子，瞧你这点出息。既然老马叔能把破损激光剑交给典当行，你明天跑一趟，把那些死当武器买回来，交给大师改造不就有武器了吗？还有，你想想，咱们公寓大楼住着多少精兵，他们手中又有多少既舍不得扔掉，又不愿意花钱维修的武器？我们用稍稍高出典当行的价格收购，转手之后是多少钱？”云娘看到大家的眼神，有些不好意思的说：“边界战区正在扩张，我是为了咱们今后做打算。这样吧！大师劳苦功高，我把卧室让给他。”

　　“不用，大师住我的房间，云娘姐那里太乱。”小豆子当仁不让，紧紧抓住轩辕南星的胳膊。

　　轩辕南星一笑，要来纸笔写到：“不瞒诸位，我现在身无分文，也想多赚些钱，希望尽快把这条断腿修好，只是不知道在你们这里，有没有医疗机构，具备断肢重生技术。当然，我不会让诸位白忙的，无论赚多少钱，我只拿百分之五十，剩下的百分之五十你们自由分配。”

　　“断肢重生？这需要好多钱呢！”

　　云娘话锋一顿，想了想，又说：“不过，大师你的改造和维修技术确实很难得，若是好好运作一番，并非不可能之事。最为关键的一点，是要保守秘密，谁知道那位执法者会不会听到消息找上门？我们暗中寻找二手武器，转手贩卖出去比较好，听说最近战局非常紧张，所以武器流动性肯定会越来越大。只要小心些，应该不会有人注意到我们的。”

　　老马摇了摇头，叹息一声：“想要肢体再生，必须前往首都星或者元梦星接受治疗，没听说过天涯星……”

　　“不，天涯星有个地方可以实现肢体再生，只是那个地方要价很高，而且没有门路，即使给的钱再多，他们也不会帮你。”师爷神色有些复杂的打断老马的话。

　　“师爷，你是说龙岩城的九号医馆？”老马已经反应过来。

　　“不错，就是龙岩城九号医馆，由黑道圣手坐镇，专门为黑道人物和通缉犯服务，从中获取暴利。我倒是与这家医馆有些关系，要价可以稍微低一些。”师爷的话很让人吃惊。

　　“怎么可能？师爷竟然与九号医馆有联系。”云娘心中惊呼，继获悉猴子哥哥是一名执法者以后，她又一次被震撼到，在他们这个小集体之中，居然有人与九号医馆有联系。

　　“喂，你们怎么想的？既然那个九号医馆很黑，为什么不赚够钱，去首都星和元梦星帮助大师治疗呢？”小豆子思想很简单，觉得东家不行换西家，那是很正常的事情。

　　“不行。”

　　老马，猴子，云娘异口同声反对，师爷点了点小豆子的脑门说：“还真是笨啊！离开我们熟悉的环境，想收购和贩售武器，哪有那么容易？还有，断肢再生越早进行越好，听人说拖延到三个月以后，高强度运动时，会出现不协调现象，还不如用机械假肢来得方便呢？尽管大师靠技术吃饭，难保不会有一天上战场，总要在近前治疗比较好。可是，想凑够钱，恐怕有很大难度，小马不要去开出租车了，回来帮忙！要瞄准中高档装备改装，低级装备没赚头的。”

　　轩辕南星越来越吃惊，他突然发现在这个小集体中，还真是藏龙卧虎，猴子在某些方面拥有潜质，这个师爷似乎也不简单。


第449章 深藏公寓做大师

　　清风送爽，绿意盎然，达尔木生态城迎来新的一天。

　　太阳慢吞吞离开地平线，普照万物。鸟群洒落一片叽叽喳喳声，飞往近处大厦觅食。树叶间挂着露珠，城市中出现几道彩虹。

　　轩辕南星坐在窗前，一边喝着早茶，一边欣赏窗外美景。

　　这些年去的地方多了，从来都是来去匆匆，很少有时间坐下来，好好看看当地景色。

　　“唉！不知道什么时候才能迎来和平，为了守护眼前这份和平与宁静，又有多少人抛头颅洒热血为联邦捐躯。”

　　“南星，宇宙资源有限，人类发展速度太快，很多种族看我们不顺眼。我估摸着，等到人类完全统一银河系，差不多就距离真正和平不远啦！”

　　“统一银河系吗？也许当人类统一银河系之后，又会发现河外星系生命种族。宇宙在不停的膨胀，人类只是众生之中的一员。也许永远都不会迎来和平，也许战争永无止境。”

　　“嘎嘎嘎，原来南星是一个多愁善感的人。管他娘的和平不和平，谁惹到人类，就打得他满地找牙。嘿，公寓里只留下一个老太婆，这些人倒是对你很放心。”

　　“是呀！想不到我还有做骗子的潜质，在小豆子房间休息一晚，感觉恢复不少体力。可是调整肌肉，滋润细胞，不是一两天就能完成的事情。对了，力王天魁虫和绿色瓢虫还剩下多少？”

　　“甭提了，力王天魁虫只剩下九百只，绿色瓢虫只剩下五千只。想要重新繁殖，需要吞噬大量稀有资源。除非你再打劫一次伯纳人蓝普度金融中心，否则只能维持现状。”赤道风叹气。

　　轩辕南星沉默不语，九百只力王天魁虫已经不足以结成虫甲，绿色瓢虫损失更大。出来之前留给李霜霜两条影龙，那是最强的两条，牧兽林之中的影龙还在修养阶段，无法放出来对敌。

　　两个小时之后，小豆子与小马哥往公寓里搬箱子，一只，两只，三只，整整抬进来六只箱子。

　　老马和师爷他们没有回来，仍然在集市上收购二手装备。除了激光剑和激光枪以外，云娘和猴子特地跑到城里最大的典当行，收购了几件高级机甲。

　　他们这一行人，几乎把手头所有资金投入进去，连这个月的饭钱都未能幸免。下一步，老马和师爷准备举债，从朋友那里悄悄借几笔钱出来，不过要看轩辕南星的维修速度有多快。

　　“好重呀！大师，全都在这了，市面上的破损装备真不少。您赶快开工吧！云娘姐刚刚给我发信息，说那边还有几套机甲，让我和小马哥去取。”小豆子抹了把汗水，满脸的兴奋笑容。

　　昨夜，轩辕南星没有推辞，很坦然的搬入小豆子房间休息。之后，老马和师爷他们召开小组会议，探讨如何贩售武器装备，就算不睡觉也要敲定细节。

　　他们这些精兵摸爬滚打，在基层苦苦挣扎，为的不就是增加实力，过上好日子吗？现在机会摆在眼前，无论如何都要抓住。

　　机会，很多精兵欠缺的只是一个机会，老马，师爷，猴子，云娘，小豆子五个人，深知牢牢绑住这位强大机修师的好处。

　　他们知道这位机修师的“秘密”，意味着关系更加密切，意味着合作时间更加长久，不过必须收紧口风。不光要防着那位恶毒执法者，还要防着其他人插手。

　　毕竟蛋糕就这么大，参与的人越多，他们分的利润越少。而且老马和师爷决定，先把大家的份额让出来，凑钱给大师治疗断腿。

　　能够提出，把自己的利益份额先让出来，为轩辕南星治腿。说明老马他们五人，心地都不错。

　　看到小豆子和小马，轩辕南星摆了摆手，在纸上写到：“你们两个多受累些，把外面的箱子搬入房间。之后让我一个人静一静，不准有人打搅我。午饭的时候，准时叫门。想必老马叔和师爷，也会回来。然后你们再研究，下午的行程。”

　　“好的，我们这就照办。”小豆子忙不迭答应，他感到浑身都是力气，始终处于亢奋之中。

　　时间不大，六只大箱子，依次挪入轩辕南星的房间。

　　小马哥恭恭敬敬把门关好，转回身去，眉飞色舞的搓了搓手，对自己老娘说：“妈，午饭尽量弄得丰盛些，要是这趟买卖成功，以后儿子就不用开出租车啦！说不定，还能给您找一个漂亮儿媳妇。嘿嘿，云娘咱指望不上，还有这个娘，那个娘等着我。不过，现在这物价真他娘的高，连二手装备和废弃零件都翻了好几番。如果囤积一些高档装备，也许半以后更值钱。”

　　“小马哥，干什么呢？赶快走呀！”小豆子已经跑出去，结果看到小马没跟上来，气得跑回公寓催促，因为这家伙掌握着开车指令，那辆出租车现在已经成为公车。

　　“臭小子，尽想着美事，连云娘都搞不定，还敢发花痴。”小马的老娘挥舞着饭勺，那身板比老马还雄壮，看生命徽章竟然是一位四级精兵，难怪大家很放心，让这尊母老虎守在家中。

　　“走了，走了。”小马风风火火跟着小豆子冲出家门。

　　等到门外喧闹声结束，轩辕南星打了一记响指，他的肩膀上忽然喷出虫影，天魁虫和绿色瓢虫全军出动，围绕着六只箱子忙乎起来。

　　箱子里堆放着好多破损装备，可惜高档货非常少，机械昆虫们先是进行简单分类，然后把装备外壳统统拆开，再然后是根据装备破损情况，设计改造和加工方案。

　　轩辕南星快速浏览方案，只挑选出两把激光剑和一把激光枪，要手工修复和改造。其他装备全都交给赤道风去完成，要是真的亲力亲为，恐怕几天几夜也做不完。

　　“嘎嘎，开始吧！”赤道风就像工头一样，监督虫子们干活。

　　无论力王天魁虫，还是绿色瓢虫，它们都是高精端工具，而且熟知名剑枫红闪结构，轩辕南星只需要把握大致方向，由这些任劳任怨小家伙出手，想修复多少武器装备都没有问题。

　　至于这么逆天的维修速度，会不会引起外界关注？暂且丢给老马和师爷去苦恼吧！轩辕南星给自己安排的工作，仅仅是从众多垃圾之中挑选出一些精品来。

　　对于这部分精品，要单独交给老马，高价卖掉也好，自己武装也罢，交由五人小组自行抉择。

　　“啊！干得不错。拆卸下来的零件也许还有用，堆放到箱子中，整修好的武器，放入空箱子摆放好。”赤道风指挥很卖力，他的声音很大，却只在房间中回荡，房间外面完全听不到。

　　整整一上午，轩辕南星处理好三件武器装备，其余的时间都花在巩固源空间上面，通过源空间慢慢淬炼源能力，慢慢调节身体损伤，加快恢复速度，直到生态城接近正午时区才停下来。

　　崭新的武器装备并排躺在箱子中，有些激光剑外壳甚至利用独特淬火工艺烤蓝。

　　小豆子万万想不到，他让出来的房间，成了一间高效加工工厂。轩辕南星则抬起笔来，在纸面上来回勾勒，把要说的话写上去。

　　“笃、笃、笃！”

　　“大师，吃饭了，不要太劳累，你的身体有伤，要注意休息。”小豆子前来叫门，轩辕南星坐在房间中，整栋公寓大楼都逃不出他的感应，自然知道老马他们已经回来。

　　房门缓缓打开，小豆子愣住了。

　　以赤道风的工作速度，两个小时前就已经忙完。他闲着没事，用废弃零件在房门上做了一个自动开关装置，倒是不用轩辕南星跳着去开门。

　　“这是？不会是一上午，大师您把所有武器装备全都整修完了吧？”小豆子吃惊的看向静静躺在箱子中的激光剑和激光枪，这是什么速度？听说军方有高精端维修部门，能够在很短时间内识别不同型号武器，并且进行维修。可是那毕竟是机械，人的速度怎么可能这么快？

　　“叫人把东西抬走，下午想办法卖掉吧！让资金尽快周转，明天继续收购。”轩辕南星拿起纸张，对着小豆子晃了晃。

　　“妈呀！真的修完了。老马叔，师爷，猴子哥……”

　　小豆子连滚带爬去叫大家伙，他从来没有见到过这么多崭新武器摆在一起。如果说这些武器品质没问题，一把制式激光剑按照现在的行情，起码能卖到八千五百联邦币左右，几乎不用去推销，会有很多人出来争抢。这箱子第一层摆放得满满登登，全是激光剑，还有下层呢？

　　老马他们觉得五分钟维修改造一把激光剑，这速度已经够快了，大师昨晚露了一手，基本上就是这个效率。所以，一个上午整修出来近百件武器装备，应该就是极限。

　　大家伙中午回来，为了不给大师造成太大心理压力，没有急着去看成果，而是叫小豆子去叫大师吃饭，觉得太急功近利，不好。不曾想，听到惊慌失措叫声。

　　“怎么了？”老马拦住小豆子拦，这小子比比划划，说话磕磕巴巴，又犯毛病了。

　　“去，去看，大师。”小豆子恨死他这张嘴，每次一到紧要关头，说话总不利索。

　　云娘和猴子速度超快，已经站到房门前，他们二人不可思议的看向轩辕南星，脑子一片空白。


第450章 百分之十的利润

　　午饭过后，在公寓饭厅内，除了轩辕南星，老马等人，全都到场。

　　“师爷，你怎么看？”老马尽量压低声音，问道。

　　“大师身上肯定有我们不知道的秘密，而且是他们这个行业的秘密。”师爷话音一顿，看向房间方向，叹道：“唉！说到底，我们还是把他看轻了。能够让高级执法者登门，能够改造出连高级执法者都要不择手段灭口的激光剑，那得需要多么高超的技艺？以我们的程度恐怕想象不到，所以也就不用去想了。既然大师有心带上咱们，这还想不通吗？那是在报答恩情！”

　　小豆子长出一口气，点头说：“是啊！我也是这么想。看来好心有好报，咱们没有把大师随便丢掉，多谢老天保佑。”

　　云娘插话进来：“老马叔，师爷，现在的问题是，我们该如何处理这批装备？你们想，上午我们刚刚大批量买进破损武器，下午就出手一批崭新装备。难保别人不会怀疑，联防大队有监控记录的，如果不把手尾照料好，会很麻烦。”

　　“是啊！会有麻烦。”老马喃喃自语道：“翻新速度如此之快，打了我一个措手不及，该怎样处理掉这批武器装备呢？绝对不能大意，财帛动人心。联防大队那帮家伙，吃人不吐骨头。”

　　“老爸你嘟囔什么呢？要我说，卖给黑市大东。你们可能不知道，我救过那小子一命，他欠我人情。”小马哥跃跃欲试，如果买卖由他经手，可以从中卡些油水出来，到时有钱泡妞了。

　　“大东？黑市卖军火的，倒是有些小名气，这小子心性怎么样？”老马很认真，年轻人做事浮躁，他和师爷年轻时吃过大苦头，所以对于这批装备的态度，宁肯晚出手，也要保证安全。

　　“人还不错，挺够义气。不过还是看钱，有钱就是他祖宗。没有好处的事情，他不会帮我们料理手尾的。”小马对于大东的性格，倒是看得很清楚。

　　“认钱就好，看大师的架势，是想早日存够钱，把断腿续上。我们可以少赚些，按照市价的百分之六十五给大东供货，之后我们从中只赚取百分之十五，剩下的百分之五十是大师的。”

　　“不是吧？老爸你糊涂了，我们还有成本在里面。这样计算下来，能够赚到总额的百分之十就已经谢天谢地了。”小马哥极力反对，他可是梦想一个人拿百分之十，可是按照他老爸话里面的意思，是他们所有人分这百分之十。

　　“哼，真是不长劲的东西，就知道盯着眼前，不往长远了考虑。”老马瞪了儿子一眼，别过脸去说道：“师爷，还是你给这混小子说说吧！我怎么就生出这么一个不争气的家伙？”

　　师爷轻咳一声，很是耐心的解释起来：“小马，我们赚百分之十亏吗？如果交给大东，我们只需要负责收购这块，销售可以完全脱手。当然，也可以试试黑市其他人。关键在于，可以快速倒手，这样百分之十就非常可观了。而我们给大东留出足够利益，相信只要他不是一个笨蛋，就会死死捂住货源信息，至少三四个月之内还是有保证的。另外，你爸爸的真正想法是希望大师承我们的情！钱财身外之物，联邦币每天都在贬值，赚再多又有什么用？我们需要的是装备，是发展的契机。说到这种程度，你明白了？”

　　“呃，老爸高瞻远瞩，师爷分析透彻，小的愚钝，总算有所领会。”小马急忙装怂，怕把他老子气到，与美差失之交臂。

　　“混小子。”老马笑骂一声，很是威严的拍了拍桌子，警告道：“你抬起屁股，我就知道你放什么屁，是不是想着从中多捞些好处？师爷已经把话说开，你要是还敢胡来，到时候真落到家破人亡境地，管叫你后悔终生。”

　　“老爸你说什么呢？还家破人亡，就知道吓唬我。”小马心中有些小别扭，抓耳挠腮的反驳。

　　“愚蠢，你看看大师的样子？那么高技艺的一个人，也许在他们这一行非常有名，却被逼到何种境地？能够从执法者手下逃得一命，绝非普通三级精兵。而你呢？你老子我呢？只不过是天涯星一个出租车司机和一个联防大队临时工，就妄想着改天换日，成为富豪吗？我在这里明确的告诉你，如果没有相应实力支撑，到头来富豪只是绵羊，任人宰割。你想想，人家有武力，看到你手中有好东西，那还不是予取予夺？所以，家破人亡一点都不夸张，我们这些人能拿到百分之十就已经很不错了。如果恬不知耻，从里面拿不该拿的好处，死了都活该。”

　　小马很年轻，有些话必须掰开了，揉碎了，给他喂进去，这样才能醒悟。

　　老马和师爷的一番话，确实起到了作用。小马深吸一口气，想到了可怕之处，刚才他眼中只看到利益，只看到花花世界，只看到日后风光，存了侥幸心理，认为有老爸撑着，还能出问题吗？可是人家大师这么高明的技艺，差点死在天涯星，就算不怕大东，也要防着执法者。

　　好吧！小马决定踏踏实实做人，家破人亡的压力实在太大了，他可不想老爸和老妈因为他的贪心，有个什么闪失。

　　“师爷，你和这小子一起去吧！下午就去。我和猴子他们，去借些钱，在市场多收购一批装备回来。搞不好，过几天还要去其他生态城转一转。”老马看到儿子的样子，总算放下心来。

　　“嗯，下午分头行动，保持联络，一旦遇到麻烦，立刻退回来。”师爷看向女儿，终究还是觉得外面危险，把女儿留在家里负责大师起居。

　　小马哥和小豆子赶忙把箱子中各式武器装到花盆中，然后动作麻利的栽上几朵花，算是一层简单伪装，方便搬运。

　　花盆肯定不够用，下午要去多买一些。

　　今天收购破损武器，事先设想还是不够周全，明天会尽量购买难以修复的高档武器，以质量换数量，把今天整修出来的武器全部卖出去，才算捞到第一桶金，以此作为启动资金，可以图谋那些动辄数百万联邦币的装备。

　　轩辕南星盘坐在房间中，尽管老马他们刻意把声音压低，却也不是真的在回避，有些话甚至还是专门说给他这个冒牌大师听的，表明大家的心意。

　　老马和师爷做事老道，轩辕南星暗自点头，闭上眼睛自顾自休息去了。至于午餐时，小豆子搬进来的机甲，交给赤道风去搞定。

　　“笃、笃、笃！”

　　将近下午三点的时候，一只小手敲响了房门。

　　房门自动开启，轩辕南星知道是师爷的女儿。这个小丫头小名长寿，好像是小时候得过得过重病，差点死掉，所以取了这个小名。

　　“哥哥，我给你调了一杯果汁，很新鲜，你应该喜欢喝。”长寿端着托盘，笑呵呵的走进来。

　　轩辕南星点了点头，表示谢意。随即拿出白纸写到：“我这么老，你怎么叫我哥哥呢？应该叫叔叔才对。”

　　“不，长寿觉得你很年轻，长寿的感觉一向很灵验的。哥哥快喝果汁吧！快喝……”

　　就在轩辕南星觉得长寿这个小丫头很有灵性的时候，小马那边已经与大东接头，把崭新的激光剑和激光枪样品递过去。

　　“大东，不瞒你说，我三叔是铁达星军需官，从库房中申报销毁一批武器。你懂的，这种做法很常见，不过我三叔那边最近风声紧，所以运送到天涯星来出售。这批货量很大，不知道你有没有兴趣？”小马哥叼着烟卷，穿着时髦的太空靴。

　　“哎呦！兄弟，几天不见，发达了。难得的是，你能照顾哥哥的生意。”大东漫不经心的接过激光剑，手腕一动开启剑光，带起一道剑鸣声，他的面色顿时变了。

　　“嘿嘿，怎么样？别看型号混乱，这可是高档货，地球联邦拨给地方联邦机构的武器，走的是军方渠道，要不然我三叔也没有机会插手。”小马哥吞云吐雾，似乎很享受这种感觉。

　　“东西确实是好东西，价格怎么样？兄弟，哥哥欠你一条命，不过手底下养着一帮人，吃喝拉撒都要钱。说说吧！多少？”大东本想狠狠咬上一口，可是毕竟欠着对方一份人情。

　　“好说，一口价，市价的百分之六十五，让哥哥你有足够赚头。唯独有一点，我这边把货给你带来，要当场过账。”小马知道大东的性格，来回绕弯子会触怒这家伙，倒不如痛快一些。

　　“够爽快，还是兄弟你知道我的性子！可是，这个百分之六十五是不是有点多啊？”大东只喜欢别人爽快，他自己却喜欢拿捏。

　　“大东哥，行了，这是我的底线，走量而已，我在里面根本没有多少油水可捞。”小马看到大东的表情，恨不得踹上两脚，这丫的就是一蹬鼻子上脸的混蛋。

　　“啧啧，一次性付款，可从来没有过先例，你这不是叫哥哥难做吗？”大东看到小马有爆发迹象，急忙摆手说：“行，行，行，谁叫哥哥欠你一条命呢！就照兄弟你说的办。”


第451章 淘到一批硬货

　　轩辕南星第一天整理出来的装备，老马他们花去三天时间才处理掉。

　　老马可不相信大东，所以要一点点试探着来。刚开始卖出去的武器，属于低端产品，等到前面两天交易没问题，第三天才开始放量，质量也跟着提升。

　　大东真没有想到，小马手中有这么多硬通货，禁不住对那位军需官三叔很是崇拜，能从联邦库房中勾销武器装备堪称大能。不用多，只要保持这种货源一年时间，他就发达了。

　　到了第四天，大东觉得自己的小心肝“扑通、扑通”直跳，小马拿过来的装备，档次再一次大幅度提升，他禁不住激动的大吼：“丫，不要刺激哥，有本事，明天再把档次提一提。”

　　到了第五天，那叫一个刺激，装备的档次果然又有提高，几乎都是五到六级精兵肯花大价钱购买的装备，或者是梦寐以求武器。

　　在这五天当中，无论老马他们五人在市面上收购多少装备。小豆子原来的房间，就好像充满神奇魔力一样，隔上几个小时进去，总能抬出来一批翻新高档装备来。

　　为什么说房间充满神奇魔力呢？因为轩辕南星始终保持着一副风轻云淡的样子，鬓角眉梢连滴汗水都没有。大家怎么看，都觉得这位机修大师不像劳累过。

　　即使大家觉得这里面有问题，可是没人敢多嘴多舌，毕竟要靠人家更换装备。

　　就在昨天晚上，大师拿出来十把激光剑，五把激光枪，一套绿昙纹机甲，还有两条战术腰带。

　　这是清一色的精品装备，比卖出去那些货色强着好多，而且外壳做过处理，看上去就像普通制式武器一样，实质却截然不同。

　　喜得小豆子蹦起来两米高，脑袋差点撞在天花板上。

　　老马和师爷笑着收下装备，他们自然不会蠢到把这么好的装备卖掉。最重要一点，这些精品装备经过伪装，不显山不露水，非常适合他们使用。

　　轩辕南星足不出户，每天盘坐在床上，潜心调理伤势，逐渐巩固源空间，看上去整个人越来越精神，肌肤不再干瘪，有了一定柔韧度和弹性。

　　转眼间，十三天相安无事。

　　老马手中运作资本越来越庞大，他和猴子准备跑一趟龙岩城，让师爷和云娘看家。

　　最近几天，大东每天带着小马去他开的酒吧喝酒，很隐晦的透口风，看上哪个女人，肯定帮兄弟搞到手，小马吓得一哆嗦。

　　师爷对黑道这一套很熟悉，事先告诫小马，大东很有可能下套，也许会找有背景女人，稀里糊涂睡一觉，之后再告诉你：“小子，你惹祸了。”

　　惹祸怎么办？自然要拿钱消灾，要不然就把武器供货渠道交出来。如果小马真的上套，大家这些天的努力就白费了。

　　不得不说，老马和师爷在此地人面广，做其他事情也许有困难，秘密收集一些装备，还是没有问题的。大东布下眼线，一无所获。

　　小马想到师爷的话，立刻清醒过来，就算被狐朋狗友笑话没胆，他也不敢去碰身份不明女人。

　　大东试探几次，就知道小马背后有人，这小子不上套，而且捏着货源，只好熄了心思。人家给的货确实上档次，最近旗下黑市店铺销售那个火爆，做梦都会笑醒。不过两个对头和其他几家店铺的老板，近几天异常活跃，迫切想搞清楚他的货源在哪里，若是逼得太急，还真就怕把小马逼入对头怀抱，那样就有些得不尝试了。

　　到得第十五天，老马和猴子急匆匆回来，进门就把所有人叫到轩辕南星的房间。

　　“大师，您看看这六件装备。听说来自一支由执法者统领的超级战队。”老马小心翼翼拿出两把激光剑，两把分解射线枪，以及两套残破机甲来。

　　轩辕南星眼前一亮，没想到还真让老马淘来几件好东西。

　　这两把激光剑都有名字，一把叫碧影，一把叫风眠。旁边两把分解射线枪也有名字，一把叫伏魔，一把叫厉吼。机甲则是变色龙之吻，联邦的售价非常高，不是普通人能够弄到的装备。

　　“好东西，不过修好之后，把它们卖掉会惹来风波。这两把激光剑归我，两把分解射线枪归你们。两具机甲可以拼凑成一具，卖掉无所谓。”轩辕南星抬笔在纸上写到。

　　老马有些踌躇，要知道他收购这六件装备花了不少钱。仅仅卖出一具机甲，不知道能不能收回本钱来。

　　“不要担心，变色龙之吻很值钱，把它卖掉，加上前面赚的，足够给我治腿了。”轩辕南星安慰老马，如果将这两把激光剑送入万剑磁场，有很大几率同化成名剑，自然不会错过机会。

　　“唉！只能如此了。”老马不想在这个问题上继续纠缠下去，冲着猴子摆了摆手，献宝似地笑道：“除了这六件装备，我们还收购到不少上等货，几乎把钱全花光了，还要大师您费心。”

　　当猴子和小豆子，把东西搬入房间，轩辕南星又是一惊。

　　看来前线战场有破损装备流落到天涯星，达尔木城此类物品几乎没有，可是龙岩城作为天涯星物资集散地，却有好多。

　　“荣耀三型，螟蛉激光剑，幻影激光剑，幽灵激光剑，竟然还有割裂者二型。激光枪的型号有天狼，破浪，流星，陨灭。机甲型号也很多，数不过来。”轩辕南星如数家珍，拿起笔来在白纸上唰唰写出这些装备的型号，老马他们认知不够，却难不倒堂堂星战英雄。

　　“我的天，有些型号只听说过，从来没有见过。老庄头真不简单，我们欠下他一个大人情。”

　　老马痴痴的看向货箱，这个老庄头是他和师爷共同的朋友，在天涯星寄居多年，一直暗中做军火生意，不过份额不多，小打小闹，比上不足比下有余。他听说老马带着一大笔钱收购废旧装备，非常热情，半买半送塞过来许多“宝贝”。

　　要不是老马和师爷觉得翻新装备售卖，牵扯到大师的来历，可能会给老庄头带来麻烦，哪有大东发财机会？他们二人恐怕第一个就会找上老庄头。

　　轩辕南星忙开了，这些武器装备档次较高。就算有赤道风帮忙，涉及到核心设置，和使用者权限认定，要由手工来完成。也许会忙到明天早上，是一次大工程。

　　整修出这批装备以后，老马他们身上的装备，又可以更换一个遍。这已经是他们目前可以使用的最高层次装备了，再高也高不到哪去。精兵驾驭名剑和名枪，纯属扯淡。

　　这一夜，轩辕南星房间中，始终有声音传出来。

　　这一夜，老马等人瞪眼看着紧闭房门，没有半点睡意。

　　装备是精兵的命呀！相同等级精兵，比的就是装备，谁装备强，谁占便宜。而现在，房间中那位大师，正握着他们的希望。

　　清晨，房门终于打开，轩辕南星满脸疲惫，挥了挥手叫老马他们近来搬运。针对一些特殊装备的说明，已经留在纸上，老马他们可以自己看。

　　轩辕南星是爱剑之人，经过一夜辛勤，除了碧影和风眠，还留下三把激光剑，虽然不像前面两把剑，但是潜质同样不错，如今就要为日后扩充万剑磁场做准备了。

　　尽管老马他们挑挑拣拣，根据大师的说明和建议，留下八套装备，以及一些精巧小物件，这批装备的质量仍然很可观。

　　八套装备，连同小马哥，小马哥的老娘，师爷的女儿，一同算进去。

　　当然，全副武装还是以老马五人为主，他们身上的装备价值三百五十万联邦币，小马三人则要差上两个层次，却也要一百五十万联邦币的造价。

　　如果没有力王天魁虫，没有超级感知，轩辕南星不可能化腐朽为神奇。与几年前在天龙行省风神星相比，联邦币确实贬值的厉害，高档武器装备价格不断攀升，所以武装八个人才会耗资如此庞大。

　　每个人装备价值三百五十万，那是市价，实际消耗，每个人不超过二十五万，要不然怎么说化腐朽为神奇呢？也可以说点石成金。

　　即便是二十五万联邦币，对于以前的老马等人来说，也是一笔天大数字。

　　今天大东很郁闷，因为小马让他准备两个亿联邦币。再贬值，那也是钱，不是草纸，而且小马说得明白，今天是一次考验，如果证明他有一定财力，那位传说中的军需官三叔，以后会把销赃重点，放到天涯星。

　　机会呀机会！可是最近小马带来的装备，实在很不错，所以大东筛选出来一多半，笑呵呵的囤积在手里，当时还觉得自己很聪明，傻子都知道，等上一段时间，肯定赚得更多。

　　不曾想，这坑爹的小马，突然来这么一出戏。

　　“老大，怎么办？两个亿，实在太多了，咱们实在凑不出来。”账房哭丧着脸请示。

　　“妈了巴子，丫的小马。敢瞧不起我大东，不就是两个亿吗？出货，立刻出货，把我囤积的装备，按照市价的百分之八十五，抛售。”大东很难得的爽快一次。


第452章 赚钱，黑市狂澜

　　在黑市，可以找到很多来历不明稀缺物品，价格通常很高。至于黑市上的武器和装备，通常是改装产品，甚至是违禁产品，要价同样很高。

　　小马交给大东的硬通货，经过测试，不难发现，它们同样是改装产品。

　　妙就妙在，这些改装装备都在联邦允许范围内，所以售价高出原型号百分之二十，仍然有人愿意购买，还有人专门到黑市批量吃货，准备囤积起来。

　　大东也想囤积，所以小马拉过来的装备，多半都在他手中，存在库房中，并没有拿出来示人。

　　现在问题来了，大东周转不开，两个亿联邦币呀！他必须把手中的武器全部处理掉，难就难在小马只给他十个小时，晚上就交易。

　　“太他娘的缺德了。小马，老子恨死你。”大东已经不知道第几次大骂，在他手中囤积的这些硬通货，本来可以比市价高出百分之二十的价格出手。现在可好，为了在十个小时内凑出两亿资金，他必须以低于市价百分之十五的价格出手。

　　也怪大东树敌太多，在生态城没有盟友，要不然随便串换一下，这钱也许就出来啦！

　　那么他为什么定在这个价位呢？十个小时，而且还是白天，想要将手中存货全部抛掉，可以说是非常困难的一件事。为今之计，只有把价格定得低一些，希望其他店铺快速吃进。

　　“什么？大东要把手头囤积的装备，全部出掉？”有人坐不住了，在书房来回踱步。

　　“是的，老板，大东似乎很缺钱，现在不是营业时间，却放出风声，来者不拒，一律按市价的百分之八十五出手，不过要当场结算。我们听这个消息，有些不敢相信，几经确定，最终证实消息是真的。具体原因，尚在调查中。”书桌上一道全息黑影，如实汇报道。

　　“去查，一定要给我查出来，这个大东犯什么疯病？”中年人转过身去，看向墙壁上悬挂的古画，捏紧拳头。

　　黑影离开后，书桌上又冒出一道光影，大声叫道：“老费，你还在等什么？赶紧把大东的货吃进来，要不然我们就维持不住黑市正常价格了，那些个精兵会观望，会迟疑。这个混蛋大东如此定价，就是想让我们跟进。不过，他这是为什么？凭白让一部分利润出来，可不像他。”

　　“是啊！他这是为什么？百分之八十五，他的进货价一定比这个数字低，甚至低很多。如果没有足以打动他的原因，是不会如此急切出货的。我们把大东的货吃进来，以他手中这批货的成色，亏是亏不到，而且有很大赚头。可是，我在想，一旦给他结款，是不是意味着我们失去某种机会。”老费很有头脑，思考问题比较全面。

　　“现在不是考虑的时候，只怕另外几家，先我们一步吃货，到时候我们就陷入被动了。大东正是看出这一点，给出的价格很巧妙，正好打在咱们的竞价底线上。快则有，慢则无。”

　　“唉！不知道是谁，在与大东做交易。如果是我，出价肯定会高上一些。”老费真希望有人在这时与他联系，可是毫无音信，连派出去调查原因的人，都石沉大海，没有查到一点线索。

　　“还不出手吗？”桌面上全息影像问道。

　　“出手，全力吃进。他吃肉，我们喝汤。”老费有了决断。

　　两个小时后，大东嘿嘿一笑，账面上资金稳步上升，很快就会突破一个亿。这种操控黑市的感觉真不赖，很多夜猫子接到消息，都赶到他的酒吧。联防大队也派人过来，希望趁着降价东风，采购一批高档装备。可惜，这批装备来路不正，不可能答应他们。

　　大东怕呀！怕联邦和军方顺藤摸瓜追查到他身上，所以很小心。事实上，与联邦和军方没有半点关系。无形当中，他就为轩辕南星制造保护层。而且黑市鱼龙混杂，闪灵人更加关注军方和地方政府，即便伪装成黑帮，也不会蜗居在天涯星这种小地方，那样太浪费人力和物力。

　　两个亿，在轩辕南星眼中，实在不算什么，他只是不想留下痕迹。

　　天刚擦黑，小马就来到接头地点，大东早已经等在这。就算联防大队因为今天没有买到武器装备而动怒，也甭想监视到此地，在这里非常安全。

　　“小马哥啊！你可算来啦！货呢？快叫我看看货，如果这批货赶不上档次，我今天的损失可就大了去了。”大东从来没有像今天一样心急过。

　　“好说，部分货物在这里。还有一批货，已经送到你的酒吧后巷垃圾箱中，你可以立刻找信得过之人去查收。”小马走过去打开皮包，倒出来三十几把激光剑。

　　“这是？”大东深吸一口气，这些激光剑无一不是精品，必须具有联邦特战队权限，才能平价买到，普通人购买要贵得多。

　　“两个亿，绝对值了。”小马微笑道：“当然，这批货很扎手，不是谁都吃得起的。恐怕大东哥要消化上一段时间。暂时就定为二十天吧！二十天之后我们继续交易，和前面的交易方式相同，质量也相同。”

　　“哈哈哈，兄弟，小马，你是我的好兄弟。”大东连忙和酒吧的人联系，让他们到垃圾箱中取装备，顺便做一次估价。

　　若非小马告诉大东，还有后续合作，他想带着两个亿全身而退，几乎是不可能的事情。那可是两个亿呀！交给一个一级精兵，不可想象。

　　没错，小马只是一级精兵，难以启齿的级别，要不然云娘怎么会看不上他？实力相差太悬殊。

　　当小马确认大东向自己的卡里刷了两亿联邦币，心脏跳动速率明显加快，还好现在身上穿的装备给他带来一丝安全感，急忙撒丫子，走人。

　　两个亿似乎很多，师爷刚刚打听过。以轩辕南星这种状况，去九号医馆的话，享受最高级别护理，能剩下两千万联邦币就已经不错了。

　　与此同时，生态城另一位黑市老板，老费正在接待一个人，他自称猴子。

　　“小伙子，很高兴见到你。真是令人难以想象，你居然要卖给我一套变色龙之吻。”老费很是欣喜的看向身前，那里叠放着一套高级机甲。

　　“不要客气，拿人钱财与人消灾，我只是一个跑腿的。今天权且做一次尝试，与黑市闻名的费叔交易。说句实话，大东很贪婪，我们吃了大亏。”猴子面色冰冷，说话也很冷。

　　“是嘛！我就说，怎么会有人给大东那个家伙，提供如此多高档货？你们呀！太急了，应该最先找上我。”老费心中暗自合计猴子的来历，以及应该出多少钱买下这套变色龙之吻。

　　“货物送到，费叔不必急着付款。二十天后我会再来，按市价的百分之七十给我即可，然后咱们再谈下一步合作。”猴子说完，径直走了，不给老费思考时间。

　　为什么猴子在老费这里，而且还送上变色龙之吻？主要是因为轩辕南星闲不住。如果半年时间才能修养过来，这段时间用来做什么？想来想去，就从整合天涯星黑道开始吧！

　　轩辕南星暂时雇佣老马他们做保镖，准备挑起大东与老费的恩怨。今天，联防大队上门去收购武器，就是师爷放出的风声。这是挖坑，给大东跳。

　　那么说轩辕南星搞风搞雨为了什么？何必瞎折腾？其实，是老马这次淘宝，给了他启发。

　　万剑磁场现在很强，不过距离万剑还差得远呢！所以需要收集高档激光剑，最好再收集一些稀有资源，帮助赤道风恢复。

　　怎么收集？没有人可不行，没有渠道也不行。龙岩城的老庄头就很有办法，懂得到战场上收集破碎装备，即便中间已经转了几手，这是一条发财之路。

　　轩辕南星就是这样想的，打发天涯星所有黑帮，去战场上帮他淘宝。就像墨池星，给点钱去捞装备，说不定能找到伯纳伯爵的锤子，白银级闪灵人的空间装备等等，这里面机会很多。

　　所以，轩辕南星希望，在他去龙岩城续接断腿的这二十天当中，老费和大东最好掐起来。

　　大东现在手头有价值三到四个亿的高档装备，谁不眼红？他的两个死对头，首先就不希望他借机发展壮大。不妨夸张些，说大东有价值六个亿的装备好了。

　　如果这样，他们还能相安无事，那么轩辕南星就老老实实修炼，不再动这种心思。

　　第二天，在老马等人的精心照料下，轩辕南星登上前往龙岩城的客运飞艇。

　　为了方便起见，一行人包下整整一层客房，唯独小马不在。

　　老马有些心不在焉地看向窗外，小马自告奋勇去执行大师的后续计划，也许他老了，总觉得那个计划很疯狂，可是云娘，小豆子，猴子，尤其是他的儿子大力支持，他劝说不动。

　　“唉，年轻人总归是年轻人，头脑冲动，不考虑后果呀！”老马转回身，长长的叹了一口气。

　　“呵呵，老家伙，让年轻人去闯吧！我们也曾经年轻过，不是吗？不怕摔跟头，只要爬起来继续闯荡，总有一天会成功的，给小马一点点信任吧！他最近半个月已经成长起来。”师爷微微一笑，拍了拍老马的肩膀。


第453章 龙岩城九号医馆

　　“突、突、突、突……”

　　形似青蛙的飞艇喷出大量蒸汽，缓缓降落到龙岩城停泊平台上。

　　天涯星重力比较大，飞艇在飞行时，机组难以散热。搞客运的家伙一定想降低成本，所以用冷水来降温，以至于每次飞艇到来，总会扬起漫天“白雾”。

　　轩辕南星坐在轮椅上，腿上盖着丝绒毛毯，他眺望这座天涯星历史名城。

　　龙岩城外围有很多青翠欲滴假山，据说方圆数千公里内直径大于一米的岩石，都在数百年前的造城运动中，搬到此地。

　　这些假山星罗棋布，按照最为科学方式排布，有着防风固沙作用。假山上生长的，不是普通植物，乃是地球植物与天涯星植物杂交出来的新品种，它们的生命力更加强大，而且可以制造氧气，刚刚走下飞艇，就觉得一股让人浑身毛孔都要张开的清新气息，扑面而来。

　　城中有瀑布，有温泉，有酒庄，有牧场。

　　彩虹挂在天边，万鸟在空中盘旋，时而峰峦迭起，时而一马平川，好似从飞艇跨出去，就是另一方世界，那绿色一望无际。

　　“哥哥，到了呢！”长寿抚着花边毡帽，抬起头打量这座梦幻生态城城。龙岩城看起来并非城市，而是一处幅员辽阔生态圈，达尔木生态城与之相比，简直就是茅草屋与皇宫间的差距。

　　轩辕南星深深呼吸，觉得身心说不出的自在。

　　长寿推动轮椅，尽管轮椅有自动装置，但是她很愿意为机修师哥哥效劳。要知道父亲和自己身上的高档装备，都出自这位可亲可敬哥哥之手，饮水思源，做人要存感恩之心。

　　这一行人很有特点，清纯少女，轮椅男子，面目冰冷的小个子，嘻嘻哈哈的少年，还有干练的成熟美女，鬓角微白儒雅老精兵，一对膀大腰圆夫妇。

　　鬓角微白老精兵在前面引路，他们并未深入龙岩城，而是徒步走向距离停泊平台不远的冷清街道，对空码头上的工人们禁不住议论纷纷。

　　“喂，他们是什么人，怎么敢去声名狼藉的圣荆棘街道。”一名双臂加装机甲的工人，探头探脑问道。

　　“我哪里知道？这几个人好像是从东边城市过来的，飞艇途经好多城市呢！我瞧着，那个坐轮椅的家伙，面色不大好，八成是冲着九号医馆去的。”另一名工人一边卸货一边聊着。

　　“呃，九号医馆？听说那里，连死人都可以复活，还帮着有钱人更换身体器官，经常在夜里传出惨叫声。”

　　“哈哈，你那都是老黄历了。九号医馆，活死人肉白骨，克隆，延寿，换头，只有想不到的事情，却没有他们做不到的事情。很多黑道老大赚够钱，到九号医馆改头换面，出来后就是另外一个人了。据说是把大脑换入别人的身体，连低等级生命徽章都辨别不出主人有异常。”

　　忽然传来声音：“三二七，三二五，你们两个嘀咕什么？快卸货，耽误老子的生意，把你们卖掉也赔不起。”

　　“别说了，二五哥，干活。”编号三二七工人上前几步，双臂迸发出电光，抬起数吨重货物。

　　圣荆棘大街，位于幽深剪径尽头。它的存在，就好像在一片漂亮花园中，十分突兀的浮现出两排复古式建筑，一栋栋小楼最高不过三层，远处是爬满花枝的钟楼，正好在阳光下，响起悠远钟声，让人仿佛置身童话世界。

　　天涯星的城市设计师，还是颇有独到之处的。这样一条街道虽然突兀，却因为一些植物让视觉得以延伸，给人柔和的感觉。

　　“九号医馆，在圣荆棘大街第九号。”小豆子看向门牌号，由一号小楼向前走去，转回身看到师爷他们走得太慢，急忙招了招手。

　　“师爷，我一直没有多嘴，现在却要问一句，你与九号医馆是什么关系？”老马身上穿着绿昙纹机甲，把身形衬托的极为英挺，所谓装备是精兵的胆，他现在的气势与以往大不相同。

　　“唉！陈年往事，九号医馆的首席医师，是长寿的舅舅。”师爷摇了摇头，一句话带出他与九号医馆的关系，能够做到首席医师，即便不是九号医馆幕后老板，这个分量也不轻了。

　　众人尚未走近，只见一名身穿白袍年轻人，“噔、噔、噔”从九号医馆跑出来，气喘吁吁的站到长寿面前，万分激动的叫道：“天啊！你是长寿，你一定是长寿，我可怜的妹妹，妹妹！”

　　这位兴许是太激动了，情绪有些失控，他张开手臂就想把长寿抱住。不曾想，坐在轮椅上的身影突然抬起头来。

　　那眼神中带有金戈铁马，隐藏着一股凌厉杀意，甫一与白袍年轻人眼神接触，竟然好似在周围空中激发出几点细碎电光，此情此景真是古怪。

　　被这眼神一吓，白袍年轻人停住脚步，愣在当场。

　　“康得利，多年不见，你还好吗？”师爷走到白袍年轻人身边，向着长寿招了招手，很是亲切的把长寿的手放在年轻人手中。

　　长寿很害羞，脸蛋红透了。

　　“哼，混蛋，是你把长寿带走，这么多年杳无音信，我还以为你已经远走外星，没有想到你和长寿一直在天涯星，而你沦落到给联防大队打工的地步，却连一个信息都不给我发。直到前几日这才施舍一样，与我联系，你有种。”年轻人很生气。

　　师爷呵呵一笑：“来，长寿，叫舅舅。别看你舅舅很年轻，其实比我年纪还大呢！作为九号医馆首席医师，他拿自己做活招牌。而且这么多年过去，看上去没有一点变化。”

　　长寿很听话，好奇的打量白袍年轻人，怯生生的叫了一声：“舅舅。”

　　康得利很高兴，有些异样的瞥了轩辕南星一眼，暂时压下心中惊诧，转而围着长寿转，越看越是欣喜，眼角挂着几点泪光。

　　这时候，康得利才发现一行人，正眼巴巴地看着他。要是别人前来就医，以他九号医馆首席医师的名头，哪里会亲自迎出来？可是今天情况不同，长寿是他唯一的亲人。

　　“来人，给我划分出一座独立三层公寓来，迎接贵客。”康得利发话了，显露出首席医师的派头来，很快就有侍者出来接待。

　　从外面看去，九号医馆只是一栋三层小楼，实际上里面别有洞天。

　　楼中转圈矗立着一溜电梯，真正的医馆在地下。

　　说起来，整座龙岩城的主体建筑，差不多都在地下，却又不是正儿八经地下城。地下建筑统统是封闭堡垒结构，很少与其他地方形成串联，出口和入口基本上位于地上。

　　进入电梯，师爷为康得利介绍：“老康，这几位是我的搭档，在达尔木生态城，多亏了他们照顾，让长寿过得很开心。还有这位，是我在信息之中提到的机修大师，我们这些人身上的装备就出自大师之手。最近一段时间，大师好不容易攒够一笔钱。刚好长寿十四岁，完成学院的课业。我就想，肥水不流外人田嘛！把大师带过来，顺便让长寿见见她医术高明的舅舅。”

　　“什么医术高明。如果真的高明，当年又岂会没有治好自己的妹妹，从此成为孤家寡人？”

　　康有利眼中多了一分落寞，不过看向长寿的时候，心情顿时好转不少：“你这个混蛋，还算有点良心。我就长寿这一个亲人，她的未来由我安排。”

　　师爷嘴角直抽搐，郁闷的说：“看看，这就是我宁愿默默无闻在小城市生活的原因，你不但模样没有变，连性格都维持原样，总想把自己的意思强加给别人。长寿有自己的人生，路要由她自己走，你把一切安排好，未必是她希望的那个样子。”

　　“不要再说了，现在时局不稳，我可不想宝贝长寿有个什么闪失。哼，哼，既然你们来到我的地盘，以九号医馆如今的防御措施，你以为还能像十几年前那样，可以不声不响溜走吗？”

　　听到此话，长寿吐了吐舌头，她这个舅舅好像很霸道，很强势的样子，老爸这回似乎失算了。

　　“呵呵，不急，十几年过去了，我有信心说服你。”师爷成竹在胸，似乎早就料到康有利会有这种态度，波澜不惊。

　　电梯轻轻一晃，显示已经到了地下五十三层。走出电梯以后，柔和阳光洒落，见到一座小型园圃，正对面是一座豪华三层小楼。

　　“哇，有钱有势就是好，走到哪里都可以享受高级待遇。”小豆子在众人身后兴奋的说道。

　　康有利一句话，便划拨出一栋风景优美，设施齐全的豪华公寓，可见他在九号医馆拥有举足轻重分量。

　　轩辕南星觉得自己很幸运，能与这样的人搭上线。花钱无所谓，只要能修复断肢，不影响日后发挥战力，这比什么都重要。

　　等到一行人入住，康有利为轩辕南星检查伤口，他不由得皱起眉头来。倒不是很难治，刺激肢体重生在九号医馆属于小手术，关键是这伤口接受过处理，而且处理手法相当高明。

　　行家伸伸手便知有没有，康有利看得明明白白，这个给“机修师”处理伤口的医师，医术甚至不在他之下。问题恰恰在此，此人是何来历？连处理断腿损伤，都要由顶级医师亲自出手？


第454章 小马哥惹麻烦

　　“怎么，有问题吗？”老马十分关心轩辕南星的伤势。

　　“没什么，只要款项到位，立刻就可以治疗。”康得利直起腰身，他能坐在九号医馆首席医师的位置上这么多年，除了要有精湛医术，还要有一颗千锤百炼的心。

　　来九号医馆的人，不是黑道大佬，就是惹到联邦的通缉犯，他们身后隐藏着太多秘密，不该问的不问，不该说的不说，早已经成为医馆的铁则。

　　康得利不管轩辕南星真正身份，只要没有惹到他，只要长寿在医馆，断肢重生只需十天半月。

　　小豆子从师爷身后挤出来，陪着笑脸说：“康叔，您给大师再看看嗓子，连断腿都可以重新长出来，修复声带应该是小儿科。”

　　“是呀！舅舅，快给哥哥瞧瞧嗓子。”长寿摇着康得利的胳臂央求道。

　　“好，好，好，断肢重生标价一亿五千万，由我带出来的学徒出手，他的技术没问题，由于是自己人，可以省去八千万，其他杂费全部抹掉，顺便再搭上治疗嗓子。”康得利看到长寿就想到故去的妹妹，眼神中充满溺爱。

　　不管怎么说，要是没有轩辕南星，也许康得利永远都见不到这唯一亲人，所以他在自己职权范围内，给予一个最优惠价格。虽然仍然高于正常渠道，但是九号医馆开门做生意，为的就是赚取暴利，如果没有赚头，幕后老板会动怒的。

　　康得利为轩辕南星检查声带之后，点了点头，表示他已经心中有数。言明最近医馆有几位大客户，需要他全力跟进，有时间一定过来陪长寿，相关治疗交给他的学徒来完成，整个过程大概需要十八天时间。

　　大家都很高兴，同时又很好奇，如果大师开口说话，声音会是什么样子。

　　再说达尔木生态城，小马哥如同往日一样，开着出租车在南城游逛。虽然身上暗藏价值不菲装备，但是早已经过了兴奋期，他现在要执行一项计划，一项搅乱天涯星整个黑道的计划。

　　小马通过后视镜，看到几辆跟着他转悠的私家车，禁不住一笑。大东终究不放心，所以派人监视，生怕小马与其他黑道商家联系。

　　好在，前些天收购破损武器装备时，小马这辆出租车，只有最初两天露过面。

　　师爷有很强的反侦察能力，当察觉有人跟踪，立刻让小马从此事之中脱离出来，定时回家吃饭就可以。

　　大东也曾经派人监视老马一家人，可是有师爷在，很轻松就化解过去。另外，大家住的毕竟是联防大队公寓楼，住着好多厉害精兵，黑道敢来盯梢，那不是找不自在吗？

　　所以，大东手下的观察重点，只是小马一人而已。他们甚至还要谢天谢地，小马并没有住在联防大队公寓楼，要不然肯定会暴露的。

　　大东手底下养着三百多人，里面确实有几把好手，可是这些人都是小头目，管着场子，不可能像手底下小弟一样去盯梢。而这帮小弟吃喝嫖赌还凑合，盯梢则敷衍了事，没有把小马跟丢就行，不会挖掘小马一家人最近都做过什么。如果把七大姑八大姨调查一遍，还不得累死？

　　如此一来，小马一家人出去“旅游”，大东根本不知道，更不知道老马他们，曾经从城外救回来一个人。对于小马那位军需官三叔，他是深信不疑，从来没想过在老马他们身上找原因。

　　小马算算时间，转悠得差不多了，今天晚上他要演一场戏。

　　昏暗的小酒吧中，十分吵闹。头顶上灯光晃来晃去，以小马这种“卑贱”身份，只能在这种酒吧街最边缘的地方，找找乐子。

　　那些高档酒吧，可不是一个一级精兵可以去的地方，除非有几名保镖跟着，或者是那种不明世间险恶的翘家少爷，才会胡乱窜。

　　自从联邦推出生命徽章，阶级和阶级之间壁垒分明，去那些高级精兵聚集的地方，打起架来肯定吃大亏，所以为了小命着想，很多低级精兵，宁肯委屈一些，也不愿意随意挑战“权威”。

　　吧台后面的调酒师，与小马很熟，笑着打招呼：“瞧瞧，这不是小马哥吗？最近去哪里发大财啦？你可是有段时日没有到我这里坐坐了。”

　　“桑尼，你这个笑面虎，笑得再好看，老子也没有钱还你。”小马咧嘴大笑，他在这间酒吧欠很多人的钱，就像还银行贷款一样，只有火烧眉毛的时候，才会还上一点利息。

　　“切，就知道，想从你兜里掏出半个联邦币，就像要你的命一样。”桑尼给了小马哥一个很生动的白眼，然后手脚麻利的调制好一杯廉价鸡尾酒，轻轻一送让酒杯缓缓飞向小马。

　　“啧啧，技术有所提高呀！”小马接过杯子，跨坐到吧台前。

　　从进门开始，到和熟悉的人打招呼，再到接过酒杯，一切都正常。可是下面，要出幺蛾子了。

　　“噗！”小马把酒水喷得到处都是，主要受害者是左侧两名二级精兵，只听小马叫道：“这他娘的是什么破酒，猫尿吗？跟大东哥酒吧里的珍藏版朗姆酒没法比。”

　　“小子，你找揍。”两尊铁塔般大汉站起身来，他们的装备实在差了点，不过身板在这间酒吧没得说。

　　“滚蛋，小爷懒得和你们这些下等人费口舌。”小马撩开上衣，特意露出一把带着烤蓝的宏图二型激光剑。

　　也许像天龙行省那样的核心省份，对武器控制很严，可是在天涯星这种偏远行星，打架斗殴时有发生，尤其是酒吧不夜街，连联防大队都懒得管。

　　最多出了人命，把闹事者带回去做个笔录。如果交不起罚金，就把犯事的家伙，从城市驱除出去，让他们自生自灭。

　　小酒吧都是低级精兵，深知联防大队很黑，真要是出了人命，他们肯定交不起罚金，更不想去城外做拾荒者，所以都很克制。

　　只不过，今天比较特殊，小马喷的这两个人，是大东对头的手下，而且刚来天涯星时间不久。

　　这两个大块头，没有看过城外拾荒者的处境，光是听同伴说过，全然不放在心上。他们听到眼前的小子说，是大东酒吧的常客，顿时有了底气。

　　最近他们老板，正想给大东找麻烦，却苦于没有机会下手。大东不笨，看出来其他黑市店铺老板眼红，所以勒令手下人少惹事，言明只要坚持三个月，把风头掀过去，有重奖。

　　两个大块头眼睛发亮，先不论这小子有没有喝过珍藏版朗姆酒，惹到他们想靠一把激光剑就镇住他们兄弟俩，那是笑话。现在只怕这小子与大东交情不够，引不出大鱼来。

　　“哪来的蠢货，跪下，给你爷爷道歉。”两名大汉不顾桑尼劝说，挥起拳头就想把小马给揍趴下，再好好踩上几脚。

　　说来也巧，酒吧再小，也有看场子的高手，最起码是一个高级精兵。正好有联防大队的朋友过来找他，看场子高手抽空跑出去吃口饭。

　　小马哆哆嗦嗦，看到激光剑没有镇住人家，一边向后退一边点指：“我告诉你们两个，我这把剑太厉害，你们不要过来。”

　　“厉害你妈，搞他。”两个大汉同时拿出一颗细碎钻石来，施展钻石守护。

　　这二位看出来，小马腰间激光剑是高档货，起了觊觎之心，却也加着小心。不过，他们没有看清楚，这把激光剑不是普通的宏图二型，连大东最近出售的高档货中，都没有如此宝贝。

　　“嗡……”

　　耳边回荡着悠长剑鸣声，两个大汉只觉得头顶一凉，他们的钻石守护就像纸糊的一样，蓝色剑光轻轻划过，守护屏障就好像气泡一样破裂掉，茂密头发削掉一片，闻到一股刺鼻烧焦味。

　　“啊！这小子真敢动手，兄弟们，操家伙上呀！”两名大汉急忙退后，把带着铁锈的激光剑取出来，释放出香肠粗细剑光，相比之下那叫一个寒酸。

　　小马手中的激光剑，算上外放淡蓝色光晕，好似成人手臂粗细，剑身也有三指宽了，要不然怎么能一剑破掉对方的钻石守护呢？实在是锋芒太盛。

　　“哗啦”一声，站起来十几道身影。

　　这两名大汉算是小头目，由于有生命徽章合成招数，手底下管着十几名杂兵和低级精兵。

　　此刻，从旁边快步走过来三道身影，一边戒备一边劝阻：“两位兄弟，误会，我们在这里代小马哥赔礼道歉，大家出来混不容易，就当给大东哥一个面子。”

　　本来，两名大汉看到有人跳出来，而且对方的剑光太厉害，已经心生退意。可是对方偏偏提到给大东面子，他们二人顿时脸色一僵。开玩笑，老板正想找大东的麻烦，这面子能给吗？

　　“兄弟们，操家伙，上。”两名大汉猛然向前，抬起腿来踢向大东的手下，他们怕小马手中的激光剑，却不怕过来拉架的这三个人。

　　“哎呦！”

　　“我的妈呀！”

　　“别打我，别打我，我是喝酒的。”

　　“快去，到外面把我们的人全都叫进来，不能让那个拿剑的小子跑掉。”

　　酒吧中越来越混乱，小马转回身压低声音说：“桑尼，想不想赚一笔钱？这张无记名信用卡里面有五万联邦币，帮我跑个腿，通知大东这边遇到麻烦了。”


第455章 不眠夜，夜无眠

　　“啪！”

　　大东拍碎面前茶几，指着桑尼吼道：“你，就是你，再给老子说一遍，小马他怎么了？”

　　“大东哥，小马哥惹到了老枪的人，当时不知道他们是老枪的人。本来，小马哥已经用手中的激光剑压制住对方，对方只不过人多一些，劝一劝就没事了。可是突然跳出来三个自称大东哥手下的家伙，把事情搞砸了。我从酒吧跑出来的时候，里面正打得热闹。”桑尼颤颤巍巍说道，从他的角度看去，大东的脸色很难看，而且越来越难看。

　　“混蛋，我手下怎么全是蠢货？叫他们去盯梢，不是要他们架梁子。”大东抓狂，小马对他来说太重要了，那是装备，那是钱啊！

　　“怎么办？大哥？”

　　“给他几个小钱，打发走。”大东目光凶狠，不管事情经过如何，既然小马叫人送信，就说明目前很危险，老枪的人有一个特点，那就是狠。

　　“还在这里干什么？没听到大哥的话吗？拿着钱，滚吧！”手下小头目掏出可以兑换五十联邦币的天鹰行省纸币来，像是打发乞丐一样，把桑尼轰走。

　　五十联邦币，以当今物价水平看，还真就是“小钱”。大东这个人很抠门，他下面的弟兄比他还要抠，所以在达尔木城，极不得人心。

　　“呸，五十联邦币，一杯廉价的鸡尾酒还一百联邦币呢！真给得出手。”桑尼离开大东的酒吧后，狠狠的鄙视了一番，当他摸到兜里的信用卡时，脸上有了笑容，觉得还是小马够意思。

　　时间不大，大东带着人，急匆匆向出事酒吧冲去。

　　在大东的酒吧中，有免消费金卡，不过他并没有送给小马。主要还是担心，他这样做会引起外界注意，那样就露馅了。要知道，其他几家黑市店铺老板，嗅觉比鲨鱼还敏感，肯定能猜到这里面有问题。可是万万没想到，小马不在他的酒吧活动，更容易出事。

　　当大东冲入酒吧时，地面上全是血迹，他的三名手下血肉模糊，昏迷不醒，倒是没有死。

　　“人呢！小马人呢？”大东抓住一名手下的脖领子，急吼吼询问。

　　“老大，您别着急，我去问问围观的人。”大东的手下使了个眼色，立刻有人去询问经过。

　　就在这时，酒吧外面响起警车声，联防大队队员如狼似虎闯进来，点指道：“听着，我们怀疑你们扰乱正常营业场所公共秩序，酒吧里所有人不准动，和我们走一趟。”

　　大东抬头，暴叫：“你们联防大队有没有眼睛，我的人被人打，还要让我去记录，你们难道不会看酒吧监控摄像吗？”

　　“奶奶的，吼什么吼，就是因为监控记录被人为破坏了，我们才怀疑你们捣乱。大东，给个面子，回去录份口供，不需要多久的。”联防大队小队长挑了挑眉说道。

　　“娘的，我给你面子，谁给我面子？”大东恨不得一剑把联防大队这些人砍翻。

　　“我是官，你是匪，联防大队用给你面子吗？所以还是跟我走的好。当然，你有与家人联系的权力。如果觉得脱不开干系，可以请律师。”小队长目光变冷。

　　大东这才反应过来，人家联防大队用得着看他脸色吗？刚才是气急败坏。不用问，肯定有人给他下套。或者对头已经调查出小马就是供货人，会不会是身边亲信出卖他？

　　联防大队抓人，如果敢反抗，肯定没有好果子吃。

　　师爷临走前，探听到一条消息，有人买通联防大队，想要动一动大东，欠缺的只是一个契机。

　　小马今天所要做的事情，就是将计就计，给大东的对头提供这样一个契机。就算事后，大东调查，更会笃定有人想动他，到时候就火拼吧！

　　接下来，大东在联防大队呆了两个小时，当他走完流程，交了保证金之后，得知不夜街几个重要场子被人砸了。另外，新开辟的一个贩卖走私武器窝点，被人家给端掉。

　　“敢整老子，好胆，我让你们今天晚上全都死绝。”大东从手下那里接过风衣，披在身上。

　　“老大，我们已经查清楚，是老枪和老麦，他们买通了联防大队，几天来一直都在暗中寻找机会。小马哥被老枪抓去，现在不知道关在哪里。”大东的亲信急忙汇报调查结果。

　　两个小时可以做很多事情，可以砸掉大东几个重要场子，大东手下也可以调查出，究竟是谁在背后整治他们。

　　“好，确定老枪和老麦就好，虽然最近我们的实力发展迅猛，但是还不到与其他几个老家伙开战的时候。”大东点了点头，他要采取一系列对策，把武器全部分发下去，用超出对方想象的实力，以迅雷不及掩耳之势，摧毁他们。

　　大东有仰仗，那就是他花了两个亿买来的装备。

　　有了这批装备，即便与老枪和老麦两家同时开战，大东也有自信，能够把对方吃掉。最关键的一点是，他占着理呢！尽管他做事情，从来不讲理，但是今天晚上的事情，多少双眼睛都看着呢！其他几个老家伙挑不出半点毛病来。泥人尚有三分土性，更何况达尔木城黑道大佬？

　　今晚注定是一个不眠之夜，如果不是小马落到老枪手中，大东恐怕不会如此决然，这是一个促使达尔木城黑道火拼的诱因，也是天涯星纷乱的导火索。

　　大东把武器分发下去，亲自上阵与对头开战。暗杀，偷袭，栽赃，陷害，无所不用其极。

　　砸了大东几个场子，老枪和老麦还在自鸣得意，觉得最近的布置没有白费心机。可是他们万万没有想到，对方的反应会如此过激，如此疯狂。

　　不断有消息传来，手下场子被砸，人手统统完蛋，大东气势如虹。老枪和老麦傻眼了，事情不应该是这个样子的，半个小时前他们还处于上风，为什么一下子逆转过来。

　　“老枪，不会是我们抓住的那个人，有问题吧？你想想，他身上这些装备，起码价值两百万联邦币，一个一级精兵而已，听说只是一个出租车司机。”

　　“是啊！我也觉得奇怪，所以让人把那小子关起来，准备等会好好盘问。没想到，大东的反击来得如此猛烈。这才多久，他的实力居然成长到这种地步！”

　　“嘶，不会这个人，就是卖给大东武器装备的人吧？或者是中间人？”老麦看向老枪，他们在道上混得久了，人老成精，一下子猜到七八分。

　　“人呢？把人给我带来，就是那个叫小马的。”老枪冲着手下吼道。

　　不多一会，老枪和老麦得到一个惊人消息，手底下有人叛变，把小马给救走了。更加让他们吃惊的是，叛徒逃向老费的地盘。

　　“糟糕，中计了，鹬蚌相争，渔翁得利，老费是幕后之人。”老枪和老麦面色很差，现在就算他们跳出去解释，人不在他们手中，大东肯信吗？这个人太重了，重要到必须兵戎相见。

　　大东在行动前，已经用一笔巨款喂饱联防大队队长。论财势，他在达尔木生态城，可以说是后起之秀。所以，眼下杀再多老枪和老麦的人，只要不波及到那些奉公守法居民，联防大队队长睁一只眼闭一只眼，不会出来阻止的。

　　老枪和老麦知道中计，可是大东是要赶尽杀绝呀！他们不得不奋起反击，也把威力较强武器发放下去，拼死一战。

　　小马被抓大概在晚上六点钟，大东从联防大队出来大概在八点钟，大约八点半向老枪和老麦发动攻势，不到十一点钟已经杀入对方老巢。

　　“杀！”

　　剑光密布，喊杀声震天。

　　大东取得上风后，不可能放过干掉对头的好机会？老枪和老麦在这里盯着，已经通知家人带着钱财跑路，却接到消息，半路上被老费的人拦住了。

　　“大东啊！你这个笨蛋，被人利用了，还不自知，是老费。”老枪和老麦一边抵挡着大东的疯狂攻击，一边大吼。

　　“不管是谁，今天敢惹我，就他娘的甭想活到天亮。”大东已经杀红眼，他手中握着的这把剑是所有激光剑之中，最凌厉的一把。

　　有趣的是，老枪使用的激光剑，是从小马那里缴获的宏图二型。他们都是六级精兵，没有机缘晋升执法者，所以只能在小城市称王称霸。

　　整个达尔木城，只有联防大队队长是执法者，要不然怎么镇得住黑道之人？

　　在达尔木城东城区，四个人聚在一起，正看着战场画面，左侧一人问道：“老费，我们应该怎么办？大东和老枪他们拼个两败俱伤，固然可喜。可是我们把那个人救回来，大东不会与我们善罢甘休的。”

　　“财帛动人心，难道你们想错过发展壮大的机会？我是肯定要抓住货源的，大东不能留。”

　　“我同意抓住货源，也同意干掉大东。不过，老费你的消息准吗？会不会这背后，是其他城市黑帮，想借机侵入达尔木城？把我们一勺烩？”

　　“不会，现在是非常时期，我已经通过我妹夫打探过，最近天涯星各城稳得很。而且，局面发展至此，干掉大东，我们就是达尔木城的无冕之王，难道你们就不动心？”老费面带狰狞。


第456章 重获声音，夜宴

　　这是残酷的一夜，血腥的一夜。

　　老枪和老麦没有想到大东会如此决绝，而大东同样没有想到老费等人，不给他留半点活路。

　　关键在于小马，谁得到他，都舍不得放手。老费身边有一帮老兄弟，自己还吃不够，岂会拿出份额与别人分享？为什么他们是黑道？全在这个黑字上，不黑不要出来混。

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　几盆清水泼出去，十几名小杂兵，跪在地板上用力擦着血迹。他们原本是大东的人，现在却是老费的人。这代表，达尔木城黑市从今天开始，只有一个声音，只有一个意志。

　　“费老，恭喜。”小马穿着一身休闲装，他的装备已经取回来，没有任何损失。

　　“哈哈哈，多谢小哥帮忙，老枪，老麦，大东，从此成为历史。”老费得意大笑，又有些惋惜的叹道：“唉，大东倒是一名悍将，最后与他的亲信，干掉我们不少人，恐怕要从外面请些人手回来了，要不然很难保住如今的局面。”

　　小马点了点头说：“是啊！黑市不稳，影响地方治安，这就要费老多多费心啦！不过，还请快些出货，连同那些战利品一起出掉，等到您手头有十个亿资金，我们就可以坐下来谈合作。”

　　“什么？十个亿，这么多？”老费大吃一惊。

　　“呵呵，十个亿不算多了，那只是启动资金，二十亿，三十亿，四十亿，都不算多，你们有多大的资金量，就出多少，底限是十个亿。”小马很愉悦的说。

　　按照计划，昨晚的纷争，只是第一步，尽可能的让达尔木城势力单一化。如此达尔木城便是根据地，不用担心内部纷争，可以尽力帮助老费发展壮大。

　　为什么要帮助老费呢？因为按照黑道恃强凌弱法则，当手中势力膨胀到一定程度，肯定要走向扩张之路，反之肯定会受到打压。

　　轩辕南星在选代理人，之所以不是大东，不是老枪，不是老麦，是因为师爷打探到，这个老费与执法者有亲属关系，而且在天涯星根基深厚，不会半路夭折。

　　“小马哥一言一行，真是令人吃惊呀！十个亿，很好，我照办。”老费点了点，他已经从大东亲信那里拷问出来，这个小马背后有一位军需官三叔，应该在很重要的位置，连联邦总署发放到地方的武器装备都有办法克扣。

　　对于这点，老费是相信的。猴子送来的变色龙之吻，只有特战队才有办法购买到，而且涉及到解码，没有很高权限，根本做不到这点。

　　从这天之后，小马在老费的地盘上，很坦然的享受着各种优待。

　　要女人有女人，要美酒有美酒，住在金碧辉煌的别墅中，这才是小马想要的生活，他冒险挑起纷争，正是要得到这些。

　　老费手眼通天，做事非常小心，调查小马的家人，等到得到结果后，禁不住有些吃惊。

　　小马的父母，还有与他父母住在一起的人，全都在两天前前往龙岩城九号医馆。似乎是受到医馆首席医师邀请，有传闻称，当天首席医师亲自出门迎接，引起圣荆棘大街一些人的关注。

　　有一件怪事，让老费抓破头都想不明白。手下人从龙岩城停泊平台搞来几张监控照片，首席医师非常重视的小丫头，一直推着轮椅。

　　就是这张轮椅，听停泊平台的工人说，上面坐着一名病人，眼窝凹陷，面色苍白，脖子上的皮肤好像枯树皮一样，让人看上一眼，忘不掉。

　　至少找到五名目击者，都证明轮椅上确实有一个人。可是呢？监控器摄录的画面，还有带回来的照片，都没有这个人的影像，此人就好像幽灵一样，电子器材在他面前全部失效。

　　按下老费疑惑不解，再说九号医馆。

　　轩辕南星身为五级执法者，即便正处于疗伤阶段，也不是说看就能看到的存在。那些电子眼和卫星，在他面前全都是摆设。就算执法者当面，以他浸淫万剑磁场，对磁场的领悟，以他强横精神力量的自我防御，再加上力王天魁虫的屏蔽，能察觉到他的人，只有星判层面人物。

　　康得利派过来的学徒，非常认真负责。

　　开玩笑，老师唯一亲人带过来的病人，能不卖力吗？不但要卖力，还要费尽心机讨好，要不然别想在九号医馆立足。

　　不过，这名病人有些奇特，根据扫描到的数据显示，细胞呈现出一种沙漠化干旱，似乎正在自行把生命力量和水份补充回去。更加奇怪的是，病人身上的自我修复速度很快，唯独脸上的肌肉恢复最慢。

　　轩辕南星想要多做几天机修大师，自然不希望那么快恢复原来的样子，所以减慢了面部肌肉的恢复速度，转而把精力投入到身上其他部位。

　　不该问的不问，不该说的不说，九号医馆就这点好，保密级别非常高，要不然他们怎么招揽客户？谁又敢来这个地方“漂白”？

　　尽管治疗声带有些困难，康得利的学徒仍然找到了攻克办法。那就是使用九号医馆开发的特殊恢复药剂，通常只有执法者才会用到此类药剂，还好造价不是很高。

　　既然老师说免费，他这个小学徒自然不用为钱的事情操心。

　　效果非常不错，两天时间过去了，轩辕南星的嗓子已经可以发出断断续续音阶，喜得小豆子和长寿蹦蹦跳跳，催促大娘准备一顿丰盛晚餐，热烈庆祝一番。

　　“呵呵，其实我一直想说，大娘的手艺真不赖，一级棒。”轩辕南星挑起大拇指，能够解决说话的问题，告别比划和手写的日子，真是不错。

　　“哥哥的声音真好听，而且带着一种磁性，听起来好像很年轻的样子，又不失气度。”长寿捧着装满菌汤的大腕，很是快乐的喝了一口。

　　这一餐把康得利和他的学徒也叫来了，老康抹了抹嘴巴，很是怀念的说：“没想到，弟妹你的手艺这样出众，而且与我故去妹妹做出来的菜，味道颇为相近。难怪我这个妹夫，赖在你们家不走。如果有自由身，我也想与你们生活在一起。”

　　师爷端起一杯红酒，斟酌片刻讲道：“老康，你在九号医馆已经三十年，还是四十年？尽帮着那些十恶不赦家伙，做了大半辈子手术，不感到厌烦吗？干脆，到达尔木城与我们一起生活吧！整天围着手术台，还要化解医馆中的勾心斗角，什么时候是个头？”

　　“哼，道不同不相为谋，既然已经踏进来，你觉得我还有机会退出吗？”康有利看到师爷沉默不语，不好把话说得太重，他确实身不由己。再说已经习惯九号医馆的生活，让他去别的地方生活，可能还没有现在快意，稍微表现出不满，就连那些江洋大盗和黑道老大都要赔笑。

　　“不说这些，我今天过来，要特别感谢诸位对长寿的照顾，这孩子很好，很活泼开朗，眼看着就要长大成人，做舅舅的心里面高兴，这一杯先干为敬。”康有利是真心感谢，他把这份亲情看得非常重，十几年前没能救活妹妹，一直是他的心病，现在看到长寿，就像是看到年幼时的妹妹，突然间觉得生命又有了一些意义，至少他那庞大资产有了继承人，在他的精心运作下，再给长寿找一位执法者做丈夫，可保一生无忧，不要像妹妹那样，随着一个混蛋在外面闯荡，搞得重伤难治。

　　说着，康有利端起手中酒杯，一饮而尽。

　　“我还有话说！老马，弟妹，猴子，云娘，小豆子，还有留在达尔木城的小马，你们的联邦兵役任务，都已经勾抹掉。因为我听说，最近联邦要推出一项新规定，用公民每年都要做的联邦兵役任务做兑换，强制性派往战场，或者用高价注销。还好，我在这方面有一些朋友可以帮忙，在新规定出台前，提前勾抹掉，不用花几个钱的。”康有利抛出一个惊人消息。

　　“啊？真的啊？谢谢康叔，我最近还在为这个事情发愁呢！”小豆子挠了挠后脑勺，现在做兵役任务，听说很危险，联邦变着法想把人弄到战场上去，好为军方保存实力，防止伯纳三族的侵略有意外发生，越多底牌越好。不过有的时候对于普通人，非常不公平，几乎是送死。

　　“这么说我们如今都是自由身了？那要花不少钱吧？”老马有些失神的说，他奋斗一辈子为的就是注销联邦任务，颐养天年，含孙弄儿。

　　其实在小马之前，老马与老婆还有一个孩子，在他十八岁的时候，出去执行任务，遇到该死的伯纳人，不幸遇难。

　　这个时代，对于底层精兵，联邦兵役任务就像魔咒一样，运气不好，能力又不够，就会走向死亡。

　　“舅舅，你也帮机修师哥哥注销一下好吗？”长寿很会替人着想，脆生生的说。

　　“他？”康有利看了轩辕南星一眼，摇头苦笑道：“乖，非是舅舅不努力，而是根本触及不到这位大师的跟脚。据我所知，生命徽章上面有异类晶体的人可是非常稀少，非常特殊……”


第457章 师爷有智慧

　　每个人都有秘密，既然轩辕南星不愿意说，别人强求不得。

　　联邦星战英雄距离老马等人实在遥不可及，就算康得利提到生命徽章附着异类晶体，只是曾经听说过此类人非常稀少，非常特殊，至于有哪些特殊之处，他一个医师，哪有时间去研究？

　　不过，康得利倒是提醒了轩辕南星，以后要尽量避免让人看到他的生命徽章。

　　五大侍卫兽，已经成为星战英雄的招牌，精兵层面对此不甚了解，落在有心人眼中，却意味着危险，闪灵人天眼组织无孔不入，据说每个城市都有他们的眼线。

　　闪灵人的寄生太适合做间谍了，他们潜藏在人类体内，侵蚀着人类的脑髓，做着与人类一样的事情，也许眼线只是青铜级闪灵人，却在暗中编织一张大网，把人类的一举一动尽收眼底。

　　伯纳三族形成互补，终究是比人类占着太多优势，就算他们人口基数不如人类，三族建立盟约以后，人类稍有不慎，就会满盘皆输。

　　老马的婆娘厨艺精湛，虽然花样没有九号医馆高薪聘请的厨师多，却胜在有家的味道，这是最难得的地方，要不然师爷也不会留在达尔木城，甘愿在五人小组晃悠。

　　胡吃海塞之后，宾主尽欢。

　　轩辕南星回房间去休息，他明天要接受断肢重生手术，康得利的学徒已经采集到血液和骨骼样本，正在进行克隆。

　　“笃、笃、笃！”

　　敲门声响起，老马和师爷站在门前。

　　“进来吧！二位找我有什么事？”轩辕南星坐着轮椅，从卧室来到客厅。

　　房间中面积不小，各式用品一应俱全，而且还有声控系统。只要你有钱，就可以在九号医馆享受如此待遇，这是康得利的面子，很多黑道大佬过来改头换面，也只能分得一处小单间。

　　“大师，达尔木城经过一夜纷乱，正像预计的那样，老费已经掌权。那么接下来，我们应该怎么办？”问话的是老马，当他得知儿子安然无恙，悬着的心总算放下。

　　“您二位熟知计划，为什么还要多此一举过来询问我的意思？有什么话，不妨直说。”轩辕南星抬起手摸了摸嗓子，声音仍然有些沙哑，不过倒是比先前连贯许多，听着不那么费力了。

　　“是这样，我们想拉一个人进来，老马就是从此人手中购入那些高级破损装备。”师爷有时要比老马干脆，他看出眼前这位机修大师，喜欢直来直去。

　　“哦，原来是这样。也好，此人有渠道，让他帮我们，会促进发展。”轩辕南星看向老马和师爷，笑道：“二位是我的救命恩人，不用如此拘谨。其实，我的初衷是帮助你们，顺便让自己在天涯星的生活能够过得好一些，只要稳妥，具体行动步骤由二位操作。我这里！只要看到结果，只要看到足够多的损毁装备就可以。另外，有一件事拜托二位，希望帮在下达成。”

　　“哈哈哈，大师呀！你让我们不用拘谨，你也不必那么客气，只要你在天涯星一天，就当我们是家人。”老马骨子里很豪爽，听到轩辕南星这样说，顿时放开了。

　　“大师请说，需要我们做什么？”师爷直觉眼前之人不简单，所以做事谨小慎微，而且从目前对方的所作所为来看，还真就是报恩的意思居多。不过呢？就算人家报恩，也差不多了。

　　毕竟，他们现在使用的装备价值不菲，还有治疗断腿剩下的一亿两千万联邦币，支付先前约定的酬金，可以说绰绰有余。

　　问题随之而来，按理来说这位机修师已经不欠什么，如果想共同发财，倒是极有可能。不过随着运营资本不断扩大，他们五个人即便只占百分之十的份额，也有可能发展成天文数字。

　　钱多难道不好吗？在这个时代，未必是好事。若是没有相应武力，就算你有巨额资产，也只会招惹麻烦，大把比你厉害的人，正等着敲骨吸髓。

　　所以，师爷怕呀！尤其是这位机修师，很有可能与执法者有牵连。

　　师爷之所以把长寿带到九号医馆，是看透了财富背后潜藏的风险，希望借助康得利在九号医馆多年经营起来的势力保平安。

　　如果对方没有进一步要求，或者傻傻呵呵只知道赚钱。那么师爷捞到一笔资金后，会立刻与对方断绝联系，哪怕是把女儿放在九号医馆，也比跟着这个“技术呆子”强。

　　轩辕南星多精明的一个人，略微一想就明白过来。老马前来，那是真心诚意的想问下一步如何去做，或者真的想带上朋友发财。可是旁边这位师爷，多半试探的意思居多，戒心很强。

　　想明白之后，轩辕南星洒然一笑：“师爷，你在担心，我只知道赚钱，却忽略了巨额资金背后潜藏的风险，是不是？”

　　“是！既然大师挑明了，咱们就开诚布公的好好聊一聊。我很想知道，大师究竟是怎样想的？”

　　“呵呵，师爷有这种担心，很正常。实话实说，我压根就没想要钱。等到回达尔木城，我会提供一份清单，上面有很多稀有资源。你们想方设法，即便亏一些，也要让那个老费派人把东西买回来。至于这其中的风险，黑道有黑道的门路，我只要见货，不管过程。”轩辕南星掷地有声，话音带着非凡气度，让师爷面色一变。

　　居移气，养移体，即便轩辕南星伪装成机修师，而且他的技术相当了得。可是身为轩辕家族家主，身为雄屠战队队长，身为联邦最年轻的少将，习惯发号施令，自然而然就显露出气势。

　　师爷有些发晕，就算把钱花出去，弄来那么多稀有资源，不是同样惹人眼馋吗？

　　“放心，我知道轻重。先把天涯星和附近几个星球的破损武器收集到一起，最主要是从前线战场上淘装备。军方有维修机构，却不可能延伸到战场每个角落。而那些高端装备，必须拿到科技发达行星去修复，天涯星地理位置不错，刚好卡在前线与天鹰行省之间，这是千载难逢的好机会，我们一定要抓住。另外，五个月之后，你们和我一起搬离天涯星。就算有人反应过来，想找我们的麻烦。当他们赶过来以后，最多找到九号医馆。”轩辕南星成竹在胸。

　　“这么说，你要通过九号医馆离开此地？”师爷问道。

　　“不是我一个人离开，而是我带着你们，总不好让你们陷入危险。既然九号医馆可以帮助那些黑道大佬和通缉犯漂白，我们借助他们的渠道离开，只是小事一桩。”

　　“看来大师已经把前前后后所有事情策划妥当，那么我还能说什么呢？大战在即，如果手中没有资本，很容易成为炮灰。现在担些风险，日后就多一分活路，我干了。”师爷干脆的说。

　　“师爷，康医师身家不菲，你为什么不让长寿跟着他呢？”轩辕南星说服师爷后，还不忘提出心中疑惑。

　　“他？那个家伙在九号医馆，赚来钱的不干净。账户指不定被多少双眼睛盯着，估计他能稳稳坐在首席医师的位置上，并非医术多么高明，而是他没有亲人。那些钱，等着他死掉会自动流入医馆幕后之人的腰包。所以，这些天，我在公开场合，与他吵了几次，就是想让幕后那些人知道，长寿不会跟着他这个舅舅，我们自己不缺钱的。”师爷冷笑，康得利这个家伙陷得很深，连他自己都知道已经离不开九号医馆，然而认识还不够，他的钱同样脱离不开的。

　　轩辕南星点了点头，这才明白师爷在饭桌上，要康得利脱离九号医馆，只是试探。

　　为什么要试探呢？师爷是想看看康得利现在有多少觉悟，如果康得利真的有心脱离，师爷反而会和他摆明车马，把话说得更开些，显然这个可怜的家伙，认清的事实还不够。

　　“可是，师爷现在说出这番话，难道就不怕，我这里被人监听？”轩辕南星微微一笑，师爷的思维越缜密，对于各种形势认知越清晰，对接下来的计划越有利。

　　“真人面前不说假话，以大师的技艺，若是九号医馆能监听到这间房来，算他们厉害。”

　　“好个师爷，在下佩服。”轩辕南星再次点了点头，别看师爷级别不高，可是人家大半辈子积攒下来的智慧与做人哲学，当真要翘大拇指。

　　“我们这就去找老庄头，顺便给他五千万联邦币做定金。再用剩下的钱，在天涯星各大城市收购破损武器装备。大师这几天如果方便，要抓紧一些。争取回到达尔木城的时候，手头能有充足货源，提供给老费。”师爷谈到正题，非常认真。

　　“好，还是那句话，我不管过程，只看结果。”轩辕南星略微沉吟，又道：“师爷，为了防止九号医馆有人对长寿不利，这些天你让长寿到我的房间，勤加走动，我会传授给她一些实用作战技巧。另外，猴子，小豆子，云娘如果有时间，也可以过来听我唠叨几句。”


第458章 老庄头入伙

　　翌日，轩辕南星接受肢体再生手术。

　　九号医馆能够在黑道闯出响亮名头，不光要有歪门邪道，技术也要过硬。康得利让学徒跟进此事，说明肢体再生并不是什么了不得的大手术。

　　“大师，您等会一定要忍住痛楚，我们会将您的腿固定到构装模具中，然后接通刺激性电流促进生长。营养液和专门用来克隆肌肉组织和骨骼的机组已经到位。不过，常人是无法忍受这种痛楚的，所以我还是建议您，使用麻药。”康得利的学徒随大溜，也称呼起“大师”来。

　　“不必那么麻烦，按照我说的话去做。我们机修师必须时刻保持大脑清醒，麻药的副作用承受不起，所以就这样吧！”轩辕南星淡淡一笑，以他的精神力量，区区疼痛根本不放在心上。

　　“不会呀！麻药的副作用很轻微，从未听说过机修师还有这种讲究？”小学徒很纳闷，不过顾客就是上帝，既然人家有要求，而且一再坚持，只能顺着顾客的意思来。

　　时间不大，几名小学徒为轩辕南星套好模具。为了小心起见，再次检查一遍机组，生怕有疏忽之处。

　　这可是他们老师的贵客，不能有半点错漏。让他们这些学徒出手，自然是为了省钱。如果按照正常价格，没有两个亿下不来。

　　九号医馆除了保密等级高，除了医疗技术强，还有一点，那就是“黑”，很黑，非常黑。

　　反正有本事找到这里来的人，都不差钱。不要个十倍价格，都不好意思叫人住进来。康得利作为首席医师，在这里面能够捞钱的地方太多了。

　　有些时候，连幕后老板，都不知道康得利怎么捞，账户资金居然一个劲冲高。正如师爷分析的那样，康得利没有亲人，他整天围着手术台转，所以有钱都花不出去。

　　没亲人好呀！这就是一只任劳任怨的肥羊嘛！什么时候宰掉，什么时候换人，还不是幕后老板说了算？

　　长寿的出现，确实引起九号医馆一些人的注意，好在师爷看起来非常倔，严词拒绝康得利的挽留。而且十几年前，师爷就带着女儿离开过，在天涯星十几年默默无闻生活。

　　幕后老板准备观望几天，只要那个“大师”接上断腿。如果师爷带着女儿离开，那么九号医馆将恢复往日平静。如果康得利真的要把资产转移给小丫头，那到时就要好好筹谋一番了。

　　世道险恶，要是没有一点大智慧，眼睛里只看到好处，很容易泥足深陷，甚至是丢掉性命。

　　“嗤、嗤！”

　　治疗模具激发出电光来，轩辕南星从旁边拿起一本杂志，闲来无事翻了翻，上面没有感兴趣的消息，他又把杂志放下来，到天涯星网络上登陆联邦官方网站，看看前线战况。

　　不看还好，这一看心中不由得苦笑。刚打开网站，联邦大力吹捧的星战英雄轩辕南星的头像便弹射出来。

　　看着自己的头像，有一种怪怪的感觉。可能是联邦觉得他太年轻，特意进行一些加工，让面容看起来更加成熟，说是二十三四的人有人信，说是二十七八也可以。还有在战场上与伯纳伯爵的战斗画面，以及五头侍卫兽，全都在上面有介绍。

　　执法者阶层，算是借着“星战英雄”的光，在普通民众和普通精兵面前，揭开了神秘面纱。

　　还有，也不知道哪个家伙闲得蛋疼，把五头侍卫兽分别命名为，赤血战狼，暴烈光熊，地狱魔犬，疾风之豹，智慧之鹰。

　　前面三个还说得过去，金钱豹和猫头鹰层次并不高，还需要发展。在轩辕南星眼中，与疾风和智慧什么的，根本不贴边。

　　康得利的学徒们看到“大师”真的能忍住痛楚，而且该干什么就干什么，非常佩服。机组有自动警报系统，三个小时过来查看一次，基本上就没有问题了，主要是前期准备工作麻烦。

　　轩辕南星顺手端起一杯咖啡，治疗模具运行正常，由于只是断腿重生，倒是不耽误他做事。

　　刚刚点入星战英雄页面，还没等扫上几眼，“噗”的一声，轩辕南星把嘴里的咖啡全都喷了出去。

　　挂羊头卖狗肉，联邦太损了，这里面一定有内幕。大半的篇幅，居然都是罗世杰，还有罗世杰的全身照和各种花边新闻。

　　也不知道这小子从哪搞来一身非常拉风的机甲，穿在身上摆造型。看旁边的文字，这位天鹰行省的纨绔大少，摇身一变成为星战英雄轩辕南星的最佳搭档，两个人吃穿在一起，战斗时趴在同一战壕，就好像是铁得不能再铁的铁哥们。

　　好吧！黑幕无处不在，轩辕南星赶紧擦拭桌面，连喝口咖啡都不让他安生。

　　罗世杰身后有人，猛龙战队在战场上的表现，确实有很多可圈可点之处。最为重要一点，他是天鹰行省人，这样宣传无可厚非，能够在天鹰行省掀起一波请战浪潮。

　　说白了，联邦就是大忽悠，把那些热血青年，都忽悠到战场上去。人类最大优势，就是人口基数庞大，适合搞人海战术，哪怕三名精兵去换一名伯纳士兵的性命，这笔买卖也稳赚不赔。

　　轩辕南星需要名声为家族保驾护航，需要名声为自己做一些事情，从他的角度出发，即便做联邦的帮凶，在星际大势面前，也是正面意义居多。现在罗世杰跳出来，帮助分担外界一些注意力，倒是喜闻乐见之事。

　　接下来的十几天，无论吃饭还是睡觉，恐怕都要套着模具过日子了，而且听康得利说，最后两天还要进入营养舱，专门为新生成的肌肉组织增加活力，还要服用药剂，增加骨骼强度。

　　轩辕南星微微皱眉，疼倒是不太疼，腿部酥酥麻麻的，正在快速生长。不过，克隆细胞与原来的细胞相比，终究差着一些。它们就好像婴儿，需要重新修炼，让细胞与能量结合，要不然很难保证身体协调一致，真是一件麻烦事。

　　似乎等级越高，进行肢体重生以后，用来恢复的时间也就越长。年轻执法者还好，若是上升到星判层面，断肢之后，也许比现在还要麻烦，极有可能在修炼上面耽搁很久，而无法寸进。

　　感应到肢体重生的缺点后，轩辕南星决定想办法提升防御力，可不能再骨断筋折了，要好好保护自己，动辄耽搁一年半载，实在受不起。

　　既然罗世杰这么活跃，说明他已经得到官方允许，使用寒能。毕竟那处地下寒田，联邦在里面占着一半份额。大战在即，联邦肯定也担心寒田失守，会派人过去晋升执法者。

　　雄屠战队未来的道路，轩辕南星已经安排好，不需要他多操心。能把身上的伤养好，对雄屠战队以及家里就是最大帮助。而后，还要图谋星判，赶快成为六级执法者才是正题。

　　再说师爷和老马，一大早就赶奔老庄头的住处。

　　老庄头不姓庄，而是有一座祖上流传下来的小庄园，天长日久，大家都叫他老庄头或者老庄。

　　“老马，几日不见，又跑到我这里来，是不是有好事照顾小老儿？”老庄头笑眯眯，端上三杯麦酒来，三个人一人一杯。

　　“嘿嘿，行啊！居然猜到有好事照顾你，在这里说话安全吗？”老马接过麦酒，拿起桌子上的点心，狼吞虎咽吃起来，就当吃早饭了。

　　“安全的很，我这庄子上，就老头一个人，孤儿寡母的全都迁往天龙行省了，我这边暂且操持着，等到前线一有不对，立刻就走。”老庄头捋了捋山羊胡，狡猾的笑了笑。

　　“老狐狸，这门逃跑功夫，你可算修炼到精髓了。不过，还要你冒冒险，我们需要大量破损装备，级别越高，数量越多越好。”师爷抿了一口麦酒，拿出无记名信用卡递过去，身子往前凑了凑，和老庄头耳语起来。

　　差不多把事情说清楚了，老庄头倒吸一口冷气，满面通红的说：“天啊！你们居然有办法翻新破损装备，联邦在这方面，技术卡得死死的，听说只有传说中的星判懂得此类技术，那个机修师保险吗？”

　　“你看看，不保险，我们和你说这个做什么？瞧瞧那是多少钱，兄弟最近赚的。”老马冷哼。

　　“五千万联邦币？你们真的发达了。”老庄头在桌子前走来走去，咬了咬牙说：“谢谢两位老兄弟想着我，不瞒二位说，我这庄子的库房中就堆着大量战场上筛选下来的破损装备。本来是我的上家强加给我的，说是我不收，就取消订单，我正为了这件事发愁呢！其实，那些容易修复的装备，早就被别人挑走了，哪里还轮到咱们发财？要不是天龙行省物价太高，我家老婆子和小崽子大手大脚惯了，我也不会留在天涯星。好，这回妥了，有多少破损装备我都吃进来，可是这个价钱嘛？”老庄头捻了捻手指，看向面前二位。

　　“呵呵，老东西，价钱好说，凭咱们的关系，还能亏待你吗？还有一件事，你下面不是养着几个办事的吗？让他们去附近星球去收破损装备。不过此事危险，从你这里收，我们会从别的地方卖，给你的销售份额肯定不会太多，也是对你的保护。”老马笑骂一句，谨慎的提醒。


第459章 摊子一点点铺开

　　师爷起身，拍了拍宽边毡帽说：“既然事情已经谈妥，我们二人不便久留。货物应该运送到什么地方，什么时间结账，全都按照程序来办。记住，以半年为期，你手下那些人，不要告诉他们实情。”

　　“等一等，还有一件事，你们没有提到天涯星的收购，难道要自己经手？”老庄头急忙问道。

　　“是啊！我们正有此意，你要把注意力放在外星，恐怕顾不到天涯星。所以，我和老马到其他生态城跑几趟，咱们同时进行，可以运作得更快些。”师爷没有隐瞒，一五一十的说出来。

　　“不行，太危险了，要收购就由我一个人出面，你们前面动静不算大，要是把整个天涯星的破损装备全部吃下，肯定会引起有心人注意。放心，我手底下的人手够用。就算不够，也能在最短时间内凑齐人手。”

　　说到这里，老庄头眯起眼睛一笑，搓了搓手说：“不过嘛！五千万联邦币，你们给的启动资金是不是太少了？即便我添上一笔，顶多一个亿。用人不疑，疑人不用，还是把你们手头的资金全都给我，大不了我用庄子做抵押。”

　　“呵呵，敢情你是在这里等着我们。”老马与师爷对视，通过眼神交换意见。

　　“好，用人不疑，疑人不用，多少年的老交情了，难道我们还不信你吗？再者说，做成几单生意，你就会富有起来，我们的拿货价可不低，起码让你有百分之五的赚头。”师爷说着从兜里又掏出一张信用卡来，开放显示功能后，老庄头看得心头一惊。

　　那可是七千万联邦币的巨款呀！与前面的五千万合起来，就是一亿两千万，再加上自己手头的流动资金，可以收购多少破损装备？真正让人痴迷的是，转手就是几倍利润，还有比这更赚钱的生意吗？一辈子都没见过，就算要前往战区，也要拼一拼。

　　老庄头这个人很狡猾，却不贪婪，他知道自己能够承接的资产范围。就算心中清楚，老马他们赚的钱更多，也许是几十倍的利润，可是该谁的就是谁的，万万不会生出非分之想。

　　老马和师爷接受了老庄头的说法，若是他们两个出面在天涯星收购，确实容易引人注意，索性把收购事宜全部托付给老东西暗中操作。不过再三言明，不能什么样的破烂货都收，大师没有那么多时间去处理，破损装备的档次越高越好，具体怎么做，老庄头是行家，不用多说。

　　等到老马和师爷离开，老庄头立刻行动起来。

　　“二强，三愣子，小弹壳，招齐兄弟，到我这里来一趟。立刻，有重要事情。”老庄头一边通过生命徽章与属下联系，一边拍了拍身前的墙壁。

　　“哎呦，老爷子，我们玩了一宿牌，这才睡下。您可怜可怜我们哥几个，成不？”也不知道是二强还是三愣子，迷迷糊打开生命徽章抱怨，旁边还能看到小弹壳通红的睡脸，看来他们几个不光打牌，昨天还喝了不少酒。

　　“姥姥的，快给我起来。做好这单生意，要美酒有美酒，要女人有女人。”老庄头破口大骂。

　　“我靠，有女人？老爷子你不早说。放心，放心，保证五分钟内就到。”说话这位，抬腿就把小弹壳踹下床铺，然后急急忙忙找衣服。

　　“咯吱，咯吱，咯吱！”

　　墙壁凹陷进去，随着响声，向内旋转打开，显露出一座保险库。

　　老庄头伸手，以最快速度输入密码，不多一会，他从保险库中取出一叠信用卡，然后手脚麻利的向卡内充值，他的积蓄加上师爷给的钱，全在这里。

　　“老爷子，弟兄们来啦！”声音由远及近。

　　这时候老庄头已经坐到木椅上，拿出烟斗“吧嗒，吧嗒”抽着，他并没有关闭保险库，从门外就可以看到，里面摆放着好多武器。

　　“坐下听我说，从今天开始，有几笔大买卖。人手可能不够，过一会去酒庄，把你们的叔叔和老子请来叙话，他们不是总吵着，想要出来做事吗？现在有用到他们的地方了。”老庄头笑呵呵的看向急匆匆赶来的几个小伙子。

　　老庄头有一批老兄弟，是这些小伙子的父辈，早年间跟着他走南闯北，打拼出今天的家业。

　　这些老兄弟身上都有伤，所以花钱帮他们注销联邦兵役任务，让他们到小酒庄养老。今天情况比较特殊，只能把这些经验丰富的老兄弟请出来，在附近星球最大限度收购高档破损装备。

　　以老庄头的性子，自然不会和盘托出，他总喜欢留一手。说白了，谁的命都没有他自己和家人的命重要。

　　大约中午时分，老庄头的一帮老兄弟，领到资金和武器，带上人手，准备搭乘每天下午的客运飞船离开。他们有货运渠道送货回来，却没有自己的飞船。

　　此后半个月，老庄头的手下，在天涯星附近几颗行政星和移民星，掀起一波收购狂潮，当他们把货物发送回来，会在当地等待下一笔款项到账。

　　区区几千万货款，就算引起一些人关注，暂时不会遇到麻烦。不过，在这之后，如果不断追加资金投入，甚至把当地的高档破损装备全部抽空，那就是了不起的大事件了，肯定会引起方方面面注意。

　　老庄头已经与这帮老兄弟说好，为了掩人耳目，在每次收购的时候，可以连带着吃进一些低端破损装备，每次发货只需要从中筛选出精品。只要把货物发到天涯星，他就有办法在最短时间内转移到安全线路，贩卖出去。

　　至于怎么贩卖，贩卖给谁，按照规矩，老兄弟们不会问，老庄头也不会说。

　　还有一点，这帮老兄弟搞定各自负责行星后，立刻带着一笔钱前往天龙行省，路上可以多转几次飞船，随着路线的延伸，自然而然就会摆脱各方眼线。要知道，现在由核心行省转移到战区，联邦大力支持，由边缘行省向核心行省转移，那需要相当雄厚的财力做支撑。

　　不得不说，老庄头对这帮老兄弟，还是非常够意思的。每个人到最后，都可以领到一千万联邦币，而且遇到紧急情况，还可以从秘密账户额外提款。

　　整个计划非常周密，尽量把所有事项考虑进去。话又说回来，如果没有好处，没有稳妥的双保险，在这个数百年来，联邦最混乱时刻，谁会出来为你卖命？

　　老庄头亲自负责在天涯星收购，他这边的资金量最大，准备先观望一阵，等到把这批货送给老马和师爷，看看能否如期得到货款，再采取下一步行动。

　　就算想一口吃个胖子，也不能太急切，老庄头一辈子看过许多急功近利者，明明有希望取得成功，结果倒在成功边缘，距离预期只有一线之隔。因为什么？就是因为太急了，没有料理好首尾，先前埋下的隐患，在最后一刻爆发。

　　老马和师爷之所以找上老庄头，正是因为此人无论做什么事情，都四平八稳，从来没有出过疏漏，要不然也不会把手中资金，全部交出去，那是多大的信任？

　　仅仅五天时间，天涯星的二手市场震惊，有人在暗中快速进货。

　　这倒是一件大快人心之事，事实上除了老庄头，还有一些武器批发商，不得不吃下前线战场的破损装备。

　　正所谓，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，上游供货商受到联邦节制，几乎就是强买强卖。

　　想要争取到军方供货份额，如果没有过硬后台，在大战爆发之后，困难重重。前线的武器消耗量实在太大了，军方快要无法满足自给自足，还会顾及民间？

　　问题来了，那些拥有生产线的大家族，正在全力备战，也没有多余产品供给外界。这就导致武器装备的价格，几乎是每天一个样。

　　如今，请求武器店铺维修装备的订单已经排满。

　　在这个时候，民间精兵对于高档装备的需求，一下子被放无限放大。哪怕多一件装备，在前线战场上起到的作用微乎其微，那毕竟是活命的希望。

　　为了增加生存系数，很多精兵拿出毕生积蓄，去购买装备，尤其是防御类装备最吃香，要是能买到一面机甲大盾，做梦都会咧开嘴角。

　　“喂，喂，喂，前几天，过来收购破损装备的商人，你们知道他们的来路吗？听说，他们最近几天还要来，怎么没影了？”

　　“霍金斯老板，你也来凑热闹，你的店铺有一位机修师坐镇，还用跟我们争排位？”旁边正在翘首以待的武器店铺老板，撇了撇嘴说道。

　　“唉！家家有本难念的经，我的库房里堆积着不少破损装备，机修师根本没办法修复。倒霉的是，最近行情越来越高，有很多大商家都想从我们店把人撬走。这叫我怎么办？只能给机修师提高薪酬，里外里没有赚多少。既然有人收购装备，看看他们能不能把我的货全部吃下。”

　　“嘿嘿，各位，要有个先来后到，我们城东的店铺先来的。”前面几个人回头说。

　　“快看，真的来了，还是前几天过来收购的那个人，赶紧过去。”听到话音，好多人向前涌。


第460章 断腿重生最后阶段

　　轩辕南星在九号医馆接受肢体重生手术，以康得利在医馆的地位，老马和师爷运送些精挑细选装备进来，还是很容易做到的。

　　医馆的监控记录，在赤道风的屏蔽下，想怎样篡改就怎样篡改。要知道力王天魁虫来自星际判官，就算九号医馆有执法者坐镇，同样察觉不到异常。

　　“哥哥，又在忙呀？”长寿和小豆子抬着木箱，走进房间。

　　“是啊！这么多宝贝，自然要搞得精细些。这几把激光剑，以我的眼光来看都很不错，可惜联邦没有开发后续型号，搞得它们成为绝版，有些机修师甚至不知道如何下手。想不到民间积攒了这么多绝版，当年它们的造价可不低，嘿嘿，现在全都便宜我了。”轩辕南星脸上露出兴奋笑容，旋即低下头去，又开始忙起来。

　　只有晚上，赤道风才会控制机械昆虫出来搞定装备，其他时候交给轩辕南星，挑选出比较感兴趣装备进行整修，同时也是做做样子，应付一下老马他们的好奇心和九号医馆的监视器。

　　“大师，您昨天教给我们的用剑方式，我和长寿始终都悟不透要领。猴子哥和云娘姐都说要好好参悟一番，所以今天闭门不出。咱太笨，能不能给我们多讲一讲？”小豆子抓起肩膀上的毛巾擦了擦汗水，笑呵呵的上前请教。

　　“哦？既然猴子和云娘闭门不出，说明他们知道只有经过辛苦思考，想出来的东西，才会更加深刻。你们两个不要嫌麻烦，回去好好想一想，或者找个环境优美的地方，拿着激光剑互相对攻，找一找里面的感觉。强崩都学不会，也就没有必要学后面的内容了。”轩辕南星连头都没有抬一下。话说，他传授给几人的剑技，乃是长时间的对战经验，起点确实高了一些。

　　正是因为起点高，才需要细心领会，猴子与云娘毕竟有一定战斗经验，所以思考一宿总算窥得一点门径，小豆子和长寿却差得太远，连半点技巧都没有掌握。

　　“哼！”小豆子冲着轩辕南星的后脑勺做了一个鬼脸，他是身在福中不知福，现在还不知道指导他的人，便是名动星际的战斗英雄，联邦最年轻的少将阁下。

　　“豆子哥，大师哥哥既然这么说，肯定是为我们好。走，咱们去外面练一练。”小丫头长寿跃跃欲试，由于她的等级低，轩辕南星特意传授一些用剑基础，不要小瞧这些基础，这几天边琢磨边习练，觉得变强好多，正想找个人试一试，小豆子这个二级精兵，看起来正适合。

　　等到长寿和小豆子离开，轩辕南星摸了摸下巴，暗自嘀咕道：“受伤也不错，起码有时间收集激光剑。真是出乎意料，很多残破装备竟然残留着原主人的精神意志，待到把剑上附着的精神力量同化掉，万剑磁场就可以增加到近千把剑了。千道剑光，同时施展出来，必然壮观。”

　　不说轩辕南星在九号医馆如何用功，回过头来说老庄头。

　　“嘿嘿，老马，师爷，好大的手笔呀！这就给我打过来十个亿。奶奶的，十个亿，我要如何运作呢？现在就动身，去找上游供货商收购装备吗？”老庄头左思右想，最后摇了摇头，心道：“不行，还是要等一等。这十个亿，立刻分散汇给那帮老兄弟，尽快从附近几颗行星拿货。对，先把近处的好处拿到手，再去做几笔大买卖。”

　　有了决断之后，老庄头磕打了几下烟斗，连忙带着十亿巨款去龙岩城银行。如果仅仅向附近几颗行星转账，明天就可以汇到。

　　近来，天涯星这边动静不小，估计会影响到二手装备市场。大多数人都是趋利的，看到破损装备也有那么多人收购，肯定会观望一阵子。

　　老庄头很清醒，知道自己没有在背后炒作的资格，他所要做的就是实打实收购，自然不会去考虑给市场造成冲击后，那些贪心的家伙如何囤货。

　　第二天，每个出去办事的老兄弟，都收到一亿五千万货款。

　　面对这样大一笔钱，没有不动心的。可是，这帮老兄弟的儿子，都在老庄头身边效命，他们经过激烈的思想斗争，最终还是按照计划行事。如果再年轻个二十岁，他们拿到这样一大笔钱，搞不好就会转身跑路。奈何，人老了，心也倦了，看过太多背叛，他们不想铤而走险。

　　老庄头多狡猾的一个人，既然能把一亿五千万巨款打过去，就证明有把握，这些人不会背叛。

　　那么说这十个亿，是怎么来的？

　　五天前，轩辕南星整修好一批货物后，直接借九号医馆的渠道，运送回达尔木城。甚至不用老马和师爷出面，由小马与老费去谈协议。

　　什么协议呢？自然是武器装备供货协议。

　　这批运送回去的装备，最多价值两个亿联邦币，小马知道该他出面了，言明后面的装备很快就会到，不过他的军需官三叔需要大把票子打通关节，老费与他的合伙人最好多拿些钱出来。

　　前些天，老费吞掉大东等人的家产和店铺，自然实力大涨，就算手中压着装备，难以在短时间内出手，凑出十个亿来还是比较轻松的。

　　小马在老费干掉大东那一天，就提出让对方准备十个亿，即便计划启动时间提前，该多少还是多少。想发财，就要担风险，黑道更要如此。

　　老费与合伙人坐下来商量，冲着那套变色龙之吻，认定这里面可信度很高。而且，小马在他们手中，这小子酒色财气样样都沾，一看就知道是怕死鬼，开口闭口十个亿，说明背后有人。

　　好吧！十个亿就十个亿，为了有一个美好前景，老费愿意冒险。

　　当这十个亿与前面的一亿两千万，还有老庄头的身家全部砸进去，天涯星和周围几颗行星的供货市场，尤其是二手市场一下子沸腾了。

　　也许十二个亿不算什么，随便拿一座城市的武器供货量出来，都要比这个价值大许多，可是问题在于，这十二个亿专门用来收购破损装备。

　　是不是联邦在维修技术方面取得了重大突破？是不是有大家族想要在背后炒作？听说天龙行省在大战刚刚爆发之际，就有人借机炒作，短短半年不知道卷走多少个亿，至今那些上游供货商还在跳脚大骂，没有赶上机会。

　　很多人都在想，是趁机吃入破损装备，还是观望一段时间，趁着价格翻倍之际，全部出手？

　　小小的十二个亿，在二手市场和民间掀起狂澜。

　　老庄头的这帮老兄弟，不管外间如何传闻，他们直接把收购价格提到普通店铺的两倍。反正他们手中就这一亿五千万，想扫光市面上所有破损装备，还做不到。

　　不过，这个价格比普通店铺高出很多，那些急于用钱的精兵，还是会把装备拿出来，因为正好打在大多数人的心理价位上。

　　时间过得飞快，众人住进九号医馆已经十八天，今天要给轩辕南星拆开构装模具。

　　在此期间，由于断腿的肌肉组织跟不上身体强度，康得利特别提议多维持两天，所以本该在两天前拆装，结果一直拖到今天上午。

　　经过一系列检查之后，康得利的学徒笑道：“没有问题，状态良好。拆卸模具后，我们会立刻将大师送入疗养舱，还要经过最后两天的维生。不过我建议，从疗养舱出来后，大师再坐两到三个月轮椅，毕竟新生的肌肉组织和骨骼非常脆弱，不适合走动。”

　　“谢谢医师哥哥。”长寿一个劲点头。

　　康得利的学徒心中郁闷，混了十几天脸熟，敢情就是由学徒晋升为医师哥哥，老师这位非常重要的亲人，连他的名字都没有记住，好歹坐在一起吃过一次晚饭呢！

　　“咔，咔，咔！”

　　几名小学徒忙前忙后，他们在构装模具上摆弄几下，随着一阵响声，黑乎乎液体泄露而出。

　　“快，清洗腿部，脱掉衣服。”那位医师哥哥上前帮忙。

　　经过特殊溶液冲洗以后，轩辕南星看向小腿，皮肤宛如婴儿的肌肤，滑腻得连根腿毛都没有。

　　时间不大，轩辕南星一丝不挂，被几名小学徒搀入疗养舱。等到舱门关闭，从舱壁孔洞中快速注入闪着银光液体。

　　“哗啦，哗啦，哗啦，哗啦……”

　　随着银色液体涌入，疗养舱内水平面上升。轩辕南星躺在柔软长椅上。感受着液体传来的舒适温度，试着动了动左脚。

　　有反应，虽然感觉有些滞涩，但是那确实是他的腿，是他的脚。

　　这证明从现在开始，他又是一个完整的人了，不知道阿布恢复得怎么样，有没有重组身体。

　　很快，银色液体裹住身体，轩辕南星张开嘴巴，准备好好睡一觉。这些天，为了搞定那些绝版激光剑，十个昼夜都没有合眼。

　　进入疗养舱之前，医师特别说明，在这种高级营养液中，可以自由呼吸。不得不说九号医馆很强，联邦官方都未必有这种技术，由于成本很高，并未大规模使用，在这里却是常规手段。

　　就这样，轩辕南星的断腿重生进入最后阶段，体内伤势也在飞快好转，生命徽章上五级执法者符号越来越深重，距离六级也只不过一线之隔。


第461章 疯狂出货，互为人质

　　“费老大，我们真的要如此做吗？在此刻将手中的装备全部卖掉。如果留上一段时间，以前面战区传回来的情报看，起码还能增值百分之三十。”悬坐在桌面上的人影说道。

　　“是啊！留上一段时间，不用多，半个月就行，里面有很大赚头。现在联邦币臭了，我已经明明白白告诉手下弟兄，宁肯留装备，也不留半分钱。”另一道身影尖声尖气说道。

　　“嘿嘿，是个好办法，变相让手下囤积装备，实力大涨。”桌面上最边缘身影揪了揪胡子说。

　　“诸位，诸位请听我一言，小马背后之人，昨天送过来的这批武器装备，质量非常高。保守估计，价值八个亿，我们双方等于结清货款。可是下面呢？你们有没有考虑接下来怎么办？”

　　老费清了清嗓音，继续讲道：“兄弟们不妨想一想，人家有如此强的供货量，难道就因为我们跟不上出货速度，把好处拱手让人？要知道，毗邻的几座生态城，看到我们这边黑市武器贩卖行情，都很眼红。要是有人搭上了线，咱们难道就赚一笔好钱？然后回家抱孙子？”

　　“是啊！老费说得有道理。”

　　“嗯，不能让外人把属于我们的好处占了去。”

　　“出货，想尽一切办法，把手头的武器全部清仓处理掉。哪怕是按照市价，也要出货。”

　　桌面上悬坐的身影议论纷纷，老费见到火候差不多了，抬手压了压说：“大家稍安，为了保证实力，我们可以建议手下弟兄多购买一些武器装备，价格方面自然给予优惠。由于我们贩卖的装备是改装货，威力要比同类型强上不少，所以价格比市价多上百分之五，相信城里那些精兵就会趋之若鹜。附近城市的黑市店铺，也会趁机囤积一批。我们所要做的，是得到充足资金，向小马的三叔拿货。所以，那些高档装备，也一同处理掉。只要有钱，只要掌握着黑市店铺，我们的钱财和装备就会像滚雪团一样，越来越庞大。”

　　“好，此事全由老费做主，我们没有意见。”中央的胖大身影传来声音，他发话之后，旁边几道身影立即附和。

　　到了晚上，整个达尔木城轰动了。全场降价百分之十五，限时三天超低价出售武器，达尔木城黑市店铺，统一降价出售高端武器。

　　由于前线战事越来越激烈，联邦哪里还有力气打击这些黑市店铺？

　　尽管这些黑市店铺从来不交税，也没有营业执照，而且还卖违禁武器，但是这个时期，联邦巴不得多些违禁武器呢！不交税就不交税，只要能武装民间精兵，联防大队可以放松管理。

　　那可是高端武器，不相信的人，可以从柜台拿出来试一试。懂得装备的人，无不大呼过瘾。

　　大多数精兵在刀口上舔血，对好装备有着一种近乎病态的偏爱。今天城中黑市店铺拿出来的装备，无一不是精品。喜欢呀！太喜欢了，而且机会难得，这些黑市大佬，居然良心发现。

　　老费他们哪有什么良心？小马的报价是市面同类型装备的百分之七十五，里面没有算改装附加费，所以比市面同等装备高出百分之五出售，还有百分之三十的赚头，可以说赚大发啦。

　　就算这些黑市大佬，给手底下人福利，允许他们低价购买，而且不设置上限，能够吃进去的装备毕竟有限，不会影响到总体格局。

　　出乎意料，第一天的营业状况并没有想象中那般火爆。主要还是人心，很多人都在想是不是前线战场有了变化，这些黑市大佬才会如此慷慨，又或者价钱还能降低一些。

　　很多人都去打探情报，想知道究竟，不过从前线传回来的消息，无一不证明，现在联邦陷入死战，战区又一次扩大，伯纳三族确实倾举族之力入侵。

　　前线战场上的情况，非常明显。而且无数双眼睛盯着，似乎没有好转迹象。那么说，这真的是天上掉馅饼，像传闻的那样，黑市大佬急需资金周转，所以把囤积的武器全部放出来？

　　第二天傍晚，前来购买武器之人暴增，附近几座城市也有人接到消息，急匆匆赶过来，要把达尔木城的装备尽量抓在手中。

　　“去，告诉外面，由于资金状况逐渐好转，明天所有装备的售价调高百分之五。”老费站在落地窗前，看着外面的销售情况吩咐道。

　　“是！”侍者不敢多言，本来说降价三天，现在却突然要在明天调高百分之五，老板这样做简直是出尔反尔，可是人家毕竟是老板，自然说一不二。

　　这条信息一经公布，立刻在城中掀起波澜。

　　“什么？明天加价百分之五？果然，黑市就是他娘的黑呀！”那些顾客觉得这种做法才正常。

　　黑市不黑，那还叫黑市吗？要知道这些优良的改装武器装备，就算从正常渠道购买，以这么优良的品质，差不多就是眼前的价格。可是呢！大战在即，小精兵如果有正常渠道，还用得着在黑市流连忘返吗？肯定是人家黑市老板资金已经周转过来，所以不想再吃亏了。

　　好吧！这年头，连精兵都开始给黑市老板找合理原因了。紧接着，达尔木城的黑市店铺完全的公开化，人山人海。

　　联防大队是受益人，已经以更低廉价格，从老费手上拿货。甚至有些队员，受到邀请，来到店铺外面维持治安。

　　这叫什么？这叫黑白相间。达尔木城的黑道和白道竟然联起手来，如同一匹斑马，快速向前挺进。

　　老费奉行利益均沾，城里面那些正统武器装备店铺，到他这里拿货，一律再降低百分之五。

　　这一夜，达尔木城好似一座大型武器批发市场。轩辕南星忙了十天十夜，赤道风过手的武器装备不计其数，前面两个亿，后面八个亿，再加上老费他们自己囤积的武器，以及从大东老枪他们手中“继承”来的武器，总价值已经突破四十个亿，光靠达尔木城精兵根本吞不下去。

　　那些从其他城市过来，还在观望的商家，相继出手大宗采买。

　　明天就要提价百分之五了，也就是说今夜是最后机会，可以拿到便宜装备，那还等什么？家里面还有存款的，都拿出来囤积装备，好处不是每天都有，也许过了这村儿没这店儿。

　　该出手时便出手，很多精兵出于自己使用的考量，并没有犹豫太久。达尔木城的资金，已经最大限度被老费调动起来，柜台之中的翻桶，正在不停的刷动，轮转出新的装备。

　　“到时候了，给老马的账户，转过去十五个亿。另外，派人给我盯紧九号医馆，他们一旦有动静，立刻通知我。”老费颓然坐到靠椅上，他自然不会把资金一下子全都交过去，要知道搞到这种程度，他冒着极大风险。如果对方真敢玩花样，他会不惜一切代价，报仇雪恨。

　　当夜，老马接到十五亿，开始担心起来，他这边是害怕老庄头拿着钱跑掉。还好，最近老庄头一直呆在庄子里，按兵不动。包括在天涯星收购破损装备，都没有亲自出面。

　　轩辕南星可不管老马和师爷如何运作，他在疗养舱中调理了两天，重生断腿果然有了一定强韧度，看上去没有那般脆弱了。要想真正健步如飞，却需要再调养两个月，这是无法避免的。

　　“怎么办，师爷？钱太大，老庄头的交情也不保险呀！”老马成了苦瓜脸，有心结束这种疯狂交易，可是儿子在老费手中，那帮黑心家伙能同意吗？恐怕会把小马活活掐死。

　　“唉！没办法，你通知小马，就说你和嫂子明天回去，你们一家人做人质。我明天就去找老庄头，跟在他身边。猴子，云娘，小豆子，长寿，守在大师身边，在龙岩城租用一处仓库搞翻修。或者，你信不过我，我回去做人质，你跟着老庄头。”以师爷的智慧，也有些打怵了！

　　先前，把十个亿汇给老庄头，老马和师爷议论了好久，好几天都没有合眼，悄悄盯着老庄头的庄子。那可是十个亿呀！他们真的吃不消，真的不放心。

　　现在可好，过来十五个亿，而且从小马的信息中得到一点口风，后面还有二十五亿跟着呢！

　　“去！多少年的老交情，老庄头信不过，我还信不过你吗？想和我婆娘回达尔木城，谁知道会不会给我戴绿帽，你还是省省吧！”老马摇了摇头，很坚决的说。

　　“你个老家伙，就你家那位，还怕给你戴绿帽？”师爷被气乐了，他之所以这样安排，是因为老庄头非常狡猾，只有他能够对付，要是老马过去，被卖掉还要帮着人家数钱。

　　“不行，既然做人质，怎么着也要多弄些钱出来。我明天回去，立刻叫那个费老大，把剩下的二十五个亿挖过来。师爷，我们一家人的性命，全都托付给你了。”老马郑重其事的说道。

　　“放心，你可以让猴子看住长寿，猴子欠你一条命，无论多少钱给他，他都不会动摇的。”


第462章 大收购，大手笔

　　师爷走了，临走的时候，借着轩辕南星的房间，与康得利认真聊了两个小时。之后，长寿推着轮椅，离开九号医馆。

　　康得利站在门口望着几人背影，握紧拳头。他的心中翻江倒海，久久不愿回到身后，那个让他感到冰寒刺骨的地方。

　　“哼，你们只能监视我的账户？却无力阻止我转账。五个月，我要用五个月时间，好好的给自己谋划一番。到时候，跟着妹夫一起走吧！是该脱离这个肮脏的圈子了。”康得利冷笑。

　　今天，老马夫妇回转达尔木城，猴子和云娘已经在龙岩城找好可供居住的仓库，小豆子则去购买大型货车，轩辕南星呼吸着龙岩城的新鲜空气。

　　至于老费派过来，暗中盯梢的人。天蒙蒙亮的时候，有一个算一个，全部被人敲晕。

　　也不看看这是谁的地盘，敢到九号医馆外面盯梢，胆子实在不小。康得利一句话，下面自然有人行动，所以天亮之后，众人安然离去。

　　“哥哥，你看，那边是龙岩城的圣塔泉，非常著名的景观呢！”长寿指向左侧，猴子租下的仓库距离圣荆棘大街大约有二十几公里，所以要搭乘公车赶过去。

　　“强崩剑弧学会了吗？风景再好，战争一到，龙岩城马上成为废墟。”轩辕南星冷着脸训斥。

　　“还没有学会，这招好难！”长寿低下头去，不能怪她不努力，没有任何作战经验，想要领悟强崩剑弧，需要极强悟性。

　　“勤能补拙，乱世将至。今天你松懈一点，他日遇到敌人，就会越接近死亡。”轩辕南星完全没有几天前那种温文尔雅，把小丫头吼得直掉眼泪。

　　“大师，长寿还是孩子。”云娘看不过去，过来抱住长寿。

　　“呵呵，十四岁不算小了！她在你们呵护下，没有半点抵御风险的能力。你现在求情，却是害了她。”轩辕南星靠到椅背上，不再多言。

　　“哼，只会冲着小女孩吼，算什么本事？有种你去前线，把那些伯纳人打趴下。”云娘向来泼辣，尽管她心中清楚，对方说的句句在理，可是嘴上却一点也不饶人。

　　轩辕南星觉得好笑，他杀的伯纳人，绕着龙岩城能排好几百圈。长寿的悟性差一些，不过这个云娘倒是很不错，最先施展出强崩剑弧，而且似模似样，等闲精兵若想欺近，必然被弹开。

　　“不，是我太笨了。”长寿哭道：“我知道哥哥是为我好，老爸和舅舅都这样说，强崩剑弧是很实用的作战技巧，危机关头可以保命。到了新住处，我会更加努力，保证把这一招使出来。”

　　云娘不禁莞尔，好嘛！小丫头哭哭啼啼，到头来还是把她这个多管闲事的给卖了。不过话又说回来，自己好像一直没有正视过这位大师的作战技巧。

　　仅仅一招强崩剑弧，就不是一般的高明。云娘不得不承认，在她见到的精兵之中，从来没有哪个家伙，能够做到如此程度。随随便便一剑，就将猴子的攻击弹开，怎样都不能近身。

　　虽然对方说，他只有这一招强崩剑弧使得出彩，所以能够传授的，也只有这一招。但是云娘凭女人直觉，心里有种预感，这位机修大师隐瞒了太多东西，以至于内心深处有些害怕触碰到真实的大师，不知道会不会毁了他们这个原本很卑微的小团体。

　　此时此刻，老庄头正在接待师爷，当他听到会有四十个亿的时候，差点晕过去。

　　“喂，我说，是不是太多了。四十个亿呀！你们究竟想干什么？而且这才几天，你们就捣鼓出四十个亿来，要是两三个月，不要告诉我能搞几百个亿。”老庄头浑身直打颤，他害怕了。

　　“是啊！你觉得多，我也觉得很多！所以过来监视你，老马一家人都回去做人质了。你这个老东西如果卷款私逃，会害死很多人的。”师爷苦笑。

　　“咱们还是就此打住吧！你和老马赚的钱，难道还不够养老？”老庄头摇了摇头，携带这么庞大的资金来回跑，风险肯定极大。

　　“晚了，现在说什么都晚了，我们只能奋不顾身往前冲。然后，慢慢降低供货量，目前已经停不下来，不是我不想停。”师爷叹了口气，事先没有想到达尔木城的黑市大佬会孤注一掷。

　　“唉！你跟着我，多少有个照应，我们互相监督，人都有贪心。不过，我们都老了，打拼来打拼去，还不是为了孩子？剩下的账目什么时候能到？”老庄头咬了咬牙，决定最后拼一次。

　　“明天吧！实在不行，我们带着这十五个亿去前线。”师爷不大确定的说。

　　“不用去前线，我那帮老兄弟收购的装备刚刚运过来，你让猴子去接收吧！我这就把十五个亿给他们汇过去，在附近星球继续收购，并且让他们做好跑路准备。”老庄头用力的吸了吸烟斗，叹道：“不算少了，附近星球市面上的高端破损装备，已经快要被我们掏空。至于那些惜售的，囤积的，观望的，会越来越多，算上往来运费以及用来掩人耳目的仓库，赚头会越来越小。最关键一点，你们背后那位有本事把这么多装备全都翻修一个遍吗？我很怀疑。”

　　“不用怀疑，这个人很有办法，我一直看不透他。而且，赚来这么多钱，他竟然准备全都交给那些达尔木城黑市大佬，让他们帮着收集稀有资源，估计是想走黑市渠道。只要取得那些黑市大佬的信任，老马一家子就可以脱离而出，我们这边就好操作了。现在，已经骑虎难下。”

　　“是啊！骑虎难下，我也一样。”老庄头点了点头，对于这位神秘的机修师，禁不住很好奇。

　　第二天，天涯星附近星球，刚刚降温的二手装备市场突然接到信息，几天前消失不见的破损装备回收商，将回收价格再次抬高，并且借助地方网络宣传，希望精兵们不要再惜售了。

　　“我们天马行省商会，为了支持前线作战，支持联邦，为了提升广大精兵群体实力，才会从遥远的家乡赶过来，并且以如此高价收购破损装备。大家不要犹豫了，赶紧出手吧！说句真心话，我们能够给你们的，也只有这种程度的帮助。你们如果不珍惜，以后请不要怨我们。”

　　各大门户网站打出广告，还好这个时代资讯发达，宣传费用不算高，在老庄头的许可范围内。

　　正如老庄头预计的那样，越来越多人开始观望，甚至还有傻呵呵的武器店铺老板，公然以更高价格吃入破损装备。只是这种妖孽毕竟不多，而且资金量非常小，掀不起任何风浪来。

　　反观老庄头的这帮老兄弟，手中全都握着两个多亿，在各大城市设置收购点，再七转八转把货物转送到特定仓库。

　　实际上，在转运过程中，就已经筛选好多遍，把其中高档装备挑选出来，蚂蚁搬家，全都放在另外的小仓库中，再化零为整，运往天涯星。

　　这种收购浪潮，引起各方势力关注。可是老庄头派出去的这些人，都是属泥鳅的。他们不等那些用来掩人耳目的破旧装备运送到指定仓库，就已经销声匿迹，带着他们应得的好处远走天龙行省，到那边与老庄头的家人汇合。

　　大量高端破损装备，尤其是一些绝版装备，联邦不再生产的激光剑，正在运往天涯星龙岩城。

　　说实在话，老庄头背地里也做走私生意，由于货源不稳定，所以不经常做。即便如此，甩脱各方眼线，以他在龙岩城那么多年的布置，足够了。

　　十五个亿砸进去，收购来的高档装备，已经把猴子租用的库房占得满满的。

　　看到这些装备，轩辕南星畅快大笑，让人不要打搅他，便把库房的大门反锁。猴子他们学会强崩剑弧以后，又布置了一项更为艰难的“家庭作业”，那就是学会如何呼吸。

　　无论吃饭，还是坐立行走，都要维持三短一长呼吸方式。听起来很简单，做起来却困难重重。

　　前面十天，轩辕南星要求猴子他们不能睡觉，始终保持这种特别的呼吸方式，以精兵体质支撑得住，离开九号医馆之前，康得利送了好多营养液，现在正好用得上。

　　真正的大手笔，却是老庄头与师爷带着二十五个亿前往战区。那些经过多次筛选，堆积如山的破损装备，已经失去修复可能性。由于联邦军方制定了硬性指标，达不到指标的人，不用想着从军方得到军火了，所以那些军火商必须把这些“垃圾”吃掉。

　　说起来，联邦的武器装备型号实在太多，如果激光剑和激光枪只有几款，那么光靠拆分和回收破损武器装备零件，就可以让大家赚得盆满钵满。可是，这种好事基本上不用指望。

　　就像天龙行省蝎虎战队，搞出来的蝎虎镭射枪，核心零部件都要加着好几层封锁，很怕其他战队学了去，便无法形成垄断了。还有一些大家族开发的武器，同样如此。那些比较高端的制式装备，自然已经筛选出去，剩下的武器装备，却是纯粹的垃圾，连运费都舍不得支付……


第463章 一个支点，撬动黑道

　　“什么？你说的是真的？有人愿意收购那些垃圾？”胖大秃头抓住手下，口水喷得到处都是。

　　“老板，千真万确，很多人都去外太空停泊中心了，要跟这位大商家搭上线，不过人家只要高级装备，或者是按照每吨五千联邦币的价格收购。”穿着夹克的金毛年轻人兴奋的说。

　　“每吨五千联邦币？真黑，联邦强卖给我的价格，可是每吨两万联邦币。”胖大秃头撒开紧抓不放的衣领，一副兴趣缺缺的样子。

　　“哎呦，我的老板呀！都什么时候啦？每吨五千联邦币的价格，那帮孙子激动的不得了。您想啊！在马尔烈星堆积物资，场地是要收费的。把货物一卖，人家出钱运走，基本上就没咱们什么事了。而且，我听说老板在前边有关系，随便从战场上运点破烂货回来，往破损装备中掺和一些，想抹平损失还不容易？”年轻人露出一丝坏笑。

　　“好主意，叫人到战场上拉些废品回来，转手就能抹平损失。”胖大秃头眼前一亮，旋即皱起眉头问道：“小子，运回来那么多废品，人家收吗？五千联邦币每吨货物，他们还有一点赚头，不过那需要大把时间去消化，我们可等不起。就算把废品掺进去，你当别人都是瞎子？”

　　“嘿嘿，他们当然不是瞎子，却是冤大头。”金发年轻人更加得意了，小声说：“切尔诺已经派人去前线收购废品了，私底下给收购人员送了一笔钱。那些收购人员，是为天马行省商会服务，不过并不是天马行省人，而是天鹰行省的临时雇员。老板，您知道，有时候使用外省雇员非常危险，他们往往会中饱私囊。就算被炒鱿鱼，捞足本钱，谁还管他们的雇主呀！”

　　“切尔诺那个家伙已经这么干了？直娘贼，每次都比老子快一步。看来，我让你盯住他非常正确。去，给那帮家伙送一笔钱过去，就说这边有五万吨的货物，问问他们能不能吃下。”

　　“五万吨？天啊，老板您要干什么，五万吨货物就是两亿五千万联邦币！”金发年轻人听到这个数字后，怔住了。

　　“区区两亿五千万，勉强把手头的资金漏洞添补上，有什么好大惊小怪的？”秃头直起他那肥胖身躯，自傲的说：“要做就做大的，小打小闹有个屁意思？只要咱们送的钱足够多，你想想，他们贪一次是贪，贪两次也是贪，为什么不多贪一些？欺上瞒下而已，他们会做的。”

　　“好吧！我这就去与天马行省商会的人接触。”金毛点了点头，带着老板给他的钱，急匆匆搭乘小飞船，向马尔烈星外太空驶去。

　　事实上，不光胖老板和切尔诺两家，打定主意以次充好，附近几颗中转行星的商家，都在送钱给办事人员。

　　这些所谓的办事人员确实是天鹰行省雇员，不过与天马行省商会没有一毛钱关系，他们一边收受贿赂，一边放出风声，掺假可以，只能半真半假，再过分就不行了。

　　两个小时之后，胖老板得到消息，在金毛的全力攻关下，人家同意三真七假。

　　三真七假呀！这已经是非常难得的数字了，比对外的半真半假要强上许多，胖老板觉得金毛很有办事能力，却不知道老对头切尔诺拿到的比率，也是三真七假。

　　附近的中转站行星，那些大商家，基本上都是三真七假，他们急忙派人去前线，想办法弄些废品和真正的破损装备回来，据说天马行省商会的资金量，能够维持的时间并不长。

　　无论面向小商家的半真半假，还是面向大商家的三真七假，都要比联邦军方强卖给这些军火商的价格低不少，这是老庄头和师爷制定的收购策略。

　　负责收购的人，自然是自己人，大小商家送过来的“礼金”，同样是降低成本的一种手段。

　　这些商家拿到半真半假和三真七假的承诺后，高兴的不得了，好像占了多大便宜似的，看谁都觉得不如自己，运作起来遂更加卖力。

　　老庄头和师爷手中握着二十五个亿却没有急着出手，甚至还在故意拖延时间，他们决定一次性把物资收购齐全，然后大摇大摆运回天涯星。

　　有钱能使鬼推磨，这么多军火商，他们身后凝聚着何其庞大的关系网？

　　要知道，马尔烈星以及附近的几颗中转站行星，堆放物资是需要收费的，老庄头和师爷已经计划妥当，等到这帮家伙把废品统统运来，冷不防玩一手“无奈”。

　　没有那么大的运力，没有足够的地方堆放货物，怎么办？天马行省商会愿意出资，请这些军火商想想办法，把货物运送到天涯星，反正生态城外面有大片的地方，堆放一下物资，只要打通关节，联防大队不会多管闲事的。就算想管，以这些军火商背后的势力，他们也管不起。

　　那么老庄头和师爷在等什么？答案是他们在等钱，等更多的钱，至少再来二十五个亿，就看轩辕南星的翻新速度了。

　　龙岩城靠近北城区的一座仓库中，数千只机械甲虫，正疯狂拆卸装备。

　　靠墙矗立着好多大型机组，几条导线连接在轩辕南星的护肩上，赤道风正在依靠这些大型机组进行快速运算，把适合使用的零件拆分出来，再进行组装。

　　随着仓库中堆积的破损装备越来越多，想要把它们全部翻修，整合成全新装备，这里面的难度实在太大了，全靠赤道风的超强运算能力撑着。只有接近人类的人工智能，才能做到这种程度，要是让阿布来做，一百年都未必出成果。

　　还有一点很重要，没有高精端维修器材，即便赤道风的运算能力再强，也无力翻修如此多破损装备。真正的实施者是力王天魁虫与绿色瓢虫，他们能够快速打开装备外壳，或者顺着破损处钻入装备内部，进行一系列高强度作业。宛如无数双巧手，不分昼夜的工作。

　　小豆子和猴子的工作，是每天早上到仓库，把整修好的装备运送到另一处仓库，或者直接放到僻静的小巷中，通知老费的人过来取货。

　　为了保密，每天没有固定的取货地点。至于如何从龙岩城，把装备运回达尔木城，那是黑市大佬的事，猴子等人不用操心。

　　如果连这种小事都做不好，老费他们也就不用在道上混了。真正需要担心的是，如何把装备尽快销售出去，从而快速拿到货款。难道再来一次降价三天？以前是因为没有货源，每天想着如何囤积。现在可好，是担心市场没有足够强的购买力。

　　怎么办？价值四十亿的装备，已经逐步到位。

　　当然，所谓的四十亿，是以老费的拿货价计算，若是全部贩卖出去，起码能达到五十五个亿。

　　暴利呀！就算平价出售，也是十几个亿的利润。如果按照以往的价格出手，赚上三十个亿都没有问题。

　　关键是，刚刚把四十个亿汇出去没有几天，就得到如此惊人回报。而且人家供货方拿来一张物资清单，要他们通过黑市渠道，收集稀有资源，里外里又能大赚一笔，想不发财都难。

　　老费放心了，只要他手中攥着老马一家人，这个庞大的货源就跑不掉。现在还不适合把那些合伙人踢掉，需要借助合伙人的势力，把装备销售到天涯星每一座城市，再辐射到附近行星。

　　“出货，给我全力出货。另外，把弟兄们武装起来，用最好的装备，打造强大战队。”老费觉得浑身充满力量，仿佛找回年轻时的万丈雄心，他要整合天涯星黑道，并以最快速度向外扩张，地盘是他的，钱是他的，人还是他的。也许，借机建立黑道家族，并非不可能之事。

　　果然，正如轩辕南星所料，送给黑市大佬庞大装备与庞大资金，他必然不甘心臣服，他会把压在头顶上的势力统统除掉。野心一旦膨胀，想停下来很难，非常难，除非膨胀野心破裂掉。

　　上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂。

　　轩辕南星虽然不是上帝他老人家，却可以通过一点小手段让老费变疯狂。机会就在眼前，不知道收敛，必然灭亡。大不了半年后修养得差不多，到达尔木城走一趟，把老费的老巢抄掉。

　　不出半个月，老费的资金链快速运作起来。刚开始，他吞掉附近几座城市的黑市店铺，然后把手伸向龙岩城。

　　作为天涯星的主城，龙岩城势力错综复杂，暗自交锋数次，老费铩羽而归。

　　回到达尔木城的老费，不管合伙人如何劝说，筹集六十个亿交给老马，他要装备，他要扩张。

　　当老庄头和师爷接到汇款，立刻在前线展开一场收购狂潮。

　　大小军火商高呼过瘾，然而等到货物堆积在马尔烈星的时候，很多人傻眼了，天马行省商会运力不够，希望借助各位军火商的运输渠道，把一眼望不到边际的“垃圾”，运送到天涯星。

　　看在钱的份上，以胖老板和切尔诺为首的军火商妥协了，总共八十五个亿的物资，经由浩浩荡荡船队运送，在天涯星登陆。


第464章 蛰伏，慢慢复原

　　“大师，开门，有重要消息。”猴子站在仓库门前，他和云娘，小豆子，长寿住在仓库旁边的两层楼中，每天除了送货，就是刻苦修炼，倒是过得极为充实。

　　“进来吧！”轩辕南星的话音传来，仓库大门裂开一道缝隙。

　　以轩辕南星的超级感知，自然知道猴子过来，所以先一步让老赤停一停，那些机械甲虫钻入地面的杂乱部件中，一点不显痕迹。

　　猴子还是第一次进入仓库腹地，每天早上他和小豆子卸货取货，都是在门口进行，然后在龙岩城比较繁华的街区游荡，从未像现在一样深入过。

　　“有什么事？”轩辕南星仍然坐在轮椅上。

　　转眼间，大家离开九号医馆已经二十多天，距离两个月的限期还有一个来月，闲暇的时候他曾试过，腿脚很僵硬，确实没有调整过来。

　　“是这样，老马那边传来消息，说已经汇给老庄头六十个亿，费老大想要快些提货。”猴子站到大师面前，心中不由得一凛。

　　已经有大半个月，没有好好打量这位大师了。现在一看，此人竟然越来越年轻，而且脖子和双手变白不少，皮肤充满弹性，好似大病初愈。

　　如果按照这种速度变化下去，真不知道“大师”最后会变成什么样子，还真是妖异得厉害。

　　“唉！人心不足蛇吞象，算上前些天交给师爷的那二十五个亿，还有前面的十五个亿，再有现在的六十个亿，这位费老大以达尔木城小小的黑市老板身份，居然拿出近百亿。应该说他好赌呢？还是说他了不起？据我估计，他把自己与合伙人的身家全部压上去，真是令人心惊的孤注一掷呀！”轩辕南星像是喃喃自语，又像是在与猴子说话，更多的却是思考。

　　轩辕南星在伯纳人那里得到大笔资源后，回到家族不也是信心膨胀吗？花钱如流水，踌躇满志想做很多事。由老费今时今日举动，想到昔日的自己，心中感慨良多。

　　“大师！”猴子在旁边呼唤一声。

　　“啊！”轩辕南星回过神来说：“回复老马，就说我这里会尽力出货，今夜去租一处大型仓库。”

　　猴子得到准确答案，转身离开库房，今夜恐怕要彻夜运输了。有大师的保证，要多少装备就有多少装备，这是毋庸置疑的事情。

　　赤道风大叫：“我去，稀有资源还没个影，居然又提出要求，想搞一百亿装备。快要把俺给累死了，咱们翻新速度不慢，可是也有翻新上限呀！南星，你也太坑人了，我要罢工。”

　　“放心，你现在是聚宝盆，我可舍不得把你累死。最近一段时间不是攒下一批装备吗？还有我收起来，准备送回战队的装备，再进行一次精挑细选，去芜存菁，只留下最好的，其余装备全部送出去。我们只需按照平常速度翻新，分成几次满足对方需求即可。”轩辕南星露出笑容，现在赤道风确实成了聚宝盆，随着解析武器种类越来越多，可以修复的数量也在增加。

　　“切，还不是要干活？重复，再重复，没有一点创造性。”赤道风小声嘀咕着，不过他不敢耽搁，连忙给机械昆虫下达指令，加快整修速度。

　　天魁虫和绿色瓢虫的数量，较之十天前多出来三千只。这些小家伙是先前在战场上，受伤较重的那部分，吃掉一些零件中的高级原料，慢慢调理过来，所以现在虫群的数量将将九千只。

　　总的来说，老庄头一直把破损装备的收购价，控制在市场同类武器装备的百分之五，这里面包括运费，包括给手下的跑路钱，所以前面在天涯星以及附近星球收集的破损装备，若是完好的话，起码价值五百四十个亿。

　　五百四十个亿呀！多么庞大的数字，实际情况却并非如此。

　　将破损装备运到轩辕南星面前，以赤道风之能，也不敢保证百分之百翻新率。很多破损装备无法修复，能够回收部分零件，等着与其他配件重组，就已经千幸万幸了。

　　通常，翻新率只能达到百分之三十，也就是说可以得到价值一百六十个亿的装备。

　　还没有完，由于老费的拿货价钱，是市面价的百分之七十五，所以赚头再次缩水。再把轩辕南星留下的精品和绝品勾去，再减去老马和老庄头的辛苦费，再扣除掉本钱，纯利润差不多能达到六十四个亿。

　　老庄头在天涯星和附近星球投入二十七个亿，其中有自己两个亿。虽然轩辕南星和赤道风已经最大程度整修，但是直到今天也未能完成，而且差着不少。

　　不过账面上看，已经把二十五个亿勾抹掉，甚至连师爷和老庄头带走的二十五个亿，也一同抹掉。要不然老费不会那么着急掏出六十个亿来，相信随着装备进一步销售，还会有更大的资金量涌过来。

　　赤道风说得不错，翻新速度确实存在上限。轩辕南星没有料到，老费会如此疯狂，把整个身家拿出来运作，赚上十个亿不满足，非要赚取一百个亿，也许当他赚够百个亿，仍然不满足。

　　此后三天，老费从轩辕南星这里，拿到价值二十几个亿的装备。

　　达尔木城黑道势力，以非凡速度向外扩张，做出一副包围龙岩城的架势。随着清洗，老费的资产越来越庞大，真正的火拼却是在第五天开始。

　　龙岩城黑道势力，不知道从哪里侦测到老费从他们的地盘拿货。在第四天夜里，老费的人马运送货物回去，在城外发生激战，联防大队并未介入。

　　老费损失一批武器，被龙岩城势力扣住了。虽说这点损失，他已经不放在眼里，可是发展到如今的程度，损失是小，面子是大。

　　出来混，为的就是一个面子，尤其他们这些黑道大佬，武器被人抢去了，等于扇他的耳光。

　　正好利用这个机会，轩辕南星通过猴子传话，早先存放在龙岩城的武器装备，已经被有心人死死盯住，目前不宜妄动。

　　从第五天开始，老费派出好多人，进入龙岩城刺杀，破坏，攻击。这时候，联防大队不得不出面弹压，双方互有损伤，风头逐渐平息下去。

　　轩辕南星借着这个机会，慢慢把猴子租来的仓库蓄满。同时，老费担心失去货源，悄悄送来大量稀有资源。

　　几箱稀有资源，便需要数千万资金收购。三十几个亿的稀有资源，也只需要一辆小货车运载。

　　只要路上小心些，就不会出太大问题。老费之所以这般大方，是因为抄家的结果。那么多黑市大佬，库房中总有好东西，把它们全部收集到一起，十分可观。

　　“嘎嘎嘎，好啊！把这些资源吞掉，我立刻让力王天魁虫繁殖。”赤道风兴高采烈，话音中带着兴奋，他如此辛苦工作，为的就是赚取稀有资源，恢复一些实力。

　　“抓紧时间，老庄头他们快要回来了，而且动静不小。”轩辕南星说着捶了捶腿，生命徽章忽然传来轻响，上面附着的两块晶体迸发出光芒。随即，仓库中多了两道身影，正是金钱豹阿布和猫头鹰阿布。

　　“嗷，主人。”金钱豹匍匐在地，用力抻了一个懒腰，吼道：“我和小猫总算恢复过来，红狼老大他们至少还需要半个月时间修养，这次损失实在不小。”

　　“好，你们两个总算恢复过来，这样我身边就多一分保障。”轩辕南星点了点头，伸出手去拍了拍硕大豹头，心中很高兴，暗道：“也许不需要五个月时间，以现在的发展进度，手中已经握有五百把新剑，储备上三千把顶级激光剑，应该不是难事。真正的难题是如何在激光剑上加载精神力量，如何用万剑磁场同化。”

　　想到此处，轩辕南星摇了摇头，叹道：“唉！看来还要蛰伏一段时间，欲速则不达，好好养着吧！希望红狼阿布它们尽快复原。”

　　在天涯星这种小地方，堂堂星战英雄如何施展得开？轩辕南星心中非常清楚，以闪灵人天眼组织的力量，差不多要找到线索了。不知道在真正大战到来前，他的实力能恢复到几许强度。

　　转眼间，又是半个月时间。

　　在此期间，老费买通联防大队，直接把龙岩城的装备运送到附近行星出手。据说龙岩城派往达尔木城搞刺杀的人，有一个算一个，一夜之间全部死绝。

　　外间传闻，老费请出三位执法者，其中两人与他有亲属关系，另外一人则是佣兵性质，就住在达尔木城，其势力越来越庞大。

　　轩辕南星住在仓库中，在赤道风的帮助下，逐渐搞定手头上的破损装备。

　　除了给老庄头和师爷他们留下足够酬金以外，又从费老大那里挖来一批稀有资源，赤道风正在全力催生新一代力王天魁虫和新一代绿色瓢虫。

　　可能是这些虫子整修的装备较多，功能方面有所提高，它们的信号屏蔽范围增大，还能惟妙惟肖模拟出主人的全息影像，从而帮助轩辕南星制造“分身”。

　　就在老费酝酿新一波攻势，想要拿下龙岩城的时候，老庄头和师爷回来了。


第465章 疯狂的拾荒者

　　“大师，一段时间不见，真没有想到您的变化这样大。”师爷就坐在轩辕南星对面，赞叹道。

　　“是呀！哥哥的身体一天比一天强壮，长寿能感受得到。”长寿用力点头，她的双手缠着白色绷带，自从习练双手剑，白嫩小手每天都会磨破，这副样子惹人怜爱。

　　“师爷是长辈，不需如此客气。”轩辕南星摸了摸面庞，由于他的刻意掩饰，身上的伤势已经恢复得七七八八，唯独面貌仍然异于常人。话音微顿，开始询问起来：“师爷这一路，应该听到不少消息，不知道前线战况怎么样？网络上的消息通常会延时，战区是否再次扩大？”

　　“哦？看来大师对战局也很关心，路上确实接触过一些消息。伯纳三族再次增兵，联邦正在组织边界上的民众转移。不过敌人来势汹汹，除了一些重要的战略星球，还有像较为著名的资源星，联邦尚能顾及。其他地方，实在有心无力。所以，联邦发动总动员令应该就在近期。”

　　“战事已经糜烂到这种地步了吗？”轩辕南星略微沉吟，心中暗忖：“仅仅三个多月，按照网络上的消息分析，敌人已经发动数万次强攻，联邦恐怕会放弃很多人口稀少的贫瘠行星。”

　　师爷唏嘘不止，长长的叹了口气：“唉！从伯纳三族建立联盟那天起，他们的目标，就是要灭绝我们人类。大师，您整修出大批武器，无论卖给白道还是黑道，这些武器最终都会在战场上发挥作用。所以，像您这样的大师，值得尊敬。”

　　“哈哈哈，把我说得这么伟大，汗颜呀！”

　　轩辕南星有些不好意思，不过有人夸奖，总是一件高兴事，遂转回头说：“小豆子，龙岩城的麦酒不错，去买上几坛。云娘，麻烦你，到附近酒店订桌丰盛席面回来，为师爷接风。”

　　长寿轻蹙粉鼻，做了一个鬼脸：“坏哥哥，被夸上几句，才想到为我老爸接风。”

　　大家哄笑，这确实是大师的疏忽。接下来，问及老庄头如何处理收购来的破损装备时，师爷谈及他制定的计划。

　　“我想，把这些战场遗物放到任何地方，都不如放在天涯星来得方便。要知道，生态城外面有广阔地界，只要不堵住重要交通要道，联防大队不会管我们的。还有最重要一点，在城外有数十万乃至数百万拾荒者。我们可以给他们工作，让他们为我们筛选出合适装备，然后托运到城里，就说转往外星。等到装备运进城，老庄头从中做些手脚，并不困难。”

　　“不错，很不错。”轩辕南星连连点头，师爷和老庄头的组织能力很强，经过此事，让他们前往莫邪星，肯定可以帮助二哥。

　　时间不大，小豆子推着一车麦酒回来。

　　据说这麦酒，还是老庄头的小酒庄所产，每天限量供应，在城里的售价不低，小豆子现在兜里有钱了，今天准备奢侈一把。

　　却说达尔木城，费老大来见老马一家人。

　　“费老大，几日不见，看你这神情，肯定有好事。”老马从别墅迎出来，打趣的说。

　　“嘿嘿，承蒙老马兄弟支持，近来账面上越来越宽裕。而且，在外面销售武器装备，大多数时候是大宗交易，所以回款比较快。”

　　老费边说边拉着老马进入别墅，压低声音问：“老马兄弟，您那位手握货源的三弟，究竟能提供多少硬货？老实讲，前一段的武器出手以后，加上我们达尔木城几个人的家底，现在能凑出两百个亿，不知道能不能想想办法。”

　　“两百个亿，这么多？”

　　老马倒吸一口冷气，摇了摇头：“货源那边有些吃紧，最好再给我们几天时间，听说费老大要拿下龙岩城，那里是最大的对空口岸，也许以后进货会更方便些。这样，我与那边联系探探口风，两百个亿实在不是小数目，而且联邦向地方拨付的装备卡得越来越死，三弟那边想继续鲸吞公家货物不容易，五天，不，三天后就给费老大回复。”

　　“好，我等老马兄弟的好消息。”老费还算满意，现在他的事情实在太多了，不过两百个亿毕竟不是小事，必须亲自跑一趟，要不然不放心。

　　等到老费离开，老马神情有些恍惚。

　　几个月前，为了几万联邦币，他和师爷四人，还在整日奔波。可是现在呢？竟然与黑道大佬谈两百个亿的生意，人生际遇离奇至此，让人有种做梦的感觉。

　　“老爸，费老大刚才过来做什么？”小马穿着睡衣，懒洋洋走过来。

　　“大买卖，两百个亿！不知道你三叔那边有没有本事吞掉。”老马使了一个眼色，费老大提供的别墅，要说没有窃听装置，谁信啊？

　　“哇，我没有听错吧？两百个亿？那够我找多少个女人啦？”小马张大嘴巴，他确实被老爸说的数字吓到了，以女人来衡量钱财多少，是他的本色。

　　“臭小子，酒囊饭袋，没有出息，你看看人家猴子，再看看人家小豆子，连长寿都比你强。”

　　“长寿？杂兵小妹一个，咱好歹是一级精兵！”小马恬不知耻的耀武扬威，借着说话的工夫打出事先约定的暗语，与老马商量对策。

　　师爷办事牢靠，老马回到达尔木城之后，由谁与猴子取得联系，在什么样的时间，什么样的场合听取回复，制订出一套严密流程。就算暴露，也不要紧，还有一套行之有效的后备方案。

　　老马和儿子探讨了一下，觉得两百个亿过于庞大，还是等大师那边出结果，再给费老大准确答复比较好。他们知道师爷和老庄头回来，而且收购了大批破损装备，可是他们不知道这位神奇的机修大师有多高出货速率。

　　爷俩心中清楚，他们之所以受到优待，是因为满足了黑道大佬的贪欲，能否持续下去，又能持续多久，老实说他们心中没底，甚至还很害怕。

　　能不害怕吗？军需官三叔完全是虚构出来的人物，如果让人知道有大师这等存在，可以快速修复破损装备，并且进行改装和翻新，到那时肯定逃脱不掉老费这种黑道大佬的黑手，不但如此，他们这些知情者，恐怕会遭到抹杀。

　　所以，万事还是小心为妙，这是对自己生命负责。稍有差池，不但他们一家人遭殃，还会把师爷等人牵连进去，连老庄头都跑不掉。

　　距离龙岩城大概三十公里的地方，战场“垃圾”越来越多，飞船一艘接着一艘，随便把货物倾泻下来，连一刻都不愿意多呆，回去复命。

　　老庄头并未出面，而是叫手底下的人，与城外拾荒者联系。

　　短短的半天时间，就造就一座一望无际垃圾场。到处都是废弃物品，有时候还能看到精兵和伯纳人的尸体，也不知道谁那么缺德，连垃圾的质量都无法保证。

　　城外拾荒者闻风而动，有两艘运兵船在空中，专门从其他城市运拾荒者过来，参与这次拾荒。

　　只听飞艇上的大喇叭，传来声音：“下面的人听好，把破损装备堆在一起，过秤之后给你们记录积分。每天凭借积分可以购买食物，可以兑换联邦币，甚至可以兑换武器装备，不过价格稍高。还可以积累积分，兑换进城机会，名额有限，要认真干活，给你们做担保可不轻松。”

　　“好了，早些干活，你们肯定比后面赶到的拾荒者更有优势。另外，你们当中，有一些人是头目，手底下管着一批人。我们不管你们如何按劳分配，最好老老实实干活，把我们的货物打坏，小心把你们全数清理掉，反正不犯联邦法。”空中重复播放着这两段话，让心中有些想法的拾荒者冒冷汗，他们禁不住迟疑起来，真打起来，这帮大爷肯定要抓几个典型处理掉。

　　很多人已经不声不响冲入垃圾堆，如果说搜索破损装备，肯定最开始的时候比较容易，之后随着挑拣出去的装备越来越多，积分也越来越难拿。

　　能够在野外存活下来的拾荒者没有蠢货，他们知道一点，既然联防大队放任这些飞船把货物倾泻在龙岩城附近，就代表已经获得合法手续，赖账的可能性不大。

　　所以，这确实是一次回到生态城的好机会，而且是破天荒的机会，从未有过类似事件发生过。

　　“喂，你们去哪？我在说你们，二强，小兵，狗鞭。”有些威信的拾荒者头目，冲着快速向前奔跑的手下大叫，可是离开他的人越来越多，转眼间他已经成为孤家寡人。

　　这可是回城机会，就算头领武力强大，耐力却未必比他们强多少。机会摆在面前，人人均等。

　　很多拾荒者像疯狗一样跑到垃圾堆中，这时候从空中甩下来大量背包。不用问，是给拾荒者拾取装备用的。

　　接下来，拾荒者们在垃圾堆中跳跃，翻滚，红着眼睛搜索装备。他们正在与时间赛跑，谁的韧性强，谁的速度快，谁的耐力久，就有希望回到城中。

　　疯了，全都疯了。

　　就算有个别拾荒者想抱成团，却发现无法做到公平，还不如自己一个人干更快些。最为可气的是，该死的喇叭没有说究竟提供多少回城名额，拾荒者们也没有时间去咨询，他们心中只剩下一个念头，那就是尽量积攒到足够多的积分。


第466章 拾荒者大筛选

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　巨大机箱盖被拳头轰开，从里面钻出一道雄壮身影来。这是一名黑脸大汉，他转回身从洞里面拽出来三只鼓鼓囊囊背包，抹了把汗水向远方跑去。

　　大汉跑到垃圾场外面的货车处，把背包中的装备堆放到秤盘上，一道扫描光束拂过，测定是否作假，之后光屏上显示出积分，并询问是否兑换。

　　“五人份的早餐，快，快点，给我兑换。”大汉拍着领取食物的窗口叫道，心中早已经没有力气诅咒垃圾场的老板，他们这些拾荒者干活，还要花积分来买食物，真是抠门到家了。

　　还好，食物不是很贵，早餐只需五个积分。可是，一份早餐根本吃不饱，三份早餐勉强填饱肚皮，体格健壮的人还要多点上两份，要不然上午没法干活。

　　很多人彻夜不眠，或者只睡很少的时间，已经顾不上生命徽章发出的警告。

　　即便身体累垮了，也要回到生态城。唯独让拾荒者心中不安的是，关于回去的标准，还没有形成一个定论。负责收货的精兵，有些人说达到十万点积分，就能得到担保，回到他们朝思暮想的生态城。有些人则说，积分榜前面五百人，才有机会回去。

　　究竟是十万点积分，还是积分榜前面五百名，没人说得清楚。不过，有一点得到公认，无论积攒十万点积分，还是名列前茅，都需要拿命去拼。

　　听说积分最高的家伙，因为握有反重力装置，已经达到三万点积分。

　　仅仅一天一夜，就达到三万点积分，禁不住让许多人生出希望。即便没有三万积分，他们的成绩也不赖，起码有两万点积分，距离十万点积分似乎不算遥远。

　　“嗤！”

　　黑脸大汉领到早餐后，把包装纸撕开，并以最快速度填饱肚皮。中午可没有时间吃饭，晚上打个盹，还要拼搏一夜。他的积分快要接近三万了，肯定排在前面，也许再有两天，就能积攒到十万点积分，到时候看垃圾场老板怎么说。

　　两分半钟，大汉抓起背包，向着垃圾场跑去，边跑边喝水，用强劲体质去抵抗狂饮狂食造成的不适。

　　与这名黑脸大汉抱着同样想法的人有好多，数十万拾荒者在垃圾堆中翻找，总有一些聪明的家伙使用巧妙办法，或者是一些体质优秀的家伙蛮干，在一天一夜之间创造了无数奇迹。

　　私下里打斗，抢夺装备的事情时有发生。只要不是大规模械斗，老庄头派出来的人，懒得管。

　　就这样，大量破损装备堆积在一起，装入三米见方的盒子种，由机械人送到货车上，运往龙岩城外围货仓。

　　这些所谓的破损装备，里面掺杂着大量机炮残骸与机械人使用武器，还要经过一次非常细致的扫描和筛选，才能运往城中仓库贮存，等待轩辕南星调遣。

　　为什么老庄头要先拿下天涯星以及附近星球的破损装备呢？就是因为含金量较高。

　　在战区收集的装备，动辄就是几万吨，这里面含金量微乎其微。按惯例连机械人和机炮残骸都要计算在内，就算挑选出精兵使用的破损装备，里面还有许多破烂货，高档装备少之又少。

　　五天五夜，近百万拾荒者，围绕巨大垃圾堆红着眼睛筛选。

　　最开始的一天一夜，捞取积分非常容易，可是之后几天，想要找到合格物品越来越难。

　　不过，在这些拾荒者当中，确实有高人存在。他们与天涯星重力环境长期对抗，脏腑功能非但没有衰竭，反而变得更加旺盛。十万点积分对于他们来说，并非高不可攀数字，所以三天时间就有人达到要求，找垃圾场管事讨说法。

　　“好样的，你们都是强者。送这几个人去防疫站，然后给予担保，带他们进城。”老庄头派出来的心腹大笔一挥，把这些人的十万积分勾抹掉，自动生成明晃晃的通行许可。

　　黑脸大汉赫然在此行列，他剧烈喘息着。前面几个家伙比他快许多，他们担心垃圾站背后老板翻脸不认账，所以凑齐十个人，这才过来询问。

　　“天啊！真的，我们能进城了。”最靠前的姐弟俩喜极而泣，以他们那种小身板，居然先于后面的几名大汉积累到十万点积分，真不知道他们是如何完成的。

　　赶过来送货的拾荒者看到这一幕，顿时感觉原本枯竭的体力，又像喷泉一样涌出来。竟然是真的，只要积攒十万点积分，他们就有希望回生态城。

　　这些拾荒者，有些是得罪了黑道，有些是打架斗殴杀了人，有些是被仇人陷害，如果他们还有亲人在，想要回城并不难。他们之所以站在这里，是因为没有亲人，而且身份已经被注销。

　　尽管回城之后，需要重新建立档案，数年乃至数十年未能完成的联邦兵役任务，要一并算在他们头上，可是总比在生态城外面餐风露宿强。大不了不去联邦机构为生命徽章升级，自行放弃公民权，不去公共场所消费，老老实实做一个黑户。

　　老实说，以他们原来的级别混日子，依靠重力环境下磨练出来的体魄，肯定要比同级精兵强很多。白道不行，就混黑道，总能找到活干。至于晋升成为执法者，他们压根不指望。

　　走完程序，黑脸大汉与另外九人已经站在防疫中心出口处。他贪婪的呼吸着清新空气。纵然是铁打汉子，眼角也禁不住带着泪光。

　　为他们办理手续的人转过头来，小声说：“诸位，你们在城里没有住处，没有亲人。我们老板不希望你们惹乱子，至少近期不行，所以还是跟我走比较好。我们会提供工作机会，帮助你们重新回到联邦怀抱，甚至于消除联邦兵役任务也不是不可能之事。在你们这些拾荒者筛选装备的时候，也是拾荒者一次自我筛选。不得不说，你们都很棒，老板承诺要善待你们。”

　　这些脱颖而出的拾荒者都是人精，眼角余光扫到附近站着好多荷枪实弹联防大队队员，如果他们不答应，恐怕走出去几步，就会被乱枪射死。

　　好汉不吃眼前亏，更何况他们没地方去，很显然有人想招兵买马，给谁干不是干？大不了以后再找机会逃跑。

　　时间不大，黑脸大汉等人被领进一栋建筑。

　　这栋建筑距离联防大队防疫站不到五百米，令他们没有想到的是，在这栋建筑中，飘浮着大量拾荒者筛选出来的武器和装备，竟然是龙岩城最大的反重力配货战。

　　“就是这里，你们的积分仍然跟着，筛选难度翻倍，按照我们制定的条例干活吧！你们以后接受什么样的待遇，要由积分来决定。”

　　“什么？还要筛选？”黑脸大汉面色发绿，他现在见到武器装备就打怵。

　　“嘿嘿，队伍很快就会壮大起来的，而且你们在这里享受的待遇要比外面强许多。我再给你们透露一条消息，忍耐一段时间哦！你们会得到回报。我背后的大老板，可是非常慷慨的。”

　　“好，我们会做得又快又好。”前面的姐弟俩异口同声回答。

　　接下来的两天两夜，积累到十万点积分的人越来越多。尽管相对于整个拾荒者群体，他们的数量连千分之一都不到，但是很多人从中看到希望，更加拼命。

　　直到第五天傍晚，运兵船的大喇叭又开始广播了。

　　“注意，请所有拾荒者注意，你们还有一天时间，到了明天傍晚进行积分统计。前面五百名有机会回城，由于你们并未达到十万点积分，所以要签订较为苛刻的雇佣协议。之后在垃圾场周围使用积分，只能兑换物品，将不再给予回城福利。”

　　“再重复一遍，请所有拾荒者注意……”

　　窝在垃圾堆中昏睡的拾荒者，撑开眼皮继续工作。这是最后的机会，五百个名额呀！即便签署不平等雇佣协议，他们也要拼尽最后一分气力，回到生态城。

　　这一夜，很多人变得疯狂。杀戮，恐慌，绝望无处不在。最后的机会，最后的希望，没有人愿意放弃。

　　垃圾场外，几处过秤地点排起长队，有些人在等待过秤的时候，昏睡过去，再也没有醒来。

　　他们实在太累了，几天来昼夜不停搜索搬运，已经超出人体负荷极限。

　　这是一次非常残酷的筛选，然而拾荒者们巴不得这种残酷能够多几次。现在的问题是，他们要全力冲刺，在五百名额中争得一个位置。

　　老庄头和师爷老谋深算，六天六夜便把带回来的垃圾筛选一个遍。而那些先行达到积分进城的拾荒者，在配货站再次筛选，合格的装备已经运送到轩辕南星居住的库房。

　　由于龙岩城是天涯星最大的对空口岸，城里面仓库自然不少，轩辕南星换到另外一座仓库。

　　新近入住的仓库更加隐蔽，前面是卸货间，后面是仓库区。整修和卸货两不耽误，而且修有地下通道，可以从地下把货物运进来。

　　听老庄头说，这座仓库的原主人擅长走私，后来几次转手，连现任主人都不知道有这条通道存在，他也是偶然机会下，才得知此事。

　　不断有货物运进来，由卸货机械人搬运。两百个亿已经到账，下面就看赤道风的本事了……


第467章 仓库中的大跃进

　　“南星，你是老大，不带这么剥削人的。”

　　“哈哈哈，老赤，能者多劳嘛！明天我就可以站起来了，决定闭关十五天。在此期间，外面送入仓库的装备还需鼎鼎大名的赤道风赤大哥多多费心。”

　　“我去，你就可劲糟蹋俺吧！要不是最近虫巢中又繁殖出一批甲虫来，打死我也不当苦工。”

　　轩辕南星会心一笑，叮嘱道：“抓紧时间，我打算把这两百个亿全部扣下来，师爷和老庄头收购十分成功。据我估算，能够整修出价值五百个亿的装备来。以你的速度，一个月时间大概能完成，也就是说每天可以整理出价值十六个亿的装备来。我们这边需要卡一卡，每天拿给达尔木城价值十亿装备就好。我会和师爷交代清楚，让他展开后续计划，时间一到就收网。”

　　“嘎嘎嘎，听起来好阴险的样子，不过我喜欢。”赤道风连声怪笑，接着他起誓发愿的念叨起来：“下次再也不能让你受伤了。瞧瞧，坐在轮椅上给我找活干，连一天消停日子都没有。”

　　“打住，有抱怨的时间，还不如多干点活。加油，十五天后看你的进度。另外，把最好的装备给我留下，每天循环筛选一遍，留住最精华的部分。”轩辕南星说着，驱动轮椅向外行去。

　　老费汇给师爷的两百个亿，全部进入轩辕南星腰包。除此之外，老庄头说他有渠道，可以向前线军火商供货，想占用一部分供货份额。

　　既然老庄头开口，这个面子总要给。轩辕南星准备拿出价值九十个亿的武器装备来，半价批给老爷子，至于人家从里面赚多少钱，全凭本事吃饭。

　　不过，雇佣老庄头跑腿的报酬也在里面，等于用装备来结清账目。

　　外间无人知晓，整修需要多少成本。加上轩辕南星身上有空间装备，把那些最为精华的部分全部囤积起来，所以表面上展现给师爷等人的修复率，不到百分之二十五。

　　百分之二十五，这已经是一个非常了不起的数字。用十个亿去收购，差不多得到两百个亿的破损装备，修复率百分之二十五，去掉成本，就是四十个亿的利润，也许还会少一些，肯定能达到三十五个亿的利润，整整翻了三倍半。

　　不过，这些天，师爷又找到老庄头，疯狂收购能量块，为此支付三万柄各式激光剑。而且从仓库传出话来，还需要更加高端的能量块，或者是军方刚刚发售的能量瓶，有多少要多少。

　　如此看来，整修装备还需要投入庞大能量。

　　老庄头心中自有一笔账，这位机修大师肯拿九十个亿装备出来，以半价批给他，转手出去便是三十个亿进账。如此巨款作为酬劳，够意思了，人要知足。

　　那么轩辕南星为什么大力收购能量块呢？因为他身上的能量确实已经耗光。

　　力王天魁虫和绿色瓢虫属于节俭类型，耗能并不多。可是要帮助红狼阿布它们恢复，就显得捉襟见肘起来，牧兽林空间内储存的能量块，基本上没剩下几块。

　　执法者本身就是使用能量的大户，更何况拥有五头侍卫兽的执法者？那是大户中的大户。

　　值得一提的是，在前面的整修过程中，赤道风居然扫描出一把名剑的遗留残体，看起来应该是祖传之物，后人觉得实在无用，所以拿出来变卖。

　　对于名剑，轩辕南星手中掌握着数百把之多，而且还是成套的，所以并未放在心上。等到将这把名剑修复以后，送入万剑磁场温养。可惜，真正想要搜罗的名甲，却没有机缘。

　　安排好外间事物，轩辕南星进入仓库后面隔出来的库房，闭关静修起来。

　　源能力黑暗裁决已经恢复得差不多，背后双翅能够正常施展，不过又有变化。自从这对翅膀由漆黑变为紫色，到现在紫色羽翼边缘，又生出一根根青色光羽来。

　　翅膀根部是纯粹的黑色，之后紫色向外扩展，再之后是淡淡青色，就好像将两簇三色火苗硬生生挤扁，仍然带着一种灵动的“焰力”。

　　轩辕南星起初，以为黑暗能量再次沦为负面能量，需要把青色能量过滤出去，才能得到威力强大的黑暗能量。等到将心神沉入源空间，细细感应一番，恍然大悟。

　　根源还是出在体内蕴藏的生命能量上面，它们与黑暗能量性质正好相反，却又在源空间的合理控制下，形成微妙平衡。

　　平常时候倒是没有什么不妥，可是为了逼出闪灵人打入体内的异种能量，不得不动用宇宙间难得一见的黑暗晶石，以至于让黑暗能量在体内大肆破坏。

　　经过细细探查，发现黑暗能量仍然很纯粹，只是与生命能量产生一些奇妙的交集。那些青色羽毛就像导火索一样，当它们与黑色能量真正融合，会产生超常爆破，见什么爆什么。

　　轩辕南星终于知道，自己为什么突然间晋升成为五级执法者，而且一路水涨船高，在很短时间内无比贴近六级执法者程度，也许只需要一次全力释放源能力，就可以顺利晋升。原因恰恰在这里，黑暗能量与生命能量初步融合。

　　是的，初步融合，甚至不能称之为融合，只是很浅显的凝聚在一起，随时随地都可以将它们重新打散。不过黑暗能量与生命能量就这样达成新的平衡，显然威力更加强大。

　　在轩辕南星看来，最为重要的一点，是这种新生成的状态与复合型源能力截然不同，似乎后面有更为宽广的道路可走，至少晋升成为六级执法者，已经是近在咫尺的事情。

　　就在轩辕南星孜孜不倦探索身体奥秘的时候，赤道风控制着两万多只机械甲虫，在仓库之中风卷残云，见到什么就拆什么，无用的垃圾清理到一旁，由清洁机械人带走。

　　各种类似零件堆放在一起，特殊武器则放在一旁。

　　随着机械人不停往仓库中搬运货箱，居然拼凑出龙牙轮盘枪，钢铁龙机甲，幸运腰带，虎头战靴，顶级能量瓶，多功能机械维生急救包，甚至还找到一件容积为五立方米的空间装备。

　　从民间收购破损装备，含金量确实很高。可是在顶级装备方面，却要差上很多。

　　这次伯纳三族倾举族之力来攻，很多人类战队拼得惨烈，甚至有消息称，联邦派出去的零组战队整个团灭，那些边戎特战队和天鹰行省抽调过来的特战大队，就更不用说了，死得更多。

　　联邦特战队所使用的装备，往往都是高档货。有些特战队队长经过多年发展，对于联邦机构提供的武器装备并不满意。他们更加愿意请机械学工程师，打造属于自己的专属武器，或者在拍卖会购买顶级货色。

　　轩辕南星交给赤道风的主要任务，就是从海量破损装备中，把这部分联邦特战队重要成员使用的顶级装备挑拣出来，再利用积攒下来的零部件，全力修复。

　　“我修，我修，我修修修……”

　　赤道风将音乐开得很大声，每天从早上忙到晚上，再从晚上忙到深夜。

　　可怜的机械甲虫每天只有十五分钟休息时间，它们匆忙检查一下身体，再补充些能量，之后抖动几下翅膀，继续任劳任怨赶工，比上战场作战还要繁忙。

　　仓库中的卸货机械人同样从早上忙到晚上，在赤道风的操纵下，它们需要把武器和装备摆放到货箱中，偶尔还会为武器喷漆，再把货箱搬运到外面的卸货间，等待最后装车出货。

　　随着时间推移，仓库中的空间越来越小。

　　赤道风这时才惊觉，为南星留下的装备实在太多了，需要重新筛选一遍。

　　经过十三天奋战，批发给老庄头的武器装备，已经全数到位。毕竟每天要给费老大价值十个亿的装备，还要囤积一部分高档货色，能达到这种程度，非常不容易。

　　在这十三天当中，老庄头利用手头渠道，连续三次出货。虽然这些装备的市面价值高达九十个亿，但是大宗交易通常是批发价或走私价，能够以市价的百分之八十五出货，就很满足了。

　　另外，路上还需要贿赂边戎舰队的巡逻船，再去掉运费，算上老庄头此前投入的资金，将将能拿到三十个亿，这是纯利润，也是辛苦两个多月赚来的雄厚家底，足以支撑家人奢华用度。

　　老庄头把手头所有装备出掉，已经是十几天后的事情。天涯星距离战区越来越近，武器装备非常抢手，所以出货速度才能如此之快，要是放在以前，没有两到三个月，甭想拿到货款。

　　老费这边倒是痛快，经过一连串暗自交锋，龙岩城黑道损失极大，几天前龙岩城大头目不得不从外星聘请高手，准备一决胜负。

　　城里城外很乱，给猴子和小豆子创造不少机会出货。

　　事实上，老费的人已经在龙岩城独立运作，直接把武器运送出天涯星，到附近几颗人口稠密行星贩卖。天涯星毕竟人口稀少，市场就那么大，经过三个月的疯狂销售，已经被黑道大佬们掏得差不多了。

　　轩辕南星说是闭关十五天，实际上在库房中一坐就是二十五天，这才功德圆满，恢复容光。


第468章 考校，显露身份

　　“咯吱，咯吱，咯吱……”

　　尘封已久的仓库大门，在一阵刺耳响声后，缓缓向两边拉开，一缕阳光透射而入。

　　“老赤，辛苦你了。历经这四个半月，我终于恢复完全，而且还颇有进境。”轩辕南星轻轻拿起黑色护肩，仓库中的力王天魁虫和绿色瓢虫面向主人，齐齐震动翅膀。

　　赤道风放声大笑：“好，伯纳狗杂种想断掉你的晋升之机，却没有想到，反而成全你。我们在天涯星蛰伏四个多月，是时候给敌人一点教训了。南星，既然你敢以本来面貌示人，说明已经做好准备，迎接之后的狂风暴雨。”

　　“是啊！卧薪尝胆四月有余，蜗居在天涯星，等的就是这一刻。”轩辕南星额头之上有光纹浮动，猛的在地面跺了一脚，身上许久没有换洗的青衣瞬间撕开。

　　“水来！”轩辕南星信手一招，靠近墙壁的几处水龙头，忽然从中间裂开，喷出数道水流。

　　清水在空中快速流动，为轩辕南星冲刷身体。大约两三分钟后，巨大水团微微一震，陡然间化为水雾，向外扩散出去。

　　猴子，小豆子，长寿，师爷，云娘听到声音，知道有人启动仓库大门，急忙赶过来。要知道在仓库中有地道，仓库大门从未开启过，所以他们很重视，很紧张。

　　当猴子等人赶到时，仓库大门已经洞开，浓浓雾气扑面而来。云娘惊呼：“小心，也许是有毒气体，大家启动机甲。”

　　话音未落，从雾气中走出一道身影来。长寿瞪大眼睛看着，她情不自禁抓紧激光剑，想到机修师哥哥一直在仓库中默默工作，心中涌起莫大勇气，要进入仓库去看一看。

　　出现了，这人身形有些熟悉，更多的却是陌生。

　　挺拔身影站在若隐若现雾气中，此人身上穿着一袭黑色风衣，看起来年纪不大，黑色长发随意的披散下来，双脚踏着龙纹金属靴。

　　“不是大师，是敌人，攻击。”云娘面色铁青，瞬间做出判断，手中弹射出一声嗡鸣，已经把剑光递了过去。

　　只见黑衣男子，手中冒出一道剑光，反应速度超乎想象，眨眼间用剑光一圈，就把云娘的攻击给带偏了。

　　大师生死未卜，对于猴子等人来说，他们已经暴露。现在只能拼命，拿下眼前之人，进入仓库寻找大师。这样一位天才，这样一位能人，任何势力获知，都不会让他轻易死去的。也许敌人已经在附近设下埋伏，逃跑是愚蠢的行为，倒不如向仓库中攻去，借助地下通道脱离。

　　地下通道一直掌握在猴子和小豆子手中，多多少少有些自信，可是眼前之人很厉害，站在原地不动，仅仅一剑便把云娘的攻击带偏，令人心惊。

　　说时迟，刹时快，猴子的攻击已到。这是绝杀之剑，这是求生之剑，剑光带着残影，从速度到气势，已经达到自身素质的顶点。

　　“嗡！”

　　剑光轻轻一跳，猴子简直不敢相信，有人可以这样轻松荡开他的全力一剑。长寿和小豆子启动较慢，却又恰到好处，随后而至。

　　这一刻，云娘完成一个呼吸，回身发动攻击。

　　这一刻，猴子双腿滑行，变不可能为可能，剑光猛然上挑。

　　这一刻，长寿手中双剑，映亮了绯红面颊。

　　这一刻，小豆子从腰间取出利刃飞雷，准备拼个鱼死网破。

　　这一刻，师爷抬起手来，生命徽章从周遭汲取光点，隐隐形成一团红光。

　　五个人，全力出手，没有一丝一毫保留。若是换做普通人，即便他是六级精兵，甚或是低级执法者，遇到如此攻势，不死也肯定半残。

　　毕竟猴子等人手中的武器，全都属于精兵层次顶级装备，杀伤力非比寻常。正是因为掌握着如此“神兵利器”，他们才有底气在龙岩城做事，才有信心在关键时刻出手，对抗危机。

　　然而，他们万万没有想到，心中的底气，勇气，信心，在这个突然出现的黑衣人面前，简直就是一个笑话，是的，笑话。

　　“嗡……”

　　眼前紫色剑身轻颤，黑衣人露出一个残酷笑容，至少在猴子等人看来，那笑容代表着残酷。

　　完败！不是一个人，而是五个人。

　　猴子和云娘手中激光剑在强大回力震荡下，脱手飞出。

　　不知道什么时候，黑衣人抬起腿来，照着小豆子就是一脚。可怜的小豆子，整个人向后轰飞出去，连抱住敌人鱼死网破的机会都没有，身体已经嵌入背后不远处的货车车门中。

　　师爷距离敌人起码有十米远，却也没有逃过劫数。那邪异的紫色剑光对着他晃了一下，空间产生波动，周遭气场诡异膨胀，生命徽章合成招数本来处于待发状态，遇到搅扰，立刻作废。

　　最后，黑衣人向左移动半米，极为轻松的避开双剑，长寿的攻击落空。

　　“小心！”师爷瞪裂眼角，他很想扑过去，用身体为女儿挡住敌人，可是已经来不及，只见黑衣人手持紫色剑光，划出凌厉一剑。

　　变故来得太快，前后不到五秒钟。

　　猴子和云娘惊惧地看向黑衣人，他们二人刚才遇到的震力太强，那震力竟然沿着手臂快速蔓延到全身，以至于跌坐在地面。而且，身上机甲根本挡不住劲力渗透，连手指头都动弹不得。

　　“嗡”的一声轻响，长寿在关键时刻，施展出强崩剑弧。

　　两道淡淡光弧护在身前。长寿的战斗触觉还算灵敏，她已经发现机甲防御在此人面前，难以发挥应有作用，脆弱到超出认知。所以，能否挡住一击，全看机修师哥哥传授的强崩剑弧了。

　　紫色剑光力劈而下，遇到交错在一起的强崩剑弧，激发出几点细碎火花，邪异的紫色剑身竟然稍稍停顿，长寿趁机出剑。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　双剑越来越快，与紫色剑光不停交缠，师爷，猴子，云娘，不可思议地看向长寿和黑衣人。

　　黑衣人并没有痛下杀手，而是不停给长寿喂招。只是身在局中，长寿紧张得要命，全神贯注应对紫色剑光，有时候觉得对方出剑势大力沉，有时候又觉得对方出剑飘飘忽忽，尽管应付起来非常吃力，但是她一直咬牙坚持，竭力为老爸和云娘姐拖延时间。

　　剑光缭绕，鸣音阵阵，长寿心中纳闷：“不对啊！我有这么厉害吗？猴子哥和云娘姐一招便被拿下，我怎么能坚持这么久？”

　　这一分神，长寿脱离聚精会神状态，猛然被一道剑光抽到，吓得她花容失色，却不料这道剑光轻轻炸开，在机甲防护下，只向后退出去五步远。

　　长寿站定之后，痴痴地看向黑衣男子。

　　“看来，这些天长寿很努力。猴子和云娘，没有达到我的要求，在你们这个级别，应该把强崩剑弧活用，卸掉我发出的劲力，要继续努力。”轩辕南星手中一晃，名剑血飘零消失不见。

　　“啊，啊，啊！”长寿张大嘴巴，想说些什么，却又说不出来。

　　震惊，震惊到无以复加地步。师爷在战区边缘随着老庄头做买卖的时候，几乎每天都会看到眼前这张面孔，因为他属于星战英雄轩辕南星，联邦最年轻的少将。

　　怎么可能？那个坐在轮椅上，整天与破碎装备为伴的人，竟然是星战英雄轩辕南星吗？

　　“不要吃惊，进仓库叙话吧！”轩辕南星走出去几步，又转回身来说：“小豆子，你的反应速度太慢，最近一段时间没有扎下心来好好磨练，那一脚算是踢醒你。遇到强大敌人，小聪明没有用，靠得还是真本事。当然，有决死之心是好的，却不能轻易赴死，以后要好好努力。”

　　小豆子捂着肚子刚刚走过来，听到轩辕南星的话，先是不好意思，接着非常激动。原来一直教导他们的人，是神一般的男子，是联邦百年来最璀璨的将星。这种高高在上人物，居然就在他身边，而且细心指点剑技。先前没有重视强崩剑弧，简直不可饶恕！该踢，踢得太轻了。

　　长寿，猴子，云娘，师爷全都在生死间走了一遭。直到此刻，他们还无法适应过来，以为正在做梦。先前就算看到“大师”的生命徽章有所不同，也没有往星战英雄轩辕南星身上联想。

　　没想到啊！没想到，竟然从外面捡回来这样一位高不可攀人物，师爷禁不住在想，轩辕南星为什么会落到天涯星小峡谷，而且还一副惨兮兮的样子，难道说这就是高人行径？或者是强者应走之路？想不明白。

　　执法者对于精兵来说，即便揭开冰山一角，却也高山仰止。前因后果颇为复杂，又岂是师爷能够想明白的？阅历再丰富，在另一层次强者面前，也与猴子他们无异。

　　猴子与云娘对视一眼，发现彼此目光中，非常迷茫。明明是三级精兵，却突然间拔高到强大的执法者阶层，任谁遇到这种事情，都会失神的。

　　小豆子思想简单，向前走去。长寿歪着头想了想，也迈出步子。师爷把猴子和云娘从地上搀扶起来，苦笑道：“走吧！听听这位星战英雄说什么。他既然肯于教导你们，总归不是坏事。”


第469章 收网，四百亿

　　“诸位，坐。”

　　长寿惊奇的看向机械甲虫，这些小家伙时而团成一团，时而疯狂啃咬，以超乎想象速度整修破损装备，不远处还有机械甲虫结成队伍，“嘎达，嘎达”挑选零件，真是一派繁忙景象。

　　那些仓库中原本就有的卸货机械人，变得灵活许多，它们手拿喷枪，正在给一排激光枪上漆。

　　“天啊！好神奇，这就是轩辕大哥翻新装备的秘密。我能抓一只甲虫，看看吗？”长寿瞪大眼睛四处打量，只觉得处处透着新奇。

　　“呵呵，那得问我的同伴赤道风。仓库里的一切，都是他的功劳。”轩辕南星指向机甲护肩。

　　“嘎嘎嘎，小丫头，你叫长寿是吗？想要什么样的装备和我说，我这里有不少存货。”赤道风开心的大笑，默默无闻多年，总算不用再藏着掖着了，以轩辕南星现在的实力，就算让人知道机械甲虫来源，谁又能从他手中把力王天魁虫夺走？

　　“哇，智能机甲，你是这些甲虫的老大？”长寿是个好奇宝宝，原本还克制着好奇心，生怕触碰到机修师哥哥的核心秘密，现在则没有这种顾虑。

　　“老大？啊哈哈，确实，我是它们的老大。”赤道风童心未泯，控制着几只力王天魁虫在长寿面前做表演，经过二十五天的苦战，仓库中的装备越来越少，再有三天时间就可以收尾了。

　　小豆子规规矩矩坐到一只货箱上，他看向这传奇般的人物时，总有些心虚。

　　或许是因为层次间的差距太大，大到无法弥补地步。不光小豆子拘谨，师爷他们三人也没有好到哪里去。轩辕南星在普通精兵眼中，就好像另一个世界的人，比天上的星辰还遥不可及。

　　“师爷，批发给老庄头的武器装备，卖得怎么样？”轩辕南星随口问道。

　　“很不错，听说都找到买家了，而且货款全部到位，正好四十五个亿。”师爷刚坐下，听到问话，连忙起身。

　　对于师爷的小心与恭谨，轩辕南星并没有阻止。这个时代就是这样，实力为尊，执法者属于特权阶级，精兵在执法者面前，要给予足够敬意。更何况他是联邦公认的星战英雄，不知道杀过多少敌人，就算执法者当面，也必须恭敬有加，不得造次。

　　联邦的校级军官不值钱，可是上升到将级，只有星际判官才能得到这种殊荣。轩辕南星以执法者之姿成为少将，开人类历史之先河，那是绝无仅有的荣耀。

　　既然联邦授予军衔，就代表有权利享受星判一切待遇。执法者充其量是联邦中坚力量，遇到星判就像精兵遇到执法者一样，若是不敬，杀之！

　　“嗯，帮我联系一下老庄头，就说四十五个亿，再加上两百个亿，全部收购战略物资运往天龙行省莫邪星，正好顺路，不耽误他的行程。还有仓库中堆积的武器装备，也需要想办法运往莫邪星。烦请老马和师爷跑一趟，到莫邪星持我信件，自然会有人接应你们。当然，师爷与老马一家人可以在莫邪星定居，想出来做事，有合适位置等着你们。不想做事，就在莫邪星安居乐业，也没有人敢动你们分毫，这是我的保证。”轩辕南星很痛快，开门见山说事情。

　　“二百四十五个亿，全部购买战略物资吗？可是以现在的物价……”

　　“不用担心，照做就是，能买到多少物资就买多少，百分之十作为你们的酬金。”轩辕南星相当大方，上嘴唇碰下嘴唇便划拨出去二十几个亿。他没有时间处理这些琐碎事情，只好聘请老庄头和师爷来做。

　　其实，莫邪星对于老庄头和老马来说，具有极大吸引力。繁荣，向上，远离战乱。

　　而且最难能可贵的一点，轩辕南星做出承诺，保他们平安，这比什么都重要。至少在莫邪星地盘上，没人敢欺负他们，想做事就出来做事，不想做事就做个富家翁，逍遥自在。

　　轩辕南星不在乎给老马等人多少联邦币，只要他们到莫邪星定居，自然要花销。而花销就必须兑换莫邪星内部积分卡，到头来这钱还是落入他的腰包。

　　“没问题，我立刻与老庄头取得联系。”

　　师爷很快摆正自己的位置，汇报道：“还有，大师。不，现在应该称呼大人了，月前您交给我做的事，已经差不多。”

　　“哦？说说看。”

　　“费老大果然贪婪，我们把货物发给他，立即在天鹰行省掀起购买潮。在天涯星附近，市场已经饱和。然而在天鹰行省核心区域，销售非常火爆。

　　根据我的调查，保守估计费老大得到主要货款后，手头差不多有三百个亿。如果把全部货款收回来，四百个亿也是很有可能的。

　　这家伙整合天涯星黑道之后，又把势力延伸向附近几颗行星，野心大得很，同时得到大量钱财武装战队，有点穷兵黩武的感觉，不过确实肥的流油。

　　我当机立断，掐断货源，就说要等待一段时日，最近货源紧张。暗中放出风声，说准备把武器装备卖给龙岩城黑道势力。

　　果然，费老大坐不住了，几次通过老马与我们取得联系，并且加紧对龙岩城的攻势。

　　十天前，在龙岩城城外，爆发一场大战。支持费老大的执法者，似乎没有压制住对方，所以龙岩城仍然没有易主，倒是让我捏着一把冷汗。

　　如果费老大的人马进城，他最先做的事情，恐怕就是查清我们所在。

　　最近，仓库附近有很多生面孔，要不是小豆子机灵，事先找来一些旧货车堆在门口，表明这里没有货物进出，以仓库的规模来看，肯定成为监视重点。

　　不知道大人如何安排后续行动，我们会全力配合。”

　　“做得好，立刻给费老大发消息，就说我们的货物在路上，五天之后会分批到达。不过最近老马的三弟遇到一点麻烦，需要庞大资金来解决，让他凑齐四百个亿。”轩辕南星抱起肩膀笑道：“不妨说得直接些，如果费老大没有这个力度，立刻终止合作。而且五天之内账户要见到钱，少一分都不行。不过，为了取信费老大，可以给他弄一个联邦军衔，当做我方诚意。”

　　“军衔？大人有办法弄到吗？”

　　“很简单，用我的权限，破格授予他少校职衔。通常会有一个行文过程，等待申报地球联邦总参，大概需要两个月时间。这一认命会先行由天涯星联防大队传达给费老大，算是我给他的机会。如果他能在不利状况下，支撑两个月，那么少校职衔坐实，让他为我做事。如果他抓不住最后机会，授勋认命下达前败落，甚或灭亡，与我们没有半点关系。”

　　师爷倒吸一口冷气，他突然意识到，眼前这位星战英雄，可不是只懂得战斗，在处事方面非常狠辣，却又给人留一线生机。可是，想要抓住这一线生机太难，太难，太难了。

　　试想，把费老大的资金全部抽走，又不给他装备，只有一个尚未落到实处的少校军衔，如何周转才能顽强的支撑两个月？摊子铺得小一些，也许还有希望，摊子铺得越大，死得越快。

　　接下来的两个小时，轩辕南星与老庄头见了一面，二人相谈甚欢。老庄头保证，会把联邦币转换成资源，运往莫邪星。同时希望托庇在这位联邦最年轻少将阁下羽翼下，不做第二人选。

　　很多时候，站的高度足够高，看似很困难的事情，最后的结果是迎刃而解。

　　前面几个月的布局，在师爷刻意发动下，终于收到成效。费老大对于老马那位三弟，当真深信不疑，虽然四百个亿太多了，但是手下有大把地盘，向银行贷款，向外借高利贷，也要把钱凑到。

　　这四百个亿投资进去，过些时日就是六百个亿。钱这个东西多到一定程度，连执法者都可以请到身边。老费已经迷失在金钱构筑的世界中，在他现在的观念中，什么执法者？什么特权阶级？都他娘的见钱眼开。还有自家那位伯父，同样是执法者，以前需要陪着笑脸，在老家伙面前，连大气都不敢喘一下。现在，只是用来牵制其他执法者的棋子，他能不得意吗？

　　老费也曾经怀疑过，可是老马一家人在他的掌控中，那位权势滔天军需官，还给他弄来正式联邦军衔。有了这个军衔，做事更加肆无忌惮，联防大队想要动他，都要走正规程序，据说里面的道道很多，运用得好，摇身一变，就是说一不二的土皇帝。

　　三天，只用了三天时间，四百个亿就已经进入轩辕南星指定账户。之后不到半个小时，如此庞大的资金，按照自动转账程序，汇给天琴行省珈蓝星庞贝城城主府，代家主轩辕子都。

　　由于战事抵近，跨省汇款手续费非常之高。反正是养伤期间赚来的外快，轩辕南星并不在乎。

　　费老大一边向龙岩城发动攻势，一边等待货物到手。很多天鹰行省大军火商，都派人亲自到天涯星来提货，让他觉得倍有面子。

　　等吧！一天，两天，三天，直到第十天，仍然没有半点消息，这是怎么回事？老费急了……


第470章 众叛亲离，吐血连连

　　“不好了，老大，今天我们一早过去，老马一家子神秘失踪。”桌面上弹射出一道黑影叫道。

　　“老马一家人失踪？哼，不可能。”老费阴沉一笑，要知道他最怕老马一家人出事，所以派出执法者前去看守，能从执法者眼皮子底下溜走或者把人带走，他无论如何也不相信。

　　“老费，我想你还是过来一趟吧！人确实被我看丢了。”冷不防插进来一段声音，让老费面色大变，怔怔的出神，随后急忙向外跑去。

　　从老马一家人居住的别墅中，搜出几块巴掌大精巧小盒子。

　　可不要小瞧这些小盒子，把它们放在地面上，会自动播放老马，小马，以及老马妻子的全息影像，他们就好像活人一样，有说有笑，该干什么就干什么。无论别墅中的监视器，还是别墅外面的岗哨，看到的只是全息影像。

　　两天前，老费曾经找过老马，老马拍着胸脯保证，说再有两到三天时间，如果他的军需官三弟还没有回信，把他们一家人的脑袋剁下来都行。

　　听到老马如此保证，老费心安不少，索性等上两天，没想到人没了。

　　“混蛋，骗子，我的钱，我的四百亿！”老费把盒子摔在地面，没想到这东西很禁摔，冒出来三团光影，汇聚成老马一家人的大头像，哈哈大笑道：“费老大，不好意思，我们一家人外出旅游，时间有些仓促，就不当面道别了。还有，谢谢那四百个亿的馈赠。”

　　“噗！”

　　老费喷出一口鲜血，仰头向后倒去。他这四个多月，赚来的所有钱财，全部付诸东流，整整四百个亿呀！里面不光有贩卖武器赚来的钱，还有打下地盘，吞掉其他黑市大佬，强取豪夺来的资产。

　　另外，为了摆平联防大队以及武装手下战队，期间花掉数十个亿，所以这四百个亿真的是他的全部资本，就算外面的货款全部回笼。可是为了凑钱，向银行借贷大笔贷款，向外星黑道团伙借高利贷，这些钱怎么还？用什么来还？

　　“老大，费老大。”手下急忙过去搀扶，好不容易把人抢救过来，只见老费缓缓睁开双眼。

　　“呃，我，我被老马一家子坑惨了。”老费恢复知觉后，疯狂大骂道：“你们，就是你们这帮饭桶，蠢货，坏我的大事。看什么，连三个人都看不住，还有脸看我？执法者，我呸。花大价钱把你请来，还不如买几百个机械牲口戳在门口。”

　　执法者面色变冷，恶狠狠的说：“老费，没有看住这三个人，确实是我失职。不过，能从我的监视下溜掉，你觉得他们是普通人吗？若是对方真的从联邦搞来如此多武器装备，他们背后的势力，你一个小小黑道老板能控制得住？

　　哈哈哈，可笑！人家给你一个尚未落到实处的军衔，就让你不知道东西南北，老老实实交出四百个亿。愚蠢，愚蠢至极。

　　还是想想如何善后吧！估计你也没有钱请我坐镇了。所以，这个月的酬金老子送给你，咱们后会无期，希望你能活下来。”

　　说着，执法者背后弹射出一缕缕蓝光，化作一道残影飞出别墅。几声闷响传来，其身影已经离开达尔木城，就这样潇洒的走掉了。

　　不走干什么？老费好歹有一位伯父是执法者，而且是三级执法者。作为黑道大佬，遇到此类事情，最擅长使用的手段便是封口，把消息堵住。

　　可以预见得到，达尔木城很快就会成为纷争漩涡，越早离开对自己越有利。他们这些民间执法者不说老奸巨猾，躲避风险的本事绝对堪称一流。

　　老费瞪大眼睛，过了半分钟才反应过来，咬牙切齿暗道：“糟糕，让这个混蛋跑掉了，肯定隐瞒不住消息。我该怎么办，带着家人跑路？还是硬撑？”

　　在此后五天之内，从达尔木城发出一连串命令。

　　首先，全力追回销售武器货款，尽量在半个月内完成。接着，把两个月来，在外星打下的所有地盘，统统处理掉，或漂白转卖，或抵押给其他黑道大佬，或偿还欠下的高利贷。

　　消息肯定瞒不住，所以老费在与时间赛跑。尽量减少损失，尽量消除恶果，由攻势转为守势。

　　除了追回货款，处理外星地盘以外。老费还拿出一项举措，裁员，大量裁员。把外星那些刚刚雇佣来的精兵解散掉，把发放下去的武器装备尽量收回来。

　　由于反应比较及时，处理非常妥当，并未引起不良后果。可是接下来，就没有那么幸运了。

　　老费在向外扩张过程中，得罪了不少人，那些黑市老板，黑道大佬，哪个背后没有人？哪个背后没有势力？黑道的，白道的，牵一发而动全身，原来还可以用钱压制住，现在手头资金捉襟见肘，光是堵窟窿，就忙得脚打脑后勺，所以很难防范这些人报复。

　　“老板，大事不好，我们在博尔宁星，解散雇佣精兵收回武器后，武器装备连同运输飞船被蒙面人劫去，联防大队不予立案。”话音一顿，桌面上的黑影惊呼道：“刚收到消息，老大派去攻打龙岩城的两名执法者，昨天夜里拉走我们麾下两支百人主力作战战队，连同据点内的武器和装备全部失踪。听说，有人在龙岩城内看到他们搭乘今早客运飞船，已经离开天涯星。”

　　老费听到汇报后，只觉得喉咙发甜，强压着吐血冲动，颤颤巍巍起身，闭上双眼摆了摆手吩咐道：“不要去管这些事情了，能撤回来多少人是多少人，能拿回多少武器是多少，继续给我裁员。另外，放弃天涯星所有没有完全掌握的生态城，收缩，加快速度收缩。”

　　“是，属下明白！”黑影一晃，消失不见。

　　尽管老费已经做出正确布置，并且用最短时间堵住漏洞，可是他这段时间，惹下的仇人太多。

　　现在，天涯星谣言满天飞，内部有几名合伙人暗中拆台，外面有好几百人想取他性命，老费真正体会到什么叫坐卧不宁。要不是他的伯父，顾念他是唯一的侄子，与另一位执法者勉强留在达尔木城坐镇，要不然后果不堪设想。

　　不时接到坏消息，不是装备被人劫走，就是有人拉走一支战队。老费那个后悔呀！由于扩张速度太快，刚开始的时候还可以让心腹坐在主要位置上，到后来可信的人太少了，总觉得只要卡住资金，还怕这些人造反？以自己的势头，随便拿出几百万，就可以灭掉那些背叛者。

　　实在没有想到，好不容易搭建起来的大厦，一夕之间完全崩溃，而且没有力量去阻止。

　　很多人发现带走装备，不会被追杀，那还客气什么？不拿白不拿，不抢白不抢，费老大就是大肥羊，发扬风格，挨宰都不吭声。

　　不是不吭声，而是回款全部用来堵住高利贷和贷款漏洞了，否则外星狠角色找来，或者是银行通过联防大队催款，他根本承受不起。所以已经没钱去雇佣人调查，没有钱去雇佣人追杀。

　　老费很清楚，自己铺的摊子太大了，大到令人颤栗。

　　以眼下的状态，支付达尔木城所有手下薪金都有些吃力，就更不用说外面城市了。也许最好结果，是守住包括达尔木城在内的五座生态城。至于龙岩城，老费接受事实，已经不再指望。

　　出来混黑道，无非求财。没有钱，谁跟着你干？转眼间，又是五天，老费这才知道，他的想法过于乐观，真是墙倒众人推。

　　老费的主要合伙人，跳出来狮子大开口，向他索取两座生态城地盘。意思很明白，我们哥们弟兄不陪你玩了。如果不同意，就武力解决。

　　愤怒，怒火冲天，可是大势已去。把生态城分出去，还能省心些。如果死不撒手，后面会有无尽麻烦。

　　形势非常不利，老费只好选择妥协。不妥协，又能怎么办？明里暗里让你吃不消。可是这个口子一开，其他合伙人肯定也会跳出来。

　　果不其然，第二天所有合伙人与老费摆明阵势，除了达尔木城以外，他们要接收另外三座盘面最为稳妥的生态城，达尔木城处于纷争漩涡，他们自然不会接手。

　　“混蛋，我们一起出来闯荡，一起在达尔木城扎根。在最风光的时候，我都没有动你们半根毫毛。遇到难关，你们几个非但不帮忙，反而在后面搞鬼。你们好，你们行，给你们，不要忘记我们曾经是一体的，那些仇家废掉老子，你们也逃不掉。”老费脑子一片空白，即便他全力挽救，也未能阻止颓势，到今天为止，他已经败落，完完全全的败落。

　　老费的几个合伙人，阴沉着脸，并未接口。黑道不黑，那还叫黑道吗？如今大难临头，自然各自飞。留下来干什么？难道等死？反正所有事情，都是老费搞出来的，与他们无关。

　　就在这时，老费派去请伯父出来做主的手下回报！两位执法者住处，已经人去楼空，而且趁着他们开会的当口，洗劫了地下金库，那是老费最后的家底。

　　“噗！”

　　老费听到汇报，大口大口吐血，鲜血喷洒前胸，瘫倒在地，人事不知。


第471章 踢到超级铁板

　　几天之内，以费老大为首的达尔木城黑道团伙，分崩离析。

　　天涯星黑道势力大洗牌，龙岩城黑道大佬渔翁得利，联防大队不得不出面，重新稳定局势。

　　转眼间，从老马一家人离开达尔木城算起，差不多已经过去一个月时间。老费一手建立起来的势力，在仇家来来回回血洗数次之后，烟消云散。

　　发家速度快，灭亡速度更快。

　　费老大这个称呼，彻彻底底成为过去，很少有人提起。包括他的家人，也在纷争中灭亡。

　　进入达尔木城的新势力，忙着争抢地盘，他们隐约知道，曾经有联邦高官，在背后为费老大提供武器装备。不知道为什么，合作破裂，成为天涯星一大谜团。

　　以轩辕南星的手段，他并未亲自回转达尔木城，仅仅放出去十几只力王天魁虫。

　　天魁虫带着赤道风研发的装置，神不知鬼不觉潜入达尔木城。在它们的掩护下，老马一家人得以轻松脱离费老大设下的重重陷阱，并且没有惊动负责看守别墅的执法者。

　　随着费老大灭亡，轩辕南星发出的认命，自然石沉大海。不过，却也惊动了一些人，尤其是闪灵人，天眼组织以最快速度追查这个伯纳三族顶级通缉犯的位置，要除之而后快。

　　不说闪灵人如何反应，单说龙岩城荆棘大街九号，在那栋赫赫有名建筑物的最底层，康得利站在一名执法者面前。

　　“呃，康得利，你，你是什么时候，在九号医馆安装了这么多毒气弹，而且这毒气……”

　　“哈哈哈，这是连执法者都无法抵抗的冥王世家毒气。老实说，十四年前，当我妹妹死在我怀里的时候，我就曾经怀疑过，可惜没有找到证据。

　　哼，这次我的宝贝长寿露面，你们居然想故技重施。当我还是当年那个康得利吗？在九号医馆这么多年，如果不留上几手，我真怕你们这帮白眼狼，翻脸下毒手。

　　其实，我的好妹夫也在怀疑你们，所以机会成熟，和我设下一个套。虽然有些危险，但是很有成效，你们终于露出马脚。

　　还有三分钟，九号医馆所有账户，包括你们设置的紧急账户，会同时解开密码。啧啧，好多钱啊！足足有八百个亿，叫我帮你们一把，把钱全部捐出去。”

　　“康得利，你疯了，那是八百个亿，幕后大老板会把你抓住，然后折磨一百年。在此期间你想死都不行，而且大老板会派人抓住那个叫长寿的女孩，让她在你面前受尽侮辱。你不为自己想想，也要为你唯一的亲人想想。那种痛苦，你承受不起。”

　　“晚了，一切全都晚了，我设置的程序不可逆转，账户解锁已经进入倒计时状态，没有人能把它停下来。全当赎罪吧！包括我的账户，一分钱不剩，统统捐给联邦对抗外敌。”康得利转身向外面走去，身后盘坐地面的执法者，脸色快速变白，毛发开始燃烧，最后化为灰烬。

　　整个九号医馆，有一个人算一个人，只有康得利的几名学徒，昨晚支派出去购买药剂，侥幸逃得大难。今早他们会看到老师的留言，然后就是逃亡之路，去战区报道，还有一条活路。

　　康得利换了一身衣服，经过简单伪装，快步走出九号医馆。长寿就在龙岩城，妹夫曾经借那位机修大师的房间与他约好，会在今天上午离开天涯星。

　　“从今天以后，再也没有九号医馆了。”康得利回头，看了一眼工作多年的地方，快步走入城市环保公车，目的地赫然是五二三停泊大楼，大概还有十分钟时间，客运飞船就会起飞。

　　尽管康得利年纪已经很大了，但是他还不想死。至少要看着长寿长大，结婚生子，而且长寿的身体从出生开始，就有一些独特病变，也许会影响后代，所以他要活着，守护妹妹的血脉。

　　“乘客请坐好，这里是城际公交车，提供免费服务，下一站是五二三停泊大楼。如果您要搭乘客运飞船，可要抓紧时间进行登记。”公车缓缓向前驶去，车底飘浮而起，速度越来越快。

　　就在五二三停泊大楼出现在公交车正前方的时候，只听车顶上“砰”的一声，康得利腾地从座位上站起来，他的脸色变得很难看，事先绝对没有想到，医馆背后势力，会这么快追上来。

　　此时此刻，公交车依然向前行驶，不知道今天是怎么回事，车上的乘客很少。康得利转身看向另外三名乘客，这三人显然是停泊中心的员工，早上过来换班。

　　头顶上一道深蓝色剑光快速滑落，车厢盖随着剑鸣声掀飞出去。

　　康得利抖手射出三道寒光，用力向前跑去，每迈出去一步，鞋底就会喷出大量雾气。瞬间弥漫在周围，遮掩行踪。

　　“哼，你倒是警觉，毁掉九号医馆，还想逃离？”苍老声音响在耳边，吓得康得利全身汗毛孔发紧，踹开车门，跃身从公交车上跳了下去。

　　脚下腾起雾气，康得利在空中滑行几十米。抬起头来一看，正是五二三停泊大楼，他今天就算死，也不能把敌人引到长寿面前，必须离开这里，必须把敌人引来，直到飞船起飞。

　　想到这里，康得利刚要向另一方向逃跑。岂料，不远处有人叫道：“啊！舅舅，舅舅你怎么从那么高的地方跳下来。飞船快起飞了，老爸叫我出来看看，你来了没有。”

　　听到长寿的声音，康得利的心往下沉。他转身面向空中飞驰而来的身影，袖子中忽然射出数百道寒光，“嗖嗖”之声不绝于耳。

　　“哼，雕虫小技。”

　　话音未落，空中掀起一道光波，所有寒光掉落地面，竟然是五颜六色毒针。

　　康得利为了准备这些毒针，花费了不少工夫，没想到无法伤到来者。九号医馆幕后老板派出两名执法者，说什么也要把人抓回去，接受审判。

　　这时候，从空中探来一条手臂，眼看着就要抓住康得利，两道剑光十分诡异的冒出来，挡在执法者面前。

　　“轰，轰！”

　　剑光崩裂，形成光碎，执法者探下来的手臂，竟然被古怪剑光震开。

　　“咦？小丫头有点门道，看来你就是康得利的唯一亲人，连你一同抓回去。”随着话音，从空中落下来两道身影，一个佝偻着身子，老态龙钟，一个戴着硕大耳环，不男不女。

　　“轩辕哥哥！”长寿大叫一声，拉着康得利就往后退。

　　“呵呵，叫谁也没有用，得罪我们主人，你们会后悔没有立即自杀。”左边的老者晃动身形冲到近前，再次探出手臂，不知道什么时候，他的手上已经套上机甲利爪。

　　毕竟是执法者，他们的一击，长寿如何承受得起？康得利挺起胸膛，护在长寿身前，只觉刚硬冷风扑面而来。

　　“轰”的一声，耳边出现怪叫。康得利连忙睁开眼睛，不可思议的看向身前。

　　老者的机甲利爪被人硬生生抓住，无法向前挪动分毫。非但如此，来者修长手指深深陷入机甲利爪金属外壳中，一缕缕黑紫色光丝正顺势而上。老者的手臂，以肉眼可见速度干瘪下去。

　　变故来得太快，佝偻老者忍着剧痛，想要后退，可是手臂被人家紧紧抓着，而且一股未知能量渗入体内，正在大肆摧毁细胞。

　　后面那名戴着硕大耳环执法者，见到老者吃亏，手中剑光一闪，向刚刚出现的黑衣男子刺去。

　　“叮，叮，叮，叮。”

　　只见黑衣男子抬起另一只手，手指轻弹剑光，发出叮当脆响，竟然轻松挡住凌厉攻势。老者和不男不女执法者大惊失色，他们从来没有见过，能够徒手挡住名剑攻击的人物。

　　“是劲敌，死战！”老者狂吼，发狠扯断左臂臂膀，身形向后的同时，抬起右臂释放出一股刺骨寒意，竟然是一头体型硕大的蓝色巨狮。

　　老者的搭档反应不慢，抬手便是一片剑光，身形也向后退，尽量拉开距离，趁机放出一头威风凛凛金色巨狼来。

　　面对两头强大侍卫兽，黑衣男子毫无惧色，随手把老者的断臂丢掉，侧着脸笑道：“康先生医术精湛，既然不想在九号医馆继续呆下去，我那里有很多地方需要您的技艺，这回断胳膊断腿不用那么麻烦了。”

　　“你是大师？”康得利瞠目结舌，他与师爷并未联系，所以不知道后面发生的事情。

　　“正是在下。”轩辕南星点了点头，又道：“康先生与长寿先去停泊中心上船，我很快就把他们两个解决掉，不用担心。”

　　“狂妄，主人有令，不想惹麻烦，就把康得利交给我们。”老者控制蓝色巨狮，缓缓伏低身形做出欲扑动作，旁边的金色巨狼浑身电光缭绕，看来也在蓄积能量。

　　“舅舅，我们走，把这里交给轩辕大哥。”长寿揽住康得利的手臂，她说到轩辕哥哥，倒是提醒了康得利，这神秘的黑衣男子，似乎，好像，大概与那位联邦英雄，有八九分相似。

　　两头侍卫兽扑了上来，紫色剑光闪现，无处不是剑光，无处不是紫色。

　　老者和他的搭档立刻意识到今天踢到铁板了，而且还是超级铁板，他们二人的侍卫兽尚未靠近此人，就已经崩溃，完完全全，彻彻底底崩溃。这是什么样的力量？竟然如此逆天。


第472章 包船，月琴星

　　“呜嗷，呜嗷……”

　　蓝色巨狮和金色巨狼发出哀嚎，它们的声音仍然停留在原地，可是身体却已经被紫色剑光完全绞碎，眨眼间化为光子回到主人的生命徽章中。

　　老者和他的搭档心中惊骇，侍卫兽是回来了，可是情况与以往不同。依稀感应到，这次侍卫兽破碎之后想要恢复过来，需要付出正常破碎两到三倍时间。

　　那紫色剑光之中，夹带着一丝黑色能量以及空间切割之力，竟然能够破坏侍卫兽的能量结构核心。如果这种程度的破坏再强些，侍卫兽会受到极大影响，恐怕会造成强行封印。

　　所谓的强行封印状态，是生命徽章中，侍卫兽的能量结构本源受到强力摧残，以至于不得不通过被迫关闭，来缓解破损程度。之后恢复起来十分麻烦，等于对执法者的最残酷惩罚。

　　战场之上，生死一瞬，容不得佝偻老者和旁边不男不女执法者多想什么，能够一击灭掉二人侍卫兽的存在，必定是高级执法者，而且还有一点非常奇怪。

　　无论老者和他的搭档如何努力，都看不清对面黑衣男子的面容。这真是一桩咄咄怪事，明明看到对方，可是涉及到此人相貌，脑海中往往一片空白。

　　从来没有遇到过如此怪事，老者和他的搭档不知道这意味着什么。不过他们深知，万万不是此人对手，还是立刻撤离，回去禀报，方为上策。

　　“唰，唰，唰……”

　　佝偻老者和不男不女执法者，背后有青光喷射而出，他们一飞冲天，而且向不同方向逃窜。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　随着两声轰鸣，刚刚飞出去没有多远的两道身影，竟然双双从空中坠落，他们睁大眼睛看着身上机甲出现一道道剑痕，然后破碎，迸射。

　　血，鲜血喷射而出，他们惊恐万分，从来没有像现在一样无助过。

　　轩辕南星向停泊大楼走去，几条蜿蜒影龙在主人手臂上撒欢。非常诡异的是，生命徽章正在吸血，身后两道身影慢慢瘫倒下去，化为干尸，化为枯骨，化为尘埃。

　　以能源葫今时今日力量，毁尸灭迹，只是附带功能。

　　“啊，哥哥，快点走，飞船就要起飞啦。”长寿和康得利并未走出去多远，一是他们有些不放心，二是外面的战斗十分短促，回头相望时，轩辕南星已经跟过来。

　　“呵呵，不用急，我们包下整整一艘客运飞船，晚几分钟发船无所谓。”轩辕南星身形一晃来到二人近前，几十米的距离，在他脚下是那般微不足道。

　　原来眼前这位轩辕少将已经把航班包下来，难怪停泊中心这样冷清。康得利心中激动，能得联邦将军庇护，从此天高海阔任遨游，他不用再担心九号医馆追杀了。

　　这时候，师爷倚着二楼栏杆，招手呼喊：“老康，欢迎你，老马和老庄头已经登船了，还有好多人。告别天涯星，告别以前的生活吧！从今天起，我们会有一个崭新未来。”

　　康得利抬起头来，长长的呼出一口气。前一刻还是地狱，下一刻已经步入天堂。多少年来从未想过还有机会脱离九号医馆，脱离那个黑色旋涡，现在他做到了，而且与亲人在一起……

　　时间不大，几人登上飞船，舱门缓缓闭合，代表开始新的旅程。

　　“艾德思，艾德思去哪了？狗娘养的，他欠我三顿饭钱。”黑脸大汉握着拳头大叫，很难想象这里是客运飞船饭厅，好像热闹集市一样，吵吵嚷嚷。

　　“奔哥，我刚才看到艾德思那个家伙，好像躲到厕所去了。”金发青年一脸坏笑，手中拿着面包和土豆凑到近前，他从姐姐那里领来一杯鲜浓热汤说道。

　　“厕所？真亏他想得出，先吃饭，等会再收拾他。”黑脸大汉嘿嘿一笑坐下来，与身边的金发青年有一句没一句聊着，眼睛不时瞥向正在分配浓汤的红发女子。

　　“保罗快吃，等会帮姐姐的忙，我要为大人他们送早餐。”红发女子声音很柔和，任谁也看不出她是一名六级精兵，而她的弟弟同样是一名六级精兵。

　　“哦，就好。”名叫保罗的金发青年以最快速度啃掉早餐，敲着桌子说：“后面的站好，我姐姐要给大人送餐，你们再乱哄哄的，小心挨揍。”

　　吃早餐按照实力排序，保罗在这支团队中可是颇有凶名的，据说与奔哥能打个平手，所以尚未领到早餐的人，觉得还是老实些比较好，免得早餐没有吃成，人家免费送你一顿胖揍。

　　看起来柔柔弱弱的红发女子，手脚麻利地把餐盘放到小推车上，然后招呼一声，领着两名身材魁梧悍妇，向头等舱走去。

　　头等舱会议室，轩辕南星正与老马等人说话。

　　老庄头向外采买大宗物资，货物已经到达博尔宁星对空港口，所以客运飞船的第一站，便是博尔宁星。之后，老马一家人，老庄头，还有师爷，会带着新近组织起来的战队，赶往天龙行省莫邪星，路上还会继续采购，连同货运飞船一起买下来，直到把两百多个亿花光。

　　“云娘，我现在有钱了，跟着我去享清福，好不好？”会议室外面的长廊中，小马正向云娘表白，不知道他从哪里搞来一束玫瑰花，脸上挂着自信笑容。

　　“白痴，你在达尔木城逍遥快活，玩够了，回来想从良？这是给你的小小奖励。”云娘伸出美腿，用力踢在小马胯下。

　　“呃，呃，呃，你。”小马只是一个小小的一级精兵，如何承受得起高级精兵摧残？他就好像虾子一样，骤然弓起身体，然后缓缓瘫倒下去，痛得直抽气，脸色先是发红，接着变白。

　　玫瑰花掉落地面，云娘回过身去，看向渐渐走近的身影。

　　“云娘姐姐。”红发女子很甜美的叫道，却换来一声冷哼，不过她并不以为意，耸了耸肩推着送餐车继续向前。

　　“艾薇儿，有机会，你和我再打一场，不过不准使诈。”云娘突然说道，眼神中流露出一丝敌意，右手放在最靠近激光剑的位置。

　　红发女子娇小可人，甚至有些病态的瘦弱，她与云娘修长，丰满身形相比，刚好是两个极端。

　　“大人说过，战场上只看重结果。你的心地不错，我装作受伤，便停止攻击。可是，战场上没有仁慈，还好只是作战训练，要不然你已经是一具死尸。”艾薇儿声音变冷，谁能想到眼前的柔弱女子，站在所有拾荒者顶端，连得到轩辕南星传授剑技的云娘等人，都败下阵来。

　　“哼，失败一次，不会再有第二次的。”云娘捏紧拳头，看着艾薇儿缓步向前走去，气得她又踢了小马一脚，比刚才那一脚还狠。

　　艾薇儿进入会议室，轩辕南星一笑：“康先生，一大早从九号医馆急急忙忙赶过来，想来还没有吃早点吧？来，来，来，老马，师爷，庄老板，咱们边吃边聊。”

　　“嘿，不瞒你们说，我从两天前暗中布置，就没有吃过一点东西。”康得利摇头失笑，打开密封餐盒，香气扑面而来，他禁不住食指大动，点头赞道：“好，船上的早餐很丰盛啊！我不跟你们客气了。还真别说，人一紧张不觉得饿，等到坐下来，才发现已经饿得前心贴后背。”

　　“哈哈哈，先喝点汤，别噎到。”师爷很高兴，他与老康终于为妻子报仇雪恨，将九号医馆连根拔起，虽然心中有着感伤，但是更多的是喜悦。

　　“庄老板，你们一路上要小心，月前总共选拔出五百零九名精兵，五百人你全部带上，把他们带到莫邪星，交到我二哥手中，会给予他们合适的位置。”轩辕南星嘱咐道。

　　“会的，到天龙行省后，我立刻带上手下和家人，前往莫邪星。”老庄头急忙点头，他深知背后没有势力不好混，大好机会摆在面前，可以飞黄腾达，他必须死死抓住。

　　“师爷，长寿还是不愿意跟着您一起去莫邪星吗？”轩辕南星从艾薇儿手中接过浓汤，早餐很简单，却胜在营养丰富。总是注射营养液，意志再坚强的人，也受不了。因此有机会享受美味，没有人会拒绝。

　　“唉！孩子长大了，有自己的想法，她想跟着大人去外面闯荡。”师爷有些无奈的叹了口气。

　　“这样啊？云娘他们三人，加上拾荒者之中挑选出来的九名精兵，共十二人。如果长寿真的想去的话，让她说服康先生，路上好有个照应。”轩辕南星微微一笑，给长寿出了一个难题。

　　“说服我？”康得利有些好奇，随口问道：“大人这是要去哪？如果有需要，我康得利愿意效犬马之劳。别的事情不敢说，队伍里有人受伤，全包在在下身上。”

　　“谢谢康先生，不过莫邪星用到您的地方更多。此去月琴星，路途遥远不说，还会遇到很多危险。听说百分之三十的六级执法者，都会前往此地碰碰运气。近百年来，至少有五名执法者在月琴星受益，从而成为星判。没有一点亡命意识，还是少去为妙，康先生不妨劝劝长寿。”

　　“月琴星？”康得利惊呼一声，他有机会接触到一些秘闻，自然知道月琴星是一处是非之地。


第473章 摩根文明，玉盘秘境

　　经过几天航行，巨大的客运飞船来到博尔宁星。轩辕南星带着十几个人，雇佣一艘小型客货两用飞船，前往比较偏远的天门行省。

　　“姐姐，我们总算脱离而出。可是，找上三族大敌轩辕南星，非常危险，他要是知道我们的底细，会把我们干掉的。”金发青年站在船窗前，望向急速变小的博尔宁星。

　　“没有关系，如果真的被发现，陈述实情，相信会得到这位大人体谅的。”红发女子艾薇儿很恬静的坐在窗前，她抬起头看向群星，眼神中隐藏着一抹迷茫。

　　“也许吧！人类的想法有时候很矛盾。不过越是危险的地方对于我们来说越安全，轩辕南星的光芒太过耀眼，他身边的两个小精兵，不会引起天眼注意的。至少，想调查我们姐弟俩的来历并不容易。哈哈哈，突然觉得好有趣，如此贴近人类强者，站在阴影中，看着历史发展。”

　　“好啦！保罗，少得意忘形。人类的力量有可取之处，滞留在六级已经好多年，既然这位年轻的少将阁下，要前往月琴星，那么我们全力辅佐他，一探玉盘秘境的究竟吧！也许可以找到借助人类身体，继续修炼下去的契机。”

　　“嗯，姐姐说的是。月琴星，想不到轩辕南星已经达到这种程度，要挑战星判阶层了。不过他的精神力，即便没有伯纳王冠加持，似乎也很强大的样子。真是人类之中的异数，之所以提升那么迅猛，大概就是精神力量的原因。”

　　“不，给我的感觉，轩辕南星的精神力量是后天提升上去的。磨砺的成分居多，应该还有借助外物。什么样的外物，能把精神力量提升到这种程度，真是让我很好奇。”

　　姐弟俩正说着，忽然齐齐向舱门看去，只见黑脸大汉走进来，大叫道：“你们两个，竟然有闲心坐在这里看星星，大人叫我们过去。该死的船载通讯器，怎么突然间不好使了？”

　　“大奔，知道大人找我们做什么吗？”艾薇儿起身问道。

　　“啊哈，猴子说有好事，去了就知道。”黑脸大汉挠了挠脑袋，在这名红发女子面前，他总是觉得很拘谨，比上战场作战还要难。

　　“姐姐快走，看看有好事等着咱们。”金发男子一副兴致勃勃的样子，完全不似刚才与姐姐艾薇儿说话时候的表情。

　　三人向飞船饭厅走去，只有那里坐得下十五人。

　　猴子，云娘，小豆子，康得利，长寿，还有拾荒者之中选拔出来的另外六人已经坐好，轩辕南星坐在主位上，面前摆放着一些装备。

　　“大人，对不起，我们来晚了。”艾薇儿微微低头，看上去楚楚可怜。

　　“没关系，不是战备，也不是行军，大家在船上不需要拘谨。”轩辕南星微微一笑，给人的感觉平易近人，不摆半点架子。

　　艾薇儿和保罗看向饭桌，在众多装备中，几面琉璃大盾最为惹眼，一看便知不是普通材质。

　　“好，人都到齐了，下面说重点。”轩辕南星在桌面上轻轻一按，显现出一副星图来，他看向刚刚组建起来的小型战队，说道：“大家已经知道，我们这一趟要去月琴星，先介绍一下当地情况。

　　月琴星大气层很稀薄，空气中弥漫着有毒气体。大约在六百多年前，人类探险队于月琴星规模最大的深渊中，发现一处玉盘秘境。

　　据说，在深渊之下到处都是玉盘，可以通过这些玉盘前往月琴星地下深处，也可以通过这些玉盘传送到其他星球，而且比伯纳人使用的传送技术还要先进。

　　人类科学家试图解开玉盘传送之谜，可惜努力六百年也未能成功。只能下一个定论，创造玉盘的文明要比人类文明强大许多。

　　这支文明不知道什么原因，迁移向银河远方，有人类语言学家，破译玉盘上面的文字，并且根据残留下来的遗迹，把它命名为摩根文明。

　　起先，联邦封锁月琴星玉盘秘境，不让外界有机会插手。直到两百年前，封锁令解除，民间执法者才可以前往一探究竟。

　　值得一提的是，玉盘秘境非常广阔，内部衔接不同空间。尽管联邦占得先机，可是后来仍有很多人发现新空间，所以对于玉盘秘境的探索，一直持续到今天，并非只有执法者可以前往。

　　猎王圣殿，四大世家，联邦特战队，中小型冒险团体，每年都会向联邦申请，前往玉盘秘境进行探索。

　　是的，你们没有听错，是申请。

　　联邦对月琴星玉盘秘境拥有绝对控制权，而且想要进入，需要上缴一大笔费用。这个费用根据级别来定，级别越高，费用越高。

　　不过，最近出现一些变动，联邦想要或者已经从月琴星调回驻军。毕竟大战爆发，很多无关紧要地点都会撤军，兵力优先战场。

　　所以，我紧急建立起一支战队，打算进入玉盘秘境去碰碰运气。听说玉盘秘境，在星际判官眼中就像一座大型训练场，限制颇多。

　　有些地方，精兵去得，执法者却去不得。有些地方，执法者去得，星判却去不得。甚至于专门有精兵，利用某些地点的特殊禁制，来击杀执法者。”

　　“什么？精兵击杀执法者？”

　　此言一出，饭厅中哗然。精兵居然可以借助禁制，击杀执法者。这太不可思议了，月琴星玉盘秘境究竟是什么地方？怎么会如此奇异，难怪以轩辕南星那么高的实力，还要与他们组队。

　　其实，轩辕南星是从星判罗红那里得到的资料，之后对玉盘秘境大感兴趣。而且，罗红正是通过玉盘秘境成为星判。有成功例子在前，再加上罗红在手札中详细记述，自然要前往一探。

　　可是不怕一万，就怕万一。罗红在手札中写到，她曾经亲眼见到过，有精兵团体借助玉盘秘境强大禁制，成功击杀高级执法者，然后瓜分高级执法者的身家，当时的情景令她心惊。

　　虽然精兵击杀高级执法者，对于地理优势的掌控，对于前后布局，都有很高要求，但是轩辕南星既然知道此事，便不得不防。

　　而且，联邦从月琴星撤兵后，肯定有很多人和势力前往。轩辕南星需要一支小型战队，为他打掩护，该独自行动的时候再独自行动，不能因为战力高出普通执法者，就麻痹大意。

　　“大概情况就是这样，下面按照个人战斗风格和战队配合需求，把这些装备分掉。得到琉璃质地装备的队员，回去之后将它们浸入金属溶液，做一些简单伪装。注意，在前往天门行省月琴星的途中，你们不能懈怠，都给我到货舱去做训练。艾薇儿，你来做队长。猴子，你来做副队长。”轩辕南星进行简单认命，在天涯星的时候，让这些人比试过，结果艾薇儿胜出。

　　“是，属下遵命！”艾薇儿起身领命。

　　“是，属下遵命！”猴子同样不慢。

　　“大人，我有异议。”云娘忽然站起身来，咬牙看向艾薇儿，眼神中带着敌意。

　　“云娘，既然你输给艾薇儿，就从自己身上找毛病。实际上，就算你能赢她，我也不会把战队交给你。因为作为战队队长，要为队员性命负责。你有的时候做事不够果断，容易被他人所左右。如果你不认可我的决定，中途补给时，可以去莫邪星报道。”轩辕南星面色变冷。

　　云娘心底发寒，虽然她与轩辕南星接触次数并不多，但是受到这位大人照顾，得以习练超强剑技却是不争事实。这让她错误的以为，对方仅仅是一名有着极高战斗天赋的无害年轻人。

　　此刻，感受到对方散发出来的无尽威严，云娘知道自己错了，而且错得相当离谱，她与这位联邦最年轻少将的距离很遥远，远到无法想象。

　　仅仅是对方自然而然散发出来的威严，就令她心中产生恐惧，汗水止不住的冒出来，心脏跳动越来越快，甚至连看都不敢看对方一眼。

　　正所谓一将功成万骨枯，轩辕南星平时看似无害，可是经他的手干掉的敌人太多了，真的就无害吗？而且他的精神力量十分强大，以至于精兵层面想抗拒一下他的意思，都难以做到。

　　“云娘不敢忤逆大人，全凭大人做主。”云娘神不知鬼不觉，嘴中冒出这样一句话，连她自己都感到很吃惊，这一点不符合她的性格。

　　从来没有男人能够降服云娘，然而她在轩辕南星面前，显得那般无力和脆弱，再强的性子也被打压下来，甚至变得稍显娇柔，不复原本刚强。

　　“好，抓紧时间训练，大奔，你来监督所有人，哪个敢懈怠，踢出战队，永不录用。”轩辕南星冲着黑脸大汉说道，然后身形一闪，消失不见。

　　“呼！”众人喘了一口气，刚才他们所承受的压力实在巨大，连艾薇儿和保罗姐弟俩，都心有余悸的互看一眼，震惊于轩辕南星的威压。

　　这威压对于其他人，仅仅是心理压力，可是对于艾薇儿姐弟俩来说却截然不同，那简直就是精神层面的一种无声审判，差点露了马脚。

　　“听到大人的话了吗？从今天开始，我就是这支战队的队长，把武器装备分一分，然后去货舱做训练，快，行动起来。”艾薇儿急忙整饬心情，担起重任。


第474章 风雪中的客栈

　　随着联邦舰队撤出月琴星，这里已经成为冒险者乐园。

　　越来越多冒险者，越来越多精兵，越来越多战队，想要进入玉盘秘境碰碰运气。百年间借助此地，从精兵阶层跨越到执法者阶层的例子也不少。

　　北风呼啸，天上飘起雪花。

　　令人惊奇的是，这并非皑皑白雪，而是一场鹅毛红雪，漫天都是红色，随着狂风舞动起来。

　　“老大，等会红色雪暴会更可怕。我记得，前面有一家客栈。带着兄弟们去歇歇脚，明天再前进吧！深渊所在，天气恶劣，十年才有几天平静期，其余时候地磁异常，飞船都无法靠近。”

　　“没想到，这个地方竟然有客栈。”身穿古朴机甲的蓝眼大汉，向后方挥了挥手，数十道身影快速靠近，后面是六辆行军车，驮着各种器材和补给，在红色风雪中向前行去。

　　时间不大，前方果然出现一排排建筑物，破旧的招牌上用荧光涂料，歪歪扭扭写着几个字。

　　“饮马客栈！”

　　也不知道谁起的名字，饮马在这个时代不大可能，为行军车补充能量倒是正题，不过在这种地方做补给，要价肯定很高。

　　前方建筑物就好像半埋在地下的陶罐，也不知道屹立在此地多少年，外墙异常残破，可以清晰看到，墙壁上有好多弹痕和激光剑切割痕迹，说明经常发生战斗，有的地方甚至懒得修补。

　　建筑物外面停放着好多行军车，不算被暴风雪埋起来的车辆，就有近百辆之多，原本蓝眼大汉还在为麾下阵容感到骄傲。现在一看，才知道比他强的战队，在这里比比皆是。

　　仅仅一座家客栈，便聚集起如此多行军车。还有其他几条道路上的战队呢？还有已经到达深渊的队伍呢？这样算下来，简直不可想象。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　风声狂吼，蓝眼大汉加快脚步。

　　身后行军车上已经装满，所以他们这些人只好步行。传说玉盘秘境连接着好多处空间，形形色色，想要有所收获，最起码要探索一年半载，最少要三个月，因此带着再多辎重也不嫌多。

　　“大家快着点，暴风雪就要来了，放好我们的行军车，然后到客栈歇息。小六和妞子先留在车中看守，半夜换老八和小九。”蓝眼大汉在战队频道中吩咐，说话的工夫他已经靠近建筑。

　　向导先一步来到客栈门前，拿出一张破旧磁卡在门上刷了几下。

　　风雪太大，大门似乎被冻住了。气得向导狠狠踹了几脚，大门这才吝啬的打开一道缝隙。

　　“嘿嘿，破地方，年久失修。老大进去暖暖脚，三分钟后大门就会关闭。我在这看着，等到兄弟们都进去，我再进。”向导点头哈腰，最近生意不错，可是付款这么痛快的大主顾不多。

　　“有劳了。”蓝眼大汉点了点头，带着几个人迈步进入客栈。

　　原来，进入大门是一间类似减压舱的隔间，经过半分钟烘烤，才能进入客栈。不过这所谓的烘烤，实在不敢恭维，简直就是一阵小冷风吹过，还没有机甲里面暖和。

　　顺着台阶向下，大概已经来到地下，声音越来越嘈杂。蓝眼大汉看着乱糟糟的场景，简直不敢相信这是传说中有些冷清的月琴星。

　　人太多了，大吵大嚷的，闷头吃饭的，开心喝酒的，聚众赌博的。

　　看起来不大的客栈大厅中挤着好几百人，甚至上千人。估计还有很多人在客房中，想找个落脚地太难了，有心继续赶路，可是暴风雪在外面肆虐，根本走不远。

　　“大哥，快看那边，好像有空位。”手下指向大厅东北角，整个大厅黑压压一片，唯独东北角空出一圈座位来，那里坐着十几个人，正在有说有笑吃饭。

　　“嗯，过去打个招呼，这帮人不简单。”蓝眼大汉点了点头，能够在这么挤的地方，让客栈空出一圈座位，并且别人不敢靠近，傻子都能看出来，人家大有来头。

　　挤过人群，蓝眼大汉一笑，抱拳说道：“诸位，我们远道而来，想在客栈歇歇脚。这一圈能有二十几个座位，空着怪可惜的，能不能借个座？”

　　突然，附近那些精兵，全都转头望过来，有些人是看好戏，有些人小声嘀咕，客栈大厅中明显变得安静许多。

　　要知道坐在东北角的这十五个人，可不是简单人物。也不知道他们什么时候占下座位，原本空出来的一圈座位是有人坐的，结果发生摩擦，十五人当中仅仅三个人出手，就把一群人打得屁滚尿流，哭爹喊娘跑掉了。

　　后来又有不开眼的战队，欺负人家人少，结果可想而知，以至于没有人敢在这伙人附近安坐。

　　听到蓝眼大汉说话，对面一名娇小可人红发美女笑道：“只要诸位守规矩，随便坐。我们才多少人，人不犯我，我不犯人，没有那么霸道的。”

　　“嘿嘿，姐姐说的对，人不犯我，我不犯人。”旁边金发男子不怀好意的笑起来：“不过我姐姐还有一句话，人若犯我，我必犯人。”

　　好嘛！姐弟俩，一个唱白脸，一个唱红脸，话都被姐弟俩说尽了，姐弟俩中间一名面貌普通的黑发男子正在享受饮马客栈不可能做出来的美味佳肴，对于蓝眼大汉连看都不看上一眼。

　　看到黑发年轻人的生命徽章，蓝眼大汉心头一惊。

　　只见几块晶体旋转展开，把生命徽章上面的级别覆盖住。从周围人的神情，很容易看出他们以那对姐弟为主，却以这位黑发年轻人为尊。

　　不管这名黑发年轻人，是身份显赫，还是级别高超，蓝眼大汉在外行走多年，能够熬到今天的位置，眼力肯定不差。他知道无论对方是哪一种人，都不是他能得罪的起的，所以要极力约束手下，不得造次。

　　“好说，好说，我们一定守规矩。”蓝眼大汉面带感激，与手下耳语几句，有人连忙跑到门口把自己人带过来，并且细心嘱咐一番。

　　正在大厅东北角用餐的一行人，正是轩辕南星和艾薇儿等人。由于半路上，前往天枢行省主要行政星，让大家合成生命徽章招数，所以多花费了十几天时间。

　　当赶到月琴星，这里已经人满为患，光是停泊在外太空的飞船，就有数千艘之多。这还不算那些大型势力的母舰，有能力穿越风雪，停泊到距离深渊最近的地方。

　　蓝眼大汉招呼手下坐下用餐，饭菜还没有上来，他看到一道身影，眼神变得直勾勾的。

　　云娘从吧台方向走过来，没有好气的说：“这帮家伙，怎么不去抢？腾几间客房而已，居然让老娘加价十五倍，真想狠狠揍他们一顿。”

　　“呵呵，云娘姐，不要生气，外面暴风雪就要来啦！我们有地方歇脚，要感谢人家。”长寿捧起杯子，笑呵呵的喝了一口热咖啡。

　　长寿死缠烂打，总算说服舅舅，终于实现了她很久以前的愿望。做一名星际游侠，在星际间驰骋，在星际间冒险，感觉似乎还不错。

　　康得利哭笑不得，长寿起点太高，跟着轩辕南星这位少将出来冒险，至少在吃穿用度方面完全优质化。话说这位少将，出手可真够大方的，队长艾薇儿分得一件空间装备，而他这个医师同样有一件。虽说空间不算大，只有一立方米，但是装上一些必备药品和少许器材足够了。

　　至于艾薇儿手中的空间装备容积更大，足足有五立方米，生活用具一应俱全。还准备了好多后备装备，保证火力足够凶猛。

　　云娘为此闷闷不乐好多天，憋着一股劲头想要战胜艾薇儿。可是她们私下打了一场，云娘出来后对结果只字不提，训练得更加刻苦，不时向轩辕南星请教，进步神速。

　　“云，云娘，是你吗？”蓝眼大汉“腾”的起身，怔怔的看向云娘。

　　“咦，利物浦大哥。真巧，宇宙如此之大，我们竟然还有相见一日。”云娘转过头来，当她看到蓝眼大汉，眉宇间带着一丝凄苦，勉强露出一个微笑。

　　“不是吧？云娘姐的旧识？缘分啊！这都能遇到。”小豆子惊呼，口没遮拦，一点没有看到云娘表情不对，月前他刚刚按照轩辕南星的指导，合成出九棱光盾，之后就有些大大咧咧。

　　“是啊！好巧，为什么离开战队？为什么不告而别？”蓝眼大汉利物浦捏紧拳头，面色变得铁青，起初见到云娘的惊喜，随着铿锵话语冲淡不少。

　　“哼，兵营上上下下非奸即盗，我只不过是预备役军团的小角色。如果再呆在兵营中，我会疯掉的，所以找机会远远避开。”云娘深吸一口气，用力说道：“利物浦大哥，你就当做没有见到我，如果哪天你脱离组织，到我这里来喝酒，欢迎之至。现在嘛！还是算了。”

　　“你，你知道吗？正是因为你的脱离，大胆，叶子，老拳，缺乏有利配合，死了，全都死了。”

　　蓝眼大汉眼睛里噙着泪花，几年不见，看起来云娘过得不错，可是越是如此，想到最开始那帮战友，他的心越痛。

　　就在这时，只听旁边有人冷笑道：“云娘，利物浦，手下向我报告，发现你们在此处，起初我还不信。老天待我真是不错，老朋友相聚，五年前的恩怨，是时候了结了。”


第475章 歹毒，为南星而来

　　“哗啦！”

　　大厅中的精兵尽量让开，腾出好大一片地盘来。

　　在外面混，总要有些眼力见，三支战队正在较劲。如果真的打起来，饮马客栈肯定炸成天宫客栈，不说片瓦不存，主体建筑肯定炸到天上去。

　　利物浦微微一愣，他刚才见到云娘已经觉得诧异，怎么连老对头花斑毒蛇都出来了？

　　这花斑毒蛇是一个人的绰号，此人得了一种古怪的老化病，头发斑白，老态龙钟，实际年龄却不到四十岁，喜欢使用毒素作战。

　　云娘也是一愣，竟然在月琴星一家客栈同时遇到老战友和老对头，这种匪夷所思事情，概率不能说没有，可是以人类十四行省的广阔区域来计算，出现几率肯定在小数点以后几千位。

　　“哼，不管是怎么回事，你们两个五年前，让我吃尽苦头，今天一并将你们除去。”花斑毒蛇挥了挥手，从人群中冲出数十道身影，对准蓝眼大汉利物浦和云娘站立位置就是一顿扫射。

　　不光利物浦和云娘受到攻击，二人所在战队，同样受到攻击。

　　由于轩辕南星等人坐在角落中，蓝眼大汉的手下坐在外圈，所以他们最先遇到扫射。还好大家没有脱去机甲，能量防御自动开启，弹射出一道道光彩，挡住大部分攻击，他们急忙开启剑光还手。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　大厅中打了起来，战斗双方总算不想把自己活埋，所以没有动用大当量核子武器，只是以激光剑和激光枪互相攻击。蓝眼大汉利物浦觉察到有猫腻，在战队频道中呼喝一声，全力出手。

　　“金刚庇护！”

　　“力场冲撞！”

　　“球形闪电！”

　　动手不到三分钟，很多精兵已经施展生命徽章合成招数。

　　客栈大厅中“噼里啪啦”，到处都是电光和耀眼光芒，也不知道这里面有多大仇，双方竟然以命搏命，杀得那叫一个惨烈。

　　云娘想去帮助利物浦，却被艾薇儿拽了回来。他们这十五人在大厅东北角竖起大盾，小豆子拿出金属盒子，施展钻石守护，竟然播散出一片琉璃光罩。

　　轩辕南星仍然坐在座位上，面色阴晴不定，他能够感受到，周围有一股气息生成，与战场上闪灵人禁锢他的军茶利镇锁连环柱有几分相似，却又不大一样。

　　现在离开客栈已经不可能，先不说要清理掉利物浦和花斑毒蛇这些人，外围那些精兵害怕受到池鱼之灾，向外面冲去，可是他们挤在一起，就是出不去，说明大门已经被堵死。

　　看来，整座饮马客栈就是一个局，以闪灵人天眼组织的力量，把云娘的老战友和老对头调到面前搞撞车，只需要作出一些引导，非常容易。

　　刚才，就在蓝眼大汉利物浦惊呼云娘名字的时候，轩辕南星也不免有些好奇，觉得云娘在这里遇到熟人，很幸运。然而要命的地方恰恰在此，正是生出一丝好奇，影响了注意力与判断。

　　现在再想突围，晚了。

　　不要说外围有很多精兵堵住入口，就是利物浦这些人，看在云娘的面子上，难道就因为他们挡路，全都杀掉吗？闪灵人是敌人，而这些精兵却是人类，轩辕南星下不去手。

　　闪灵人正是看准轩辕南星的弱点，不会滥杀无辜，才在此地布局，运用类似军茶利镇锁连环柱的手段，把整座客栈封锁起来，就算你是低级星判，也别想在短时间内脱逃而出。

　　“艾薇儿小心，我的麻烦来了。你们不需要出手，全力防守即可。”轩辕南星身形一闪从琉璃光罩中走出来，抬手便是一颗烟雾弹。

　　赤道风整修装备，里面有很多稀奇古怪武器。这颗烟雾弹不仅仅释放烟雾那么简单，还可以形成令人昏睡的辐射源，五级精兵以下无人挡得住。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通……”

　　低级精兵瘫倒在地，让大厅中安静不少。烟雾非常呛人，很多人开启机甲防御，可是却无法阻挡辐射渗透，仍然有人倒下去。

　　利物浦和花斑毒蛇的手下，也有大半瘫倒在地。

　　花斑毒蛇冷哼一声，抖手释放出一颗七窍小铁球，在地面上滴溜溜转动，竟然瞬间把大厅中的烟雾吸得干干净净，让轩辕南星这一手遮掩视觉半途而废。

　　“你是什么人？”花斑毒蛇暴跳如雷，他才是使用毒素的祖宗。怎么一个照面，反而让敌人占得先机，动用昏睡辐射，放倒他手下不少人。

　　“给我滚！”轩辕南星抬起手来，隔着十几米远就是一掌。

　　“轰”的一声，紫光印在花斑毒蛇胸前，直接把他打飞出去，而且他的身体尚在空中，机甲已经解体，看得利物浦瞪圆眼睛，不敢相信这是真的。

　　这等手段一出，花斑毒蛇那些手下，顾不得昏迷不醒的战友，急忙向他们老大飞出去的方向退去，集结在一起，快速展开防御，竖起十几面机甲大盾来。

　　“不要去管他们，管好你的手下。”轩辕南星面向利物浦淡淡的说。

　　突然，蓝眼大汉利物浦身边，他的两名手下挥剑攻向轩辕南星，他们发作没有任何征兆，出剑后大喊道：“兄弟们，这个家伙是闪灵人细作，你们看他的面孔，遮遮掩掩，看不真切。”

　　“咦？怎么回事。”轩辕南星不由得一愣，超级感知瞬间覆盖二人，可是没有在他们体内发现闪灵人寄生迹象。这不正常，非常不正常，超出原本预计。

　　“不好，是闪灵人，这个男人是闪灵人，他把我们兄弟弄晕了，干他，干掉他。”大厅周边忽然有人高声附和，随后这些人开启激光剑，向着轩辕南星攻来。

　　越来越多高级精兵围拢过来，轩辕南星同样没有发现闪灵人寄生迹象。

　　“该死，只有一种可能，他们确实是人类，不过已经被闪灵人收买。更该死的是，里面肯定有蠢货，受到蛊惑，人云亦云，跟过来凑热闹。”轩辕南星禁不住有些后悔，不应该图省事把那些精兵弄晕，本来用意很好，不想让他们参与进来，现在反而成为敌人混淆视听的理由。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　紫色剑光一闪，刷出密密麻麻强崩剑弧。

　　凡是敢于靠近的精兵，触及强崩剑弧，全都被弹出去。对付闪灵人轩辕南星不怕，可是要他屠杀精兵，却觉得缩手缩脚。相信只要杀一人，事态就会扩大化，真是好算计，真是好歹毒。

　　那些遇到强崩剑弧的精兵，发现自己屁事没有，仅仅震退十几步，胆子立刻大起来，手中晃动剑光，再次向前逼来。

　　无知者无畏，这些人不知道轩辕南星高出他们多少倍，也不知道轩辕南星的真正身份，他们贪图好处，又有把柄落在对方手中。只要拿下此人，一切问题迎刃而解，由不得他们不卖力。

　　“人啊！有时候，真的很可气。”轩辕南星背过身去，叹息过后，怒吼道：“强崩剑弧，回力震荡，全都给我躺下。”

　　话音未落，一道剑光，两道剑光，三道剑光，大厅之中到处都是剑光。无论是否对轩辕南星充满敌意，无论是不是闪灵人收买的叛徒，在场所有高级精兵只觉得脖颈后面陡然一震。

　　令人惊奇的一幕发生了，劲力隔着机甲延伸进来，劈砍在所有人后颈上，竟然在瞬间之间把他们全部敲晕，连同蓝眼大汉和花斑毒蛇手下，除了自己人，一个不剩，确确实实全都躺下。

　　“桀桀桀，佩服，不愧联邦力捧的星战英雄，果然有两下子。而且看身手，比我们天眼组织收集到的资料，还要强上……”声音到这里戛然而止，轩辕南星本来已经通过超级感知锁定闪灵人具体位置，可是对方很谨慎，突然闭口不言了。

　　“呵呵，既然想隐藏，就不要那么多话。”轩辕南星转身看向几个方位，笑道：“既然你们变哑巴，那么下面由我来说。你们倒是有心，在这里布局。估计我以真面目示人，你们也有办法让一些叛徒说我是假的，然后逼我出手。

　　只要我杀一人，就会让事态扩大化。甚至让我身败名裂，听说栽赃是你们的惯用招数。叫我来猜一猜，外面也许有执法者和强大战队，正在向此地赶来。他们之所以过来，就是要证明我是杀人狂魔，或者造谣我已经被闪灵人寄生。如果能杀几名有背景的执法者，岂不更好？”

　　“哼，轩辕南星，你不愧吾族大敌，家里传来消息，说已经断绝你的晋升之机。我们原本以为你到月琴星来，是为了寻找对抗金尊能量的办法。没想到，你消失半年，竟然能够把吾族毒性最强的能量去尽。如此一来，你到月琴星，是为了继续提升，甚或挑战星判阶层。这一局算我们天眼输，情报不到位。下一局，就没有这般幸运了，你会……”

　　声音又是戛然而止，轩辕南星撇了撇嘴，心中嘀咕道：“这么警觉，而且如此精明，知道外面的阵势困不住我，主动撤退。下次再来，就没有这么轻松了。要赶快前往深渊，借由玉盘秘境去一些空间探索。”


第476章 前往深渊捷径

　　艾薇儿和保罗轻出一口气，他们姐弟俩很紧张，刚才把气息隐藏到极限状态。竟然有十名白银级闪灵人在周围，阵容非常强大。

　　可是，就是这般强大阵容，在探知到轩辕南星已经清除体内异种能量之后，当机立断撤去封锁此地的禁锢阵势，快速退去。

　　“嘿嘿，有趣，看来这位大人比想象中还要厉害许多。要不然以天眼组织的行事作风，不可能在没有捞到好处的情况下，这么痛快撤离的。”保罗看向艾薇儿，以独特方式与姐姐沟通。

　　“噤声，避免引起怀疑。”艾薇儿一边收回剑光，一边叮嘱保罗。

　　云娘手持大盾，看向躺在地面上的蓝眼大汉，转身问道：“大人，我们下一步怎么做？还有客栈中这些昏迷不醒的精兵，要不爱把他们救醒？”

　　轩辕南星细细感应一番，没有发现闪灵人踪迹，摇了摇头说：“不了，让他们好好睡一觉吧！”

　　“大家听令，带上各自装备。”艾薇儿甩动红发，一边整理行装一边说：“看来，今夜我们要冒着风雪赶路了。外面的红雪带有微量毒性和放射性，注意调节机甲防护性能，不要拖其他队员的后腿。小豆子，你要警醒些，随时准备动用琉璃晶石，施展钻石守护，抵御超强风暴。”

　　“是！”

　　大家齐声回答，连忙把装备归于原位。由于队长那里有空间装备，他们这支由十几个人组成的小型战队，后勤能力还是相当强大的。每个人只需管好贴身包裹，基本上没有额外负重。

　　“走吧！再不走，我们会遇到麻烦的。”轩辕南星眼神变得虚无缥缈起来，好似透过客栈墙壁和漫天风雪，看到远方事物，眸子里折射出一抹精光。

　　云娘上前，把老战友利物浦拖到墙角。想了想，留下一把高档激光剑。之后叹了口气，用力拍了拍蓝眼大汉的肩膀，长身而起，跟上队伍。

　　大奔和保罗把堵住门口的精兵搬开，然后开启剑光，强行劈开大门，一股风雪急速涌入。

　　好在机甲能量已经补充完毕，只见淡淡蓝光，由脖颈处一圈圈绽放，有效隔绝了寒冷，并把头部保护进去。前胸和背后也有淡蓝色和淡红色光芒浮现，交织成密密麻麻纹路，让身体逐渐变得暖和起来，同时阻止身体向外散热，使得在这种冰天雪地环境中行走，不至于被冻僵。

　　轩辕南星率先前行，他的身上套着一副十分大众化的黑色机甲。如果不露声色，没有人能看出他的不同来，隐身在战队中非常不起眼，雪地上留下一溜脚印，转瞬间被风雪抹去。

　　饮马客栈的大门安装了危险情况自动处理系统，从上方突然落下来一扇小型闸门，重新把客栈封存起来。至于客栈外面，那些负责看守战队物资的精兵，已经被闪灵人神不知鬼不觉弄晕过去。他们能否醒过来，与轩辕南星等人无关，等到客栈中有人苏醒，自然会处理此事的。

　　五六分钟后，轩辕南星一行人，完全消失在风雪中，打南边飞来五道身影。

　　“钟兄，闪灵人好大的胆子，居然敢到月琴星作乱。要是叫我追查到他们的踪迹，一定给予最严厉打击。”雪地上空大团青光一边急掠，一边与身旁之人说话。

　　“是啊！联邦舰队刚刚退出月琴星，如此多精兵和执法者前来冒险，闪灵人竟然敢在我等猎王的眼皮子底下活动，是可忍，孰不可忍。”

　　“拓跋大哥，听说你们拓跋家得罪了联邦英雄轩辕南星，连猎王圣殿都已经做出让步，是否真有其事，我们冥王世家位于边陲，对于这些恩怨一直不是很了解。”

　　“哼，轩辕南星，跳梁小丑，喜欢钻营的小人，有几分战力却是真的，不过他对做联邦鹰犬甘之如殆，圣殿看在联邦面子上，做出少许让步也在情理之中。”青光之中传来一股恨意。

　　被称作钟兄的大汉说道：“轩辕南星是圣殿的前荣耀猎王，现在贵为联邦少将，如果我们见到他，也要礼让三分。不过，最近的传闻有鼻子有眼，说轩辕南星已经被闪灵人寄生，而且要在月琴星掀起腥风血雨。不管消息来自何方，我们都需要小心谨慎，以防着了敌人的道。”

　　“钟兄说的是，我们一定提高警惕。”旁边四人急忙回应，一副以钟姓大汉马首是瞻的样子。

　　时间不大，五人来到饮马客栈门前，释放出扫描光束在周围检索一番，然后轰开客栈落下来的简单闸门，经过探查发现这些精兵只不过昏迷，五人准备把精兵唤醒，问明究竟……

　　再说轩辕南星一行人，顶着漫天风雪，行出去百余公里。

　　大部分机甲具有地面滑行功能，所以赶夜路走上百余公里不是难事。可是围绕深渊，地磁变化异常，天气也很异常，走出去这么远，暴风雪非但没有减弱，反而越来越强。

　　“大人，找个避风地点歇一歇吧！地磁已经影响探测装置，前方地形很模糊。”艾薇儿在战队频道中请示，她这个队长只是类似管家的角色，需要听令行事。

　　“告诉大家坚持下去，你们紧跟我的脚步。”轩辕南星抖手打出去三十六道剑光，三十六把激光剑发出悦耳剑鸣声，陡然间清退地磁异象。

　　“啵，啵，啵……”

　　“咦，探测装置恢复正常了。”小豆子兴奋叫道，如果无法预先探测前方地形，那么以机甲在雪地上的滑行速度，很容易出事，现在可就没有这份顾虑了。

　　艾薇儿看向围绕轩辕南星缓缓运行的三十六把激光剑，尽管这些激光剑已经收回剑光，但是刚才那种凌人气势还在，所有地磁异象竟然消失不见，能够做到这种程度的执法者，可不多。

　　“继续赶路，大家有问题吗？”艾薇儿问道。

　　“没有问题，机甲能源消耗不多，一口气赶到深渊入口，对于我们来说，小菜一碟。”云娘当先回话，仍然有一种针锋相对的味道，大家早已经习以为常。

　　“队长，不要把我们想得那么柔弱，我们可是很强的。”大奔咧嘴大笑，非常威猛的抬起手臂摆造型，显示自己有一身不俗肌肉。

　　艾薇儿微微一愣，暗道：“糟糕，是我的疏忽，以固有思想看待人类。其实这支战队，经过轩辕南星打造，战斗力已经不弱。云娘，猴子，小豆子，长寿，还有那个据说是年纪很大的医师，除了作战技巧不错以外，似乎握有特殊装备。而大奔和艾德思等人，是从百万拾荒者当中挑选出来的强力人物。我和保罗真若暴露身份，除了小心轩辕南星，还要小心这些人。”

　　月琴星深渊就好像一道大地裂口，横贯陆地南北，长度在一千公里以上。要不是暴风雪终年在此地肆虐，从外太空可以清晰看到这条狰狞伤疤。

　　深渊究竟有多深，没有人知道答案。据说曾经有星判来到此地，想要一探究竟，最后搞得非常狼狈，差点进去出不来。

　　站在人类文明力量顶峰的人物，进入深渊都未必讨得半点好处，更何况执法者？

　　令人惊奇的是，玉盘秘境似乎遇强则强，对星判层面人物压制得厉害，对于执法者反而没有那般强烈，对于精兵更是“仁慈”，很多地方压根进不去，也就不存在危险一说了。

　　轩辕南星所要前往的地方，并非已经探明的十二条深渊引力主道，也不是流传甚广的五十五条支系干道，乃是星判罗红在执法者阶层时，偶然发现的一条引力捷径。

　　这条引力捷径只能很少人进入，而且需要轻装简行，不能携带大型装备和行军车进入。

　　之所以称其为捷径，是因为可以直接抵挡深渊中层，从而避开上层那些已经探索过数万次的玉盘世界，直接从探测次数较少的玉盘世界开始探索。

　　多年以来，探索范围逐渐扩张，人们喜欢把深渊划分为上中下三层。

　　所谓的上层，是指那些已经探索数百年，再也没有任何探索价值的玉盘世界。中层要比上层稍稍好一些，还有一定探索价值。至于下层，那里不是普通人能够深入的地方，地磁干扰非常强烈，而且漆黑一片，连探照光束都会受到影响，没有一点独特手段，还是少去为妙。

　　顶着风雪，快速滑行五个小时，轩辕南星一行人终于抵达目的地。

　　远远望去，前方好像连绵起伏山脉，实际上它们只是深渊附近隆起的“岩石堆”。

　　此地的地磁不但具有干扰作用，还有稳固地形作用，所以深渊才能存在好多年，要不然早就随着地壳挤压而变形，甚至是并拢。

　　“不错，应该就是这里。”

　　轩辕南星用力一踏，冰层突然间碎裂，大块坚冰随着劲力迸射出去，显露出一片非常规则的岩石地面，脚下刻印着一支大大箭头。

　　艾薇儿飞起身形，借着风力高高飘起，凌空踏步，落在前面一处岩石上。从后面看去，她向深渊中望了望，然后转回身向大家挥手，看来已经发现引力捷径。

　　“走。”轩辕南星身影电射而去，猴子，小豆子，长寿，康得利背后喷出青光，好似流星般冲向高处岩石，准备前往玉盘秘境。


第477章 引力隧道遇险

　　距离深渊大裂谷越近，风势越小。等到众人站在大裂谷边沿时，风声戛然而止，静得可怕。

　　艾薇儿伸出手臂，扬出一把磁性荧光粉。

　　令人惊奇的一幕展现在眼前，荧光粉受到一股神秘力量影响，骤然向下方灌去，那速度又疾又快，眨眼消失不见。光影在黑暗中留下淡淡痕迹，刚好描绘出一条隧道。

　　这是一条比周围空间略黑一些的引力隧道，好像整个月琴星的星体磁场，都在深渊中汇聚和扭曲，从而形成一处又一处或诡异，或壮观，或神秘场所。

　　“快，套好绳索。记住，紧跟前面的人，向下俯冲的时候，不要去看两旁。我们的目标是落在一处突出峭壁的巨大剑鞘形石崖上，反应迅速些。”艾薇儿非常麻利的为每个人套好绳索。

　　在飞船上的时候，轩辕南星与艾薇儿和猴子，已经讨论过如何探索玉盘秘境，并且根据星判罗红手札，制订了好几套行动计划。

　　眼前的引力隧道，与深渊其他引力隧道相比，要纤细得多。正是因为如此，形成这条隧道的地磁引力断断续续，下落的时候必须异常小心，哪怕有一点疏忽，都无法直接抵达深渊中层。

　　“准备好，要跳了。”轩辕南星向身后打出手势，云娘排在第二位，接着是的猴子，再接着是保罗，艾薇儿跟在最后面，负责协调队形。

　　“嗖！”的一声，黑色身影如同雄鹰一样，跃身滑翔出去百米远，然后身形开始跌落，身体在空中快速空翻，调整好角度，宛如一尾刁钻鱼儿，冲入黑暗。

　　风声在耳边呼啸，云娘跟在轩辕南星身后。

　　绳索紧绷，云娘学着轩辕南星的姿态，落入引力隧道中把身体挺直，好像滑板一样贴着脆弱的引力壁，在地磁自然牵引下，向着下方飞去。

　　转眼间，生命徽章显示，已经下落八千米。月琴星很多高山都没有这个高度，在深渊中却只是开始，连上层玉盘秘境都未触及，轩辕南星在前，后面跟着十四道身影。

　　向下跳的时候，起初长寿有些害怕，不过很快便适应了，想到舅舅康得利就跟在身后，胆气顿时提升不少，小豆子似乎比她还要胆怯一些。

　　忽然间，周围充满淡淡亮光，让队员们有些不适应。如果将画面定格，就会看到那是一座座表面布满回形纹路的碟状玉盘，说明战队已经抵达上层玉盘世界。

　　“倒计时，三十秒后机甲生成反重力。”

　　尽管已经制定好计划，轩辕南星仍然在战队频道中提醒。艾薇儿是生成反重力第一人，然后渐次延伸，从后向前，每名队员都要使力，就好像放出降落伞一样。

　　“收到，倒计时开始。”艾薇儿回应，生命徽章上闪现出一组数字。

　　就在这时，发生意外，轩辕南星冷不防出剑，紫色剑光化为光柱，快速贯穿下去。人头大小冰块向着外围轰飞，甚至影响到后面队员下落。

　　原来，不知道何年何月，附近峭壁上生长出好多冰锥，受到地磁力量影响。它们以古怪姿态延伸，有的地方冰锥垂直向下，有的地方好似飘带，并且在引力隧道中螺旋延伸。

　　大奔很倒霉，轩辕南星击飞的冰块，撞在他的机甲上，随着“叮叮”响声，机甲自动弹射出光幕，挡住冰块袭击。

　　除了大奔，长寿也受到影响，整个队伍变得不稳定起来，下落位置稍稍偏移。本来这点偏移很容易调整过来，可是艾薇儿正在制造反重力。

　　按照原计划，队员渐次生成反重力，要在两分钟内完成减速。出现意外后，后方队员生成反重力，竟然加大偏移角度，导致几名队员脱离引力隧道。

　　轩辕南星再大的本事，后方的反重力一经生成，连他都被带离。

　　从上到下，一串身影，十五个人向深邃黑暗中落去。只听艾薇儿叫道：“执行紧急方案，抛射合金抓钩。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　十五人背后同时射出抓钩，狠狠钉入深渊中的悬崖峭壁。

　　由于冲力过于剧烈，钩子射入石壁之后，又向外面弹射出一些小型抓钩，直到牢牢攀附住峭壁为止。艾薇儿向下冲势骤然减慢，队员背后响起很难听的噪音，不停释放出细长金属丝来。

　　金属丝长八百米，在这个过程中必须完成“刹车”。那噪音便是绞盘制动，以最快速度抵消部分冲力，然后吊住队员。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　十五根金属丝绷得紧紧的，还好大家操作比较及时，而且机甲性能不错，每个人背后都喷吐出光束，最大程度抵消来自深渊的引力。

　　要知道深渊之中地磁变化无常，有的地方引力大到无法想象，有的地方引力又很弱，发生意外以后，总归不是太倒霉，附近地磁引力没有那般恐怖。

　　“大人，我们怎么办？”艾薇儿吊在最上方，地磁干扰越来越强，已经无法在战队频道中正常交流，不过深渊中很安静，大声喊出来带着回音，纵然离得有些远，也能听见。

　　“大家听好，已经脱离引力隧道，再想回去非常困难。取消原定计划，我们顺着峭壁一点点往下探路，遇到玉盘便进入。”轩辕南星说着甩出一道道紫色剑光，他踏着剑光向峭壁行去。

　　头顶上的队员，摇晃身体，开足动力。机甲喷吐出浓烈光束，大家荡到峭壁上，赶忙从腰间取出金属匕首，刺入岩壁。等到固定住身体，借机喘上一口气，然后向着周围探索。

　　深渊中的吸力越来越强，而且机甲受到地磁影响，在此地飞行基本上不可能。通常只有在深渊中找到特定玉盘，才可以回到地表。

　　轩辕南星手中握着匕首，好似壁虎一样，在峭壁上快速移动。为了减轻负重，大家已经把背后的抓钩绞盘扔掉。

　　不知道爬出去多远，中间歇了三次，终于发现一处石台。

　　深渊中的玉盘分为三十米直径，五十米直径，百米直径，三种型号。它们通常会排列在峭壁支出的石崖上，偶尔还会发现半边嵌入峭壁的玉盘，不过数量较少，听说进去后很难再出来。

　　不管怎么样，轩辕南星终于有所发现。而且根据大略定位，应该与罗红当年找到的石崖相距甚远。他向石崖望去，心中暗道：“也好，就从这里开始吧！同样在深渊中层，进入这里的玉盘世界先适应一下，再去深渊下层探一探。”

　　望山跑马，看到石崖是一回事，想要过去却不容易。十分钟，十五分钟，二十分钟，大家足足爬了半个小时，才抵达这块僻静的角落。

　　“呼，呼，呼！”

　　刚刚爬到石崖上，除了轩辕南星和艾薇儿，所有人瘫在地面上，大口喘着粗气。机甲的空气循环系统加快运转频率，让主人歇个够。

　　并非大家实力不济，是因为爬行过程中，经常遇到很危险的地磁引力，要不是大家用绳索联系在一起，三名队员恐怕会被深渊吞没。

　　从这里落下去，没有人可以生还。执法者从未试过，倒是有不少精兵失足，即便他们身上的装备再先进，也无济于事。跌入深渊，就别想回来。

　　只见石崖上矗立着三块玉盘，直径都在五十米，它们前后排列，泛着一层淡淡的红色光晕。

　　深渊之下每座玉盘就是一座门户，可以称之为星门。不过它的传送范围非常广阔，就算有精准定位系统，也不知道自己身处何方，只能通过另一世界的玉盘原路退回来，之后离开深渊。

　　“运气不错，这里应该没有多少人来过。”艾薇儿在玉盘附近扫描一番，没有发现任何人类或者已知生物经过痕迹，测定范围通常可以涵盖二十年到三十年。也就是说，这座石崖上的玉盘，至少二十年内没有人光顾，而且是一个常规阵列。

　　所谓的常规阵列，是指三座玉盘前后排列。最前面的玉盘通向深渊最上方矗立的数百座大型玉盘，属于“回去”的门户。

　　三座玉盘之中，只有中心这一块，才是通往玉盘世界的关键。

　　不过，最后那一块玉盘，听说很难开启，需要在玉盘世界中寻找线索，只有把整个玉盘世界完全吃透，才能够借助最后一座门户回来，从而得到神秘加持或者是其他好处。

　　关于玉盘阵列有很多传说，大型阵列由十八座玉盘排列在一起，里面的关系错综复杂，即便该玉盘阵列位于深渊上层，也没有人敢进去挑战。因为进去之后，意味着迷失。根据阵列的构成模式，与阵列有关的众多玉盘世界中，只有一条出路，所以进去的人，从来没有回来过。

　　“原地整修，十分钟后出发。”轩辕南星望向玉盘中心，荡起的油脂般发光界面，头也不回的说道，他的心中充满感慨：“好壮观，月琴星深渊玉盘秘境真是一片神秘领域，跨越这道门户，会传送到什么地方呢？如果使用影龙，是否可以探得更远些？”

　　艾薇儿拿出能量盒，为队员们补充机甲消耗。

　　相信闪灵人就算追来，在如此复杂多变的地磁环境中，也无法准确定位。轩辕南星一行人真正需要担心的是玉盘世界中的危险，来自闪灵人的袭击，可以暂时放在一边。


第478章 电光世界，洁白天地

　　轩辕南星带队进入玉盘界面，突然感觉身上好像布满灰尘，所有灰尘飞起来，向着身后快速飘动。

　　这一切只是错觉，事实上大家身上并没有灰尘，就更谈不上灰尘向后飘动了。

　　星光在身体周围旋转，视线完全扭曲，前面是一大团白色雾气。不管你作何感想，一股强大牵引力量陡然将你拉向前方，撞入白雾之中。

　　“啵，啵，啵……”

　　好像气泡破裂，又好像光波消散。当轩辕南星恢复知觉时，已经来到一片广阔天地。

　　艾薇儿和战队其他人，跌跌撞撞从玉盘油脂状界面中走出来。只见到处白花花一片，头顶上白色太阳不遗余力的散发着光热，让人有些晕眩。

　　“哇，好大的太阳啊！”队员们纷纷发出惊呼。

　　确实很大，大半天空都被白色覆盖住，肉眼能够看到一缕缕热气从天而降。这颗行星仍能保住大气层，真是匪夷所思。

　　由于看不到星空，所以无法进行精准定位。不过话又说回来，如果传送距离太远，就算观测到此地星空，没有专业星图对比，光凭生命徽章，也很难搜索出自己所在。

　　如果想要退出，现在借助身后玉盘返回还来得及。一旦深入这方白色恒星世界，真若迷失在里面，再想回到月琴星深渊，就不是那么容易的事情了。

　　既来之，则安之。小队队员们很清楚，他们的任务是协助轩辕南星在众多玉盘世界之中进行探险。来之前大家已经做出表态，不会中途退出，眼下正是动真格的时候，谁害怕谁是孬种。

　　“奔哥，你说这么大的日头，要是迷失在此地。我估摸着，不用多，只要五天时间，咱们哥们弟兄准会被它活活烤死。”靠近黑脸大汉的塌鼻子年轻人手搭凉棚，向四面八方张望。

　　“大人，电磁干扰很强烈，比月琴星深渊还要强烈不少。无法用生命徽章准确定位，也就是说从这里走出去，时间一长很难原路返回找到玉盘。”艾薇儿正在对此地情况进行初步测量。

　　轩辕南星抱起肩膀，绕着传送玉盘转了几圈，从地面拾起一颗白色小石子，说道：“你们不应该只看到表面现象，传送玉盘周围有一层看不见的曲面屏障。我很好奇，跨越到曲面屏障外面，会是怎样一番情景。”

　　话音未落，轩辕南星已经屈指弹出白色小石子。

　　小石子尚在空中，不等落地就遭遇数百道细小闪电攻击。这些闪电看起来更像静电，不过威力十足，把小石子炸成齑粉，从空中快速飘落。

　　“我的妈呀！这什么鬼地方，攻击来自何方？”塌鼻子青年艾德思摇了摇头，瞪大眼睛。

　　“咦，大气静电混杂着微型电磁暴？”艾薇儿同样很吃惊，刚刚进入玉盘秘境，想不到就遇到如此棘手阻碍。

　　“你的眼力还不错，确实是大气静电混杂着微型电磁暴。这说明我们想在此地探索，必须每时每刻面对雷电袭击。”轩辕南星若有所思的看向身后玉盘。

　　小豆子向外张望，有些后怕的说：“难怪，四面八方一马平川，到处都是白色细沙，被阳光晃得眼晕。敢情突出地表的东西，都已经被雷电洗刷干净了。还好大人机警，我刚才差点从玉盘防御圈冲出去。又是大气静电，又是微型磁暴，非炸成残渣不可。啧啧，侥幸，真侥幸！”

　　现在摆在大家面前只有两条路，一是通过身后玉盘回去，二是顶着狂雷闪电，四处走走看看。

　　很显然，在这种诡异环境中，任何探测类手段，都会受到极大压制。除非有办法在地面以下快速挖出隧道，还要具有轩辕南星这种超级感知源能力，才有可能探索这颗独特的白色星球。

　　“小豆子，你有没有办法将钻石守护改变形状，形成独特曲面笼罩住大家？”轩辕南星看到小豆子露出疑惑表情，摸了摸下巴解释说：“护罩边缘要尽量贴近地面，不过护罩中央要模拟成水银液珠形态。这样，我给你画一幅示意图。”

　　时间不大，当小豆子看到好像扣在地面上的圆形抹布曲面示意图时，拍着胸脯保证：“没有问题，交给我吧！保证完成任务。”

　　钻石守护这招，通常可以形成半圆形能量护罩，把护罩上每个点位附加到钻石上，只要钻石完好无损，能量护罩便完好无损。如果钻石破碎，那么护罩也会破碎。

　　很少有人刻意去改变护罩形态，那是因为没有必要。不过这并不等于，无法改变。通过更换生命徽章参数，是可以做到改变形态的，只是改变之后，未必有原来坚固。

　　来之前，轩辕南星交给小豆子一只金属盒，里面储存着十二颗琉璃晶片。

　　钻石守护毕竟是通过钻石来施展，涉及到折射面和硬度系数，很难用其他物品来替代，可是并非没有办法替代。

　　办法是人想出来的，轩辕南星发现，从琉璃宝塔上切割下来的细小晶片，只要按照独特规律进行螺旋排列，就可以施展出钻石守护，而且效果不知道超出原来多少倍，且节省能量。

　　既然传送玉盘在此矗立多年，轩辕南星现学现卖，从玉盘周围的防御模式入手，让小豆子以独特方式结成能量护罩，试一试有没有作用。

　　确实是试一试，轩辕南星没有把握。至不济，用琉璃晶片挡住雷电攻击。而且同样的金属盒手中足有百余只，完全消耗得起。

　　小豆子的价值就在于“钻石守护”，他的生命徽章中，别的技能全都无用，只有这一招垃圾防御招数，因为琉璃物质的逆天属性，可以发挥出超然功效。

　　“钻石守护，给我防住。”小豆子大叫一声，释放出如同液珠般的琉璃护罩，只不过液珠边沿无限贴近地面，看起来有些怪异。

　　轩辕南星，艾薇儿，云娘，所有人都站在琉璃护罩内，缓缓向前方移动。当大家离开传送玉盘守护范围时，密密麻麻电光在周围产生。

　　看起来，琉璃护罩上布满细长电弧。吓得小豆子面色苍白，手都有些不稳，还好没有可怕的磁暴攻击。

　　“哎呀！奇怪了，没事，怎么会没事呢？”小豆子惊奇不已，明明有大量电弧滋生，为什么琉璃护罩安然无恙？当他看向护罩外面时，心中生出一番了悟。

　　原来以这种形态搭建起来的能量护罩，在此地诡异的大气环境中，自然而然形成静电循环。

　　是的，静电循环，在护罩外面形成一个又一个细小的电弧漩涡。这些电弧漩涡贴近地面，把磁暴巧妙地引向远处。如果准备得充分些，甚至可以借助此地成就执法者。

　　“从现在开始，计算我们的前进距离，然后退回到玉盘这里，对周边地区进行搜索。”轩辕南星非常冷静，构造出可以躲避磁暴袭击的能量护罩，并没有半分喜悦。

　　问题在于能量护罩移动缓慢，而且有着时间限制。以小豆子的实力，能向外探索八个小时就已经是极限，算上回程，时间还要减半。如此下去，想要迅速搞清此地深浅，极为困难。

　　不管怎么说，使用钻石守护，总归是一个办法。大家踏着白色细沙，向一个方向探索，大约走出去几十公里，仍然是洁白一片，一眼望不到边际。

　　感觉越走越热，机甲所有能量，几乎都用来降温。小豆子直冒汗水，颤颤巍巍托着装有琉璃晶片的金属盒，很显然他已经坚持不住。

　　“回去，休息之后，继续。”轩辕南星挥了挥手，艾薇儿赶紧给大家分发水壶。天上的白色日头耀武扬威，以至于琉璃护罩内出现淡淡水汽。

　　当大家回到玉盘防御圈内的时候，小豆子彻底瘫倒在地，已经全身虚脱。

　　对于小豆子来说，苦难历程刚刚开始。为了探索得更加远一些，轩辕南星让小豆子收缩防御面积，每次只带上一个人就好。

　　猴子，艾薇儿，保罗，大奔，艾德思，五个人轮流跟着小豆子出去探索，其他人则坐在玉盘防御圈内，搭上几座帐篷，边乘凉边休息。

　　转眼间，在此地已经探索三天三夜。

　　遗憾的是，这里没有黑夜，洁白戈壁滩似乎永远对着恒星。轩辕南星想借助黑夜来行动的希望被打碎。

　　小豆子越晒越黑，整个人变得精瘦。

　　按照生命徽章上的时间，又是新的一天，轩辕南星看着小豆子与艾薇儿离开，暗道：“再没有收获，就只有回去了，或者凭借万剑磁场，束缚住磁暴，硬闯此地。不过，以这种强大的磁暴攻击力，每秒钟遭遇的威力，都不下于电爆雷霆，想要有所发现，难！”

　　这之后的五个小时，小豆子和艾薇儿一去不复返，按照时间计算，他们早应该回来了。

　　保罗很着急，连气息都变得紊乱，他能够依靠的人只有姐姐。终于再也等不下去，站起身来请命：“大人，我想冒险一试，从这个方向出发，寻找姐姐。”

　　“再等五分钟，如果等不到，我亲自带着你去找艾薇儿。”轩辕南星凝眉看向远方，心中有些不安起来，难道小豆子和艾薇儿遇到了不测？


第479章 落日余辉，漩涡大殿

　　“快看，是豆子哥。”长寿眼尖，看到视野尽头出现一个小黑点，正在加速赶来。

　　经过几天时间磨练，小豆子施展钻石守护，越来越得心应手，已经做到动念成形。他在琉璃护罩保护下，在白色沙漠上移动，不再像最开始时那般生涩，而是带着一种圆润和腻滑。

　　所以说，能够以玉盘为中心，探索方圆数百公里范围，是小豆子一个人的功劳。不过，当大家望过去的时候，没有看到艾薇儿的身影，这是怎么回事。

　　小豆子口干舌燥的跑回来，上气不接下气的跪在沙地上，指着身后方向说不出话来。

　　“怎么了，小豆子，我姐姐呢？你快说，我姐姐呢！”保罗抓住小豆子的脖子，爆发出一股怪力，差点把小豆子掐晕过去。

　　康得利急忙上前阻止道：“慢来，年轻人，他现在身体状况非常不妙。你这样对他，只会适得其反。容我为他调养一番，再来问话。”

　　保罗放开小豆子，把拳头捏得“咔吧，咔吧”直响，真后悔窜到轩辕南星身边，躲避来自母族的追查。本来是为了避难，现在可好，把自己搭进去了。

　　片刻之后，康得利取出针剂，快速扎在小豆子脖颈处。

　　这一针很有讲究，可以逆转血液，在几秒钟内激发出活性。随后快速恢复体力，平息体内的毒火，即便不能立即恢复过来，也会好转不少。

　　还得说康得利是黑道首席医师，出手颇为不凡，小豆子气息逐渐平稳下去，总算把这口气给喘匀了，他从长寿手中接过军用水壶，先灌上一顿解解渴。

　　“呼，真热，我们，我们有重大发现。艾薇儿队长和我发现一座洁白宫殿，她说两个人一起回来比较浪费时间，因为我们这次走得较远，所以让我一个人回来接大人过去。”小豆子又咕嘟咕嘟灌了一壶水，只觉得这才好转过来，继续讲道：“那座宫殿规模宏大，由一层薄薄光晕保护着，艾薇儿队长决定先进去探一探虚实。好家伙，不知道为什么，宫殿附近特别热。”

　　“宫殿？在这种地方，居然有宫殿类建筑物？”轩辕南星回想罗红手札中的记叙，尽管罗红当年探索的玉盘世界，同样没有人探索过的样子，但是也没有发现过建筑物。再回想从饮马客栈中收集到的情报和听到的传闻，同样没有人发现过建筑物。如此说来，确实是重大发现。

　　“小豆子，做得好，这次你立下大功。边补充能量边歇息，之后咱们快些赶过去。”轩辕南星看向保罗，安抚道：“不用担心，你姐姐行事向来谨慎，说不定可以先一步在宫殿中有所发现，你和大家留在此地，小心戒备。”

　　艾薇儿离开，如果轩辕南星再离开，便由猴子照料队伍，玉盘世界向来危险，万万大意不得。

　　小豆子歇了半个小时，这才缓过乏来。他本想再多歇一会，可是却耐不住保罗那杀人时才会显露出来的眼神，遂急忙起身表示自己已经无碍，完全有能力把轩辕南星送往宫殿。

　　“既然歇好了，咱们走吧！”轩辕南星微微一笑。只觉得保罗很在意艾薇儿。若说这对姐弟没有半点相像的地方，不知道有没有实际血缘关系。反正是临时组合，不便深究此事。

　　小豆子动念之间，琉璃光罩已经把他和轩辕南星包裹进去，然后甩开他那双麻杆腿，大步流星向前行去。

　　苛刻环境真的很锻炼人，小豆子与前几日相比，无论耐性还是毅力，都有极大进步。不知道是不是玉盘世界潜藏的特殊机制，给他带来的好处。

　　在月琴星，有一条流传甚广理论。说是在不同的玉盘世界中，自然条件越是苛刻，蕴含威力越是巨大，呆的时间越长，得到的好处越多。

　　小豆子只是三级精兵，能够在如此环境下来来去去十几次，而且还是长途跋涉，即便得到的好处非常少，反应在他的级别上，也会相当可观。

　　轩辕南星发现，小豆子生命徽章上，三级精兵符号已经由虚浮转为凝练。要知道小豆子刚刚成长到三级精兵，先前战功早就积攒到位，却因为身体素质不过关，迟迟没有突破。

　　可是，他这才突破多少天，便有如此进境？恐怕身体素质已经达到四级精兵强度，如果能按照这种速度提升下去，只要稍加引导，假以时日又是一名执法者。

　　二人一前一后，在白色沙地上快速行进。

　　这些白沙异常致密，与沙漠景观有所不同，倒是非常酷似荒凉的戈壁滩或者是盐湖。

　　紧赶慢赶，走出去大约两个小时，轩辕南星忽然抬头望去，因为他发现天空中巨大的白色太阳角度不对。由于这颗太阳实在巨大，所以直到它完全偏移，才有所察觉。

　　此刻，更让人惊奇的一幕发生了，白色太阳向地平线沉去，把半个身体隐藏进去，却又露出另外半边身躯，释放出姹紫嫣红光彩。

　　“不好，是辐射。”轩辕南星抖手便是无量剑网，密密麻麻剑光交织，冲着太阳一面，阻挡住可怕辐射冲击。

　　这辐射来得极其迅猛，不知道具体成因，反正比太阳粒子流恐怖数百倍。

　　小豆子手中金属盒传来“咔嚓”一声脆响，盒子中十二块琉璃晶片，竟然硬生生绞碎一快。

　　琉璃光罩上出现缺口，姹紫嫣红辐射撞击在无量剑网上。这无量剑网是从六棱光盾之中衍化而来，具有防护和困敌作用，韧性非常之强。另外，并非一层剑网，而是六层剑网一同防御。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四声巨响传出，四层剑网竟然土崩瓦解。如此威力，吓了轩辕南星一跳。还好只有辐射浪潮涌来时，冲击力最为凶悍，之后快速变弱，最后两层剑网足以抵挡。

　　辐射是防住了，可是真正危险刚刚开始。琉璃光罩破损处，有大量电光堆积，眼看着微型磁暴就要冲杀进来，准备给轩辕南星和小豆子好看。

　　“糟糕，要快速脱离此地。”轩辕南星抓住小豆子，肩膀上护甲闪出光芒，冒出来十八条身形蜿蜒黑色小龙，发出一声声高亢龙吟。

　　不等小豆子看清这些小东西模样，只觉得眼前一花，已经飞出去好远。

　　“无量剑网。”轩辕南星抬手间，又是密密麻麻剑网，拦住漫天电光与辐射，双足轻轻点在沙地上，又一次消失在原地。

　　太快了，小豆子头晕目眩，感觉整个天地都在旋转，时而冲着太阳，时而冲着地面，等到他适应这种急速运动，已经看到地平线上的一处阴影，赫然是他和艾薇儿找到的洁白宫殿。

　　在这浩瀚的白色沙海中，路上没有任何物体突出地表。试想，还有比这颗独特星球，更适合短距离目测传送的地方吗？没有，至少轩辕南星没有见到过。

　　已经行出来两个多小时，由于有具体目标，而且二人前进速度非常快，所以距离宫殿应该并不远，传送过来是最佳途径。

　　小影龙带着两个人传送，负担极大。纵然他们体内积蓄的空间能量相对较多，带着主人和小豆子抵达目的地后，也累得够呛。

　　没有办法，影龙还是幼兽阶段，能够达到这种程度已经十分不易。如果它们再长大些，探索此地根本不算难事，一直传送下去就行，最多施展一些强崩剑弧，吸引磁暴和辐射即可。

　　“嘭！”

　　大殿阶梯上，尘埃向外扩散，轩辕南星和小豆子传送到位。

　　“好，好刺激。”小豆子就像喝醉酒一样，没有超高精神力量，想要不间断的传送，还真是难事，即便跟着传送，猝不及防之下也很狼狈。

　　“这里很安全，你在大殿门口等候，我进去看看情况。”轩辕南星放开感应，却发现受到未知力场压制，感应范围由五百米骤然缩减到两百米，而且不能线性感应，也就是说只能感应到两百米以内事物，离开这个范围，就无能为力了。

　　“大人放心，我一定保护好自己。是该歇歇了，好累。”小豆子好不容易站稳，晕忽忽回应。

　　远方，巨大的白色太阳似乎正在加快速度沉没。

　　眼前宫殿占地之广，好似一座小型城市。然后真正令轩辕南星感到惊奇的是，一缕缕辐射沿着大殿石壁流转，在洁白的壁面上绘制出一幅幅五彩斑斓图画。

　　画面上有生着犄角的红色巨人，有莫可名状的宇宙怪兽，也有成群结队飞船，还有成片成片古怪巨虫。不过这些画面转瞬即逝，形成一个个回字纹路。

　　当轩辕南星踏入大殿通道时，所有回字纹路旋转起来，化作光漩涡，快速流转。

　　只听身后“噗通”一声，小豆子看到这么多漩涡扭转，一下子晕过去。这些漩涡有很强的催眠作用，小小三级精兵自然承受不起。

　　轩辕南星深吸一口气，闭上双眼。即便以他的精神力量观看这些漩涡，也觉得眼晕。这座白色宫殿为什么会产生如此变化？是因为日落，还是因为艾薇儿触动殿内某处机关？现在一切尚无法定论，需要置身其中，一探究竟。


第480章 头上长角的僵尸

　　“嘎嘎嘎，这里好奇怪，到处都是光漩涡。故意想把人绕晕，好阴险。”赤道风肆无忌惮的怪笑起来，声音传出去很远。

　　轩辕南星有些意外，笑道：“老赤，看样子你已经将稀有原料完全消化干净。问一句，你的那些小家伙有没有进化？我可是很期待呢！”

　　“期待吗？嘿嘿嘿，还好没有让南星失望。”赤道风声音戛然而止，护肩上光芒一闪，冒出来好多黑色小虫子。

　　“这是？”轩辕南星一愣，黑色小虫子不同于力王天魁虫，也不同于绿色瓢虫，难道说赤道风又开发出一种全新机械甲虫？

　　“看到了吧？我管这种黑色小虫子叫做黑魅。”赤道风很是得意的宣告道。

　　“黑妹？这名字真够难听的，为什么不叫黑姐，或者黑爹？”轩辕南星哭笑不得，很想问问赤道风究竟制造出多少只黑妹？

　　“魅啊！魅影的魅。南星，你想妹子啦？是想霜霜，瑶瑶，沫沫，还是梅丽雅。”赤道风很是理解的感叹起来。

　　“咳，说正题，这些黑魅机械甲虫，主要功能有哪些？”轩辕南星败下阵来，和赤道风胡搅蛮缠，他还真不是对手。

　　“功能就一项，分解。嘎嘎，好开心，是分解所有物质，包括你从琉璃宝塔拆下来的物质。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　轩辕南星震惊，旋即摇了摇头说：“不可能，琉璃宝塔来历神秘，塔内塔外遭受黑气腐蚀长达五十亿年，都没有半点破损迹象，堪称绝品。要不是塔内那些神秘虫尸经过独特火能燃烧化为灰烬，并与塔底空间能量融合，形成黑色液体的话。不要说分解，恐怕连分割都做不到。”

　　听到此话，赤道风笑得更加得意了，很是臭屁的说：“南星！快快打住，不要再说啦！宇宙间的事哪有绝对过？既然能够分割，你又怎么知道不能分解？我在琉璃塔内，可是收集了好多细微尘埃，之后把你放在我这里做研究的伯纳王子剑，连同一些伯纳人的战锤，一同吃掉。”

　　“我没有听错吧？那把剑，你竟然把它给吃了？”轩辕南星停住脚步，赤道风说要闭关一段时间搞研究。现在看来，他不是搞研究，而是在败家。

　　“切，一把破剑，几把锤子，黑魅虫顶多对里面的稀有元素感兴趣，至于残渣什么的，统统送给绿色瓢虫分解掉，没有浪费，你不要心疼好不好。

　　还有，告诉你一个好消息，我已经找到量产绿色瓢虫的方法。可惜，量产之后，品质没有原来的绿色瓢虫强，而且不再是绿色，它们全都变为银色。

　　这些银色甲虫可以帮助你改装武器，甚至是整修大型机组，修复飞船也行。当然，前提是攻破飞船主脑，破解飞船核心结构示意图，我称之为银辅虫。

　　另外，力王天魁虫经过互相吞噬，只剩下三十六只，体型正在不断增大。至于未来会发展成什么样子，连我都不知道，希望不要脱出掌控。”

　　“好家伙，看来这段时间，你真的做了不少事。”

　　轩辕南星一边向前小心移动，一边问道：“老赤，银辅虫和黑魅虫数量有多少？我打算把它们放入牧兽林，搭建一处仓库，好好的清理一下物资。”

　　“没有问题，天魁虫三十六只，不宜妄动。银辅虫共十万只，黑魅虫五千六百只，它们能够完成大多数指令。老实说，我这座小小的孵化虫巢，已经装不下这么多虫子，要不是在天涯星整修装备期间，吞掉两件破损空间装备，让空间扩展出去不少。想要养它们，还真不容易。”

　　“别抱怨了。”轩辕南星再次停住脚步，站在一处岔路口前，点头道：“既然这些黑魅虫能够分解琉璃物质，多半可以武装自己，从中得到好处。让它们快速繁殖，关键时刻好为我帮忙。”

　　“嘿嘿，把你的收藏品吃掉，确实有些不好意思。日后让黑魅虫帮忙，理所应当。”赤道风干笑道：“南星，我提醒你，遇到比较特殊的事物，就把黑魅虫放出去，看看是否符合它们的口味。要不然，再多钱也养不起这帮贪婪的小家伙。”

　　“嗯，说的是，我确实养不起。”轩辕南星无奈苦笑，这五千六百只黑魅虫简直就是无底洞！

　　“别担心，虽然我为黑魅虫配制了贪婪程序，它们时时刻刻都处于饥渴状态，但是等到它们达到一定数量级以后，会相互吞噬和厮杀，以求自我更新和进化。等到它们进化几次，贪婪程度逐渐下降，就不需要你多操心啦！还有一点很重要，当它们损失很惨重的时候，可以吃掉银辅虫，加快恢复速度。嘎嘎，是不是很方便？”赤道风说着控制黑魅虫团成一团，模拟出制式手雷外形。不过这颗手雷的作用并非爆炸，而是“分解”。

　　“黑魅虫还有拟物功能吗？看起来很不错。不过现在不是放虫子的时候，先探一探这座宫殿再说。”轩辕南星随手把手雷挂在战术腰带上，黑魅虫如此伪装，可谓阴人最佳装备。

　　五分钟，十分钟，二十分钟，三十分钟，轩辕南星在宫殿中慢慢探索。至始至终，他的双眼都是闭着的，期间数次呼叫艾薇儿，却没有得到任何回应。

　　“不对，怎么又回到第一座大厅来了？”轩辕南星突然间回身，令他感到心惊的是，进来时的通道已经消失不见，整个宫殿之中变成回路，无论怎样走，始终都在固定轨迹上绕圈子。

　　“啊！”

　　突然，身后传来一声惊叫，尽管声音有些微弱，但是轩辕南星可以肯定，那是艾薇儿的声音。

　　“糟糕，人在哪里？宫殿内的空间发生位移，必须想办法破掉空间阻隔，要不然很难脱离这该死的空间回路。”轩辕南星脑海中快速闪着念头，抖手取出血飘零，大厅内紫色剑光吞吐。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　暴风骤雨般剑光劈砍向艾薇儿发出惊叫的方向，然而常规攻击没用，除了在墙壁上留下一些剑痕以外，全然无效。

　　“既然空间阻隔如此坚固，就让我试一试万剑磁场的力量吧！”轩辕南星心念及此，呼吸变得沉重起来，肩膀上绽放出淡蓝色光晕，一圈圈光波好似莲花盛开，猛然飞出一道道剑光。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　剑鸣声大作，身前背后都是剑光。

　　转眼间，一千八百柄激光剑悬浮在空中，快速汇聚成缓缓波动的光幢。血飘零剑身释放出刺眼剑芒，得到一千八百柄激光剑加持。

　　接着，轩辕南星缓慢挥出一剑。

　　老实说，这一剑已经超脱运用激光剑的范畴，纯粹是磁场与场能大碰撞，大多数要塞炮发炮时都没有如此威势。

　　“轰隆隆！”

　　光柱轰击在一处墙壁上，展现出不可思议一幕。

　　墙壁并未碎裂，而是荡起波纹，出现层层叠叠涟漪。一条由光芒汇聚而成的道路，正延伸向远方。轩辕南星头顶上，悬停万剑磁场形成的宝幢，身形穿越涟漪，硬生生挤入通道。

　　既然已经把万剑磁场释放出来，就不需要那般小心了。以如今磁场的强度，任何怀有敌意物体靠近，都会绞成碎片。所以，只需一面琉璃大盾挡在身前，以防不测。

　　既然找到正确路径，速度自然很快。

　　说起来要感谢艾薇儿那声惊叫，若是没有这声惊叫，想要确定空间隔阂所在，没有几小时的探索，根本不可能。只是，那一声惊叫很不普通，竟然来自精神层面……

　　轩辕南星风驰电掣，飞入一座规模宏大穹顶大厅。

　　只见大厅中央，悬浮着一颗刻满坐标和文字的金属球。艾薇儿则站在金属球下方，与古怪身影对峙。

　　那是怎样一道身影？头上生有一对弯曲犄角，身体已经干瘪下去，背后拖着五条锁链，身高超过两米五，手中握着一把宽背弯刀，狠辣的劈砍而下。

　　“这是？负面能量！这具僵尸居然凝聚着如此浓郁的负面能量。”轩辕南星面色一怔，旋即陷入惊喜。普通人遇到负面能量，也许会觉得棘手，他却不同，源能力就是从负面能量而来。

　　“大人，救命。”艾薇儿发现轩辕南星赶来，近乎绝望的眼神，重新涌起亮光。

　　“黑暗裁决。”轩辕南星猛然踏出去一步，背后展开漂亮的紫青光翅，浓郁黑雾向着僵尸裹夹而去，将高大身形笼罩进去。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　僵尸嘴中发出咆哮，在黑色雾气中挣扎。不过它很快发现，这种雾气对自己很有益处，立刻安静下来，嘴巴用力一吸，开始鲸吞黑雾。

　　艾薇儿跌跌撞撞跑过来，机甲上布满裂痕，还有一道可怕血口。看来她在此地，经历了一场殊死搏斗，差点丧命。

　　黑雾越来越淡，古怪僵尸望向轩辕南星，伸出僵直舌头舔了舔嘴唇，似乎还有些意犹未尽。

　　“呵呵，吸进去就好，真怕你不给面子。”轩辕南星微微一笑，并不急着出手，认真打量起对面这尊僵尸来，心中暗自猜测其来历。

　　高大僵尸突然身体一颤，张开嘴巴想要发出咆哮，却发现突然间变哑了，只觉体内正有一股生机乱窜，那是与负面能量截然相反的能量。以他的智慧难以理解，正在这时剑光已到面前。


第481章 能源葫，沉沦之匙

　　“轰！”

　　宽背弯刀与剑光撞在一起，激发出耀眼光簇，血飘零借助万剑磁场增幅，倾尽全力一击竟然反弹而回，轩辕南星退出去十几米远，这才堪堪站稳。

　　“不对，这种战力，艾薇儿是怎么坚持到我赶来的？”轩辕南星心中一惊，感应到一缕凌厉锋芒近身，急忙竖起琉璃塔盾。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，在高大僵尸的怪力劈砍下，轩辕南星又退出去十几米远。还好琉璃塔盾比较坚固，要不然一刀都承受不起。

　　“大人，您不要紧吧？”艾薇儿抚着伤口，想要上前帮忙。

　　“不要紧，你尽量退后，我要把这鬼东西绞碎。”轩辕南星用力挥剑，血飘零爆发出数十道耀眼剑芒，刺向高大僵尸，紧接着他头顶上悬浮的宝幢快速解体。

　　眨眼间，一千八百道剑光化为漩涡，将高大僵尸吞没进去。

　　如此多激光剑加上强大磁场，每秒钟不知道切割多少次，每秒钟不知道轰击多少次，明亮的光漩涡中不时冒出火花，还有震耳欲聋轰鸣。

　　这怪物实力超乎想象，竟然凭借手中一把弯刀以及残留下来的战斗本能，硬撼万剑磁场。

　　轩辕南星站在阵势外面观望，心中诧异：“好强，这鬼东西生前一定极为彪悍，绝对属于高级星判层面人物。要不是先行喂给它生命能量，牵制住体内的负面能量，万剑磁场想要将其困住，都不容易。”

　　对付负面能量滋生出来的僵尸，黑暗能量没有用处，所以只能用剑，或者是侍卫兽，没有更好办法。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　剑光汇聚而成的光漩涡中心传来咆哮，随后爆发出一道灰色冲击波。

　　冲击波出现以后，万剑磁场产生共鸣，光漩涡亮度骤然暗淡下去不少。一千八百柄激光剑重新汇聚成光幢，回到轩辕南星头顶上。

　　万剑磁场激光剑过千以后，灌注的精神力量还很薄弱，而且磁化也不够完美。轩辕南星可舍不得万剑磁场受损，所以感应到敌人气息大变，立刻把激光剑召唤回来。

　　灰色冲击波是浓烈的负面能量，带有很强侵蚀气息。不过触及轩辕南星背后光翅时，全都消弭不见，宛如投入湖底的石子，最多在湖面上留下几道涟漪。

　　“原来如此，借助负面能量冲击波，把体内的生命能量逼出来。”轩辕南星微微点头，生命徽章烁烁放光，向血飘零之中灌注能量，五百叶轮，一千叶轮，一千五百叶轮，两千叶轮。

　　感受到身前能量剧增，高大僵尸双脚岔开，擎起手中宽背弯刀，做出一个防御动作，可见它生前是一员经验丰富的战将，战斗触觉极为敏锐。

　　“劫！”

　　穹顶大厅中回荡着冷酷声音，威压无处不在。

　　轩辕南星头顶上，宝幢中央浮现出一个符号。当这个符号从中间破裂时，万剑磁场陡然飘落点点光碎，加持给血飘零。

　　“嗡……”

　　千剑齐鸣，血飘零凝聚出深紫色剑光。细看就会发现，这道剑光仿若实体，而且前端凝结成钻头形态，在宝幢中央浮现出符号时，“钻头”就已经转动起来，得到加持后，越来越快。

　　快的含义在此刻得到突破，也许有人会觉得闪电很快，也许有人会觉得光速很快。可是轩辕南星手中的剑光，已经钻透空间，就好像人为制造出小型虫洞一般，把凌厉攻击发射而出。

　　“砰！”

　　也许高大僵尸生前可以完美防住这一剑，可是它毕竟身死多年，挥刀抵挡的时候，慢了那么半拍，以至于剑光透体而过。

　　“嗷”的一声，僵尸感受到自己受创严重，本能的产生愤怒。

　　它是摩根一族高贵的深渊战将，它是玉盘秘境的看守，即便隔绝十几万年岁月，属于摩根族的骄傲和武勇，仍让它充满不屈战意，绝对不允许其他生物在面前耀武扬威。

　　“不好！”轩辕南星瞪大眼睛，看到高大僵尸背后五条锁链快速抖动起来，难以想象的战斗意志正在凝聚，好像面对着一头高山般洪荒猛兽，让人心底产生怯意。

　　很显然，这具高大僵尸在发动难以预测招数。如果让它发动成功，穹顶大厅内指不定会变成什么样子，所以要想办法阻拦它。

　　“劫，劫，劫，劫！”

　　轩辕南星抬起手来，打出四道虚无缥缈剑光，这是事先储存在能源葫之中的剑招。

　　就在这时，轩辕南星正准备全力以赴，把对面的大个子干掉。冷不防，生命徽章中的能源葫感受到外部气息，爆发出一轮红光。

　　“咦？怎么回事？”轩辕南星吃惊不小，能源葫竟然脱出掌控，从生命徽章密闭空间内浮现而出，并且高高飘起。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　随着震波，能源葫播撒出数不清光芒铭文，烙印在大厅之中。那狂暴不已的僵尸，感受到能源葫气息后，很是迟疑的抬起头来，背后五条锁链抽动频率越来越慢，最后竟然停了下来。

　　光芒铭文快速流转，一个个铭文印向大厅中央悬浮的巨大金属球。令人叫绝的是，那巨大金属球同样播洒出铭文，两种文字略有区别，不过相差不多，似乎同根同源。

　　轩辕南星陡然接收到一段信息，嘴中吐出一连串莫名音阶，心中却翻译成人类语言：“深渊试炼场，我乃秉承命运，以及银河远古意志，降临摩根族遗留星域之祭祀。沉沦之匙，乃我祭祀之凭证。敕令，深渊战将，为本祭祀护驾。沉寂无数世纪的深渊呀！展现你的伟力吧！”

　　“咚，咚，咚，咚，咚……”

　　话音刚落，大厅中央悬浮的金属球做出回应，敲响九九八十一声洪亮钟音。这钟声以最快速度席卷所有玉盘秘境，至大，至远，至强。

　　与此同时，能源葫爆发出璀璨光芒，好似一颗小太阳，打出一个又一个光芒铭文。大厅中央的金属圆球旋转起来，释放出一道又一道光束，呈现出大部分玉盘秘境景观。

　　旁边的高大僵尸上前几步，单膝跪倒在轩辕南星面前。尽管它的生命不在，可是烙印在骨子里的忠诚发挥作用，能够继承摩根族远古祭祀位，无论对方出自哪一种族，都是尊贵的存在。

　　“能源葫的真正来历，竟然是这个摩根族祭祀凭证。沉沦之匙，名字翻译过来好怪。”轩辕南星暗自猜测，却想不出一个所以然来。

　　艾薇儿震惊不已，她抬头看向大厅中浮现而出的一幅幅画面。变化来得太快，完全超出想象。

　　刚才，看起来，高大僵尸即将发动了不得招数，结果古怪的红色晶体葫芦出现后，整座大厅释放出万丈光芒，等到光芒略微变弱，高大僵尸已经单膝跪倒，好像自家养的宠物一样乖巧。

　　还有那抑扬顿挫的吟唱，那洪亮钟声，艾薇儿有些摸不清这是怎么回事。

　　轩辕南星已经收回万剑磁场，他将能源葫托在掌心，抬头看向周围画面。闪念之间，猴子和云娘等人出现在画面上，他们仍然躲在玉盘的防护罩内。

　　看样子太阳沉入地平线时，产生的辐射给战队造成一定影响，康得利正在为几名队员治疗。

　　画面陡然翻转，轩辕南星看到不同玉盘世界中矗立的宫殿。

　　事实上，玉盘秘境之中一共隐藏着八十一座宫殿，其中三十座已经落入其他势力掌控，不过他们掌控的功能有限，无法将整个玉盘世界串联起来。还有十九座已经损毁，成为废墟。

　　很显然，这些势力希望垄断，所以有意隐瞒宫殿存在。轩辕南星阅读了历史记录，发现掌握宫殿的势力，已经将深渊下层百分之三十的玉盘世界探索得差不多。至于深渊中层，也已经探明大约百分之七十左右的玉盘世界。深渊上层曝光率更高，除了零星玉盘世界，其余玉盘世界都已经失去探索价值。

　　“这是？深渊最底层遗留着三座最古老玉盘，竟然连主控大殿都无法沟通。”轩辕南星有些失神的看向模糊不清古老玉盘，就算他成为摩根祭祀，在没有成为高级星判之前，想要前往深渊底层也意味着死亡。那里通常是摩根族培育最强大深渊战将的试炼场，连接着神秘世界。

　　“大人，恭喜大人，获得玉盘秘境掌控权。”艾薇儿脸色苍白，勉强挤出笑容。

　　“哪里有什么掌控权？就算得到所有大殿的权限，那些玉盘世界中并非人力可控，乃是宇宙威能形成的自然天地。这就好像得到一份深渊地形图，之后探索玉盘秘境会轻松不少，仅此而已。不过通过地图，倒是可以利用地利，给闪灵人反戈一击，让有敌意的家伙，统统死掉。”

　　轩辕南星忽然转过头来，杀意凛然的问道：“艾薇儿，你让我大吃一惊。很厉害！我身边竟然有如此高级的闪灵人存在，不但避过我的精神力扫描，而且与队员打成一片。天眼组织真是高明。唯一让我感到奇怪的是，闪灵人什么时候变得如此仁慈？居然没有吞噬真正艾薇儿的生命，你们的状态很奇妙，居然谁也离不开谁，成为共生体。”

　　听到此话，艾薇儿呆立当场，她万万没有想到，会这么早暴露……


第482章 投名状，南星的主场

　　“隐瞒不住了吗？”

　　艾薇儿经过短暂失神，表情变得坦然起来，耸了耸肩说：“尊敬的轩辕少将阁下，请允许我重新介绍一下自己。本智慧生命隶属闪灵族，却不是普通概念上的闪灵人，我们孵化出来便具有黑铁级实力，不用从宿主体内得到养料，就可以成长到白银级，是闪灵人进化族群。

　　很可悲，有时候进化意味着异端，我们的存在模式逐渐摒弃寄生这条掠夺性道路，重新调整进化方向。虽然诞生几率极少，但是有着非凡意义。

　　闪灵人把我们视作异端，大多数像我这样的进化个体，在幼体期间就会遭到屠杀，连同我们的母体一同除掉。我和弟弟很幸运，从家乡逃了出来。一个很偶然的机会，来到人类世界。

　　不瞒大人说，真正的艾薇儿，从出生那天起，就是一名脑瘫，而且她的家庭非常贫穷。如果没有我，她早已经死去。

　　我和弟弟为了在人类世界生活，专门寻找两名脑瘫婴儿寄生。在这之后的很多年当中，我们与人类生活在一起。艾薇儿的家庭，既是我的家庭，艾薇儿的亲人，既是我的亲人。

　　本来我们可以小心隐藏，就像人类那样，经历丰富多彩人生。可是我的弟弟保罗，对闪灵人仍抱有幻想，也许是少年时代的叛逆影响了他。总之，他趁我不注意，与天眼组织取得联系。

　　结果，我们很惨，被利用之后，又被对方追杀，成为天眼组织的通缉犯。幸好，保罗在与闪灵人联系的时候非常小心，没有泄露太多信息。我们俩担心影响家人，所以踏上旅程。

　　有幸运也有不幸，天眼组织十分厉害，他们用一种特殊植物的香味，给我们印下标记。这种香味每年都会发作一次，引来闪灵人追杀。

　　为了保命，为了隐藏身份，我们做得很绝，把前来追杀我们的闪灵人，全部除掉。

　　痛苦的是，这种香味随着岁月洗刷，非但不会削减，反而会变得更加浓郁。也就是说，引来的闪灵人将越来越多，越来越强。

　　在前往天涯星之前，我们刚刚遭受一次大规模追杀。从杀掉的闪灵人那里，我们获悉他们已经发现线索，确定大人的具体位置。

　　我觉得这是一个机会，所以清洗了一处天眼组织分部，暂时弄瞎他们一段时间。之后我们姐弟俩来到天涯星，想方设法找到大人行踪，并且从一些迹象推测出大人想做什么，于是混在拾荒者行列中，看看有没有机会接近大人。

　　老实说，我们没有想到大人会来月琴星，也没有想到大人有如此胆量。明知道伯纳三族正在通缉您，还在外面晃悠。

　　我们原本的打算，是成为大人心腹，借机混入莫邪星。因为根据我们的调查，莫邪星属于骤然产生的新兴势力，而且曾经对外封闭过很长一段时间，非常利于躲避天眼组织追查。

　　敌人的敌人就是朋友，就是挡箭牌，就是生机，所以，小女子前来，想为大人效命，希望您给我和弟弟一个机会。”

　　轩辕南星面色阴晴不定，他本来不信这套说辞，可是艾薇儿能够操控生命徽章，而且默契度相当高的样子，说明她真的取代了原来的艾薇儿。即便不相信此女，生命徽章却不会骗人。

　　“好，我暂时相信你。不过，我需要投名状。”轩辕南星打了一记响指，顿时大厅中所有画面快速翻卷，显露出十几道身影来。

　　“这些人是？”艾薇儿微微一愣，她自然有办法进行辨认。

　　无一例外，画面上的人影全都是天眼组织成员，而且他们不是低级闪灵人，全都有着白银级实力。除了这些闪灵人以外，队伍附近还有不少人类四散探查，应该是人类叛徒或者雇佣兵。

　　“啧啧，天眼组织的行动速度真不赖，他们竟然有办法追查到我们的行动路线，并且进入我们原本想要进入的玉盘世界。看样子，他们已经在这处玉盘世界，探查了一段时间。”轩辕南星莞尔一笑，摸了摸下巴说：“我给你一个机会，带着你的弟弟去把他们干掉。并且想方设法吸引更多闪灵人过来，暗地里留下一些我们的踪迹。”

　　“什么？大人您不是开玩笑吧？就我和保罗两个人，去干掉这十三名白银级闪灵人，以及配合他们行动的人类精兵？那还不如直接把我们两个杀掉。”艾薇儿别过头去，一副任凭处置的样子，以她身上的伤势，在轩辕南星面前，确实没有半点活路。

　　“别激动，话还没有说完。”轩辕南星露出白牙，坏笑道：“我给你一份地图，上面会标注玉盘世界独特禁锢。我曾经说过，精兵灭杀执法者，这不是一句空话。活用这些禁锢，你们不停进行偷袭，还是有一定把握取得成功的。当然，难度会很大，就看你们如何去做了。如果能取得我的信任，未来莫邪星针对天眼组织的谍报机构，你和你弟弟是首领。而且，我允许你们招募与你们有相同经历的闪灵人。当然，前提是能令我满意。”

　　艾薇儿肩膀颤抖，显然正在经历极为复杂的心理斗争。如果她不答应，这位联邦最年轻少将肯定不会心慈手软，也许有半点迟疑，下一刻迎接她的就是屠刀。

　　“好，甘愿为大人效命。”艾薇儿躬身行礼，既然已经没有选择余地，她只能为自己抗争。

　　“你看，这便是玉盘世界相关地图，还有禁锢所在。用你的生命徽章将它记牢，哪怕有一点错误，都会丧命的。”轩辕南星抬起手来，凌空一抓，调来大量信息，瞬间转换为人类文字。

　　不得不说执掌沉沦之匙，成为摩根族远古祭祀，有许多意想不到好处。至少在这成千上万的玉盘世界当中，没有人在阅览权限上，能够高过轩辕南星。

　　人类探索玉盘秘境多年，已经探明的玉盘世界，数量上确实不算少。可是说到质量，真正的稀有矿产资源和摩根族遗留宝物，基本上都在深渊下层。

　　在轩辕南星眼中，除了深渊底层三座远古玉盘，其他玉盘世界没有秘密可言，而且玉盘秘境隐藏的每一座宫殿，都是摩根祭祀的主场。

　　“记好了吗？”轩辕南星看也不看艾薇儿一眼，轻轻挥了挥手，调出更多图像，慢慢查看。

　　“记好了！请大人放心，如果资料上显示的情况没有问题，我有绝对把握，灭掉这一队天眼闪灵人。”艾薇儿尽量表现出恭谨，她可不认为这位大人好糊弄。

　　“带上保罗去作战吧！为了你们的命运而战。”轩辕南星忽然停住动作，说道：“如果，我是说如果，你们两个不想向同族挥刀，心中有着迟疑和难过。在离开这处秘境之后，可以通过外面的第一块玉盘传送回深渊上层，就此离开。不要让我再看到你们俩，否则，定斩不饶。”

　　艾薇儿咬了咬嘴唇，心中暗道：“他终究在最后一刻心软了，这就是人性吗？在战场上再铁血的人类，回归平静后，都有感性一面。”

　　“不，我知道自己在做什么。在我和保罗看来，我们这种闪灵人才是正宗进化者，有责任担负起种族进化使命。所以，我和保罗会抓住这次难得机会，向大人表忠心的。”艾薇儿郑重点头，他们闪灵人毕竟与人类不同，只要认准一件事，尤其事关种族进化，不会心慈手软。

　　轩辕南星同样点了点头，伸出手来向大厅墙壁一指，顷刻间浮现出回字形光纹，汇聚成玉盘形状，竟然就这样凝结成传送门户。

　　“向前走，我会把你传送回营地。你让老康他们先进入玉盘，会自动传送到这座大殿。然后你带着保罗穿越玉盘，就可以离开此处玉盘世界回到月琴星深渊了。还是那句话，有一次选择机会。做出选择之后，便是一条不归路。我会在这里呆上半年时间，让玉盘秘境成为天眼组织的坟墓，尽可能多的屠杀敌人。”轩辕南星抬头看向一幅幅画面，这是天赐良机，这里是他的王国，掌控沉沦之匙就是掌控玉盘秘境，他要借助此地，成为星际判官，并走得更远。

　　艾薇儿没有说什么，毅然迈步进入玉盘，身形一点点消失不见。

　　时间不大，云娘，猴子，康得利等人，莫名其妙的从玉盘走出来，步入穹顶大厅。当他们看到轩辕南星的时候，这才放松警惕。

　　“天啊！轩辕哥哥，这里是什么地方？”银铃般的声音响起耳边，不用问，自然是长寿。

　　“你问这里？呵呵，这里是我的主场。我已经交给艾薇儿和保罗秘密任务，很快也会交给你们一项重要任务。”轩辕南星双手快速轮转，像翻书一样调出不同玉盘世界的画面，随口说道：“大奔，去外面把小豆子扛进来，他在外面晕过去了。”

　　忽然，轩辕南星面前的画面定格，那是一座非常气派的黄金大殿。大殿外面墙壁上，绘有猎王组织符号，令他感兴趣的是，墙壁上拓跋家家徽占据主导地位。

　　“真是出乎意料，猎王组织竟然在玉盘秘境设有分殿，而且以拓跋家为主。”轩辕南星点指画面笑道：“就是这里，你们先把这座大殿攻打下来。八十一座大殿，全都属于我轩辕南星。”


第483章 驱逐，超级护驾

　　艾薇儿和保罗出发了，他们先回到月琴星深渊，然后在峭壁上快速攀爬，向目标玉盘进发。

　　尽管摩根人留下的观测大殿很神奇，轩辕南星可以借助中央定位仪，看到近乎所有玉盘世界的情景，但是想要前往各自玉盘世界，没那么容易，必须通过深渊之中的门户，依靠两条腿走过去。要说唯一的例外，就是在这八十一座大殿之间，可以进行相互传送。

　　依靠这八十一座大殿，完全可以建立玉盘世界内部线路。轩辕南星查看过，尽管有十九座大殿已经成为废墟，幸运的是，其中八座大殿仍然保有传送功能。

　　也就是说，只要轩辕南星动念，在七十座大殿之间进行传送不成问题。通过这种方式，可以节省时间抵达目的地。不过在此之前，要把那些已经被别人占领的大殿，尽量收回来。

　　听到轩辕南星的说明，猴子，云娘，康得利等人均觉得不可思议。能够掌控玉盘秘境，他们都有机会得到锻炼。大量资源，大量宝物，只要有时间，只要有耐心，就有机会取得。

　　“猴子，交给你一项任务，等会带队前往猎王组织分殿。到了那边，听我号令行事，以最快速度驱逐分殿大部分人。注意，留下那些拓跋家的人，他们的家徽很好辨认。”轩辕南星目光中带着寒意，今天他可算逮到机会报仇了，所以要不遗余力削弱拓跋家的力量，相信拓跋家也在想方设法对付轩辕家。想在星际间立足，哪个家族不是踏着鲜血前行？没有仁慈可讲。

　　“战斗吗？很好，交给我吧！”猴子点了点头，他的骨子里有好战因子。

　　在猴子看来，轩辕南星代表着联邦，代表着正义。既然是大人让他去灭敌，那就说明对方肯定是罪大恶极之辈，他很愿意去做刽子手。至于其他，懒得想，也不愿想，想要成长，总要经历战斗，总要经历残酷，这没有什么好说的。

　　猴子对轩辕南星，简直就是盲目的崇拜。而且，他会把这份盲目永远持续下去，他已经甘愿做刽子手，不管正确与否，杀掉了事。

　　康得利微微皱眉，他的年纪在队伍中最大，感受到轩辕南星腾起的杀意，有些不喜。不过转念一想，自己救了那么多通缉犯，做了几十年帮凶，有什么资格要求别人呢？难道就因为跳出九号医馆这个大牢笼，变成圣人了？变成人人称道的医师了？没有，污点仍然在。

　　“唉！看来想在这位大人手底下混饭吃，也不容易。最好争取到一定权利，这样才能保证宝贝长寿和妹夫永远不受侵犯。”康得利推了推鼻梁上的眼镜，决定向猴子学习做一名刽子手。

　　短短片刻，猴子和康得利做了一番调整，使心态向轩辕南星靠近不少。至于其他人，觉悟没有他们那么高，只要有饭吃，只要有好日子过，杀谁不是杀呢？

　　小豆子刚刚清醒，就被告知，等会要借助钻石守护来作战。现在抓紧时间休息，抓紧时间补充能量，抓紧时间整理装备。

　　“啊！我好像错过好多事情。”小豆子挠了挠后脑勺，当他看向高大僵尸时，眼睛好悬没有突出来，这玩意太吓人了，是什么品种？

　　轩辕南星把六十九座大殿的情景罗列出来，猎王圣殿似乎介入玉盘秘境时间较晚，所以只探索到一座大殿作为在此地根基，真正让他感到吃惊的是，却是另外一方势力组合。

　　梅丽雅曾经提到过，血月警世钟与神圣佳音是对头。

　　先前绝对想不到，血月警世钟的分部就隐藏在玉盘秘境之中，而且掌控着十二座大殿。令人担心的是，他们对大殿的解析度很高，竟然可以利用大殿之间的传送系统，进行有限往来。

　　毕竟血月警世钟没有相关权限，所以他们每天只有一次单人传送机会，十二座大殿以古老的星座命名。

　　“不错嘛！血月警世钟，难得犯在我手中。暂时先不动你们，以探听情报为主。”轩辕南星挥挥手，把十二星宫单列出来，准备空出时间，专门查探这十二宫的历史记录，或者找机会悄悄潜伏进去，暗中布局，抓几个重要人物回来。

　　知己知彼百战百胜，轩辕南星很想搞清楚，血月警世钟的势力所属，同时想从他们嘴中套取他们的老对头，神圣佳音的情报。

　　由于玉盘世界相对独立，所以掌控大殿的这些势力，并没有建立联盟。要不然，动了一家引出来几家，可就得不偿失了。收回大殿后，也要防止这些势力胡乱轰炸，需要开启防护禁制。

　　“大人，我们准备好了。”猴子精神抖擞站到轩辕南星面前，大家已经知道，接下来很有可能与执法者交战，不过他们会得到大殿加持，此消彼长之下，胜算还是极大的。

　　“建立传送通道，行动开始。”轩辕南星没有带队的意思，他要在这边大殿远程操控，因为艾薇儿和保罗那边快要到位，他要实时监控，有猴子他们前往，就已经足够了。

　　“轰！”

　　墙壁上快速汇聚成玉盘，传送通道在两座宫殿间建立。猴子第一个冲过去，接着是云娘和小豆子，康得利和大奔紧跟其后。

　　“怎么回事？你们是什么人。”

　　对面猎王组织宫殿大厅中，当守卫看到有人从墙壁走出来时，立刻亮出激光剑。他们只是普通精兵，猴子和云娘脚下一滑，已经冲到他们近前，剑光交错，在对方机甲上劈砍出豁口。

　　猴子和云娘手中的激光剑暴强，猎王组织只把此地当做据点，他们始终没有破解核心大厅的权限问题，所以仅仅让几名精兵守卫。

　　轩辕南星从画面上看到，猎王组织的防御重点在库房，那里堆积着大量武器装备，以及其他补给物资，为专门赶到此地探索的猎王服务。

　　还有几座大厅作为储藏室，专门用来堆放拓跋家从玉盘世界搞到的稀有矿产。不管这些猎王作何感想，现在大殿连同物资，全都归轩辕南星了。

　　霸道吗？管他呢！猎王组织倾轧轩辕家时，可没有扪心自问过。

　　也许，轩辕家在那些掌权猎王眼中只是一个可以随意丢弃的筹码。也许，轩辕家连做筹码的资格都没有，只是某些交易的附赠品。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　这时候，康得利的高效麻醉针已经借着猴子和云娘劈砍出来的豁口，钉入几名看守的机甲。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通！”

　　成功放倒看守，轩辕南星已经启动大厅中的金属球。猎王组织占据的这座大殿，发出一阵沉闷巨响。

　　随后，大殿之中降下层层叠叠光幕，把所有人分割开来，形成一座迷宫。

　　“猴子，按照指示攻击那些拓跋家的人。至于其他人，会自动绕出大殿。如果有变，我会通知你们迎敌。把这当做一次考验吧！尽量完成它。”轩辕南星说着操控对面大厅的金属球缓缓转动起来，以最快速度锁定宫殿中所有人的方位。具体如何去做，要由猴子自己来设计。

　　在宫殿内占据绝对优势，如果猴子不能完成任务，说明他不适合做队长。也就不用指望轩辕南星把他摆在更重要位置，机会只有一次。

　　忽然，旁边弹出一幅画面，艾薇儿和保罗已经进入闪灵人正在探寻的玉盘世界。

　　他们行动很迅速，不声不响就解决掉守在传送玉盘外面的人类精兵。正在以最快速度向天眼组织闪灵人移动，看来已经在路上确立进攻计划。

　　对方毕竟是十几名白银级闪灵人，还有好多人类精兵跟随。就算可以借助禁制偷袭，并且禁锢那些厉害敌人，想要解决这么多敌人，却需要时间。慢一些要十天半月，快一些也要三天。

　　轩辕南星心中有数，转而看向跪在地面的大块头。

　　这家伙跪下后，就好像木雕石刻一样，身体处于静止状态。不过它胸前的伤口，正在一股灰色能量滋生下，快速恢复。

　　“好强的修复能力，应该来自摩根人本体。”轩辕南星暗自赞叹，随手打出去一团黑色雾气。

　　僵尸突然张开大口，把黑色雾气吞入体内。接下来，僵尸胸前伤势竟然以肉眼可见速度恢复。

　　“有意思，这具僵尸就算不如我，也有我的七八分战力了。而且有黑暗能量支持，伤势再重也能快速恢复过来，带在身边去深渊下层世界闯荡，能够挡住很多危险。”

　　轩辕南星很高兴，试着用精神力量与僵尸沟通。刚开始只能感受到一种冷漠和高傲，随着精神力量逐渐深入，多多少少探索到一点窍门。

　　不用如何操控，僵尸会自动保护祭祀。稍微困难的并非让它攻击，而是让它刹住疯劲。发动攻击后很难停下来，直到把敌人砍成肉泥，还是会继续下去。老实说，这鬼东西很残暴。

　　“虽然有缺点，但是攻击力道如此之强，运用得好，应该可以与低级星判一战。”轩辕南星冷哼道：“很好，天眼组织，既然你们想要我的命，不付出一点代价，又怎么能行？最好能派出黄金级闪灵人，否则这场游戏岂不是太无趣？”


第484章 窃听，窥探隐秘

　　“你们究竟是什么人？知不知道，与猎王组织作对的后果。”拓跋青山咬牙切齿，面色苍白看向对面三人。

　　“哈哈哈！原来是拓跋家的执法者，老子走运，抓到一条大鱼。”对面塌鼻子青年看向拓跋青山的生命徽章以及家徽，眼睛笑成两条弧线。

　　“卑鄙，用大殿的禁制来压制我，有种道出来历。”拓跋青山晃了晃身体，四面八方顷刻间滋生出闪电，把他镇压在库房内。

　　要说这个拓跋青山也倒霉，一心想着讨好钟姓猎王，所以本来是休息时间，偷偷来到库房取拓跋家存放在此的宝物，准备送礼。

　　钟家并非上位家族，不过历史传承悠久，据说有数位高级星判坐镇，在猎王组织拥有举足轻重地位。而拓跋家最近几年不济，就动了与钟家联手的意思，想要将其争取过来，控制席位。

　　拓跋青山恰恰是主要负责人之一，他专门公关钟姓猎王，要不然以他的权限不可能动用家族库房中的藏宝。

　　就是这么巧，拓跋青山刚刚把宝物从保险箱中取出来，大殿落下层层光幕，把他困在库房中。

　　“啧啧，你好无聊哦！我们老大的名字，你肯定听过，那就是风靡战场的星战英雄，联邦有史以来最年轻的少将，你们拓跋家的死对头。”塌鼻子青年晃着肩膀得瑟起来。

　　“喂，艾德思，赶快干活吧！听听声音，其他小组都在热火朝天的干架，咱们这一组不能屈居人后，你说是不是。”

　　“好啦！好啦！我们一起用枪射他，执法者的防御究竟有多强呢？我很好奇。”艾德思一脸奸笑的抬起激光枪，摇了摇头又换了一支，点头叫好：“改装款龙牙轮盘枪，这个正合适。”

　　“我去！艾德思，你好恶毒。”旁边二人也一脸奸笑的抬起龙牙轮盘枪，这种枪械经过轩辕南星改装，爆发威力相对集中，攻击牢笼中的拓跋青山，不用想也知道后果惨不忍睹。

　　“轩辕南星？是轩辕南星派你们来的。为什么，为什么大殿受到你们控制。我不服，我堂堂猎王，要求公平作战，你们不能，不能……”

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　成片光爆在拓跋青山身上爆开，艾德思这小子出自天涯星黑道，在拾荒者之中拉山头，颇有名气。不过他的名气是建立在出手狠辣的基础上，有时候笑笑嘻嘻就把你送上断头台，他很愿意抱轩辕南星的大腿，觉得漂白很有前途。而且心中认为猴子做刽子手，肯定没有他成功。

　　拓跋青山穿着一件防御性能非常不错的机甲，可是龙牙轮盘枪属于重武器，能够挡住前面近百颗龙牙弹，却挡不住后面狂风暴雨般攻击。

　　当轰炸停歇下来，拓跋青山身上布满一个又一个弹坑，他身上的机甲开始碎裂，一条条触目惊心裂痕正在蔓延，嘴角挂着一丝血痕。机甲碎片掉落在地面上，发出令人心悸的声音。

　　“咳，三条杂鱼。竟然冒犯执法者，你们的胆子真不小。今天就让你们见识一下，执法者阶层的厉害。”拓跋青山大吼一声，生命徽章冒出夺目光彩，他的身上飞速套上一层黑色盔甲。

　　“难怪这么镇定，原来还有后招。”艾德思呵呵一笑，以他的浅薄见识，并不知道拓跋青山身上的盔甲是极为少见的战器武装，由能量凝聚而成，防御性能超然。

　　突然间，宫殿长廊中传来声音：“艾德思，不想被这个家伙干掉，就赶快离开此地，把他交给我来对付。”

　　艾德思面色不由得一变，他抬起龙牙轮盘枪就是一阵猛攻，嘴中呼喝道：“属下明白，撤。”

　　“砰，砰，砰！”

　　拓跋青山向前迈出步子，地面上留下几个深深脚印，周围电光再也禁锢不住他。

　　即便在拓跋家，也很少有人知道拓跋青山凝结出一套战器盔甲。这套盔甲防御力极高，最叫绝的是，它可以配合源能力使用。

　　“雄浑烈火，给我烧。”拓跋青山全身冒出火光，身上的战器盔甲就好像黑炭一样熊熊燃烧起来，先是冒出淡青色光焰，随后光色逐渐加重，很快形成金色光焰。

　　“噼里啪啦！”

　　库房中的空气仿佛都在燃烧，拓跋青山看向传来声音的通道，大吼道：“轩辕南星，出来和我战斗。听说你很行，在战场上大杀四方。呸，我看过你的战斗场面，无非是借助较为稀罕的源能力，和一套不知道哪里搞来的剑阵磁场。别人也许惧你，我拓跋青山却不惧，胆敢到我们拓跋家的地盘捣乱，会让你付出代价的。”

　　“很抱歉，你还没有资格向我挑战。”轩辕南星声音越来越远：“我若是你，最先考虑的事情是如何离开此地，而不是留在此地叫嚣。”

　　“胆小鬼，有种出来。”拓跋青山心中生出底气，他固执的认为这是轩辕南星在害怕，可是他的话音尚在库房外面的长廊中回荡，一股惊人杀意扑面而来。

　　“不好！”拓跋青山大惊失色，只来得及抬起手臂，封挡高大身影的进攻。

　　那是一道寒光，一道携带着恐怖力量的古怪寒光。拓跋青山后悔了，轩辕南星的成功，若说是侥幸，连他都不信。只是总觉得自己这身战甲不俗，可是现在战甲正在破碎，在眼前破碎。

　　“轰！”

　　寒光已经劈砍下来，轰鸣声稍稍延后，陡然形成浩大声浪。

　　高大身影站在拓跋青山面前，一把不知道何种金属打造的宽背弯刀下压，拓跋青山手臂上的护盾正在崩溃，他的双脚陷入地面半尺深，战甲并没有挡住强大力道，只觉得五脏六腑翻转。

　　“噗”的一声，拓跋青山狂喷鲜血，他感到一股寒意蔓延，身上的金色光焰骤然变弱，灰色能量从宽背弯刀上传递过来，源能力受到极大克制。

　　“负面能量，这是负面能量。”拓跋青山面孔扭曲，他自然看清楚对方只是一具僵尸，然而正是这具僵尸，仅仅一击，就把他打得如此狼狈，败了，彻彻底底败了。

　　很可惜，僵尸战将不懂得手下留情，它就像一台发疯机械般，接收到命令以后，一旦向对手发动攻击，就很难停下来。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　刀光很是野蛮的劈砍而下，拓跋青山施展浑身解数去抵挡。到头来，他无法阻止身上战甲分崩离析。刀光还在继续，血水喷射而出。

　　在绝对力量面前，拓跋青山施展保命招数，化为一团光焰想要逃窜。可是刀光仍然由上至下劈砍，唯一的区别在于，他的速度变快了，刀光的速度同样在变快。

　　最终，拓跋青山连一声哀叫都未能发出，身体被刀光劈砍成无数段，那情景甚至已经超出惨不忍睹范畴，只在地面留下一滩黑色血液和分辨不清的骨头渣子。

　　轩辕南星揉了揉眉心，但凡有可能，他不愿使用这件凶器。只是，对方身上的战甲，具有挣脱禁锢的力量，所以不得不插手帮上一把。

　　毕竟大殿存世时间极为久远，很多地方的禁制，实际上并没有想象中那般强。这倒是给轩辕南星提了一个醒，下次驱逐占领大殿的势力时，要好好探寻一番，具体还有多少禁制力量。

　　猴子进展很顺利，凡是身上绘有拓跋家家徽的人，抵抗强烈的干掉，抵抗弱的拘禁，将他们全都留在大殿之中。其余人等，能够劝退的劝退，不听劝的就打出去，或者干掉。

　　猎王组织在玉盘秘境只有这么一处据点，所以驻守的人数比较多。有些分殿大厅已经改装成奢华居室，库房中的物资称得上大手笔，现在全都便宜轩辕南星了。

　　至始至终，猎王组织的人都不知道是谁在攻击他们，也没有必要让他们知道。另外，这座大殿基本上落入拓跋家族掌控，损失也是拓跋家的事情，其他几大家族没有损失，只是在外面表示愤慨，却没有人肯于拼命。

　　在场猎王都是聪明人，看出来有人或者势力正在针对拓跋家痛下杀手。

　　试想，能够悄无声息潜入，并且控制大殿的势力，摆明了不怕猎王组织，他们这些猎王只是过来寻找晋升契机，万万不会把自己搭进去。就算拓跋青山一味讨好的钟姓猎王，眯起双眼看向大殿，此人沉吟片刻，转身就走，已经断了建议家族与拓跋家联手的心思。

　　轩辕南星看到猴子摆平拓跋家，便把注意力集中到血月警世钟组织控制的十二座大殿中，他调出这些大殿的历史记录，快速查阅起来，尤其关注几个关键词，比如说梅丽雅和神圣佳音。

　　刚开始，声音很嘈杂，有些操作不好中央定位仪。随着控制熟练化，驳杂的声音一点点解析出来，轩辕南星闭上双眼，纯以精神力量窥探隐秘。

　　“哈哈哈，很好，很好，我的麾下又有两名准圣者觉醒，再向前一步，她们便是星判阶层。”

　　“你说什么？神圣佳音正在执行那个计划？二十一号，二十二号已经被我们摧毁，难道是教主提到过的血脉觉醒者？按照排号应该是二十三号。”

　　“二十三号真是胡来，居然与人类基因融合，放弃那么好的机会。依我看，教主这些年已经渐渐失去神性，所谓的血脉觉醒者没有猎获价值。”

　　“轩辕南星？梅丽雅？神圣佳音的先知居然说他们是命运双生子？这老家伙，葫芦里究竟卖的什么药？难道又想故技重施，给我们制造一个陷阱？”


第485章 南星受刺激，灭杀

　　海量信息在脑海中冲刷，其中比较关键的部分，逐一闪现。

　　随着了解的事情越多，轩辕南星的面色越发难看起来，血月警世钟与神圣佳音已经围绕他和梅丽雅在暗中争斗很长一段时间，他却半点不知。

　　“可恶，神圣佳音，血月警世钟，为了一个虚无缥缈的计划，居然利用梅丽雅做筹码。这个教皇和先知，还真是了不起人物，居然反卧底天眼组织，想把我抓住，引出梅丽雅，倒是好算计。还好，我能够获得摩根祭祀身份，要不然就要陷入被动了。”轩辕南星心中掀起狂澜。

　　从窃听到的闲言碎语，以及重要人物对话进行判断，血月警世钟的实力当真深不可测，就算联邦也要避让他们三分，并且有很多秘密合作项目。

　　所以说，血月警世钟并非处于完全隐匿状态，很多高级星判都知道他们的存在。

　　另一方面，联邦同样知道神圣佳音，并且利用血月警世钟来牵制神圣佳音，甚至联邦军方想要吞并这两大宗教集团，收为己用。

　　相对来说，猎王组织只是结构松散的世家联盟，论总体实力倒也不差，可是那些世家不会真的把底牌交给猎王圣殿，论凝聚力和凶悍程度，与血月警世钟和神圣佳音根本没有可比性。

　　“也好，是时候与梅丽雅汇合了。”

　　轩辕南星握紧拳头，心中愤怒不已：“血月警世钟，神圣佳音，你们拥有力量，就可以在星际间为所欲为吗？想不到，在我养伤期间，你们居然制造出一个冒牌轩辕南星，故意引梅丽雅上钩。还好，梅丽雅足够小心，没有落入陷阱。可是，她的伤势应该不轻，这笔账就由我轩辕南星来讨还。还有那个冒牌货，倒要看看他有几分本事，可以冒充我。”

　　血月警世钟和神圣佳音暗中争斗，借着轩辕南星受伤期间，没有消息传出的空挡，设法诱捕梅丽雅。要不是由远古遗迹转变而来的歌铃号拼尽全力保护主人，差点天人永隔。

　　能不气吗？轩辕南星还觉得徐徐图之，有很大把握逆转乾坤，却不知道梅丽雅已经在暗处与敌人争锋多少次，要不是继承摩根远古祭祀位，获得沉沦之匙的认可，恐怕他永远不会知道。

　　“星判，我要成为星判。战斗，我要在战斗中升华。”轩辕南星仰头狂吼，一股战意围绕他扩散出去。这下子可真是把凶猛野兽唤醒了，原本看起来很无害的一个人，突然间爆发。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　大厅中央悬浮的巨大金属球发出轰鸣，然后快速旋转起来。陡然间，深渊下层很少有人探索的玉盘秘境统统展示在眼前。

　　轩辕南星的当务之急是提升实力，月琴星深渊说白了就是摩根族训练战士的地方，高级战士称做深渊战将，自然要借此来磨练自己。

　　“这里，这里，还有这里。好，最便捷的晋升之路。没有人能阻拦我，再也没有人。”轩辕南星的精神力量疯狂席卷，烙印那些险地坐标，而他下面要做的，是布局。

　　猎王组织，拓跋家族，天眼组织，血月警世钟，神圣佳音，冒牌轩辕南星，所有相关势力和主要人物都是棋子。以轩辕南星如今的实力，以及他在玉盘秘境中的种种便利，已经够资格去做下棋的人，要不然白瞎了他的主场，白瞎了天赐良机。

　　不知道什么时候，云娘已经返回大厅。

　　轩辕南星头也不回的说道：“云娘，我这里有几份地图，很容易取得巨大收获，你设法把它们散布出去，暗中交给你曾经的战友也可。之后，我会叫猴子泄露更多消息出去，基本上会开放深渊上层和中层全部玉盘秘境。相信那些占据主控大殿的势力，很快就会受到冲击。

　　在此期间，我将离开队伍一段时间，很多事情需要分头进行。听好，我信任你，你帮我暗中监视艾薇儿和保罗二人，不过仍以艾薇儿为主，全力辅佐她作战。

　　现在，我就授权给你一部分大殿主控权，方便你控制和查询闪灵人动向，以及部分已经开放的玉盘世界动向。”

　　“大人，您这是？”云娘真是受宠若惊，心中澎湃不已。令她没有想到的是，轩辕南星显然对艾薇儿姐弟俩保有强烈戒心，离开前竟然做出这样一番布置。

　　“没什么，按照我留在此间大殿的命令去执行！”轩辕南星冷冷一笑，像是自言自语，又像是说给云娘听：“总要给对头一点时间，让他们到位。艾薇儿那边，想来要亲自去一趟了。”

　　云娘急忙低下头去，她对轩辕南星做出的决定，不敢有半分异议。她已经宣誓效忠，便不会背叛，能够在这乱世中好好活下去，自然要跟随强者脚步，一路坚定不移的走下去。

　　很快，轩辕南星把大厅交给云娘掌控，他唤回摩根僵尸便出发了。在真正离开前，他要尽量给天眼组织一些教训。

　　艾薇儿和保罗干得还算不错，他们姐弟俩成功灭掉三名白银级闪灵人，不过还有十名白银级闪灵人活着，已经把人类精兵组织起来，抵御神出鬼没的偷袭。

　　这处玉盘世界是沼泽行星，到处都是沼泽，每次落脚都要扫描一番，看似坚实的地面，也许会把精兵陷住，也有相对开阔地段，不过数量较少。

　　“姐，敌人已经警醒，我们再想偷袭，难度非常大。另外，他们提高警惕以后，我们很难故技重施，把他们引向禁制了。”保罗坐在一棵歪脖树上，压低声音抱怨。

　　“耐心，要有耐心，轩辕南星没有规定硬性时间。敌人在明，我们在暗，以逸待劳，难道还怕抓不到机会？”艾薇儿拿起军用水壶，抿了一小口清水，站在树上眺望远方。

　　忽然，保罗腾身而起，充满敌意的看向一个方向。艾薇儿面色一变，同样如临大敌，黑色身影眨眼就到，身影双脚踏在一团灰白雾气上，在沼泽间行进不受半点影响。

　　“很好，你们的警惕性还不错。”轩辕南星如同幽灵般，站到艾薇儿和保罗身后。

　　“大人！”艾薇儿连忙回身行礼。

　　保罗嘴角一阵抽搐，心中有些不忿，觉得轩辕南星以这种方式出现，一方面是展露实力，另一方面是在警告他们姐弟俩。可是，人在屋檐下怎敢不低头？更何况他们是到人类世界讨饭吃的闪灵人？眼下既然把全副希望寄托在对方身上，尽管心中有着挣扎，最后仍然跟着姐姐一起行礼。

　　“不必多礼，计划有变。”

　　轩辕南星开门见山的说道：“我此次现身，是想给闪灵人吃下一颗定心丸，让他们确定我在此地。后面肯定还有更加厉害的闪灵人过来，你们姐弟俩要把他们引向我方敌对势力，最好让他们狗咬狗，先撕扯一段时间。具体行动计划回去问云娘，我这里不必多费口舌。”

　　艾薇儿和保罗心中吃惊，他们没有想到轩辕南星这么快改变计划，而且听上去很激进的样子。

　　“既然如此，大人可以把敌人全部灭去。我二人会利用战场残留血腥做文章，给后面的天眼闪灵人留下一丝若有若无线索，误导他们。”艾薇儿十分干脆，直接给出轩辕南星想要答案。

　　“好！”轩辕南星点了点头，身形急速向前掠动，摩根僵尸跟在身后，两道身影眨眼间消失在视野尽头。

　　“姐姐，我们真的要做得如此决绝吗？这是一条不归路，没有办法回头的。”保罗望向远处消失身影，略微迟疑之下，问出这样一句话。

　　“既然没有办法回头，就不要回头。我相信我们的降生不是错误，而是进化契机。如果轩辕南星无力给我们提供遮风挡雨场所，自然不用吊死在这一棵树上。说到底，我们双方只不过是互相利用，一场心照不宣的交易罢了。我敢说，即便以后他让我们在莫邪星扎根，也不会放任我们轻易发展壮大的。我们想要得到多少，必须先付出多少，这是他一开始就暗示给我们的交易规则。不管怎么说，与他交易强过与人类联邦交易，那样我们会丧失最后一点自由。”

　　“还是姐姐考虑得全面，我倒要看看，这家伙的战力是不是有传说中那般恐怖？”保罗迫不及待的想到前方观战，相比于姐姐艾薇儿，无论心性还是作为，他这个弟弟都更加接近人类。

　　轩辕南星的速度很快，化作一团乌光轰入闪灵人临时搭建的营地。

　　那些外围负责警戒的人类精兵，还没有反应过来，耳边就响起狼啸熊吼，五头活灵活现侍卫兽发动冲击，在营地附近掀起冲击波。

　　“万剑磁场，给我杀。”轩辕南星把万剑磁场释放出来，当他身形向前移动时，身后一千多道剑光尾随，当他身体停下来时，剑光化为龙卷风旋转不休。

　　这哪里是一个人？简直就是规模浩大的磁场，每一次攻击都是磁场陨落，血飘零不知道挑起多少鲜血，闪灵人猝不及防之下，十分狼狈。

　　“轩辕南星，总算找到你了，快，快动用……”

　　话音戛然而止，说话这位白银级闪灵人被巨大的宽背弯刀劈成两半，随后绞成肉泥，连本体都没有机会逃脱，便一命呜呼。


第486章 生命之苍翠，盔甲

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　随着暴虐般的轰鸣声，白银级闪灵人全军覆没。他们甚至没来得及，启动早就埋藏在营地附近的军茶利镇锁连环柱。

　　覆灭来得如此之快，纵然身为白银级闪灵人，也没有时间去开启阵势。那些人类精兵，更是被侍卫兽随意轰杀，没有一丝一毫还手余地。

　　当艾薇儿和保罗赶到的时候，已经没有一个敌人存在。这就是姐弟俩想尽办法，想要利用种种偷袭手段灭去的强敌，却承受不住轩辕南星的突然袭击。

　　当然，能够有如此战绩，摩根僵尸帮了大忙。

　　轩辕南星与这具摩根僵尸战力叠加，可以爆发出不低于二级星判的实力。保罗张大嘴巴，不敢相信这种场景是真的。可是事实摆在眼前，由不得他不信。

　　“好，此间交给你们布置。之后快些回去与猴子等人汇合，我要离开一段时日，你们不必问我具体去多久。等到玉盘秘境彻底乱起来，我会回来的。”轩辕南星说完，带着摩根僵尸飘向远方，把艾薇儿姐弟俩留在血腥战场上，随他们处置。

　　“呃！我现在有些怀疑，三族是否能胜过人类。如果人类之中多出现几个轩辕南星，以三族的力量恐怕……”保罗不敢再说下去，尽管他和艾薇儿站在闪灵人对立面，可是他们仍然以闪灵人自居，不会真正忘记母族的。

　　“赶快干活，然后回去报道。”艾薇儿神色复杂的看向轩辕南星消失方向，总觉得今天这位大人的气势与以往不同，就好像开启之后的激光剑，毫不吝啬的展现出惊人锋芒。

　　轩辕南星一路向北，每一处玉盘世界中，最起码有两个出入口，是当初摩根族，担心来此地试炼的摩根人遇到意外，所以留下一线生机。这些设置在当年也许是隐秘，却因为沉沦之匙的权限，完全掌握在手中。可以在整个玉盘秘境当中，勾勒出一条条捷径来，大为节省时间。

　　“南星，路线图我已经研究好了，先借助玉盘阵列最后一块玉盘，回到深渊上层。然后进入深渊上层最难解的十八玉盘阵列，里面就好像迷宫一样。不过走过这座迷宫，可以直接前往深渊下层几处隐秘世界，其中就有五十倍重力世界和菌包世界。”赤道风语速很快的说道。

　　“嗯，知道了，先回深渊上层，少不得要用到影龙。”轩辕南星说着从袖子中拿出一根非常光滑的翠绿树枝来。这段树枝就好像翡翠雕琢而成，没有半点瑕疵。

　　“嘎嘎嘎，你是想问我这东西是什么，对不对？”赤道风欢天喜地的介绍起来：“想不到拓跋家舍得把这玩意拿出来，在我诞生的那个年代，这玩意名头极大。”

　　“名头再大，能大得过续命胜云晶和幻星砂吗？”轩辕南星一边风驰电掣向前飞去，一边和赤道风交流。

　　“嘿嘿，幻星砂是高级星判都要抢破头的宝物，关系着突破瓶颈，向更高层次晋升，价值自然超出寻常。续命胜云晶是保命奇物，不过用多了会增加身体抗药性，反而不利于以后受伤治疗，对于那些将死之人自然极为重要，对于普通伤患却没有那般重要的。

　　这段翠绿树枝的用处在于引导周围植物，建立生命磁场。想当年，拓跋家一位低级执法者依靠此物提纯源能力，得以神速晋升星判。而且拓跋家似乎得到不少这种翠绿树枝，妄想着凭借此物多造就出几位星判来，甚至引来其他上位家族觊觎，还因此有过一番腥风血雨争斗。

　　最后，拓跋家在争斗中胜出，凭借此物发展出数十名高级执法者来。可是，却再也没有执法者凭借此物晋升星判。听说拓跋家因为此事，断绝了好几位天才人物日后晋升之路。而那位成为星判的幸运儿，最初资质只是平平，仅仅是源能力与翠绿树枝相符罢了，这才成功。

　　尽管如此，这翠绿树枝能够借助植物建立生命磁场，让置身其中的执法者快速提升，是不争事实。对于那些有希望成为高级执法者甚至是星判的人，确实不算什么。然而，对于那些迟迟无法晋升成为高级执法者的人，却是一件跨越低级执法者到高级执法者之间瓶颈的至宝。”

　　“原来如此，拿给老兰和老肖，应该可以让他们更上一层楼。”轩辕南星面上一喜，在拓跋家的保险库中一共取得两段翠绿树枝，可惜拓跋青山身上的另外一段翠绿树枝，已经被摩根僵尸劈砍成绿色碎片，康得利倒是对碎裂后的翠绿树枝很感兴趣，所以只得到这两段。

　　“对了！这树枝名叫生命之苍翠，如果有机会再多搞一些，那样你的麾下，那些滞留在底层的执法者，就不愁向上发展了。不过也要慎用此物，就像当年拓跋家，一口气把低级执法者全部提升到高级，结果后劲不足。且这东西只能执法者使用，放在精兵手中，顶多做艺术品。”

　　“好，事不宜迟，等我离开深渊，立刻派出一些银辅虫送货回家！这些小东西应该能够找到前往珈蓝星的飞船。让它们带着两段树枝回去，想来不难。”

　　“不难？我的天，老大，你太看得起我了。这里面涉及的编程极为复杂，除非使用比较高端化的人工智能，否则难度不是一般的大。”赤道风略微沉吟，断然说道：“如果南星你不在意失去这两段生命之苍翠，我们倒是可以试一试。把东西送回去的概率，大概在七八成左右。”

　　“七八成概率吗？已经不算少了。反正留在我手中无用，拿回去给兰震岳和肖志云，才能发挥出此物最大功效。另外，我要银辅虫送几份口信回去，你要操控好这里面的安全系数，不要银辅虫落到别人手中，被人家轻易知晓我所说的话。”

　　“嘿嘿，这点你大可以放心。我所使用的加密方式，参考了摩根族文字，除非有人像你一样成为摩根远古祭祀，耗费两到三个月时间，才能破译出来。而且前提是对方手够快，能够在银辅虫自毁前，将其擒获。”

　　“这样就好，我能够放心把信息传回去。家里一定很担心，不知道老爸最近怎么样，是否控制住局面，与那些遗老遗少分庭抗礼。”

　　轩辕南星渐行渐远，当他来到一处黑色沼泽深处时，前方赫然矗立着一座高大石山。正对面山壁上显现出玉盘，感应到有生物靠近，玉盘中心旋转打开，生成一条传送通道。

　　没有迟疑，轩辕南星迈步前行，摩根僵尸跟在身后。值得一提的是，这具摩根僵尸，在经过黑色沼泽的时候，自然而然吸收周围的腐败气息，干瘪的身体竟然胀大少许，力量有所加强。

　　按下摩根僵尸的古怪不说，轩辕南星离开此处玉盘世界，回到月琴星深渊。只见他伸出一根指头，轻轻点指，三块巨大玉盘的最后一块轻轻抖动起来。

　　所谓抖动，是一种磁共振现象。

　　至于艾薇儿和保罗，姐弟二人还在玉盘世界中勤勤恳恳布局。闪灵人天眼组织肯定会在三天内赶过来探查，然后循着踪迹向外搜索，至于究竟要把闪灵人引往何处，要问过云娘才知道。

　　轩辕南星为了掩人耳目，拿出一套带有帽兜的灰色袍服来，给自己套上。本来想把摩根僵尸放到牧兽林中，可是尝试了几次，发现这家伙精神力量不俗，全身上下始终荡漾着一股难以想象战意，若是把它强行装入牧兽空间，恐怕会适得其反，所以只能带在身边。

　　从生命徽章中找出来几条床单，胡乱的钉在一起，给僵尸披上一件“麻衣”。看起来，这家伙怪模怪样，夜深人静肯定以为是怪物或者猛兽，如果能弄一套盔甲给它，那就完美了。

　　“老赤，你不是说黑魅虫可以分解琉璃物质吗？赶快，让它们造一套盔甲出来，给这具僵尸穿在身上。到时候，遇到低级星判层面人物，有很大把握快速击杀对方。”轩辕南星对于提升实力非常热衷，禁不住喜上眉梢，很想立刻见到僵尸穿上琉璃盔甲时的姿态。

　　“啊哈哈哈，我说黑魅虫可以分解琉璃物质，不过忘记说分解速度了。你叫我给这大块头打造盔甲，行，没有问题，差不多一个月，应该能完成。”赤道风尴尬的笑了笑，牛皮吹破了。

　　“呵呵，有没有听过一句话，老赤？不诚实的孩子，不是好孩子。你这家伙真能吹，原来黑魅虫的分解速度如此之慢，把我唬得一愣一愣的，还以为黑魅虫有多么了不起呢！”

　　“不能怪我呀！你又没有具体问。再者说，想要制造盔甲，尤其是特殊质地盔甲，通常会涉及到非常精密的加工工艺。我的小黑魅分解速度可不慢，而且还有很大提升空间，日后只要你使用过一次两次，就会知道的。”赤道风赶紧扮可怜。

　　“好吧！一个月我等得起。其实，你已经做得很好了，如果太过苛求，还不如以更高要求来要求自己。走，咱们去深渊上层转一转。”轩辕南星把面孔隐藏在帽兜中，向玉盘中心跨去。


第487章 四毛，黄沙世界

　　轩辕南星回到深渊之上，放出三百只银辅虫，派它们回珈蓝星送货送消息。之后，他来到深渊上层最为著名的十八玉盘阵列，准备踏上晋升之旅。

　　在饮马客栈时，听说这座阵列是月琴星最为著名的自杀场所。很多活不下去的精兵，甚或是逼得走投无路的执法者，曾经很愿意花钱过来寻死。

　　这些寻死之人，心中终究留有一丝侥幸。觉得在玉盘世界如果有机会活下来，说不定可以得到丰厚回报。到时候，他们所面对的难关，不再称之为难关，命运得以改变。

　　虽然说进去必死无疑，但是仍然有人心存希望，借着把自己逼入绝境，来挑战十八玉盘阵列。

　　要说这十八玉盘阵列，矗立在深渊中一块非常巨大的石台上。周围不光这十八块玉盘，还有近百块玉盘。久而久之，来的人多了，俨然一座热闹的中转站据点。

　　深渊上层毕竟与深渊下层不同，自从联邦舰队撤出月琴星以后。这里变得更加繁华，甚至有很多精兵专门守候在此地做买卖。

　　深渊外面风雪再大，对于深渊之内影响却不大，只要肯吃苦，混口饭吃并不难，有时候遇到大客户，还能捞上一笔。

　　“咦，那边好像有两道身影啊！朝着十八玉盘阵列过去了，难道他们是？”

　　念头即止，头顶上长着四根毛的小精兵已经奔跑过去。机会呀！现在正赶上战乱，过来自杀的人反而没有平时多。因为到战场上报效联邦，无论你得罪什么人，欠下多少外债，只要豁出性命拼杀，赚回来的外快肯定不少。

　　如果战功达到一定程度，还可以进入联邦组织的民兵战队，到时候和大队长混熟了，捞个小队长当当，都不是难事。

　　四毛已经很久没有见到过，有人前往十八玉盘阵列。今天，他的运气看起来爆棚，居然遇到两个家伙，想要自杀。

　　自杀好啊！尤其对四毛这种骨瘦如柴的小精兵来说，那是发财的好机会。

　　上次，已经记不清是两年前还是三年前，也有一个人过来自杀。正是由于四毛激灵，跑过去装可怜，装弱小，弄到那人几件不要的装备，和一笔小钱，风光了好一阵子。之后，四毛出去执行联邦兵役任务的时候，正是因为那几件装备，侥幸干掉几个伯纳士兵，成了一级精兵。

　　这些在精兵最底层挣扎的小人物，他们以顽强适应能力，像是杂草一样生长。四毛的家乡靠近月琴星，他好不容易攒够钱，弄到一张通行证，像祖祖辈辈那样，来到月琴星深渊打工。

　　是的，打工。

　　月琴星深渊在其他地方也许是执法者之间的秘密，在附近几颗行星的移民眼中，却是一处供他们赚取生活费的打工地点，他们没有野心探索玉盘世界，只在门外等待着各方来客。

　　“等等，这位先生，不要轻生。”四毛干一行爱一行，尽管心中巴不得对方去自杀，嘴上却要劝说一二，表达他的“好心”。

　　轩辕南星停住脚步，现在月琴星深渊所在时区正好是深夜，远处有很多帐篷，可以感应到很多人正在呼呼睡大觉，还有一些精兵围着火堆和光粒子火炉取暖。轩辕南星自忖自己的行动速度很快，居然还是被人看到了。这么晚，还有人在周围转悠？

　　“怎么，有什么问题吗？”轩辕南星面向四毛，身后巨大身影一晃，摩根僵尸来到近前。

　　“呃！好，好高。”四毛本能的产生一种恐惧感，浑身上下涌起好多鸡皮疙瘩，很少有人身高能够达到两米五以上，今天算是长见识了，居然有如此高的高人。

　　“我，我是想说，先生不要轻生。十八玉盘阵列，是月琴星深渊最神秘的玉盘世界，随随便便进入，如果不立即返回，很容易迷失在里面。”四毛有些心慌，总觉得在对方面前，有种想要跪倒的冲动，难道是执法者大人？

　　“轻生？谁说我要轻生的？夜深了，去睡吧！”轩辕南星抬步向前走去，他现在一心想要前往深渊下层隐秘世界，那几个世界非常奇特，能够从中得到非凡力量，原本的传送通道已经损毁，只能通过十八玉盘阵列前往。

　　“不，不，不，我是好心，您有什么想不开的？不妨和我说说，说出来就好了。”四毛还在兢兢业业的为福祉而努力，心说：“长夜漫漫，我和你聊天，抒发一下人生理想，你看我浑身骨瘦如柴，可怜兮兮的，总归要照顾一下吧？”

　　“咦，这么快？”轩辕南星微微一愣，朦朦胧胧感受到数百道身影从天而降。黑铁级闪灵人只是最低级，还有不少白银级闪灵人，至于黄金级闪灵人，正在用一种独特方式扫描石台。

　　如此时刻，轩辕南星哪里还敢逗留？他抓住四毛的胳膊，身形一闪进入前方玉盘，摩根僵尸同样向前，险之又险避开闪灵人的探查。

　　“呃，呃，不要，不要啊！我不想死。”四毛大叫起来，可是为时已晚，他已经与轩辕南星进入玉盘世界，站在一片黄沙之上。

　　“既然进来了，就和我走吧！刚好睡觉的时候，需要有人在旁边放哨。”轩辕南星可不敢用摩根僵尸来放哨，那样很容易引起不良后果。

　　带着一个一级小精兵，真若进入那些隐秘世界，自己倒是无所谓，可是这个小家伙想不挂掉都难。所以，把他随便扔在十八玉盘世界，让他待一段日子，总好过放回去引起闪灵人注意。

　　“天啊！先生，求求你，我还不想自杀。您自杀，请便，饶了小的吧！”四毛吓得两条腿直哆嗦，他很想转身逃跑，可是不知道怎么回事，腿不听使唤，身子已经动弹不得。

　　轩辕南星摸了摸下巴，想着外面的闪灵人，心中非常震惊，对方阵容竟然如此强大。不知道艾薇儿和保罗那边布置好没有，就算没有布置好，以他们的小心谨慎，应该很容易逃脱。

　　好就好在一点，艾薇儿和保罗对那处玉盘世界的禁制非常熟悉，倒是不需要担心。可是敌人来得如此之快，不知道云娘和猴子那边，能不能按照计划走下去。

　　“算了，既来之则安之，既然已经把相应权限转交给云娘，还有什么好担心的呢？只要这些闪灵人进入玉盘世界，会立刻被云娘探知的。见招拆招，不会有问题。关键是囊括拓跋家和血月警世钟的布局，希望在我回来之前，不要出岔子才好。”轩辕南星脑海中，快速转过好多念头，他把前前后后事情想通之后，才有工夫料理四毛。

　　外面那些闪灵人，自然不知道与目标擦肩而过。他们正在寻找先前追踪而来的闪灵人，由于深渊外面风雪极大，深渊附近又有超强干扰，所以暂时与斥候战队失去联系。所以，他们来到附近规模最大的人类据点，查探自己人有没有留下信息。

　　“不想死，就跟我走。”轩辕南星很是霸道的威胁一级小精兵，他实在不愿意多废话，身为执法者也不需要向精兵解释，执法者的话就是命令。

　　风声鹤唳，黄沙万里。这里是一颗沙漠化极为严重的蛮荒行星，只有标准重力的一半，氧气非常稀薄，二氧化碳和一氧化碳含量较高。估计一级小精兵，在这种地方长期行走，如果没有合适的呼吸装备，会因为吸入太多有害气体而死亡。

　　四毛有什么办法？他都快尿裤子了。

　　身边就是那野兽般的高大存在，他借着阳光偷瞄一眼，差点吓得魂飞魄散。这鬼东西绝对不是人类，倒有些尸体的味道，难道是喜欢生吃人类的食人族？

　　宇宙间究竟有没有食人族，四毛并不知道，他在心中一个劲埋怨自己：“四毛啊四毛，你个夯货，二货，半夜起来撒尿，还以为生意上门。自杀，就算自杀也要挑好的时候来！这家伙显然心理扭曲，我还是别忤逆他，赶紧跟上吧！”

　　经过短暂的心理斗争，四毛垂头丧气的跟上轩辕南星脚步。他却不知道，这一跟对他的人生有多么大改变。

　　三道身影在万里黄沙上行走，烈日当空，不要本钱的抛洒热浪。

　　除了黄沙还是黄沙，生命徽章定位系统，在这里似乎不那么管用。当走出去几公里远，四毛很机灵的向黄沙中钻去，只见遮天蔽日风沙卷来，前一刻还是艳阳天，后一刻昏天黑地。

　　风猎猎，沙滚滚。

　　轩辕南星伸出手去，把四毛从沙子中抓了出来。

　　区区黄沙，对于一级精兵来说，很难对付过去，对于轩辕南星和摩根僵尸，却与清风拂面没有本质区别，最多沙子多些。

　　“死了，我死了，果然是疯子，果然要自杀。你说说，自杀就自杀，不要带上我啊！”四毛惨兮兮的叫着，不过他的声音越来越小，因为他发现对方好端端站着，没有受到任何影响。

　　“这，这怎么可能？”四毛瞪大眼睛看向周围，只见风沙吹袭到身前身后三米远，就好像遇到一堵看不见的墙壁。所有黄沙失去力量，落到地面。

　　“快走吧！黄沙世界风势惊人，等到真正飓风来袭，就保不住你这条小命了。”轩辕南星没有说假话，在这片黄沙世界中，确实潜藏着莫大危机。


第488章 屠杀，血色沙海

　　风声渐止，四毛已经不知道走出去多远。

　　“呼，呼，呼。”四毛头脑发晕，他向身前摇了摇手，胸脯一起一伏，剧烈喘息道：“不能再向前了，好累。这位，这位老大，小的贱命一条，死在这里被沙子埋起来，正合我的心意。”

　　“哈哈哈，你的心愿就是埋在这无边无际沙海中吗？等会如果你还有这份心思，我倒是要佩服你。”轩辕南星好像神奇魔术师一样，在生命徽章上随意的按了一下，陡然冒出四四方方青色光影，凝聚成制式机甲金属柜。

　　说是金属柜，由于机甲紧密闭合在一起，体积并不算大。

　　四毛十分吃惊，他从来没有看到过这种“奇观”，生命徽章什么时候具有如此功能？随随便便就能变出一套机甲来。

　　还有更加令四毛惊奇的事情，站在不远处的灰袍人轻轻一抛，就把金属柜撇了过来，正好砸在他的脚下。

　　“咔，咔，咔，咔，咔！”

　　“啊！这是怎么回事？”四毛大惊失色，在没有任何指令的情况下，机甲竟然自动打开并且附着在他的身体上。

　　当四毛回过神来，发现视野已经变暗，他完全包裹在封闭环境中，面前出现视界，各种数据条码从眼前刷过，身体传来一阵酥麻感，好像有光线正在进行扫描。

　　“提示，正在记录使用者信息，三十秒之后进行绑定。”耳边响起好听声音，惊得四毛浑身颤抖，他从小到大哪里经过这种阵势？在外打工，只看到过全覆式机甲，却从来没有使用过。

　　“噗，噗，噗。”

　　异变陡生，黄沙喷向高空，附近出现数百道沙泉，俨然形成一场小型沙尘暴。

　　这些急速喷涌的沙子，带有可怕穿透力量，四毛一下子陷入滚滚黄沙之中。他刚刚得到这套全覆式机甲，虽然能够挡住黄沙冲击，但是完全不懂得如何操作。

　　千钧一发之际，干枯大手伸出，把四毛抓了过来。却是摩根僵尸，接到精神指令，伸出援手。

　　此刻，轩辕南星背后已经展开紫青双翅，正在奋力扇动翅膀。黑色雾气向外扩散，漫天黄沙突然失去力量，回落地面。

　　“吼，吼，吼，吼……”

　　方圆几公里内吼声震天动地，从沙海下钻出来一道道巨大身影。很显然，这些生物是此地的土著生物。它们有着巨大体型，身体好像人类的肠子一样，凭空飘浮在空中，头部和尾部生有密密麻麻黑色硬毛，张开大口引发滔天恶臭，可以清晰看到它们的嘴巴里生有螺旋形牙齿。

　　真是非常恐怖的生物，轩辕南星把它们称之为血肠怪物。

　　大的血肠怪物，身长超过百米。最小的血肠怪物，也有十几米长。不过，最要命的是它们的数量，前后左右，到处都是血肠怪物。数量绝对超过一千，或许有两千条那么多。任谁见到这种大场面，都会吓个半死，心脏超负荷跳动。

　　轩辕南星不由得皱起眉头，心说话：“还真是一个古怪的地方，居然有这么多大家伙，它们究竟是吃什么长大的？总要有生物链吧？是外来者身上的气味，把它们引过来的吗？”

　　脑海中快速闪过几个念头，轩辕南星已经展开双翅。他的身形急速向前方射去，从种种迹象判断，不能让这些大家伙冲过来合围。试想，被一座座肉山压在黄沙底下，还有机会翻身吗？

　　“轰！”

　　青色光芒闪动，紫色光芒炸裂，两种光芒在极短时间内形成可怕的黑色光爆，吞噬周围所有事物，个头最为庞大的血肠怪物半个身体绞成血雨。

　　很令人诧异，这些大家伙的血液是鲜红色的，与人类血液一般不二。

　　“给我收。”轩辕南星有所感应，立刻把能源葫取出来。

　　只见冲刷到沙面上的血水，好似瀑流般翻卷而上，眨眼间就被能源葫吸得干干净净。轩辕南星微微错愕，接收到一段信息。

　　“原来如此，这十八玉盘阵列中的基因生物，竟然全都是献给摩根祭祀的血食。而且蓄养的时间越久，得到的血能越醇厚。”轩辕南星禁不住喜出望外。

　　在很久以前，摩根祭祀是非常崇高的职业，掌控着生杀予夺大权。每一位祭祀都会得到一只能源葫，只不过称呼不同，功能略有差别。

　　能源葫有一个共同特点，那就是需要吸收大量鲜血，从而达到进化的目的，并辅佐主人走向强者之路。

　　月琴星深渊是培育摩根族战士的地方，修炼到深层次，称之为深渊战将。其实，摩根祭祀在此地，同样可以得到锻炼，通过吸收血食来增强力量。

　　“无量剑光。”轩辕南星取出血飘零，释放出万剑磁场。耀眼剑光化为海啸，向着四面八方冲击，庞大的血肠怪物在这种无上威势下，竟然给人一种孱弱的感觉。

　　万剑磁场在单对单作战中，基本上发挥不出全部威能。既然磁场是以激光剑数量取胜，那么它的真正作用，便是群体性攻击。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　轩辕南星施展无量剑光只是诱因，生命徽章那点能量，不足以支撑如此攻势。好在万剑磁场已经能够简单调动星体磁场，同时通过一种自我共振方式，来增强杀伤力。

　　万剑磁场之内，一千八百柄激光剑同时发出剑鸣声，在磁场的浩大威能下，血肠怪物的身体出现密密麻麻光点，然后崩溃开来。

　　越来越多血肠怪物崩溃，不过这种程度的灭杀，非但没有吓退它们，反而激发出原始凶性。

　　“吼，吼，吼……”

　　数不清血肠怪物向轩辕南星飞来，摩根僵尸和四毛把身体埋在沙丘下，抬头观战。

　　轩辕南星信手一招，所有剑光回到背后，叠加成厚重光晕，剑光一致对外。头顶上，能源葫散发出一幕幕红光，尽情吸收血肠怪物的鲜血。

　　“天啊！这万里沙海之中，究竟养着多少血肠怪物，怎么越杀越多？”轩辕南星身体悬浮在半空，向稍远地方看去，又有好多庞大身影钻出来，发疯般冲到附近。

　　血肠怪物为什么数量这么多？为什么这么疯狂？那是因为十八玉盘阵列关闭多年，已经很久没有“接待”过祭祀。

　　这十八玉盘世界，说白了就是制造怪物的工厂，自有一套比较完备的生物链。而且它们天生能够感知到能源葫的存在，并带有一种渗入脊髓的敌意。

　　只要找准位置，潜藏在黄沙世界的所有成年和半成年基因怪物都会攻过来，它们的攻击力量未必有多高，却胜在数量庞大。经过这么多年发展，甚至产生好多变种，几乎遍布整颗行星。

　　轩辕南星并不知道这些隐情，更不知道他要与整个行星的怪物军团作战。这趟前往深渊下层隐秘世界的旅程，注定不平静。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。”

　　无量剑光又一次借助万剑磁场向外现成剑光海啸，冲到近处的血肠怪物，身体破裂，能源葫畅快淋漓狂吸祭血，开始一点点产生蜕变。

　　也就是轩辕南星的战力，换做任何一名执法者，在前赴后继进攻下，都支撑不下去。

　　壮哉！万剑磁场，一次又一次掀起剑光海啸，只要血肠怪物身上出现明显伤势，能源葫就会剥夺它们赖以生存的血液，为主人减轻负担。

　　杀得太快，杀得太狠，整整三个小时，四毛趴在沙堆中都已经看得麻木了，杀戮仍在继续。

　　事实上，在轩辕南星的刻意引导下，战场已经远离四毛和摩根僵尸。尽管杀得很激烈，轩辕南星仍完好无损，保持单方面屠杀，并没有遇到无法消灭的血肠怪物。

　　四个小时，五个小时，能源葫已经红得发亮，能源葫上面支出的晶刺，正在快速消失，葫体渐渐变得圆润起来，好似一块红色玛瑙雕琢而成。

　　本来，能源葫再厉害，想要消化如此多血食，没有几天几夜时间也做不到。妙就妙在能源葫曾经吸收到炽焰大酋虫凝聚五十亿年的能量，经过葫芦内的光焰炼化，遂制造出大量血能。

　　新生成的血能，就好像柴火一样，为能源葫之中珍藏的光焰增加威势。所以，能源葫消化血食能力越来越强，以轩辕南星的杀伤频率，完全应付得来。就算再快上数倍乃至十数倍，都不会撑着。

　　血能是能源葫的进化之源，轩辕南星惊疑不定，因为他总有种感觉，能源葫要飞入他的身体。

　　战场之上，没有时间去想缘由。轩辕南星深深呼吸，背后双翅极力伸展，他要动用黑暗裁决的最强威力，在方圆数百公里内引发黑暗能量自爆，就不信，杀不死前赴后继而来的怪物。

　　“黑暗裁决。”

　　随着一声大吼，在这沙海之上竟然掀起一阵难以描述的黑色沙尘暴。

　　当黑色扩散出去，立即引起一场规模超级宏大的爆破。到处都是黑色蘑菇云，到处都是黑色冲击波，轩辕南星愣在当场，不知道自己可以释放出如此破坏力。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　好多血肠怪物从天空跌落下来，它们的身体出现大面积溃烂。能源葫全力开动，吸取战场上的血色，连同血液中沾染的黑暗能量一同吸收过来，加以炼化……


第489章 轩辕家主，乾坤逆转

　　清晨，珈蓝星庞贝城笼罩在一种紧张氛围中。

　　自从家主轩辕南星成为联邦少将之后，天琴行省军方抽调出一支杂牌舰队，交给轩辕家统领。

　　重要的并非这支舰队，而是其编制。以轩辕子都的能力，以及轩辕家的经济实力，完全可以在最短时间内，以这支舰队为骨架，最大限度发展防空力量。

　　随着雄屠战队回归，以及快速扩编。再也没有人或者势力，能够随随便便灭掉轩辕家。无论防空，还是城防，轩辕家的实力空前膨胀。

　　而且在家族内部，涌现出一股效忠家主的风潮，更多年轻人愿意进入雄屠战队，为家主搏命。

　　轩辕天逸和阿尔法，会同兰震岳，肖志云等人，前后三次安排战队扩编事宜。他们按照轩辕南星的指示，先让雄屠战队扩充到五百人，成为雄屠战团。

　　五百人在联邦，通常称之为大队。可是雄屠战队实力超强，还会在此编制下，建立两千人到五千人的预备役战队，所以可称之为战团。

　　值得称道的是，轩辕天逸，轩辕小枫，轩辕小颖，阿尔法，肖志云带队出外特训，最远曾经抵达战区，与伯纳人展开死斗，战绩非常不错。轩辕家舰队，也借此机会展开特训。

　　总之，在一种极度亢奋状态下，轩辕家走得越来越远。而且得到天鹰行省罗家的帮助，向联邦提供黑根营养液，黑根植物，以此兑换资源。

　　轩辕南星在天涯星养伤，前往月琴星，掌握玉盘秘境这段时间，恰恰是轩辕家族发展最为迅猛阶段。大家没有忘记上位世家的倾轧，没有忘记拓跋家和姜家的凶狠。轩辕家族脱离世家体系，脱离猎王组织，进入联邦军方，这是唯一出路。不过首先要压制的，反而是同为军方体系下的亚历山大家族。

　　是的，亚历山大家族已经成为头号大敌，这是向外发展的必然趋势。

　　最近三到四个月，亚历山大家族暗中操控珈蓝星市场，控制珈蓝星黑市，想要给轩辕家族沉重打击，幸亏轩辕南星向庞贝城城主府汇了四百个亿过来。

　　这四百个亿，放在往常不算什么，放在此刻却起到了关键性和决定性作用，刚好解轩辕子都的燃眉之急。南星的老爸花钱本事绝对不凡，抖手就把三百个亿甩出去，稳定物价。

　　谁叫轩辕子都有一个会赚钱的儿子呢？养伤期间还能给家里拐来四百个亿。亚历山大家族想要打击轩辕家的计划深深受挫，珈蓝星民众反而成为这场暗战的受益者，各大城市物价大幅度回落，甚至要远远低于附近几颗行政星。

　　战争还没有降临珈蓝星，就搞得如此紧张，不符合联邦的利益。所以，在轩辕子都的金钱攻势下，联邦军方下令，抽调亚历山大家族的兵力。

　　虽然调令上抽调的兵力比重不大，但是他们已经压制不住轩辕家族腾飞。现在，亚历山大家族想要与姜家和拓跋家联手，因为不把轩辕家族打压下去，之后就是亚历山大的末日。

　　“怎么样？亚历山大那帮杂碎，真的要做得如此决绝吗？联合姜家和拓跋家，全面压制我们轩辕家？”城主府大厅内，坐着一圈元老。

　　不要忽视这些元老的力量，轩辕子都登上代家主位之后，才真正了解到。与其说家族掌握在家主手中，倒不如说掌握在这些元老手中。他们才是整个家族的实际拥有者，推举谁出来做家主，要看他们的意思。前面做事和背后操控，向来有着极大关联。

　　当然，轩辕南星的崛起太过耀眼，太过强势。轩辕子都权势越来越重，而且他正带领家族攀登新的高峰，实乃千年难得一见机遇。以至于，这些家族元老，纷纷走到前台，辅佐代家主稳定局面，对外扩张，掌控大势。

　　可以说，今天的轩辕家族，展现出前所未有凝聚力。

　　今天早上，轩辕子都与十二位元老，正在等待一个决定性消息。他们想知道，拓跋家和姜家是否会出兵支持亚历山大，来共同对付轩辕家。

　　随着星际局势发展，轩辕家，亚历山大家，拓跋家，姜家，那点仇怨已经摆到明处，想要大规模增援亚历山大家，是瞒不住各方眼线的。

　　轩辕子都并不白给，谍报工作做得很成功，他甚至买通拓跋家和姜家几个中层，盯住此事。

　　正在大家焦急等待的时候，大厅中央忽然展现出全息影像，一道身影跪伏在地报告：“禀明代家主大人，肖志云和兰震岳阁下求见。”

　　“他们来干什么？还以为是拓跋家和姜家那边有消息传回来。”轩辕子都暗自嘀咕，不过还是选择接见这二位队长，毕竟他们是儿子的嫡系。

　　“大人安好，我们知道今天非常重要，家族准备与亚历山大家开启最终战端。然而，我们刚刚接到家主大人发来的讯息，所以前来禀明。”肖志云微微垂首，深施一礼。

　　这时候，兰震岳向前三步，把一只四四方方小盒子摆在地面上。

　　盒子距离轩辕子都和众位元老有一段距离，这是为了安全起见。大厅打出几道光束，各种预防措施弹射而出，各种防御力场凝聚，以防止意外发生。

　　如今轩辕子都身居高位，而在场之人全都是家族高层。如果这些人出问题，那么轩辕家就彻底废了，不用亚历山大家族进行打压，自己就会崩溃。

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　盒盖晃动起来，从里面钻出三百只银色机械甲虫。由于庞贝城城主府戒严，银辅虫无法把宝物和消息递到轩辕子都面前，只好执行备选计划，寻找雄屠战队之人，好带它们进来。

　　“父亲大人，儿子在这里向您问安了。我目前位于天门行省月琴星深渊，已经深入玉盘秘境。

　　据我估算，如果一切顺利，再有半年时间，我就可以登上星判阶层。不知道家里什么时候能接到我的消息，顺便带回两根生命之苍翠，交给肖志云和兰震岳提升实力。

　　这种宝物得自拓跋家族，家里面不用再韬光养晦，需要改一改对外策略了。

　　如果拓跋家敢于进犯，全力灭杀。另外，请诸位家族元老最大限度建立军团。不知道联邦有没有发布总动员令，即便没有发布，相信很快也要走到这一步。

　　注意，必须以最快速度稳住珈蓝星局势，之后需要全力布防。如果方便，可以把珈蓝星附近的冰蓝星，密云星，九山星，共二十二颗主要行星囊括到家族版图内。

　　这二十二颗行星非常靠近，向外只有三处虫洞，易守难攻。向内，通向天枢行省，可以最大限度得到联邦支援。如果手头力量充足的话，甚至可以把二十二颗行星孤立出来，抵抗外敌。”

　　轩辕南星说的话不多，可是句句切中要害。

　　比如说，他给出一个期限，半年时间晋升星判。意思就是要老爸全力配合，尽快把军团的骨架搭建好，不要等到成为星判以后，再去考虑这些，那样就为时过晚了。

　　高级执法者可执掌战团，星判麾下却需要军团来支撑。无论对外掠夺资源，还是接受联邦的委派，前往战场作战，都有一套相应制度。

　　联邦发动总动员令，连低级星判都要听令行事。到时候分派到轩辕南星头上，就算他晋升时间不长，也不得抗令。所以家族要先行准备，麾下力量越强，生存机会越大，这是全面战争。

　　银辅虫带回来的消息，还提到了未来发展策略。以今时今日星际局面来看，轩辕家族确实应该变得激进一些。

　　亚历山大家族只不过是前路上一块很小的绊脚石，轩辕南星给家里制订的目标，是拿下包括珈蓝星在内的二十二颗主要行星，组成家族统治版图。

　　如何去做，轩辕南星不管，他只提出要求，真正的实施者是老爸轩辕子都，以及家里面一众老谋深算元老。机遇有，难度大，不迎头而上，就会破灭。

　　轩辕子都拄着手杖，冲着肖志云和兰震岳点了点头说：“很好，你们听到了，带着生命之苍翠去加快速度提升吧！然后有更重要事情，交给你们来做。”

　　“是，大人。”肖志云和兰震岳赶忙行礼，心中说不出的高兴。

　　要知道，他们二位是雄屠战队的老人，自然不希望甩出发展行列，成为第二梯队乃至预备役战队教官。眼看着原雄屠战队之中，好多精兵成为执法者，并且在强大天赋驱使下，快速向着高级执法者阶层前进，说不定哪天见面，他们还要喊对方一声大人，那时候老脸往哪放？

　　就在二人为今后担心的时候，轩辕南星的恩泽到了。肖志云没有听说过生命之苍翠，不过兰震岳出自兰家，却知道这玩意有多么珍贵。虽然有些后遗症，但是能够快速晋升，成为高级执法者，他已经心满意足，可不敢奢望成为星判。

　　正在此刻，大厅中浮现出一团光影汇报道：“禀告诸位大人，姜家已经明确表明，不会支持亚历山大家族。拓跋家本来要派兵，却因为天门行省月琴星有事情发生，不得不改变计划。”

　　“啊，我儿，难道你已经预见到家族难关，才会如此布局？”轩辕子都惊呼，旋即觉得自己有些失态，笑道：“哈哈哈！好，亚历山大已经被孤立，让我等共同努力，见证家族之崛起。”

　　“愿家族崛起，我等愿辅助家主完成定鼎大业！”诸位元老目光热切，他们一个个都是权力欲望极强之人，绝对不会放过眼前大好时机。


第490章 生乱！能源葫入体

　　珈蓝星轩辕家扶摇直上，那已经是轩辕南星来到十八玉盘阵列，将近一个半月之后的事情。

　　由于月琴星地处偏僻，所以拓跋家的行动速度有些迟缓。不过事态严重程度，显然已经超过所有势力预想，无端端传出一些藏宝图和稀有矿藏方位图，消息以超乎想象的速度向外蔓延。

　　“听说了吗？利物浦率领的战队，在玉盘秘境赚大发了。奶奶的，二十五箱月光石呀！保守估计能有三吨重，是古代文明遗留下来的宝藏。还有呢！这帮好运的家伙，找到几件威力超级强横武器，据说有执法者想要染指月光石，结果一击便被打得狼狈逃窜，真他娘的解气。”

　　“什么？利物浦老哥？你说的是利物浦老哥？”

　　“老弟，听你这语气，好像跟利物浦很熟的样子？能不能给哥哥介绍一下，好歹大家都是出自同一组织，低头不见抬头见，互相之间有个照应，有财大家一起发嘛！”

　　“呵呵呵，利物浦老哥和家姐关系不错，只是战乱爆发，没有时间完婚。说起来，我应该管他叫声姐夫呢！赶快，咱们一起去找他，看看能不能分一杯羹。”

　　短短的十几天时间，利物浦已经成为炙手可热人物。不但同一组织的战队向他靠拢，誓死守护到手的好处。还有很多战队，想要过来打秋风。

　　利物浦正是先前，质问云娘的蓝眼大汉。他在饮马客栈苏醒过来以后，处理掉仇家，就变得郁郁寡欢起来，躲在房间喝闷酒。

　　然而，利物浦绝对想不到，正在他消沉的时候，云娘悄然找上他，并且带来几份“藏宝图”。

　　这些与玉盘秘境有关的藏宝图，随便公布出去一份，都可以让人抢破头。天上掉馅饼，居然砸在他的头顶上，起初有些晕乎乎的，不敢相信。

　　云娘对此报以一笑，只要利物浦有所发现，把玉盘秘境的水彻底搅浑。到时候，还会有更多藏宝图公布出来。不过她提醒对方，得到好处以后，赶快置身事外。

　　等到云娘离开，利物浦这才醒酒，愣愣的看着藏宝图，咬了咬牙决定拼一次。

　　也许信不过别人，可是他相信云娘。这女人性子泼辣，吐口吐沫是颗钉，以前离开他身边的时候，就曾经提醒过大家。别人却不大相信她说的话，结果损失惨重，其实怨不到云娘身上。

　　轩辕南星的计划非常成功，月琴星深渊附近，包括深渊之中的据点，很快陷入疯狂。

　　突然传播开来的藏宝图，竟然是真的，很多人从中受益。那还等什么？赶紧行动起来，抓住稍纵即逝的机会，为自己争得一份好处。

　　乱了，彻底乱了。

　　越来越多精兵，接到消息来到月琴星。真正的宝物确实有，不过没有传闻中那么多。更多的藏宝图，所标注的位置却是各方势力在玉盘秘境中偷偷占领的地盘，涉及到数百处珍稀矿脉。

　　乱局不仅仅来自外界精兵，还有闪灵人。

　　艾薇儿带着猴子等人，巧妙的利用熟知禁制这项优势，硬是把天眼组织的闪灵人引向血月警世钟十二座圣殿。

　　好嘛！闪灵人居然打上门来了，难道已经发现血月警世钟，反卧底天眼组织的事？或者是追杀轩辕南星，连带着把他们处理掉？

　　不得不说，血月警世钟十分厉害，对于消息的掌控，远远超出轩辕南星的预计。不过，他们再厉害，调查原因总需要时间，天眼组织的闪灵人，突然间找上门来，让很多人措手不及。

　　血月警世钟保密工作做得很好，天眼组织可不知道玉盘秘境之中有他们的分殿。寻着艾薇儿留下的踪迹，辛辛苦苦追查到此地，前不着村后不着店，看情形肯定能封锁住消息，自然要大开杀戒一番，为牺牲的十三位白银级闪灵人报仇雪恨。

　　闪灵人万万没想到，他们会踢到铁板。一连攻下两座血月警世钟圣殿。遇到强烈反攻，竟然有星判级人物居住在此地，而且还是高级星判。

　　围绕着玉盘秘境，纷纷扰扰，每天都有出乎意料变化。不过在艾薇儿的小心维持下，始终按照轩辕南星定下的方向发展。无论你是谁，只要落到玉盘秘境之中，就是棋盘上的一枚棋子。

　　再说轩辕南星，他在万里黄沙世界，恶战五天五夜，杀的怪物太多了，多到不敢想象。

　　“轰！”

　　刀光闪过，摩根僵尸收回宽背弯刀，巨大尸身落到地面，很快干瘪下去，只留下一副臭皮囊。

　　轩辕南星则盘坐在沙丘上，一呼一吸间带动周围气场变化。能源葫悬浮在头顶上，不断的吸收祭品，散发出一波波鲜红色光芒。

　　五天五夜，杀了五天五夜，纵然轩辕南星凭借不弱的防御力量，没有受到任何损伤，如此高强度的作战，却也几乎达到身体所能承受的极限，而摩根僵尸刚刚接手战斗。

　　即便如此，轩辕南星没有休息，他在全力以赴控制能源葫。大约三个小时前，能源葫表面突然碎裂，掉落下来很多晶体残片。能源葫的体积缩小，眼下只有十五公分高，成为一只胖墩墩金色葫芦，很有金属质感。

　　这金色葫芦，似乎仍然在蜕变，释放出来的红光就是最好证明。那红光越来越凝练，周遭正在产生难以形容的压力，似乎空间要随着能源葫凹陷进去，非常古怪。

　　“怎么会这样？摩根族留下的东西，终究不靠谱。”轩辕南星抬头看了看能源葫，他能够清晰感受到，能源葫吸收血液后，已经把施展黑暗裁决时，渗入血液的黑暗能量熔炼到一起。

　　如果说，原来的能源葫，仅仅能够提炼血能，帮助使用者换血。那么现在的能源葫，已经能够对高级能量进行洗刷和改良。

　　轩辕南星有种感觉，预计修炼两个月才能突破瓶颈，成为六级执法者。自从能源葫吸收大量祭品，完成新一轮蜕变以后，只要取回属于他的黑暗能量，就可以向前迈出一步，成为六级执法者，从而节省大量时间。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　四毛手持龙牙轮盘枪，站在摩根僵尸身后，对怪物发动连续攻击。

　　这把龙牙轮盘枪，以及不远处的弹药箱，自然是轩辕南星提供给四毛的。能源葫的蜕变尚未结束，仍然需要大量血液，所以能多杀一些是一些。

　　尽管血肠怪物的攻势已经降低不少，但是并没有杀绝。始终有数百条血肠怪物，在战场周围活动，而且随时补充数量，似乎正在酝酿强大攻势。

　　这颗万里黄沙行星，所有血肠怪物都被调动起来。在渗入脑海的指令下，向能源葫所在方位冲来。不过也有一些变异血肠怪物，能够克制住疯狂念头，它们蛰伏在暗处，等待机会。

　　“能源葫，究竟要怎样控制你，才可以得到经过熔炼的黑暗能量？”轩辕南星向着能源葫发出心念，能源葫忽然产生一阵躁动。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　终于，数十万头形貌各异怪物，从黄沙下钻了出来。以它们那不高的心智，认为轩辕南星既然退出战局，说明已经精疲力尽，不会再有威胁。

　　怪物们注意到，摩根僵尸只擅长单打独斗，杀伤频率非常有限。至于四毛手中紧握的龙牙轮盘枪，与万剑磁场相比，简直就是玩具。所以，这是它们消灭心中不安的最佳时刻。

　　“嗤”的一声，只见摩根僵尸身形旋转起来，弯刀播撒出一道道刀光。所到之处，形态各异怪物发出哀嚎，应声倒地。

　　这时，能源葫忽然间释放出一串亮光，制造出一圈非常纤细的冲击波，这又怎么可能？什么时候能源葫已经具备攻击力量？

　　心中生出疑惑，这确实是能源葫第一次主动杀伤敌人，而且刚才那凌厉的刃斩效果，非常酷似借助血飘零施展无量剑网，只不过能源葫把激光压缩成头发丝粗细，产生惊人的斩杀力量。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通……”

　　看似波澜不惊的一击，竟然把地面上高度超过三米的怪物，杀得干干净净。只有一些幸运的家伙，刚刚从地面钻出来，或者飞到空中，从而躲过这场劫数。

　　之后，能源葫产生超然吸力，从数十万怪物的身体内吸血。

　　轩辕南星不由得苦笑，能源葫确实产生一点变化，可是并没有开发出攻击招数。而是把他存放在葫芦中的劫字杀招，通过特殊方式释放出来。

　　这下子，能源葫可算如意了，天空中数条血河奔流而来，却搭上了轩辕南星先前做的苦工。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　啵啵声不断，能源葫周遭空间彻底凹陷进去。轩辕南星只觉得脑海“轰”的一声炸开，神智变得有些不清醒起来，他朦朦胧胧看到能源葫内部，正在产生独特空间，并滋生出许多气泡。

　　每个气泡就是一个独立空间，一共产生九九八十一个空间。其中容积大的，能装下一座巍峨高山。容积小的，能装下十几桶酒就不错了。

　　“什么？这怎么可能？”轩辕南星刚刚清醒过来便愣住了，因为能源葫沉入他的身体，非常离奇的进入源空间，俨然成为身体密不可分的一部分，这是怎么个情况？


第491章 六级执法者，撼天动地

　　能源葫沉入身体的瞬间，轩辕南星有一种怪异感觉。经过能源葫淬炼的黑暗能量，顺理成章的反哺回来，冲入浑身上下每一个细胞。

　　这些黑暗能量变得更为精纯了，原本的黑暗能量也没有杂质，不过就是有一种感觉，反哺回来的能量更加纯粹化，以至于细胞想要束缚住它们，要比原来困难许多。

　　“不好，黑暗能量变质，要用更多生命能量来滋润身体。”轩辕南星眼神一变，再也顾不得探究能源葫为什么会沉入源空间，而是开放体内储存的小半生命能量，对身体进行加持。

　　轩辕南星体内潜藏着庞大生命能量，这些生命能量大部分来自伯纳人蓝普度金融中心打劫来的神奇兽眼，其他部分来自干掉的顶级伯纳伯爵，由生命徽章吸入体内。

　　这些生命能量可以最大程度惠及身体，滋生出强劲生命力量，来中和黑暗能量带来的副作用。

　　黑暗能量是能量之中的毒素，可以消灭掉宇宙间百分之九十九点九的能量和物质。妙就妙在轩辕南星的源能力拥有操控能量特性，机缘巧合下将黑暗能量固化到细胞中，这便是造化。

　　总而言之，言而总之，黑暗能量非常危险，不是人类能够轻易掌控的力量。

　　轩辕南星的总体实力很高，不过万剑磁场终究是外力，只要有人能够破掉磁场，那么可以预见得到，会成为败局。黑暗裁决却不同，那是实打实属于自己的力量，就算把黑暗能量全部释放出去，依靠细胞中潜藏的力量种子，也能慢慢恢复过来。

　　所以说，一旦万剑磁场遭受毁灭性打击，从此以后很难恢复过来。执法者提升的本质，到头来还是提升源能力，无论到什么时候，都不可以本末倒置。

　　轰鸣声阵阵，以轩辕南星为中心，掀起一层厚厚沙浪。

　　源能力修炼到深处，究竟可以产生什么样的效果。一百名执法者，会得到一百种答案，即便那些成名星判，也不知道源能力的最终开发尽头在哪里。

　　人类基数庞大，就算十亿人之中诞生一个天才。过去的百年岁月之中，这种天才肯定不少。

　　天才的特点，就在于打破陈规，打破大多数人的认知。在执法者阶层，不存在百分之九十九的汗水和一分天赋这种事情，执法者若想成长到星判阶层，需要的是天赋和运气。

　　罗红在手札中写得明明白白，大部分星判的成功比率，需要百分之五十的天赋，加上百分之四十的运气，再加上百分之十的努力，这样你才有机会成为星判。

　　很多人蹉跎一生，比如轩辕家那位前家主，他们难道就不努力吗？正好相反，他们每天做梦都想着晋升到星判行列，可是因为种种限制，使用再多方法，也不得寸进。

　　轩辕南星很幸运，能够得到摩根祭祀凭证，又踏入十八玉盘阵列，遵循了古老摩根族培育祭祀的道路。虽然人类与摩根族有着很大差别，但是宇宙生物获取力量的途径，往往殊途同归。

　　凡是有细胞的类人生命，想要让身体变得强大起来，都要走上细胞兼容宇宙能的道路。人类执法者摸着石头过河，当他们越过眼前的大河后，还有巍峨高山等着他们，那才是人类进化的前沿行列，能够爬到山巅之人，即便以人类基数做底，也是凤毛麟角，数量绝对寥寥可数。

　　不说轩辕南星天赋如何，光是这份幸运，就不止得到能源葫这一项。还有他的年纪，也让他牢牢占据那百分之四十的运气，得以成长起来。

　　众所周知，年轻人气血旺盛。尽管轩辕南星几次经过负面能量污染，可是抚平创伤后，进化更为纯粹和高端。外来生命能量可以更好的在身体内流通和贮藏，给他带来极大好处，经过数年时间，基础越来越稳固。

　　那么说他的基础究竟稳固到何种程度？

　　闪灵人动用非常手段，以异种能量断其根基，轩辕南星硬是咬牙挺到天涯星，并借助手中的黑暗晶石，把异种能量完全清理出身体，甚至更上一层楼，这便是基础强大的佐证。

　　金色异种能量若是侵入其他执法者体内，不论他的源能力有多么高强，想要活下来，概率绝对在小数点后面十几位，简直就是必死无疑。

　　换做轩辕南星，立刻变得不同了，他不但战胜异种能量活了下来，而且还活得很好，生命徽章上五级执法者符号，色泽越来越浓重。

　　想一想，轩辕南星成为五级执法者才多长时间？这就要晋升六级执法者，恐怕可以打破联邦百年以来记录在案的执法者晋升记录了。至于民间高手，如果没有相应资源支持，那得需要多大的气运，才能在二十岁成为六级执法者？

　　不错，轩辕南星就是二十岁，即便按照珈蓝星历法，他已经成长到二十一岁，终究是非常年轻的年轻人，在力量道路上达到如此程度，不能说旷古绝今，也是非常稀少的强横存在。

　　此刻，轩辕南星一呼一吸，变得更为沉重。

　　他呼出的气体，带着一股腥臭，他吸入的气体，扩充到全身细胞。

　　人类踏足宇宙，便是进化的过程，使身体更加适应外界环境，以能量作为根骨，来增强抵御宇宙物理变化的能力。

　　尽管空气中氧气含量很稀少，但是轩辕南星一呼一吸间非常畅快，空气中的有毒气体和二氧化碳，经过黑暗能力分解，该留下的留下，该排出体外的排出体外，浑身毛孔都已经张开。

　　“给我突破，成为六级执法。”轩辕南星心中狂吼，一股强烈波动顺着精神层面传递，战意冲天而起，这是自我挑战的开始，这是自我进化的关键。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　以轩辕南星所在沙丘为中心，向外又掀起一层层沙浪。能源葫归还黑暗能量后，他一直都在调整身体状态，由于黑暗能量失衡，造成周遭气压反复变化，所以这才产生沙浪翻卷场面。

　　忽然之间，体内生命能量与黑暗能量达到一种微妙平衡，眼看着生命徽章之上，五级执法者符号就要溃散，生成六级执法者符号。可是，总有一层看不见的阻碍，阻挡在轩辕南星面前。

　　如果无人引导，轩辕南星自行摸索，想要突破这层看不见的阻碍，需要大量时间探索，并且要做许多准备工作。罗红手札之中记载的修炼心得，在这个时候恰恰起到了举足轻重作用。

　　轩辕南星知道自己欠缺什么，成为执法者以后，一级，二级，三级，四级，五级，无论源能力处于初始状态，无法顺利施展出来，还是后面把细胞病变根除，使源能力大放异彩，全都要在源能力上面下功夫，很少注重发展身体强度。

　　精兵时候扎下的根基，打下的底子，到五级执法负顶峰，基本上就用完了。所以要想办法增强身体强度，要不然细胞无法兼容那么多能量，更不要说后面晋升星判了。

　　想要增强身体强度，最佳方式自然是灌注生命能量。轩辕南星阅读过罗红手札以后，一直都在为吸取生命能量做准备。这并非简简单单灌注，而是要彻底融合。与此同时，还要保持黑暗能量与生命能量平衡，可以称之为阴阳调剂，齐头并进，说起来容易，做起来非常困难。

　　轩辕南星已经闭上双眼，将心神沉入源空间。他要进行一次最深入的调整，把身体看成一件艺术品，用尽心力去雕琢，去刻画。

　　非常奇妙的是，先前当能源葫进入源空间，沙漠上那些怪物立刻恢复理智，惊慌失措的钻入沙海向远方逃去，留下堆积如山的“臭皮囊”。

　　眼前展现出很诡异的场景，到处都是怪物干尸，却不见一丝鲜血。

　　四毛抬起手来，有些不可思议的看向生命徽章。刚刚那一战，奢侈的使用龙牙轮盘枪，最大好处就是积累到足够战功，不知道身体强度什么时候也有提高，所以他居然成为二级精兵了。

　　突然，摩根僵尸转过头去，看向轩辕南星所在小沙丘。

　　不能再称之为小沙丘了，经过几轮气场冲击，沙丘附近形成“陨坑”，很明显扩充出来一圈直径几公里的沙坑，沙坑中心就是小山一样的沙丘。

　　远处有超级沙尘暴正在向此地涌来，看规模还不小。轩辕南星不管不顾，仍然闭着双眼调整身体，生命徽章上符号一点点分解，慢慢生成一个新符号。

　　六级执法者，轩辕南星已经成为六级执法者。

　　不过这并不是终结，他仍然在调整之中，想要尽早成为星判，就必须把六级快速跨越过去。

　　生命徽章上面的符号越来越深厚，能源葫忽然把月光石能量和上帝之石能量，全部释放出来。

　　呼啸声起，超级沙尘暴已到近前，轩辕南星缓缓睁开双眼，身体一跃而起，在漫天黄沙之中凌空踱步，只听得一声长啸：“给我破。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　三团黑色光爆在沙尘暴之中出现，沙海在摇晃，天空在摇晃，空间在摇晃，接下来出现非常古怪的一幕，随着无休止震荡，漫天风沙偃旗息鼓，从中心溃散。

　　轩辕南星仍然站在空中，他并未把沙尘暴放在心上，而是看向生命徽章弹出的界面。由于能源葫把提纯之后的月光石能量和上帝之石能量释放出来，又一次打开隐藏界面，只不过情况有些特殊，似乎可以多选几项。


第492章 终极隐藏界面大选择

　　此刻，轩辕南星没有借助任何力量，就那样飘浮在空中，随心所欲，潇洒自如。不过，他对身体的变化并不关心，而是把注意力放在生命徽章弹射出来的华美界面上。

　　成为执法者之前，轩辕南星有幸开启隐藏界面。通过三选一得到功能，越级击杀伯纳人，有很高几率吸收到对方的生命能量，可以说他能够顺利晋升执法者，正是这一选项起到的作用。

　　生命徽章隐藏界面，确实是非常强大的助力。运用得好，对今后提升有很大帮助。

　　想要开启隐藏界面需要精纯的上帝之石能量和月光石能量，原本能源葫储存的能量，并没有达到开启隐藏界面的要求，感觉总有些斑驳不纯。没想到，能源葫意外进化，竟然使这些能量达到最佳吸收状态，不但成功开启生命徽章隐藏界面，而且从界面的数据来看，可以多选。

　　是的，多选。

　　轩辕南星不知道别人成功开启隐藏界面时的情况，不过展现在他眼前的界面，确实可以多选。

　　“能源葫啊能源葫，你实在是帮了大忙，让我有多选的机会，而且还是选择五项。罗红前辈告诉我，总共有十大选项。啧啧，竟然催发出二十三项来。哈哈哈，发达了，每一个选项都很有用处，对于以后成长和作战大有好处。”轩辕南星禁不住大笑，只觉得说不出的畅快。

　　能不畅快吗？别人想要开启终极隐藏界面都难，轩辕南星不但开启了，还能点选五项，实力增幅自然比别人强很多。就算因此耗光能源葫储备的全部上帝之石和月光石能量，也值得。

　　十八玉盘秘境有大量祭品，可供能源葫吸收。再加上炽焰大酋虫的远古血液，可以说能源葫的核心能量，已经在品质上远远超出月光石和上帝之石能量。恰巧，能源葫察觉到主人对这些能量有需求，所以出于本能，把能量提纯一番，并且释放出来，这就是生命徽章开启终极隐藏界面的诱因。

　　生命徽章的作用是引导精兵和执法者走向强大，当执法者进入星判阶层，它所能起到的作用越来越小。不过在此之前，生命徽章倒是可以帮助执法者进行最后增幅，以求达到圆满境地。

　　“二十三项选项，竟然有这么多。”轩辕南星摸了摸下巴，细细琢磨起来。

　　“圣境力场，四倍能量容积，质感重力，念动音杀，混沌电子病毒，后催眠暗示，超常规扫描模式，超常规波频模式，高拟真镜像，脉冲震荡，加强吸收生命能量，阵列防御……”

　　界面上密密麻麻，罗列着二十三项可供加载辅助功能。只要从中选出五项，战力就可以得到极大增幅。

　　对于如今的轩辕南星来说，这些选项即使只是一些小花招。不过善加利用的话，关键时刻也许能救命，也许能解决掉强敌。如果精兵和执法者敢于触犯，举手投足间也可以形成压制。

　　“五项，总归要选择的，生命徽章能量容积必须扩充，所以肯定要选四倍能量容积，若是真能在现有基础上，让能量容积扩充四倍之多。呵呵，赚大发了，大概能达到两万八千叶轮呢！”

　　轩辕南星伸出手指，首先点在四倍能量容积选项上。令他没有想到的是，能源葫释放出来的能量，生命徽章早已经负荷不住，所以他这边刚刚作出选择，就有动静。

　　“轰！”

　　以轩辕南星为中心，扩散出去一圈气浪。

　　紧接着，生命徽章烁烁放光，光芒越来越耀眼，能量容积确实在扩充。

　　本来，轩辕南星晋升成为六级执法者，生命徽章能量容积已经得到相应加成。眼下却又产生变化，重新组建能量储存模式，慢慢形成一种独特的蜂巢状结构。

　　“了不起，八千叶轮，一万叶轮，一万三千叶轮，一万八千叶轮，两万叶轮……”

　　轩辕南星在心中默默计算，当生命徽章的能量容积提升到两万四千叶轮，突然间爆破性增长戛然而止，越向上扩容，速度越缓慢。

　　经过大约十五分钟改造，生命徽章的能量容积停滞在两万六千五百叶轮的数值上，无法再向上增长，看样子已经达到极限境地。

　　“两万六千五百叶轮吗？这个数值已经远远超过执法者阶层。虽然没有真正扩充四倍，但是能达到如此程度，很不错了。”轩辕南星暗自点头。

　　万剑磁场可以一次性负荷八千叶轮能量，不知道威力绽放时，会是怎样一番情景？

　　不过万剑磁场只适合施展范围性杀招，屠杀精兵层面和执法者层面的敌人，不在话下。遇到星判层面高手，却没有想象中那般神勇，主要还是因为梅丽雅开发的后续合成招数尚未到位。

　　“第二项，第二项我该选择哪一项呢？是念动音杀，还是混沌电子病毒？”轩辕南星有些迟疑起来，不像刚才那般痛快。

　　“喂，南星，选混沌电子病毒吧！看属性非常不错，可以控制敌人开发的大型装置。配合黑魅虫和银辅虫使用，说不定有奇效。”赤道风突然开腔，他正在虫巢之中，全力以赴为摩根僵尸打造琉璃盔甲，所以提出建议后，再次陷入静默。

　　“没关系，有五项，那么这第二项，就选择开发混沌电子病毒吧！”轩辕南星伸出手指点选在界面上，引发出一阵嗡鸣。

　　界面上显示，想要形成混沌电子病毒，需要大量时间去运算。起码要等上五到八个月，而且在此期间要不间断的提供生命徽章运算能量，如果借助大型光脑，倒是可以增加开发速度。

　　“大型光脑？也许玉盘秘境之中，那些大殿的定位仪可以胜任。”轩辕南星微微一笑，借助摩根科技开发出来的电子病毒，应该很难防御。

　　第一项和第二项选好了，轩辕南星转而选择下一项。把这些功能看了一个遍，最后决定点选后催眠暗示。

　　这是所有选项当中，唯一一项可以把精神力量转化为辅助型攻击力量的功能。借助生命徽章作为发射器，精神力量越强，效果也就越好。

　　轩辕南星对自己的精神力量很有自信，他的额头上烙印着伯纳人王冠，而且清理体内异种能量时吞服过幻星砂，如此强横的精神力量如果只用来被动防御，实在有些可惜。

　　既然是唯一一项使用精神力量的功能，自然不能放过。

　　所谓的后催眠暗示，无法对自己使用，只能对别人施展。中招者不会意识到自己中招，也许时间间隔很久，经过一个暗示才会发作。

　　当然，当场发作只需要轩辕南星一个眼神，只要精神力量足够强大，催眠白银级闪灵人和高级战偶并非不可能之事。不过，伯纳伯爵意志力通常较强，想要催眠他们，难度成倍增加。

　　轩辕南星在想，催眠九级和十级战偶的时候，让他们自爆是否现实！如果找到方法，配合幻星砂使用，是不是威力更大！

　　手指点在界面上，后催眠暗示这一项闪出光亮。生命徽章开始释放能量，作用到轩辕南星的神经系统和大脑。加载过程非常复杂，而且伴随着常人难以忍受的痛楚。这时候就突现出精神力量强大的好处来，仅仅觉得有些不适，便度过改造最困难阶段。

　　界面上剔除掉已经点选的三大选项，这样一来还有二十项。

　　“第四项了！还是用来加强阿布吸取敌人生命能量的概率吧！想要快速发展，想要中和黑暗能量带来的副作用，想要继续开发源空间，剥夺敌人的生命能量堪称最佳途径。如果不借此机会进行强化，也许以后就再也没有机会了。”轩辕南星有了决断，界面上的选项随之一闪。

　　“嘶！”

　　即便以轩辕南星的精神力量，眼下一边加载后催化暗示功能，一边篆刻细胞以增强生命徽章吸收生命能量的概率和利用率时，也有些承受不住，痛得直呲牙。

　　到了最后一项，轩辕南星看看这个，看看那个，都觉得不错。

　　想要在短时间内做出决定，不是一件轻而易举之事。界面罗列着十九项，像是念动音杀和高拟真镜像，对于轩辕南星没有吸引力，直接勾掉。超常规扫描模式和超常规波频模式更是鸡肋，拥有源能力超级感知，不用那么麻烦。经过一番精挑细选，最后只剩下三项，看着都很眼馋，难以决断。

　　“乖乖，脉冲震荡，空间粘连，阵列防御，对于我都有用！”轩辕南星挠了挠后脑勺，前面那四项除了赤道风开口定下的混沌病毒，其他三项都是必选，到后面这三项就难以抉择了。

　　脉冲震荡可以附着在万剑磁场所有激光剑的剑身上，使基础攻击力提升十几个百分点，不成问题。空间粘连却是一种很原始的空间曲面技术，通过制造空间曲面来禁锢敌人，配合万剑磁场使用，同样有奇效。

　　然而阵列防御对于轩辕南星来说同样有用，可以通过一些媒介，形成按照特定模式运转的防御阵列，等于大规模使用“钻石守护”。适合用琉璃盾牌来防御，也适合用万剑磁场来防御。

　　“选攻击，还是选防御呢？这确实是个问题。”轩辕南星伸出手指，在界面上移动……


第493章 冒牌南星，海量祭品

　　饮马客栈，刚刚修好的大门，“轰”的一声被巨力撞碎。

　　“谁，是谁，不想活了？又把我的大门弄坏。小子，你等着，我的人马上就到，有种你站在那里，不要走。”墙壁弹射出全息影像，客栈老板晃动胖大身躯，对着大门方向疯狂吼叫。

　　“哼！准备上等房间，看清楚我是谁。”话音中带着冰冷与不屑。

　　客栈老板用力揉了揉眼睛，昏暗灯光下那张面孔，分明是越传越劲爆的星战英雄，联邦力捧的最年轻少将，这是冉冉升起的将星啊！怎么会来月琴星这种小地方，难道是玉盘秘境藏宝图风波，把这位爷给引来了？

　　“阁下，小店欢迎您。”老板不得不摆出一副笑脸，自从联邦舰队离开月琴星以后，他的生意越来越红火，可是危险系数也越来越大，上次不明不白的昏倒，仍然记忆犹新，今天又遇到联邦官方网页上，点击率最高的那张面孔。

　　黑发青年踏着步子，走入客栈地下大厅，很多人看到他，喉咙里响起抽气声。联邦少将在精兵眼中，那是传说中的存在。大家或多或少都阅览过官方网站，知道轩辕南星的大名。

　　“怎么，就让我在这种肮脏的地方，与这帮肮脏的家伙共进晚餐吗？”轩辕南星冷冰冰的看向周围，将军靴用力在地面上一跺，挡在前方的饭桌和精兵，全都向着两旁轰飞出去，竟然以野蛮的方式，硬生生开辟出一条道路来。

　　“哎呦，大爷，小店地方实在拥挤，这就为您安排。”客栈老板亲自跑出来，用手帕插着额头上的汗水，伸手做出邀请。

　　恰在此刻，只听人群中有人叫道：“阿迪斯，你怎么了？不，阿迪斯，你不能死。”

　　几个年轻精兵惶急大叫，看向躺在地面不停咳血的同伴。名叫阿迪斯的青年，因为前段时间受到重创，侥幸捡回一条性命，所以来到客栈歇脚时，把机甲脱下来，放松一下，不料……

　　轩辕南星对于身边的叫喊声，不屑一顾。执法者属于特权阶层，而且他还是联邦少将，不要说失手杀个把精兵，就算把客栈中所有精兵干掉，又能怎样？

　　“混蛋，联邦怎么会力捧此人？”有些年轻人在底下暗骂，不过他们不敢上前，执法者的强横深入人心，事不关己高高挂起，他们还想留着小命呢！不会因为不认识的人出头。

　　更多的精兵，冷漠地看着一切发生。当轩辕南星目光扫来，大多数人赶紧低下头去。实力不如人就没有发言权，这是恒古不变的道理。

　　名叫阿迪斯的精兵大口吐血，生命徽章一阵急闪，随即暗淡下去。用力场来开路，而且带着很强的震荡力量，对于一个重伤，又没有防护措施的低级精兵来说，他是那般脆弱，牵动体内伤势，在同伴眼前死去。

　　“人渣，还我弟弟命来。”阿迪斯的大哥，已经控制不住情绪，他飞身拔枪，向轩辕南星近距离轰出一道道光簇，竟然是很少有的望天狼三型分解射线枪。

　　阿迪斯的大哥，在附近几颗行星的精兵圈子里小有名气，靠的就是手中双枪，以及出神入化枪械格斗术。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　分解射线围绕轩辕南星急速转动，一面琉璃大盾悄然竖立起来。任对方进攻再猛烈，也不能伤他分毫。

　　“这是？”阿迪斯的大哥一愣。

　　正是这一愣的工夫，紫色剑光由脖颈划过，身上的机甲开始碎裂，血水喷射而出，抛尸当场。

　　“老大！”旁边的精兵大惊失色。

　　“听着，我是轩辕南星，你们如果不服，尽管来找我报仇。还有，你们天门行省的执法者都是蠢货和乌龟，月琴星玉盘秘境藏宝理应属于强者，任何敢于染指此地的人，杀！”轩辕南星抖手劈出剑光，死者艾迪斯附近，不论是不是他们的人，全都受到攻击，数十具尸体倒地。

　　谁都没有想到，联邦力捧的星战英雄会如此残暴，而且敢于挑战整个天门行省执法者，还有他凭什么独霸玉盘秘境宝藏？再牛气，他也只是一个人。

　　此刻，客栈大厅中死一般宁静，很多精兵心中憋着怒火，他们发誓要把消息带出去，让那些来到月琴星探宝的执法者，收拾此人。

　　无论轩辕南星在前线战场上消灭多少敌人，他在客栈中屠杀精兵是事实。而且他当众向天门行省所有执法者叫板，也是事实。

　　有道是断人财路如杀人父母，这是触犯众怒呀！既然他敢放出话来，就说明不怕在场精兵把他的话传出去，他要独吞玉盘秘境宝藏。这又岂止是狂妄，简直是狂妄到没边了，很难想象堂堂联邦少将，会做出这种事情来。

　　不管怎么样，轩辕南星的出现，为纷纷扰扰的月琴星乱局，更添一份混乱。

　　整件事背后，牵扯到血月警世钟和天眼闪灵人。可以预见的到，将有更多人牵扯进来。然而真正的轩辕南星仍然在十八玉盘世界旅行，这个来到饮马客栈的轩辕南星，自然是冒牌货。

　　半个月前，轩辕南星成功晋升六级执法者，并且开启生命徽章终极隐藏界面，总共二十三项功能，可以从中挑选出五项来，使作战能力得到增幅，真是爽到爆。

　　五次机会摆在面前，前面四项分别选的是四倍能量容积，混沌电子病毒，后催眠暗示，强化吸收生命能量。至于第五项，轩辕南星有些迟疑，他对脉冲震荡，空间粘连，阵列防御三个选项都很满意，不知道该选哪一项。

　　最后，轩辕南星采取很不负责任的做法，做了一粒骰子来决定命运。

　　就这样，“阵列防御”成为第五选项，可以一次性控制三十六颗琉璃晶球，在身前背后进行叠加防御，也可以把阵列防御模式注入万剑磁场，增强抗打击能力。

　　老实说，轩辕南星更想选择脉冲震荡，因为这种辅助功能更适合万剑磁场，也许可以在单体攻击力方面更上一层楼。可是，老天爷显然要他在防御上下功夫，只好尊重“骰子”的意见。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　红狼，白熊，三头犬，金钱豹，猫头鹰，五大侍卫兽在平原上轰杀荧光蝎子。

　　这是一颗二氧化碳含量很高的星球，生存着许多昆虫类生物，平原上生有荧光植物，这里的生物也是荧光的。

　　轩辕南星盘坐在空中，头顶上悬着金灿灿小葫芦。打远处望去，只见一层又一层血浪向空中汇聚。大约每过半个小时，能源葫的光芒就会更胜半分，旋即又暗淡下去，继续摄取祭血。

　　厮杀已经进行三天三夜，这颗行星的生物异常残暴。即便将能源葫收在体内，它们也有办法感应得到，随即发起进攻。

　　这颗行星夜晚异常昏暗，然而却是通往深渊底层隐藏世界的必经之路。看天象，行星附近星域应该有黑洞遮蔽漫天星光，因此夜里天空黑得要命，倒是那些荧光类植物，看上去很漂亮。

　　想要继续前进，就必须清理掉不停窜出来的怪物。对于这项工作，轩辕南星早已厌烦，所以统统交给阿布来处理。

　　“吼，老大威武，这些鬼东西身上的荧光层，似乎对我有用。”金钱豹探着脑袋和红狼说道。

　　“小五呀！有帮助就吸收，那还用说吗？看来，我们出来做苦工，就你有外快。”红狼阿布摇了摇头，半分羡慕半分不耐烦的回应。

　　“你听我说啊！老大。我所说的有用，是指那些经过你轰击的怪物，没有轰击的那些，狗屁用没有。”小五好像哈巴狗一样，眼巴巴蹲伏到红狼阿布身边。

　　“我去，你这是要我把所有怪物变成烧烤给你吃啊？”红狼阿布那个郁闷，急吼吼的向周围喷吐出暗红色光柱，一层反物质光焰熊熊燃烧起来。

　　“对，老大，就是这样，维持反物质光焰。”金钱豹眼馋的看向前方，准备大快朵颐。

　　侍卫兽在附近大开杀戒的时候，轩辕南星把全副心神放在能源葫上。至今，他也没有搞清楚能源葫沉入源空间的原理，说是空间属性吧？总觉得有些玄乎，说是生化技术吧？却又感觉有些不大像，通过十几天的努力，倒是总结出一些使用心得来。

　　比如说吸摄血液，吸力可分为上中下三等。最下等可吸收精兵层面生物，中等可吸收执法者层面生物。最大吸力，理论上可以吸收星判层面生物。

　　像是眼前冲杀而至的荧光怪物，大部分属于精兵层面，个别变异体和进化体，才具备执法者层面战斗力。而且，轩辕南星有所体会，沿着摩根祭祀晋升之路前行，越向前走，遇到的生物越强大。

　　由于很长时间没有人深入此地，所以十八玉盘世界的“祭品”已经达到上限值。这比当年摩根族祭祀晋升，要困难数倍乃至十数倍。一路上，能源葫倒是大发利市，疯狂摄取血液萃取出血能，却苦了轩辕南星，不停重复着单调的砍杀工作。

　　几分钟后，轩辕南星突然望向远方，蓦地感应到一丝危机，于是冲着下方喊道：“四毛做好准备，等会你和僵尸作战，侍卫兽需要休息几分钟补充能量。”

　　“是，交给我吧！”四毛身上挂满利刃手雷，擎着一把琉璃大刀，走上前来。


第494章 催眠暗示，拼杀怪兽

　　这段时间，四毛变化很大。

　　他稀里糊涂被轩辕南星拐入十八玉盘世界，挣扎过，抗议过，愤恨过，抱怨过，不过最后只能接受现实。

　　不接受现实怎么办？难道跟轩辕南星放对？我的天！那是高高在上的执法者，他算哪根葱？

　　四毛这小子看到轩辕南星的真实面容后，没有半点反应。他一个一级小精兵，根本就不关心实事，最多听别人聊天，知道前线正在打仗。感觉距离他好远，八百年都未必打到月琴星来。

　　真正让四毛死心塌地跟着轩辕南星走的，还是身上的机甲和装备。

　　四毛可不傻，他在深渊混饭吃，眼力自然不差。也许别的人没有机会接触执法者，月琴星深渊却经常有执法者前来，所以他早就把执法者生命徽章上的符号摸得清清楚楚。即便没有真正看到过高级执法者，听一些老前辈描述，对于六级执法者符号，勉强认得出。

　　六级执法者啊！我的乖乖，当四毛确定这个惊人发现的时候，感觉身体好像筛子一样，抖来抖去，很好的诠释了“体如筛糠”是怎样一种状态。

　　还有，轩辕南星时不时掏出一些东西给四毛使用，还有充足食物。虽然四毛并不知道，这是空间装备起到的妙用，但是他心中得出一个重要结论，对方有备而来，情况似乎没有那么糟。

　　想一想，四毛豁然开朗。

　　有哪个六级执法者会自寻短见？而且这位爷，在玉盘世界中好像沿着特定路线前进，一副熟门熟路的样子。每当此人解决一个地方的怪物后，很快就会发现玉盘，传送到另外一方天地。

　　四毛很健谈，也很喜欢提问题。大多数时候，轩辕南星只是笑笑，因为四毛提出的问题太过幼稚，二人就好像不是一个层面上的生物。正应了那句话，夏虫不可与之言冰。

　　幸运的是，四毛很快发现自己的谬误，以切身等级作为出发点，询问精兵提升窍门，轩辕南星对此微微颌首，时不时指点他几句。

　　就这样，四毛的级别突飞猛进，进入十八玉盘阵列不到二十天，就已经成为二级精兵。

　　为什么四毛的晋升会如此之快呢？轩辕南星发现这次晋升之旅，按照路线来走，对于淬炼身体大有好处，打坐修炼时，说不出的舒服。

　　所以说，四毛沾了大光，他打杀的怪物多，就算不是伯纳人，也可以拿到相应战功，奢侈的使用龙牙轮盘枪，生命徽章上的战功记录早已经达到满值，甭说升到二级精兵，三级都够了。

　　不过，四毛的最大进步，是向摩根僵尸学习用刀。

　　轩辕南星出于好奇，想研究一下摩根族的战力构成，所以拿四毛做实验。

　　对于四毛来说，这是好事。能够找到一位厉害老师，尽管是一具存世十数万年的僵尸，但是摩根族的攻击方式非常玄妙，仅仅刻意的去模仿，四毛的战力就水涨船高，提升上来不少。

　　此刻，侍卫兽全都退回来，回转主人生命徽章补充能量。四毛飞速打出利刃手雷，在附近掀起冲击波，随后跟在僵尸老师身后，挥舞着大刀向前杀去。

　　轩辕南星盘坐在空中，头顶上能源葫绽放光芒。他的额头上闪现出一道道光纹，生命徽章暗自转化精神力量，形成一种隐晦波动。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷……”

　　数百米开外，几群巨型荧光蝎转过身去，与其他荧光蝎撕扯在一起。它们如此异常，令蝎群发出咆哮，好多荧光蝎群起而攻之，灭杀这些背叛者。

　　不断有荧光蝎反水，而且数量众多，给摩根僵尸和四毛发动攻势，带来极大方便。

　　这正是轩辕南星施展后催眠暗示，展现出来的情景。对于精兵层面的怪物，后催眠暗示具有群体性诱导作用。只是，同时诱导百只荧光蝎，很容易达成。同时诱导五百只以上，会感觉到有些吃力。目前的极限诱导数量，大约在千只左右。不能再多了，否则脑神经会吃不消。

　　轩辕南星从怀中取出幻星砂，一边捻动幻星砂颗粒，一边尝试可不可以运用此物增幅后催眠暗示的威力。

　　这些荧光蝎头脑简单，如果换做智慧生物，催眠效果会大打折扣。其实，轩辕南星的真正目的，是想控制伯纳人和闪灵人，最好让他们在战场上出其不意反水。如果真能达到，即便丧失战斗力，也可以利用催眠暗示控制住局面。

　　实力提升通常很缓慢，再天纵奇才，也不可能一口吃个胖子。轩辕南星还在摸索之中，很幸运他手中握有大量幻星砂，多尝试几次，总能找准路数的。

　　摩根僵尸大刀阔斧，冲入怪物群。

　　四毛紧跟其后，身体不时跳动，躲避怪物攻击，一把琉璃宽背弯刀，使得虎虎生威。

　　在轩辕南星眼中，四毛的招数实在惨不忍睹。不过这只是一个可有可无实验，四毛能够成长到何种程度，他并未放在心上。

　　真正令轩辕南星感到不安的是，有强烈危机感靠近。这是进入玉盘世界后，从未有过的感觉。

　　“会是什么呢？朦胧一片，看不真切。”轩辕南星眯起双眼，目光好似穿透层层黑暗，投射到荧光平原尽头。实际上他真正观测的方位，是地下。

　　平原上的杀戮还在持续，轩辕南星时不时控制住荧光蝎，让它们向同类发动进攻。之后拼个鱼死网破，能源葫全力摄取祭品。

　　值得一提的是，干掉一只荧光蝎，就相当于干掉数十名乃至近百名伯纳子爵。它们的血液质量未必多么精纯，数量却绝对奢侈。

　　正所谓量变带动质变，能源葫之所以进化，全拜十八玉盘世界中这些“祭品”所赐。不过轩辕南星尚未摸清能源葫所有变化，这需要时间。

　　就在这时，荧光平原上涌起薄雾。

　　起初，只是非常稀疏的一片片薄雾。很快，薄雾变成大雾，大雾变成浓雾，荧光平原一下子陷入黑暗，没有任何光亮。那些正在发动攻势的荧光蝎，发出一声声哀鸣，好似陷入绝境。

　　“干扰这么强，与四毛失去联络，情况有些棘手。”轩辕南星仍然盘坐在空中，身形一点点拔高，只见浓雾在下方翻滚。

　　渐渐的，连轩辕南星的夜视眼都看不清东西，陷入一片巨大的黑暗，只能凭借感知来定位。

　　耳边响起令人毛骨悚然的巨吼，然后听到荧光蝎发出呜咽。能源葫绽放出一片金光，从浓烈雾气中抽取血液，大量血液。

　　仅仅片刻工夫，仿佛平原上的荧光蝎都已经死绝，要不然哪里来得这么大血量？简直就是奔腾不息血河，让能源葫的力量快速攀升。

　　轩辕南星默不作声，摩根僵尸和四毛还在雾气中，而且已经失去联络。如此情况，不适合放出侍卫兽探路，如果误伤到自己人，那就不好了。

　　等待，这个时候只有等待。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　半公里外，突然传来剧烈轰鸣声。然后一道庞大身影，从下方雾气中冒了出来。

　　这是怎样一道庞大身影？下半身酷似蟒蛇，上半身酷似鲸鱼，浑身上下布满荧光鳞片，当它跃到雾海上空时，发出一阵闷雷般怒吼。

　　“咦，执法级怪兽。”轩辕南星微微一愣。

　　只见庞大怪物背部，已经裂开一道百米长口子，有鲜血喷射而出，看样子是摩根僵尸爆发的恐怖攻势，造成的创伤。

　　能源葫陡然发出一阵愉悦嗡鸣，尽量提高吸力，从庞大怪物背部吸取鲜血。惊得庞大怪物连声发出吼叫，想要把身体沉入雾气，重新隐藏起来。

　　轩辕南星岂会让它如愿？身形一晃，已经站到庞大怪物背上。

　　“极限吸收，全力吸收。”轩辕南星向能源葫发出意念，探手打出两团紫光，在怪物背后的伤口边缘处炸开。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　黑暗裁决以一种超级狂暴的方式炸裂，带来难以想象的毁灭力量。怪物背部伤口，瞬间扩大出去不少，能源葫鲸吞鲜血，竟然由金色又蜕变回红色，只是这种红色带着斑驳，带着沧桑。

　　轩辕南星的双腿，好像生根一样。站在怪兽背部，任它沉入雾海中如何折腾，也不妄动分毫。

　　能源葫再次加大吸力，恨不得立即把怪兽抽成干尸。不过这怪兽身形庞大，体内也不知道蕴藏多少血液，纵然如同血泉般向外喷射。按照流量来计算，没有十几分钟不会倒下。

　　“万剑磁场出。”轩辕南星用手一点，身前空间一阵恍惚，一道道剑光飞射而出，开始发挥超然攻击力，攻击半蛇半鲸怪兽。

　　这场战斗持续了七八分钟，怪兽这才变得老实起来，“轰”的一声砸落地面，庞大的干瘪身躯两边，隆起两座土山。然而轩辕南星并未因此放松警惕，他抬手便把侍卫兽释放出去。

　　雾气非但没有消散，反而变得更加浓稠起来。

　　要不是能源葫释放出亮光，侍卫兽身上也有强烈光芒照耀，否则视线会一片黑暗，无法看到任何东西。

　　这半鲸半蛇怪兽只是引子，真正让轩辕南星生出危机感的存在，并未现身……


第495章 星判级血祭兽

　　“老大，别攻击，是我。”四毛带着哭腔，拽着摩根僵尸，一点点向前方移动。他的肩膀上打出探照光束，那是机甲自带功能。

　　四毛不算惨，只是被吓到了。雾气笼罩时，他的耳边传来一连串毛骨悚然吼叫，然后只觉得劲风在身边呼啸，作为在深渊混饭吃的小精兵，他条件反射般蜷起身体，倒在地面上装死。

　　这一招百试不爽，确实救了四毛一命。或许是因为他太过弱小，黑暗中的存在不屑袭击。

　　不过，摩根僵尸劈出一刀，在重创半鲸半蛇怪兽以后，遭到未知生物袭击。尽管，摩根僵尸那强大斗性发挥作用，使它不顾身体遭受的强烈打击，仍然连续劈砍出去十二刀，可惜只有两刀触碰到敌人身体，而且还产生一种腻滑感觉，似乎并未起到多少作用。

　　摩根僵尸倒在四毛身边，用它那高大身体护住四毛。本来这只是一个巧合，却让四毛很感动。

　　多好的老师呀！连死都要护住学生。四毛哆哆嗦嗦，按照轩辕南星曾经的嘱咐，从包裹中抽出黑色长袍，裹在摩根僵尸身上。

　　这卷黑色长袍中带有黑暗能量，可以帮助僵尸尽快恢复。只不过，这一次摩根僵尸遭受的打击非常残酷，自行恢复需要很长时间，就算轩辕南星有心助其复原，必须消耗大量黑暗能量。

　　轩辕南星与半鲸半蛇怪兽拼杀，四毛一直在听声音。

　　等到地面传来颤抖，四毛知道怪物肯定完蛋了，于是他拖着“老师”向前走。以四毛那浅薄的感知，并不知道战斗并未结束，真正的杀手仍然潜藏在暗处。

　　“站住，不要动。”轩辕南星高声喊道，感应中有一片灰暗，尾随四毛向前游来。

　　四毛浑身一僵，倒在地面继续装死。他很精明，从轩辕南星的话音中听出来，周围肯定还有厉害怪物没有解决掉。怎么办呢？没有办法，就装死吧！

　　可以说，四毛很走运，蜷缩在摩根僵尸身边，一大一小两具挺尸，区区二级小精兵，与轩辕南星和侍卫兽散发出来的波动相比，几乎可以忽略不计。

　　黑蒙蒙一道身影，好似离弦之箭，猛然向前射来。

　　红狼阿布张开狼嘴，喷射出一道暗红色光柱。这光柱冲出去之后，好像烟花一样，冷不防分解开来，化作数百道光柱，形成暗红色光网向前兜去。

　　暗红色光网震颤不已，在雾色中激发出一簇簇火光。并制造出冲击波，略微荡开稠密的雾气。

　　这时候，轩辕南星才看清楚，那是一条上半身如同蝙蝠，下半身如同水蛇的生物。看上去倒是与刚才消灭的半鲸半鱼生物，有一些共通之处。

　　虽然此兽身长不足三米，但是气息深不可测。轩辕南星倒吸一口冷气，百分之百肯定，此兽具有低级星判实力。

　　成为六级执法者以后，轩辕南星隐隐感受到，宇宙空间存在一种对身体大有益处能量。那种感觉很像月光石，不过要比月光石精纯数倍，更加利于身体吸收。或者，执法者对于月光石的认知并不全面，还没有掌握真正吸收月光石能量的方法。

　　还有一个惊人发现，十八玉盘世界之中，这种能量比外界似乎多上不少，所以孕育出星判级怪兽，并非不可能之事。

　　不远处的怪物，可以从周围空间抽取能量。按照罗红手札中给予的定义，那叫宇宙能粒子。

　　“星判级，确实是星判级。即便这鬼东西抽取宇宙能粒子的速度并不快，可是也等于随身携带能量库，随时随地都可以得到补给。就算受伤，其恢复速度也会很快，难办呀！在雾霭云明星的时候，能够侥幸干掉黄金级闪灵人，托了千年战偶的福，运道不错。当时不了解星判层次的强，当真无知者无畏。现在遇到星判级怪物，摩根僵尸又不能配合作战，只能全力以赴，拿出全副战力。”轩辕南星暗自叫苦，一边释放出万剑磁场，一边召唤珍珍出来助战。

　　“嘶嘶！”

　　白蛇珍珍从牧兽林中飘了出来，与白蛇一同出现的，还有十八条小影龙。

　　如果仅仅想近距离传送作战，十八条小影龙足够了。等到这一波影龙劳累，可以再换下一波出来，这样方便支撑整场战斗，免得战力跌落太快。

　　轩辕南星战力全开，没有半点保留。不但把万剑磁场释放出来，在头顶上聚拢成宝幢，还释放出三十六颗拳头大琉璃珠，在身前背后排成阵列，生成一层又一层琉璃护罩，准备接战。

　　“呦噗，呦噗……”

　　星判级怪物许是被红狼阿布打急了，嘴中发出一连串怪叫。它的身体骤然点燃，化为一支明亮光箭，向着轩辕南星电射而来。

　　红狼阿布一直使用反物质光焰进行压制，想要把血祭兽活活烧死。可是这鬼东西，身体说不出的坚韧，体表鳞片荡起一圈圈光晕，竟然毫发无伤。

　　半蛇怪物凶性大发，它不管不顾向轩辕南星射来。

　　说起这只怪物，同样是此地血祭生物，甚至与半鲸半蛇怪物属于同一种生物，只不过由于岁月更迭，早在几代之前就已经开始变异，到了它这一代，实力更是与日俱增，在星球上称王称霸，要不是星体附近有黑洞吸力限制，恐怕早已经离开星球，遨游宇宙，争取更大突破。

　　凡是血祭生物，它们的基因图谱中，都潜藏着对能源葫的恨意。

　　无论血祭生物怎样进化，它们都脱离不开攻击摩根祭祀的宿命。不是摩根祭祀死，就是它们成为能源葫的进化资源，从未有过特例。

　　所以，这只半蝙蝠半蛇怪物，纵然已经成为星判层面生物。可是在原始物性的驱使下，它仍然来了，并且要置轩辕南星于死地。

　　“轰！”

　　光华乱颤，血祭兽撞击在琉璃护罩上，让轩辕南星“噔、噔、噔”退后三步。

　　三十六颗琉璃球环绕身体快速飞舞，借此抵消护罩上产生的巨力，可见星判层面生物的不凡。

　　血祭兽一愣，在这颗星球上，从来就没有出现过它撞不碎的东西。它的反应速度很快，完美贯彻了野兽准则，狮子扑兔亦要尽全力，更何况它是此地之王？

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　撞击过后，怪物摆尾，好似一条粗粗的鞭子，不停抽打在琉璃光罩上。

　　这不是物理攻击，伴随着极端能量，一种从未出现过的污秽。就好像把成千上万种能量硬生生捏合到一起，形成齿轮般绞杀力量，防御阵列中三十六颗琉璃珠，竟然有五颗齐齐碎裂。

　　轩辕南星庆幸不已，要不是抛骰子，选择加载阵列防御，借助琉璃珠的强大物理特性，想要防住星判级怪物的攻击，太难了。

　　阵列防御的好处就在于全方位防御，连脚下都有淡淡光膜环绕。

　　只要阵列节点上的媒介足够强大，就不用担心外界的威胁。除非对手具备同时灭去三十六节点媒介的实力，那就认倒霉吧！此外，阵列防御还有一桩好处，在阵列之中随时都可以向外发动攻击。而生命徽章合成招数中，有一些防御招数只能防守，无法攻击，实在很不方便。

　　在怪物攻击的瞬间，轩辕南星运转万剑磁场，生命徽章疯狂输出能量。连怪物都知道狮子搏兔亦用全力的道理，更何况人呢？

　　“劫！”

　　怪兽攻击之后，有些不敢相信，对方的“壳子”居然如此硬。就在它一恍惚的时候，轩辕南星的攻击已到，血飘零得到万剑磁场增幅，轰出一剑。

　　紫色漩涡飞速向前，笼罩住这只星判层面怪兽，轰隆隆轮转。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　今天，轩辕南星算是大开眼界，见识到星判层面存在的真正实力。

　　血飘零结合万剑磁场和生命徽章的庞大能量，形成的最强攻击，竟然没有把这只半蝙蝠半蛇怪物怎么样。

　　不能说没有一点损伤，怪物的身体崩开一道道血痕。然而不等能源葫吸血，那些伤口在银色光芒轻抚下，完好如初。

　　“太无耻了，有这种恢复能力，称得上不死不灭。”轩辕南星抖手甩出一道道剑光，却连半道血痕都未能留下，这还怎么打？

　　“嗤嗤。”

　　珍珍抬起蛇头，冲着这只星判级血祭兽发出挑衅般叫声。

　　本来血祭兽要退去，听到叫声后，头脑一发热，甩动粗大尾巴，又开始鞭打轩辕南星撑起的阵列防御护罩。

　　“好，黑暗裁决。”轩辕南星背后展开紫青光翅，用力向着身前扇动。

　　血飘零和万剑磁场不行，自然要动用源能力来试一试。如果连这都不行，就只好让阿布它们发动自杀性群攻。手中存有一批资源，足够侍卫兽恢复之用了。

　　黑暗能量围绕血祭兽炸裂，一波又一波黑色纹路滋生。血祭兽全身上下时而释放银光，时而释放灰色污秽能量，两种能量交替出现，抵抗黑暗裁决侵蚀。

　　“轰”的一声响，蔓延到血祭兽身上的黑色纹路炸了开来。这正是轩辕南星晋升六级，得到进化的源能力，把血祭兽炸得浑身银光大作。


第496章 胆怯，侍卫兽群殴

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　血祭兽张开嘴巴，发出痛苦哀嚎。

　　黑暗能量是一切能量的克星，不管血祭兽的能量有多么雄厚，遇到黑暗裁决都要受到冲刷。

　　四毛抬头看去，只见银色能量和灰色能量不停扩散，形成非常诡异的冲击波，连他的机甲上都覆盖上一层银色和灰色，还好“老师”在身边播散出淡淡黑光，抵御住无法理解的威势。

　　轩辕南星额头冒出细密汗珠，他看准机会施展黑暗裁决，确实压制住血祭兽。可是这鬼东西能量强横，时刻都有可能脱离他的控制。

　　“黑暗裁决，再爆。”轩辕南星生怕失去重创血祭兽的机会，遂狂催源能力，把黑暗裁决运转到极致，紫色和青色光芒在身前炸裂，汇聚成黑色光柱照向血祭兽。

　　“呜嗷，呜嗷，呜嗷……”

　　血祭兽受到凝练黑光照射后，连哀嚎声都有些走调。它拼命晃动身体，播洒出一层又一层漂亮涟漪，竟然在轩辕南星眼前，一点点将黑光逼退。

　　这是一场纯粹的能量对决，让轩辕南星意识到，与星判层面存在对战时，源能力非常重要。

　　能量，当实力上升到一定程度后，一切都因能量而改变。难怪罗红在手札中写到，源能力的层次和属性决定未来。

　　轩辕南星全力输出，毫无保留。在星判层面生物面前，还想节省战力，那是做不到的，除非想找死。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声震耳欲聋，血祭兽身上腾起大量光焰，一层又一层漂亮涟漪不停扩散，以至于平原上的雾气，随着激烈战斗向外扩散出去，最终消失不见。

　　这鬼东西不愧星判级血祭兽，即便它的战斗经验不是很高，身上凝聚的能量却很浓厚，面对轩辕南星爆发的全部黑暗能量，除了发出令人心紧的哀嚎声，似乎没有受到多少损伤。

　　双方僵持了大概几分钟，血祭兽的身体猛然扭动起来。竟然借助那一层又一层漂亮涟漪，把尾巴挣脱出来，然后对准轩辕南星撑起的阵列防御，就是一顿猛抽。

　　“啪，啪，啪，啪，啪，啪……”

　　血祭兽感受到死亡，在生死存亡间爆发出全部潜力。它的尾巴每抽动一下，便轰出一道暗灰色能量，想要在最短时间内干掉轩辕南星。

　　这暗灰色能量，实际上是数千种低端能量的集合体。其给人的感觉，就好像电锯一样，一旦运转起来，数千种能量快速轮转。在这么多种能量之中，总能遇到相生相克能量。

　　正是基于相生相克理论，暗灰色能量具有超强污染力量。

　　就算黑暗能量的侵蚀力量很强，与血祭兽的暗灰色能量相比，也要稍逊一筹。更何况，黑暗能量经过能源葫提纯，显得更加纯粹，应付杂乱无章能量，正在一点点溃散，已经落入下风。

　　还有一点，血祭兽身上荡起的涟漪，似乎带有一种空间特性。也许它还没有掌握纯熟，所以施展出来，略微滞涩。

　　正是凭借这略微滞涩的空间手段，血祭兽挣脱出半个身体，随后向轩辕南星展开暴风骤雨般急攻。阵列防御节点上的琉璃珠在破碎，一颗，两颗，三颗……

　　尽管轩辕南星在刚才的战斗中，已经尽量补齐三十六颗琉璃珠。可是没有用，血祭兽的攻击频率，已经超过阵列防御承受极限，转眼间十二颗琉璃珠分崩离析。

　　借助生命徽章施展“阵列防御”，只需一次性消耗三百六十叶轮能量即可，这是优点，却也是缺点。因为无法追加能量，很难进行阵列叠加。

　　也就是说，一旦攻击突破阵列防御上限，那么就要想其他办法，来抵御敌人的凶猛攻势了。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　每一声都让轩辕南星心惊，阵列节点上三十六颗琉璃珠，已经有二十六颗崩溃，剩下的十颗琉璃珠出现细密裂痕，看来要面对同样下场。

　　“砰”的一声响，耳膜几乎都要被震碎。

　　最后的十颗琉璃珠，竟然齐齐震成齑粉。轩辕南星面色苍白，再也维持不住源能力，让血祭兽完全趁机挣脱出去，爆发凶性。

　　无论出自哪一颗行星的星判级生物，都带着一种高级物种的骄傲。要是让它们感到，自己受到侮辱，肯定要大肆报复一番。

　　血祭兽挣脱出黑暗能量钳制，又攻破阵列防御，恨不得把轩辕南星给吞掉。就在这时，一道白光射出，与血祭兽纠缠到一处。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷。”

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶。”

　　白蛇珍珍张开嘴巴，喷射出道道寒流。蛇身上布满寒能，与血祭兽你抽我一下，我咬你一口。

　　这是最原始，最凶残的战斗。珍珍经过牧兽林的培养，身体长度已经接近四米，看起来犹如白色蟒蛇，在它的眼睛周围，隆起一圈圈金色角质层，看起来英武不凡。原本珍珍就有攻击执法者的穿透力，经过几次蜕皮，身体强度超乎想象，与血祭兽撕扯在一起，竟然旗鼓相当。

　　血祭兽是经过摩根族改造的宇宙能源兽，而白蛇珍珍来历更加神秘，由于长期盘踞在牧兽林的寒能小岛上，淬炼出一身霸道寒能，连暗灰色污秽能量都要冻结。

　　其实，轩辕南星施展源能力，并非没有用处。血祭兽表面上看，没有受到损伤，实则体内贮存的能量，已经削减掉大半。

　　只要血祭兽受伤，即便它能够从周围空间吸收宇宙能粒子助战。可是想要快速恢复，却也没有战斗初期那般轻而易举了。机会是创造出来的，以轩辕南星今时今日战力，遇到低级星判层面生物，并非不可战胜。

　　“珍珍，回来。”轩辕南星紧皱眉头。

　　他能够感受得到，血祭兽正在从周围空间吸收宇宙能粒子，用来弥补能量消耗。珍珍的寒能越来越弱，有着随时崩溃的可能。

　　“嘶嘶！”

　　珍珍十分凶悍，错身贴着血祭兽身体缠绕。与此同时，腹部结成冰刃，狠狠的“绞”了几圈。

　　血祭兽仰头痛叫，紫红色鲜血从伤口喷射而出。这时候，珍珍的寒能发挥作用，让伤口无法瞬间愈合。轩辕南星狂催能源葫，从血祭兽身上吸血。

　　这只血祭兽体型本就不大，与先前的半鲸半蛇生物没有可比性。突然间失血，而且伤口边缘急速冻结，令它陷入慌乱，想要逃离此地。

　　星判级生物就算受到远古基因的影响，时时刻刻想要干掉拥有能源葫之人。可是它毕竟已经攀升到星判层面，对于潜意识之中的莫名情绪，有着很强控制力。

　　血祭兽感受到危机，想要转身逃离此地，轩辕南星却不答应。明摆着，这只血祭兽全凭生物本能行事，凶则凶矣，一旦过了疯狂劲，全无战意。

　　失去战意，堪称高等生物作战时的大忌。在战场上，最好永远都不要想着逃避，那样气势首先就弱三分，被敌人揪住，很容易灭亡。就算要逃，也要尽展凶狠姿态，让敌人胆怯，让敌人迟疑，这样才是上策。

　　野生血祭兽全凭本能行事，从未接受过正规培训，所以它注定悲剧。反观白蛇珍珍，作战时颇有章法。当轩辕南星感受到危险，还能及时让珍珍退回来。不过，就算退避，珍珍也没有露怯，而是狠狠的给血祭兽来上几下，绝不含糊。

　　这就好像土匪与正规军的区别，再凶悍，再狠辣，由于不够专业，该吃亏的时候，肯定吃亏。

　　血祭兽撤退不够专业，首先它选择的方向就是一个错误，正好落在侍卫兽的包围圈中。如果换做珍珍，想要迅速逃离此地，会反其道而行，向轩辕南星发动冲击，在最短时间内爆发全部战力，有很大几率杀出一条血路来。

　　光焰沸腾，震波翻卷。红狼阿布在外，白熊，三头犬，金钱豹在内，空中还有一只硕大的发光猫头鹰盘旋，将血祭兽围在中央，进行群殴。

　　血祭兽思维简单，虽然破掉轩辕南星的阵列防御，但是它已经尽了全力，爆发凶性，突然遇到比它还要凶狠的生物，加上感受到万剑磁场和能源葫释放出来的能量波动，不愿意再战。

　　都已经打到这种程度了，而且血祭兽明显胆怯，侍卫兽可算逮到机会，不要命的发动猛攻。

　　轩辕南星已经向阿布下令，身体破碎不要紧，手头还有一批资源，可供它们恢复之用。只要把血祭兽的实力削弱下来，让能源葫吸取到星判级血祭兽的血液，也许可以进化到更深层次。

　　血祭兽身体再次荡起暗灰色能量，阻挡侍卫兽发动的攻势。让它惶急的是，能量消耗速度正在不断加快，从未感受过失去这么多能量是什么滋味。要知道它只是能量攻击见长，对于物理攻击没有半点信心。眼前，围住它的五只鬼东西，体内储存着大量能量，很可怕，很难缠。

　　火爆围殴持续了十五分钟，血祭兽陡然爆发出能量风暴，把五头侍卫兽全部卷了进去，它借机把身子伏在地面，好像离弦之箭，射了出去。

　　再看轩辕南星，双臂影龙舞动，身形已经消失在原地，远方传来剧烈剑鸣声，欲诛杀血祭兽。


第497章 洞穴，天酶金矿脉

　　声浪在平原上越走越远，万剑磁场不停轰杀，妖娆剑光震天动地。

　　轩辕南星一路追下去，从深夜战斗到天亮，再从天亮战斗到日上中天，星判级血祭兽的身体布满伤痕，它已经控制不住失血，只能不停抽取宇宙能粒子，苟延残喘。

　　侍卫兽已经回到生命徽章之中，幸运的是，它们都没有崩溃，只需要补足能量就可以复原。

　　“轰”的一声，白蛇珍珍从血祭兽身侧擦过，留下一抹浓烈白光，快速退回后方。轩辕南星的激光剑随后就到，发出凄厉剑鸣声，同样一闪而过。打定主意，以消耗为主。

　　对方毕竟是星判级血祭兽，生死边缘指不定冒出何种招数来，所以每一次攻击都要异常小心。

　　血祭兽仰头发出哀鸣，身上缠绕上一丝银光。略作恢复之后，快速向远方逃遁。

　　逃亡途中，血祭兽曾数次使诈，想要把轩辕南星引到近前，可是没有用处。轩辕南星好歹是荣耀猎王出身，对于狩猎有着一种天生的直觉，再加上源能力超级感知的侦测能力，想要伪装成虚弱或者死亡并不容易。

　　每次血祭兽蜷曲在地面不动的时候，会立刻遭到龙牙弹轰杀，要不就是激光射线。就算轩辕南星稍稍靠近，也有万剑磁场和珍珍攻击，让血祭兽没有时间去想其他，只能抱头鼠窜。

　　轩辕南星就好像紧紧抓住一根绞索，以一种不急不缓姿态，消耗着血祭兽的力量。在消耗血祭兽的过程中，悬浮在头顶上的能源葫可没有闲着，一直都在想方设法摄取兽血，壮大己身。

　　也许星判级血祭兽的血液，确实比那些执法者级血祭兽的血液强大不少，或者本质上它们已经不属于同种事物。令人叫绝的是，能源葫吸收到一定数量的血液后，竟然模拟出星判级血祭兽的功能来，以一种极其缓慢的速率，从周围空间吸收宇宙能粒子。而且，随着吸收星判级血祭兽的血液增多，这种吸收速率正在逐步提高。

　　轩辕南星有种直觉，能源葫进化到今天的模样，吸收的星判级血液越多，对于他这个使用者的好处也就越大。最起码能够加速成长，尽快触及星际判官那个层面。

　　星际判官在宇宙间的进化道路中，仅仅是一个起点。轩辕南星觉得自己很幸运，手中握有罗红留下的手札，这样可以少走弯路。不过他的目光更高，成为星判还不够强，要继续提升。

　　“嘶嘶！”

　　珍珍忽然抬起头来，冲着前方发出嘶鸣。

　　轩辕南星皱起眉头，血祭兽仿佛吃了兴奋剂一样，对于身后的攻击不管不顾，向着一片黑色沼泽逃去，看来事情有变。

　　“不妙！要是叫血祭兽逃入沼泽，再想把它抓出来就难了。”轩辕南星心中有了决断，闪念间催动影龙，身形一晃已经到了血祭兽正前方。

　　白蛇珍珍摇头摆尾，仍然在后面紧追。轩辕南星则摆开阵势，猛然喝道：“无量剑网。”

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　密密麻麻激光弹射而出，在空中和地面交织成巨大光网。

　　血祭兽向前冲势极快，它根本就停不住身体。主要还是轩辕南星心机了得，一路追杀下来不曾使用过这一招，无量剑网主要功能，就在于一个“困”字。

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　前面就是沼泽，前面就是生路，血祭兽爆发出最后凶性，任激光切割在身上，不停向光网外面冲去。然而轩辕南星又有动作，连续布下三层光网，把万剑磁场翻转过来，死死的扣住血祭兽，不让它有机会冲出来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　困兽犹斗，血祭兽发了狠，把体内所有能量都轰了出来。只见暗灰色能量在剑网之中，最大限度掀起冲击波，然后是一层银色光焰包裹住它的身体，最后荡起一层层空间涟漪。

　　正在向内收缩的无量剑网和万剑磁场竟然拦它不住，轩辕南星背后展开紫青光翅，周围骤然陷入黑暗，说什么也不能让血祭兽逃离。

　　经过一路上的恢复，轩辕南星体内原本已经枯竭的黑暗能量，得到一些恢复。不过想用黑暗裁决攻击，还差得远呢！只能播洒出层层黑雾，起到迷惑作用。

　　“呜嗷，呜嗷，呜嗷……”

　　血祭兽双眼冒出红光，已经从无量剑网之中挣脱出来。它凭借暗灰色冲击波，死命抵挡住万剑磁场压制。

　　趁此良机，血祭兽冲了出来。面对挡在周围的黑雾，它的身上荡起空间涟漪，竟然成功锁定沼泽方位，化为一道银光疾驰而去。

　　“挡住！”

　　千钧一发之际，轩辕南星身形闪烁，再次传送到血祭兽的正前方。三十六颗琉璃珠，在空中结成立体阵列，如此时刻只有兵行险招，以迟缓血祭兽的逃亡速度。

　　背后那片黑暗沼泽，显然是血祭兽非常熟悉的地方，也许血祭兽的老巢就在沼泽中。放虎归山必留后患，从深渊隐藏世界回来时，还要途经此地。如果这家伙存心报复，会很危险。

　　“轰！”

　　轩辕南星与血祭兽撞在一起，十数颗琉璃珠分崩离析，在阳光下化为漫天晶粉，煞是漂亮。

　　血祭兽撞得晕头转向，身上银光砰然溃散。它刚想奋起余勇向前撕咬，不料剑光已至，轩辕南星高声断喝：“劫。”

　　这次对于血祭兽来说，真是一场劫难。紫色剑光飘忽不定，却从它的身体划过，眼看着就要回归沼泽，结果踏上死路。

　　能源葫全力发动，吸取过来一道血泉。不大的红色葫芦上，闪现出澎湃金光，把周围数公里空间染成金色，看起来神圣不可方物。

　　“呼，真不容易，总算把这鬼东西解决掉了。”轩辕南星喘着粗气，擦了擦汗水，看向地面上两段逐渐干瘪的尸身，能源葫发出愉悦鸣音，葫芦释放出去的金光，带回大量宇宙能粒子。

　　“嘶嘶！”

　　白蛇珍珍飞射到近前，它迫不及待的缠住血祭兽尸身，以一种极其难看的样子，吞咽起来。

　　不等珍珍把血祭兽下半截身躯全部吞到肚子里，缠绕在轩辕南星双臂上的小影龙，发出一声声高亢龙吟，争抢着飞向血祭兽另外半段尸身。其中两条小影龙，好像箭矢一样钉在血祭兽的双眼中，大快朵颐，毫不含糊。

　　好嘛！星判级血祭兽成了香饽饽，珍珍和影龙差点打起来。

　　轩辕南星心有所感，急忙把其他影龙释放出来，让它们吃个够。无奈，肉少狼多，那干瘪身躯经不起吃，连一点骨头渣子都没能留下，被珍珍和影龙吃了个干干净净。

　　“啧啧，吸血，吃肉，吞骨。额滴神，我怎么有一种罪恶感呢？”轩辕南星浑身一哆嗦，想要把蛇珍珍和影龙收回牧兽林，结果这些小家伙造反了。

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　“昂，昂，昂……”

　　珍珍和影龙不愿意回转牧兽林，抬起头来朝向黑暗沼泽，眼神中明显带着贪婪。

　　“哦？珍珍，你的意思是，有办法找到血祭兽的老巢？”轩辕南星摸了摸下巴，看到白蛇朝着他认真的点了点头，甚至盘起身子摇来摇去，仿佛撒娇。

　　别看珍珍是一条蛇，却有七八岁小女孩的智商，而且它能够在精神层面上，形成一些最为原始的波动，传达心中意思。

　　“好吧！咱们一起去前面看看。”轩辕南星禁不住诱惑，星判级血祭兽在这颗星球上，不知道称王称霸多少年，也许会有一些好东西，至少珍珍它们感兴趣，或者它们已经感应到什么。

　　人类在某些事物上的感觉，永远不如动物。而珍珍它们属于能源兽范畴，轩辕南星的最佳感应范围，以自己为中心，半径只有五百米的样子，就算成功晋升六级执法者，最多在感应强度上有所提升，范围却没有扩大。有些时候，还真就不如珍珍和影龙敏感。

　　珍珍循着某种气息，在沼泽上带路。

　　轩辕南星一直在空中跟随，时不时逗弄一下小影龙。万剑磁场自然已经收回，心中时时刻刻警惕着意外出现，并没有因为星判级血祭兽的覆灭，而有半点放松。

　　在沼泽上游荡了半个小时，珍珍终于确定地点，向着沼泽下方钻去。轩辕南星略加感应，就发现沼泽下面另有洞天，那是一处能量波动极为强烈的地洞，看来这里就是血祭兽的老巢了。

　　“给我转起来。”轩辕南星向背后召唤，一千八百柄激光剑电射而下，剑光在沼泽上快速旋转起来，渐渐扩充出一条向下通道来。

　　随着剑光扭转向下，升起一缕缕水雾。通道附近的淤泥，已经被剑光烤干，轩辕南星的身体沉入沼泽，身后是雀跃不已的小影龙。

　　尚未进入血祭兽的老巢，就听到前面传来嘶叫，珍珍找到一窝小血祭兽，正在很凶残的撕咬。

　　能源兽的世界向来弱肉强食，能源葫从前方吸来一缕缕血水，影龙很怕自己吃不到，彼此抱在一起，团成一个球，向洞中滚去。

　　轩辕南星刚要进洞，肩膀上突然飞射出一只只机械甲虫，赤道风大笑道：“嘎嘎嘎，我好像感受到一条天酶金矿脉。南星，把它交给我吧！保证把好处全部拿到手。”


第498章 玉盘世界，一线贯穿

　　天酶金是一种稀有矿藏，最大功用便是吸引能量，把各种各样的能量吸引过来，可以是来自恒星的光能，可以是来自宇宙的寒能，可以是来自异度空间的空间能量。

　　托星判级血祭兽的福，古洞中的天酶金非常纯净，各种各样能量已经被血祭兽炼化，所以这些天然矿藏很适合珍珍和影龙吸收。

　　在古洞中，还有一窝幼兽。

　　珍珍和影龙将它们全部拿下，生吞，撕咬。

　　这些小家伙竟然是星判级血祭兽的分裂体，其中强大个体已经发展到执法者级别，不过大多数都停留在精兵层次，看上去刚刚出生不久。

　　轩辕南星一直站在洞外，基本上就没有他什么事。

　　赤道风已经将所有黑魅虫和银辅虫派出去，给摩根僵尸打造的琉璃盔甲尚未完工，估计造甲工程要延后一段时间，从种种反馈信息来看，这处天酶金矿脉规模着实不小。

　　珍珍和影龙吃掉幼兽，便带着黑魅虫挖出来的几大块天酶金回转牧兽林歇息去了。这种珍稀矿藏能够帮助能源兽进化，最后肯定要流向牧兽林储藏起来，所以它们并不急。

　　黑魅虫和银辅虫得以啃食大量天酶金，直到它们吃不下去，这才开始干活，把大大小小矿石运出来，堆积在轩辕南星脚下。

　　对于矿石，轩辕南星并不放在心上。用此物增加实力，乃水到渠成之事，不需要他多费心思。

　　真正引起轩辕南星注意的，是一块银光闪闪奇异陨石。血祭兽有那么变态的恢复能力，似乎都源自这块陨石潜藏的能量。

　　经过感应，陨石时不时散发出一缕银光，应该是一种对人体大有好处的辐射。不过，珍珍和影龙对这种辐射并不在意。或者说，它们无法利用，所以自动选择放弃。

　　黑魅虫和银辅虫不停挖掘矿藏，脚边堆积的天酶金矿石越来越多。

　　轩辕南星挥了挥衣袖，身前展开青色光幕，矿石在他的精神力量搬运下，全都飞向牧兽林新近搭建的库房。珍珍和影龙自然得到照顾，想要多少矿石就有多少。另外，那些诞生不久的黑汲兽，若是感兴趣，同样有份。

　　牧兽林之中就这么大的地盘，珍珍和影龙领地观念极强，非常排斥身体庞大的黑汲兽。那是轩辕南星在爱琴小行星带找到的能源兽，做做脚力或者移动居所还行，战斗根本帮不上忙。

　　能源兽的世界弱肉强食，体型最为庞大的黑汲兽，在牧兽林之中的占据的地盘，反而最小。

　　有这三种能源兽，在牧兽林之中扎根，放进去一些小兽和昆虫补足生物链，基本上就无法再添置第四种能源兽了。即便增添进去，也不容于珍珍和影龙，其结果肯定是直接吃掉了事。

　　黑汲兽很惧怕珍珍，因为幼兽被珍珍干掉好多，目前只有五十只黑汲兽，在牧兽林空间中快速成长。它们的体型越来越巨大，渐渐向小山丘级别发展。

　　按下牧兽林之中的小天地不说，轩辕南星围绕银光闪闪陨石转了几个圈，旋即果断出剑。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　这块陨石体积本就不大，紫色剑光划过之后，分割成数百块切片。

　　“原来这块陨石就是放射源，不知道在什么样的环境下，才能产生如此放射物。胜云晶对于我的治疗功效，已经越来越可有可无。这块陨石倒是不错，可以催生出恢复力量。听血月警世钟的人说，梅丽雅受伤了，也许能够帮助她恢复。另外，施展二元涅槃时，似乎能够使用陨石切片，加快身体复原。”轩辕南星一边查看一边思考，紧接着将陨石切片纳入生命徽章。

　　此后五六天时间，轩辕南星一边修炼，一边等待机械昆虫挖掘矿脉。

　　黑魅虫和银辅虫的工作效率非常之高，把洞窟之中能够挖出来的天酶金全部挖出来。赤道风深知这种矿藏的珍稀程度，用其中最为精纯的原矿，为轩辕南星打磨出三十六面光滑石镜来。

　　生命徽章的阵列防御，可以让媒介悬浮在阵列节点上。依托这三十六面石镜来修炼，进入星判层面以后会事半功倍。

　　当然，轩辕南星此刻还没有意识到，赤道风的良苦用心。

　　四毛守着僵尸老师，度过了六天时间。当他看到轩辕南星回来，那真是鼻涕一把泪一把，血祭兽不敢接近这个地方，倒是没有遇到危险。可是，那无边的寂静，快要把他折磨疯，有心去找轩辕南星，又怕走出去就回不来，或者这位大人回来后，拍拍屁股走人，把他给忘记了。

　　总之，心惊胆战，忐忑不安，四毛一直瞪着眼睛，整整熬了六天六夜。

　　轩辕南星话不多，拍了拍四毛的肩膀，为摩根僵尸疗伤。之后带上四毛，又向前走去，穿越玉盘，来到一处到处都是海水的蔚蓝星球。

　　海洋中有洋流，同样有血祭兽，而且它们的体积，无一不是超级庞大。经常可以遇到百吨级怪兽跃出水面，想要把轩辕南星吞入肚腹。

　　这该死的地方，这该死的鱼群，让四毛抱怨不已。

　　轩辕南星在深海之中浴血奋战，找到玉盘传送门后，来到一处遍布巨大菌株的星球。

　　从一路上的所见所闻，基本上得出一个结论。只有在极其偶然的条件下，才会诞生出星判级血祭兽。

　　如果真的有这种血祭兽出现，如果星体附近没有限制，它们肯定会飞向宇宙，去搜寻更加有益的资源，向着更高层次进化。

　　在菌株星球上，就找到星判级生物生存痕迹。

　　经过扫描，发现在此地生存的星判级生物，竟然是一个群体，数量超过三十只。当它们把生存行星上的稀有资源啃食干净，很潇洒的离开。甚至于，在很长一段时间内，这颗行星上的血祭兽近乎绝种，而后又有新的生物诞生，却与血祭兽没有任何关联。

　　就这样，轩辕南星很轻松的跨越菌株星球，进入一颗没有大气层的岩石行星。

　　苍茫，荒凉，冰冷。是这颗岩石行星的写照，除了随处可见的陨坑，只有背后的古老玉盘传送门，残留着一丝文明气息。

　　十八玉盘世界，有着相应关联，却又彼此独立。

　　在这里行走，真正的难点是，若是不知道路径，当跨越玉盘传送门的时候，会在十八玉盘世界中交叉传送，那样你永远都别想走出去。

　　涉及到摩根族祭祀传承隐秘，又岂是人类几百年能够探究明白的？也许再过几百年，十八玉盘世界对于外界仍然是个谜。

　　路上，轩辕南星一有时间就为摩根僵尸灌注黑暗能量。

　　成功干掉星判级血祭兽大约一个月之后，僵尸先生已经恢复得差不多。而且，琉璃盔甲也已经完工，赤道风终于可以喘口气，时不时发出怪笑，出来插科打屁。

　　在艰苦的旅程中，轩辕南星以卓绝实力，不断挑战血祭兽。十八玉盘世界一线贯穿，当他来到最后一颗行星，展开更加激烈的战斗。

　　这颗行星资源丰富，有原始森林，有洪荒火山，有大江大河，有冰冷两极。摩根人选择试炼的行星，都是人类至今尚未探索的领域。

　　也许，通往这些试炼星球的虫洞，还隐藏在星河之中。这些玉盘世界，同样没有其他文明种族的痕迹，更多的是血祭兽，形形色色的血祭兽。

　　不知道脚下的行星叫什么名字，轩辕南星刚好夜里过来，可是对照星图，完全陌生。真正的危机很快降临，成千上万执法级血祭兽，从天空杀来。

　　“走，去那边高山寻找有利地形。”轩辕南星当机立断，用力抛出好多储存利刃手雷的弹药箱，数百朵蘑菇云以极其密集的形式腾空而起。

　　那可是执法级血祭兽，在其他星球上都是单独出现，到了这里却是成群结队。所以，即便以轩辕南星的强，也必须由进攻转为防守，在最短时间内寻找有利地形，迎接十八玉盘世界最后的疯狂。

　　细细想一想，就不觉得奇怪了。

　　沿着祭祀晋升线路走，除了途中遇到一只星判级血祭兽。其他玉盘世界基本上按照一个由弱到强的过程来排列，在这颗星球之前，进入的冰雪世界，那种雪地猩猩，就比先前恐怖得多。

　　不管怎么样，既然来了，就没有退缩的道理。

　　四毛和摩根僵尸先行一步，轩辕南星在后方施展无量剑光，阻止兽群追击。然后用力扇动背后光翅，爆发黑暗能量换取速度，向着山脉方向飞去。

　　“这里，这里有一处厚实的三角岩壁。”四毛通过生命徽章汇报。

　　“好，把僵尸带到岩壁附近，然后你找地方隐蔽。”轩辕南星接收到四毛发来的图像，简单的回应一句，随后身形一展，坠入一片小树林。

　　到了小树林之中，轩辕南星把手一挥，层层青光荡漾开来。当这些青光消失，树林中堆满各式手雷，各式弹药箱。

　　此地血祭兽的力量实在太强了，似乎执法级已经成为常态，压根就没有看到精兵层面的血祭兽出现。这还仅仅是开始，后面不知道会怎样，所以必须在开战初期，想办法给予对方重创。

　　身上的爆炸物，以及龙牙弹，全都被轩辕南星拿了出来。这里将是一处炼狱，一处死亡地带。


第499章 一边倒的屠杀

　　破空声传来，也不知道有多少执法级血祭兽，冲着小树林而来。

　　它们无法忍受渗入脑海的痛苦，只有摧毁小树林中的事物，才能让躁动平息下来。

　　数万只血祭兽发出咆哮，它们仅仅是这颗星球上，一小撮具备飞行能力的猛兽，还有更多猛兽在赶来途中。来自血脉深处的导火索一经点燃，就再也停不下来，它们感觉脑子将要爆掉。

　　摩根人搞出来的这种试炼，充满血腥。不过，沉沦之匙也就是能源葫，依靠的恰恰是血祭兽的血液来完成进化。

　　经过轩辕南星一路上的杀戮，能源葫又有些许变化，由表面斑驳重新变得圆润起来，吸收和转化血能的速度，加快不少。

　　还有一点很重要，能源葫中新近开辟的空间，已经完全稳固下来。

　　那是八十一个相对独立空间，除了最大的一处空间，充作吸收血液和进行淬炼的场所，其余那些空间都已经可以投入使用。

　　经过尝试，轩辕南星发现，把能量物质放入这些空间之中，可以按照心意进行培育。所以他把把幻星砂，胜云晶，天酶金，银陨石，存入其中，慢慢的提纯和凝聚。

　　牧兽林仓库中大半身家，都已经搬入能源葫之中。因为操控能源葫越来越得心应手，而且它在源空间之中，想要取出物品，只需动动念头，同时还兼顾隐秘性，比牧兽林可要方便多了。

　　再说眼前，越来越多血祭兽把轩辕南星包围在小树林之中。

　　“嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　空中一头金色巨兽发出长啸，然后所有血祭兽冲了下来。只不过迎接它们的，并非轩辕南星的万剑磁场，而是惊天动地大爆破。

　　“轰隆隆隆隆隆隆……”

　　山河变色，风起云涌，密密麻麻冲击波向外扩散。暗红色的蘑菇云刚刚腾起，又被新生成的蘑菇云顶替，就算这些执法级血祭兽再怎样厉害，在如此耀眼的超级核爆中，全都灰飞烟灭。

　　太强了，太狠了，太凶了。

　　冲击波渐渐化为一道厚实土墙，向附近区域快速推动。方圆数十公里夷为平地，爆炸中心所有物质晶体化。那些急匆匆赶来的血祭兽，只要防御力量不够强，都要受到核爆力量冲击。

　　这是一场波及整个行星的浩劫，对于环境的影响非常严重。

　　不过话又说回来，摩根人建造十八玉盘阵列，就是要让后继者过来搞破坏。在古代，摩根族纵横银河时，就以凶残著称。不要说破坏环境，就算毁灭个把星球，都不带眨一下眼睛的。

　　轩辕南星想要快速晋升，就必须踏着血路前行。任何物种的进化，都要经历蜕变，如果没有激烈战斗刺激，没有铁血手腕，按照正常进化过程，想要成为星判，恐怕一亿年后，人类才有机会集体升迁到非凡层面。

　　不用等一亿年，单就眼前，人类便受到伯纳三族压制，如果不能在星战之中取胜，必然灭族。

　　成长是血泪史，成长是男儿行。正所谓一将功成万骨枯，轩辕南星想要做非常之人，那么他屠杀的敌人和物种，就必须是别人的十几倍，几十倍，乃至数百倍。

　　在爆炸之前，轩辕南星已经传送出去，他把毁灭留给血祭兽。能源葫真正逆天，在这种狂猛的爆炸中，竟然抽取出一股充沛血能来。

　　很令人吃惊，经过密集型核爆炼化，残留下来的血能更加精纯。

　　这些血能处于粒子状态，若非能源葫进化到今时今日层次，想要将它们摄取过来，还真就不容易。

　　数万只执法级血祭兽的血能，即便只残留下来少许，也够能源葫消化几个小时了。轩辕南星非但不亏，反而大赚一笔。

　　然而，南星身上的爆炸物，比如手雷和龙牙弹什么的，倒是清洁溜溜，没有留下一星半点来。

　　“啧啧，我说南星啊！你可真够败家的，把家里带出来的家底全都折腾进去了。还好，大部分血祭兽擅长攻击，防守见长的要少一些，要不然你会很麻烦。”

　　赤道风品头论足，随后怪笑道：“嘎嘎嘎，我好像看到爆炸现场，有几块不错的血祭兽骨头和犄角残留下来。记得哦，有空一定回去，打扫下战场。”

　　“说得轻巧，咱们恐怕没有机会了。你留下几百只黑魅虫，帮助四毛在此地生活，顺便要他打扫战场。下面我会很忙，从现在的情况看，咱们只能一边战斗一边向深渊隐藏世界进发。”

　　这时，轩辕南星站在一棵参天大树的顶端向身后回望。冲击波和热浪袭来，山脉附近的树林火光冲天，一下子被点燃。

　　仅仅片刻，脚下这棵参天大树也冒出火光，点点火星向空中飘散。赤道风连忙放出去几百只黑魅虫去搜寻四毛。接下来的战斗恐怕真的很危险，让四毛独自行动，会安全许多。

　　时间不大，轩辕南星已经来到四毛先行找到的三角岩壁内。依着这里的地势，血祭兽只能从正面发动进攻，摩根僵尸早已经站立在岩壁前。

　　“琉璃珠，布防。”轩辕南星把手一挥，三十六颗琉璃珠飞射而出，在三角岩壁前面撑起错落有致的琉璃光罩。随后，万剑磁场，侍卫兽，全都准备齐全，等待血祭兽大军的到来。

　　大概两三分钟后，只觉得心中无比压抑，山区附近的气压忽强忽弱，非常古怪。当轩辕南星抬头望去，禁不住倒吸一口冷气。

　　天边涌来一片乌云，从来没有见到过如此多血祭兽。大概是因为这颗行星气候多样化，而且置身其中，总觉得比别的地方舒服，好像连大气中都带着极为精纯的宇宙能量，非常适合血祭兽生存，所以才有如此数量。

　　“来了，好多。”赤道风惊呼。

　　轩辕南星头皮有些发麻，刚才的爆破已经干掉很多血祭兽。可是，仅仅几分钟间隔，竟然变本加厉，又聚集起如此庞大的血祭兽军团来。光是天空中的身影，没有十万也有八九万之数。

　　“有没有搞错，这也太逆天了，全都是执法级！”轩辕南星面色苍白，一路上他亲手干掉的执法级血祭兽不占少数，所以单凭观察，就能辨认出血祭兽的层次。

　　在这庞大的血祭兽大军中，并非没有精兵层次血祭兽，只是它们的行动速度太慢，因此落在后面。唯一让轩辕南星感到庆幸的是，高级执法级血祭兽数量并不多，大部分血祭兽都是低级货色。不过量变引起质变，拿数量堆，照样把他这个六级执法者给堆死，所以战斗到一定程度，必须借助影龙传送出去，游击战才是王道。

　　尚未及近，那些具备远程攻击能力的血祭兽，就爆发出一串串亮光。它们倒是聪明，生怕轩辕南星故技重施，把血祭兽大军炸成灰烬。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　周围石壁有碎石滚落下来，四毛选择的地点很地道，岩壁上光秃秃的，就算岩壁碎裂，有岩石滚落下来，只会冲向两边，不会触及轩辕南星布下的阵势。

　　山脉之中，空间相对狭小。

　　血祭兽大军在空中轰击了好一会，发现这样做没有用处，白白浪费能量。那些以力量见长的血祭兽，已经冲入山脉，来到高山面前，向轩辕南星展开攻势。

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　刀光乍起，摩根僵尸穿着琉璃盔甲，守在琉璃光罩前面，每当刀光带起一蓬鲜血，能源葫就会发力抽取。再厉害的血祭兽，受到这层因素影响，很快就倒在石壁前。

　　屠杀，单方面的屠杀。

　　轩辕南星没有出手，因为他知道血祭兽会越来越多，必须保留一部分战力，等待更严峻挑战。

　　成堆成堆的血祭兽冲过来，摩根僵尸挥舞大刀，冲入兽群劈砍起来。

　　轩辕南星这边，红狼阿布时不时喷出光柱，轰退敢于上前的血祭兽。能源葫悬在头顶上，最大限度鲸吞祭血。

　　有时候，不等摩根僵尸劈出第二刀，身前的血祭兽已经变成干尸。

　　越来越多血祭兽倒地，阻挡了后面血祭兽发动进攻。先行冲上来的，都是炮灰，真正厉害的家伙隐藏在云端，正在细心观察轩辕南星一方的战斗模式，准备耗光对方体力，再出手攻击。

　　摩根僵尸凭借身上的琉璃盔甲，简直就是一具杀戮机械。而且赤道风准备比较充分，相应的琉璃盔甲模块，造出来不少，可以随时更换。

　　说是盔甲，其实性质与机甲差不多，内部配制智能作战系统，可以配合摩根僵尸行动，为它增加力量，增加行动速度，增加灵活性，辅助功能十分强大。

　　正是因为摩根僵尸战力了得，要不然轩辕南星早就有多远跑多远了，绝对不会留下来，与如此数量的血祭兽军团硬磕。

　　不曾想，这一磕，就是两天两夜。

　　三角石壁前面，已经堆积起几座尸山。摩根僵尸也需要休息，它所消耗的是轩辕南星灌注过来的黑暗能量。

　　好在，血祭兽的攻势在几个小时之前，逐渐减弱。

　　点点剑光放射而出，以击伤血祭兽为主。只要能把它们击伤，就等于死掉一半，轩辕南星抬头看向空中，只觉得气压越来越低，有种风雨欲来的压抑感，他已经做随时传送离开的准备。


第500章 鲸吞宇宙能粒子

　　层层叠叠血祭兽向下方冲来，终于轮到这些厉害的大家伙登场，至少有千余只血祭兽具备高级执法者实力，场面轰动，气氛紧张。

　　轩辕南星实力再强，最多也就迎战十只高级血祭兽。就算利用山体有利地形，不至于一下子面对那么多血祭兽，可是一旦被缠住，恐怕连传送离开的机会都没有，会陷入恶战和死战。

　　经过两天两夜的剧烈消耗，生命徽章能量早已经见底，侍卫兽战力跌入低谷，摩根僵尸行动迟缓。除了能源葫仍然神采奕奕，吸力不减以外，身边已经没有像样战力。

　　“走。”轩辕南星探手抓住摩根僵尸，把万剑磁场收入能源葫，近百条小影龙围绕他快速旋转起来，然后岩壁前腾起一道亮光。

　　千钧一发之际，轩辕南星操控影龙，传送到百里外一处瀑布附近。

　　说起来，这处瀑布还是传送到此地的第一站。事先留了一个心眼，让影龙建立坐标。由于旅程越来越凶险，在前面几颗星球时，就这样做了，以防意外发生。

　　“昂，昂，昂。”

　　影龙发出龙吟，看上去有些疲惫。

　　轩辕南星带着摩根僵尸一起传送，对于影龙来说负担很大。而且传送的那一刹那，来自血祭兽的攻击非常猛烈，周围空间受到一定干扰。所以，能够精准的传送到坐标方位，极不容易。

　　“老赤，看来我们要加紧行程了。一旦被兽群围住，怕是再也没有这么好的运气，能够及时逃出来。对了，四毛有没有危险，这两天两夜苦战，一直没有时间问你。”

　　“快走吧！四毛那家伙，装死可是他的绝活，根据黑魅虫断断续续传回来的一些信息，我敢肯定，他比我们安全的多。”

　　“呵呵，这小子运气不赖，希望他能够坚持到我们从深渊底层世界返回的那一天。”

　　“放心，你交给四毛的一些保命手段，再加上黑魅虫护持，以他那种装死特性，找个地方随便窝上半年不成问题。”

　　“但愿！”轩辕南星看向远方，带着摩根僵尸向另一个方向走去。这个方向才是前往传送玉盘的正确路径，如此多强大血祭兽是杀不过来的，至少现在还不行，等到成为星判再来打过。

　　尽管能源葫对于血祭兽来说，就像黑夜中的灯塔一样明显。可是轩辕南星在前面，不断的加快速度，与大部分血祭兽，始终保持百里距离。

　　这时候就突显出那些行动能力强大的血祭兽，它们能够超过兽群，在最短时间内追到轩辕南星附近。然而，等待它们的却是游击战。

　　轩辕南星在运动中消灭血祭兽，不断的利用地形，打上几下就走。如果被包围起来，就命令摩根僵尸强行杀出一条血路。反正先行追来的血祭兽，数量极其有限，勉强应付得来。

　　那些速度见长的血祭兽，防御能力和攻击能力极其平庸。轩辕南星抓住机会，狠狠的干掉几波血祭兽，身边顿时清静不少。

　　在树林上空飞行，在湖泊边缘奔驰。转眼间，又是两天两夜，轩辕南星终于找到那座通往古老世界的传送玉盘。

　　这座玉盘与先前见到的所有传送玉盘截然不同，因为玉盘上探出十三颗摩根人头颅来。其实是石雕，有恐惧的表情，有决然的表情，有勇敢的表情，与人类在表情上倒是没有多少区别。

　　“好，只要向前一步，就可以触及摩根祭祀晋升道路的真正隐秘，先前的十八玉盘世界只是热身，真正的挑战在门内世界。”轩辕南星深吸一口气，操控能源葫吐出血能，慢慢灌注到门上十三颗石雕头颅的双眼中。

　　最上方的头颅，额头上竟然生着第三只眼。不知道是故意刻画出来的形象，还是摩根族之中真有三眼族存在。轩辕南星不是史学家，对此并没有放在心上。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　时间不大，门上的十三颗头颅缓缓转动起来，并且播洒出一幕红光。

　　令人惊奇的一幕出现了，这些石雕头颅好像活了一样，有的发出咆哮，有的发出呼号，有的怒目而视，有的闭目沉吟，有的扫视当场。

　　轩辕南星遍体生寒，只觉得有一股超越常规的感应力量，正在侦测他的一切。

　　恰在此时，一直悬浮在头顶上的能源葫爆发出红光，将方圆数十公里一并照亮，那十三颗摩根石雕头颅，一个个瞪大眼睛，像是不敢相信。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣，所有异状平息。

　　门上的十三颗石雕头颅，已经转动到特定方位，能源葫释放出来的红光，陡然间向玉盘中心冲去，以极快速度构筑出一条通道来。

　　如果没有摩根祭祀凭证，即便来到此地，找到玉盘传送门，也无法前往深渊底层世界。除非具备极为强大的空间源能力，根据空间节点强行劈开界面，让两地链接起来，才有可能前往。

　　背后稍远处又有血祭兽冲来，轩辕南星已经杀得手软，不想再大开杀戒。

　　总是一味拼杀，意志力再强的人，也会觉得单调乏味。来到此地的主要目的，归根结底是想快速成长到星判阶层，太过沉迷于杀戮，有时候会过犹不及，阻碍寻找力量真谛。

　　另外，能源葫的进化似乎已经达到瓶颈，无论吸收多少祭血，都没有变化。如此一来，就更没有理由空耗时间击杀血祭兽，还是及早切入真正进程比较好。

　　“呼，呼，呼，呼，呼……”

　　刚刚踏出通道，寒风扑面而来。

　　这是一颗非常古老的行星，已经脱离恒星系序列，在黑暗深处漂泊多年。

　　不知道摩根人对这颗古老行星动过什么手脚，在阴冷的宇宙黑暗之中，居然还有稀薄大气层存在，这不得不说是一个奇迹。

　　这里的风很大，而且带着一丝寒能的味道。轩辕南星撑起琉璃光罩，与摩根僵尸顶着狂风向前走去。

　　尽管在这颗行星周围，没有其他行星，没有恒星光照，却仍然在银河系之中，抬头可以看到漫天星光，并非黑到不可视物。

　　轩辕南星这一走，就是五六个小时。

　　根据摩根大殿的记载，首先要找到一处金属地堡。进入地堡后，会遇到迷宫，不过这只是迷惑外人的障眼法。通过迷宫入口可以直接传送到地堡深处，在那里有摩根祭祀最需要的东西。

　　然而，什么东西是摩根祭祀最需要的东西呢？

　　任何智慧生物的进化，基本上都有脉络可循，尤其是向高端生命形式发展，大多数时候岔路会越来越少，最后结果往往殊途同归。

　　轩辕南星知道，这颗行星其实就是一座异常庞大的收集器，它在宇宙空间漂泊，不停的吸收路上遇到的宇宙能粒子。

　　短时间内自然不会积攒多少，然而此地尘封的时间越久远，那么它所收集的宇宙能粒子数量就会越多。

　　果不其然，远远看到一座地堡，它就好像深沉的远古巨兽一样，蹲伏在那里，一动不动。

　　当真正抵达地堡所在地的时候，才感受到它的庞大与雄伟。轩辕南星沿着石阶向上，这一路他每时每刻都在与血祭兽作战。总算功夫不负有心人，可以接收摩根人留下的真正遗产了。

　　尘封多年的地堡，感受到能源葫的存在，向十数万年后的外籍祭祀敞开大门。

　　轩辕南星一步跨越到地堡深处，这里是一座八边形的玉石大厅，地面上沉淀着及膝深的金色液体，置身其中让人浑身产生一种说不出的舒畅感。

　　这座地堡只接待祭祀，因此摩根僵尸被拦在外面，没有直接传送进来。此外，地面上沉淀的金色液体应该就是宇宙能粒子，只不过太过稠密，所以转化成独特形态。

　　还有一点引起轩辕南星的注意，大厅每面墙壁前，摆放着一只金属箱。很可惜，超级感知在这里完全失效，所以想要预知箱子里装着什么，似乎要碰碰运气。

　　进入大厅后，能源葫释放出红光，鲸吞地面上的金色液体。能源葫每吸收一分金色液体，轩辕南星就感觉身体变轻一分。这是很棒的感觉，当地面上只剩下几处小水洼的时候，几乎感受不到身体的存在。

　　“咦，这些宇宙能粒子让细胞充满活力。不知道能不能把宇宙能粒子，转变为黑暗能量。”

　　不多一会，能源葫看似吝啬的凝结出几滴金色液体来，然后滴在轩辕南星的头顶上。这些金色液体毫无滞碍的渗透到细胞中，然后产生种种奇妙变化。

　　身体强度，细胞活性，双重源能力，都在短短瞬间内得到增强。轩辕南星抬起手来，非常吃惊的看向生命徽章，六级执法者符号旁边刷出新的数据。

　　首先，轩辕南星感受到，腿部传来酥麻感。

　　离开天涯星后，无论怎样努力，始终无法恢复身体与重生断腿间的协调性。今天，在精纯宇宙能粒子的灌注下，正在淡化那一丝难以消除的隔阂。

　　非但断腿真正复原，以前身上受过的创伤，都在重新恢复。轩辕南星盘坐在地，用心的调养起来，这对他日后晋升十分重要。


第501章 拆箱子，得遗宝

　　“噼里啪啦！”

　　身上产生一阵爆响，轩辕南星不可思议的睁开双眼，得到能源葫提纯出来的金色液体，竟然非常有效的去除身上所有隐疾。

　　精兵也好，执法者也罢，在作战的时候，多多少少都会受到创伤。如果不是专业人士，又没有经过及时治疗，会为身体留下一丝不谐，天长日久，很容易造成隐患。

　　轩辕南星清楚得很，星判之所以为星判，是因为他们比精兵和执法者都要完美，可以不停吸收宇宙能粒子，来淬炼身体和源能力。

　　仅仅通过罗红的描述来定义宇宙能粒子，毕竟不如自己亲身体验一番来得印象深刻。

　　能源葫接收地堡贮藏十数万年乃至数十万年的液态宇宙能，让轩辕南星提前体会到星判层面的好处，经过十几分钟的洗练，全身上下完美无瑕，从心灵深处透露出一股淋漓畅快之感。

　　“好，源空间比原来更加稳固了，源能力运转速度也有所提升。”轩辕南星非常满意，能源葫仅仅转化很少的金色液体，就能给他带来如此多好处，日后深挖下去，肯定大有助益。

　　地堡深处凝聚的宇宙能粒子，全都装入小小的红色葫芦中。轩辕南星起身，看向墙壁前面摆放的八只厚重金属箱。

　　这些金属箱不会无缘无故摆放在这里，超级感知无法提前感知箱子里的东西，而且箱子里有没有东西，也无法确定。

　　“老赤，看你的了。”轩辕南星晃动肩膀，把黑魅虫释放出去。

　　只见密密麻麻虫影分为八道黑色匹练，向金属箱缠绕而去。赤道风大笑起来：“嘎嘎，这些看起来有些年头的箱子，竟然是一种超级合金打造而成，正好用来扩大虫群。南星，你帮我解决了大问题。既然这样，我就不客气了，全都吃掉。”

　　霸道的声音在地堡中回荡，墙壁前方传来“沙沙”声，黑魅虫正在很有规律的啃食金属箱。

　　时间不大，正前方金属箱冒出点点光芒。轩辕南星有所感应，急忙操控能源葫，释放出一股血能笼罩住前方，不让箱子中泄露出来的点点光芒扩张。

　　箱子中有东西，而且不止一件东西。

　　那是权杖，摩根祭祀使用的制式权杖。轩辕南星查阅玉盘秘境主控大殿的定位仪时，曾经看到过相关记载。另外，能源葫释放出去的血能触及此物后，瞬间传送到脑海一段使用资料。

　　“六十四柄制式权杖，数量够多的。可惜象征权柄的意义大过实际应用。”轩辕南星不由得有些失望，当他把能源葫传送过来的资料消化掉，心中暗道：“原来这东西可以引爆，如今落到我手中，也只能当做炮仗和炸弹来用，不过好像比魔神裁决炸弹之类的武器厉害好多。”

　　能源葫释放出去的血能倒卷而回，六十四柄制式权杖已经纳入葫中储物空间。黑魅虫加快速度啃食起来，把储存权杖的金属箱吃掉。

　　光凭黑魅虫去吃，哪里吃得过来？赤道风又把银辅虫释放出去，似乎还准备取回一些金属残片供力王天魁虫食用，标准的虫巢作风。

　　赤道风突然说道：“哎呀？有点意思。这些箱子虽说都是合金打造，可是金属元素配比略有出入，导致坚固程度差别很大。显而易见，储藏制式权杖的箱子最为脆弱，黑魅虫几乎不用花多少力气去分解，然而另外七只箱子远没有这么简单。南星，也许会有危险，你要时刻做好撤离此地的准备。”

　　“放心，我知道怎样撤离。实在不行，就动用影龙，直接传送到地堡入口。”轩辕南星慎重的点了点头。

　　种种迹象表明，摩根人可不是善良族群，说不定地堡暗藏着特殊机关枢纽，人类想要从中得到好处，先要掂量一下自己的实力，过来是为了提升实力，绝对不能承担意料之外的凶险。

　　“嗡”的一记颤音，能源葫又播洒出去一片红光，死死笼罩住后方的金属箱。

　　黑魅虫的分解机制还是非常强大的，这么会工夫又成功穿凿一只金属箱。轩辕南星急忙施展超级感知，扫向箱子中的事物。

　　能源葫吸走地堡内的宇宙能粒子之后，超级感知受到的干扰减轻不少。即便金属箱本身对于探测有着一定抵御能力，可是箱子腐蚀出漏洞，再也挡不住感应。

　　“这是？”轩辕南星微微一愣，能源葫倒是及时响应，很快传递过来一条信息。

　　很令人诧异，明明是一只白色蚕茧样的东西，能源葫却说它是披风。而且，这披风大有来历。

　　“好家伙！用星云之中的次元神秘物质打造而成，具有随意幻化的功能，还能够阻隔很强的能量攻击，要超过大部分名甲，我是否能穿上这件披风呢？”轩辕南星大为意动。

　　本来他就想找一副名甲，做护身之用，可惜一直未能如愿。在天涯星整修那么多装备，哪怕是名甲的残片，也没有见到半块。

　　说明什么？说明名剑易求，名甲却是稀罕之物，不可得。听说，有人曾经想用十柄名剑来换取一副名甲，结果人家不换。通常，那些防御能力极为出众的名甲，掌握在大家族和军方重要机构手中，绝对不会轻易拿出来。就算罗世杰这种纨绔大少，上面有两位星判罩着，也没有机会弄上一套，因此大部分高级执法者，不是穿着稀有类型的机甲，就是摒弃机甲而不用。

　　与刚才的情景差不多，血能倒卷而回，能源葫已经把巨大蚕茧纳入储物空间。

　　轩辕南星莫名其妙念出一连串抑扬顿挫生涩音阶，飞入能源葫的白色蚕茧上面，闪现出大量玄奥符号，一个个光质铭文或凝聚，或崩溃，看情形好像是在解锁，不过也仅仅是尝试解锁。

　　根据能源葫传来的信息，这件拥有强大护持功能的次元披风，并不是什么人都能使用，如果没有相应权限支持，送给黑魅虫分解掉是唯一结局。

　　感应到蚕茧上的光纹不断衍生，也许要持续很长一段时间。轩辕南星转而看向另一只即将穿凿出漏洞的金属箱来，不知道这回又能得到什么。

　　很令人失望，这次箱子里什么也没有。

　　看来在很久以前，已经有摩根祭祀捷足先登，把储存在此地的装备或者宝物取走。黑魅虫和银辅虫风卷残云，把合金箱子残片或吃掉或带回虫巢贮存。

　　转眼间，又有两只金属箱被打开，同样一无所获。

　　“五只金属箱了，还有三只。”轩辕南星收回部分黑魅虫和银辅虫，与此同时把影龙从牧兽空间中放出来，三十六颗琉璃珠好像卫星一样，环绕在身体附近，凝聚出琉璃光罩来。

　　这最后的三只金属箱，黑魅虫分解起来，异常吃力。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　随着“噗噗”声，止不住的光焰泄露而出，靠近金属箱的黑魅虫顿时被吞没进去。轩辕南星反应很快，抖手打出去几颗寒能鹅卵石，那些光焰像是找到宣泄口，一下子冲向橙黄色寒能。

　　轩辕南星已经先一步感知到，金属箱中盛放着大量试管。

　　这些试管除了火力惊人，并没有毁灭一切的力量，几颗寒能鹅卵石成功为它们降温。箱子里释放出来的光焰，只不过是过去长久岁月一点一滴积累起来的热力。

　　“血祭生物培养液？按照能源葫提供的说明，倒是对能源兽和侍卫兽大有好处。”轩辕南星挥手将侍卫兽召唤出来，从箱子中取出一只试管。

　　轻飘飘的，将拳头大一团培养液喂给地狱犬，只见地狱犬全身腾起红色雾气。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　地狱犬好像十分痛苦，发出一连串哀嚎，然后在地面上打滚。它的身形急速收缩，很快收缩到原来的一半大小，不过看上去倒是更加具有质感，就好像一只真实存在的地狱犬一样。

　　“呜嗷，呜嗷。主人，好痛，我感到能量本质受到烧灼。”地狱犬阿布站起身来，用力抖动身体，想清除渗入本源的不适感，结果发现身上腾起一团莫名其妙黑色光焰。

　　轩辕南星摸了摸下巴，点头赞叹道：“嗯，还不错，如果真的有问题，我早就出手打断这种进化了。不过比预想中更加猛烈，如果给能源兽使用，百分之九十九的能源兽会死掉。看来只能作为侍卫兽巩固根基之用，人类更加无法接受这种经过未知方式调和出来的能量溶液。”

　　“呜嗷，好，叫红狼老大试一试。”地狱犬摇头晃脑表示赞同，它吃的苦头，有理由让其他侍卫兽同样吃一遍。

　　能源葫释放出一片红光，将金属箱中储存的试管全部吞没。这些试管数量非常之多，分为五层排列，似乎越靠近下方，纯度越高。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　就在这时，两声惊雷在地堡深处响起。

　　轩辕南星倒退几步，两团耀眼光芒升起。这是最后两只金属箱储存的事物，只不过它们的威能太过强横，竟然把超级感知反弹回来。

　　“给我定。”轩辕南星大喝一声，头顶上红色小葫芦滴溜溜转动，从葫芦嘴冒出去两道浓烈异常血能，笼向不远处的耀眼光芒。

　　血芒与亮光争斗不休，血芒试图压制住对方，亮光却四处穿梭。两件事物刚刚脱离束缚，想要逃离此地。


第502章 繁花锦簇，花的世界

　　能源葫加大血能输出，两团光芒定在空中。

　　这八只金属箱储存的事物，就应该由摩根祭祀来收取。能源葫名叫沉沦之匙，它所释放出来的血能，恰恰是这两团光芒的克星，所以把它们当场定住。

　　轩辕南星目光一闪，从能源葫那里得知两团光芒的来历。

　　左边的光芒中，是一件外形有些酷似螃蟹的艺术品。右边的光芒中，是一把直角尺，上面画满刻度，居然带起不小的空间波动，让影龙大为不适。

　　说螃蟹是艺术品有些不够贴切，尽管这东西是由各种珍稀珠宝镶嵌而成，根据能源葫传送到脑海中的说明，此物的最大功用是拦截强敌。而那把直角尺，最大功用是偷袭。

　　“原来如此，这只螃蟹是一次性消耗品，可以拦截高级星判。不过，也仅仅是拦截，除非是低级星判，才有可能取对方性命。如此一来，关键时刻依靠此物逃命，不难金蝉脱壳。至于这把空间直角尺，只要充分利用，能够干扰白犀人的传送技术，用来偷袭倒也不错。”轩辕南星露出笑容，无论珠宝螃蟹还是空间直角尺，都是强大杀手锏，日后遇到强敌，保命足矣。

　　能源葫微微一震，用力束缚住珠宝螃蟹和直角尺，将它们纳入储物空间封禁起来。想要使用这些物品，还需要用血能洗练。

　　液态宇宙能粒子，祭祀制式权杖，次元披风，能量培养液，珠宝螃蟹，空间直角尺，这便是轩辕南星在地堡得到的摩根遗宝。论数量，无法与伯纳人蓝普度金融中心相提并论，不过质量之高，对于日后助力之大，很难用具体数值去衡量。

　　“嘎嘎嘎，八只金属箱，发展黑魅虫不容易，银辅虫却能提高一个档次。南星，我这就去虫巢主持繁衍大局，短时间内也许照顾不到你。不过，遇到什么好东西，别忘记叫我一声。”

　　“那么心急做什么？我有事和你商量。”

　　轩辕南星一边向一面墙壁摸去，一边说：“老赤，我有个想法。能源葫来自摩根族，这玩意究竟靠不靠谱，至今我都没有把握。所以我想请你移居能源葫，把虫巢一并带过去，让你的那些小虫子渗入能源葫所有储物空间，最好能深入这东西的核心，研究它的运作原理。如果有一天，此物脱出掌控，有你在，相信可以为我争取到一些转机。”

　　“你的意思是？”赤道风略微沉吟，颇为赞同的说：“也对，这玩意居然有本事融入执法者的源空间，从来不曾听到过有类似事情发生，小心一些是对的。不过，我进去，要占据体积最大的几处空间，而且准备把牧兽林之中的机械甲虫撤出来，全力探究能源葫的核心奥秘。”

　　“没有问题，我开放一切权限，任由你来操作。”轩辕南星很信任赤道风，牧兽林已经成为影龙和珍珍的家园，而且库房储存的大批物资都已经搬运到能源葫之中，不再需要机械甲虫。

　　“好，好，好，说做就做。把牧兽林从护肩中取出来，然后将我投入能源葫。相关空间融合由我来主持，不需要你操心。”赤道风觉得轩辕南星的担心很有道理，加上他很好奇能源葫的运作原理，所以决心前往一探究竟。为了做成此事，更是不惜以本体与能源葫融合在一起。

　　轩辕南星停下手中动作，郑重其事的将护肩取下来。

　　手中用力掰扯几下，牧兽林黄金十字架弹射而出。随后，能源葫释放出一道红光，便把护肩吞噬进去。感应中，与赤道风的联系更加紧密了，不过又存在一层隔阂，无法运转如意。

　　对于沉沦之匙，轩辕南星始终保有戒心。

　　不管此物因何遗落在宇宙空间，人类对摩根族的了解知之甚少，那样强大的文明，为什么销声匿迹？为什么离开曾经统治的星域，谁也说不清楚。

　　把全部希望寄托在来历不明事物上，实在不是明智之举。如果赤道风能够搞清楚能源葫的运作原理，并且成功控制它的核心，那就另当别论了。

　　只是，想要做到这点并不容易，需要投入大量心力和时间。轩辕南星倒是不急，至少能源葫现在所表现出来的特性，完全有益于使用者。让赤道风进驻能源葫，仅仅是为了预防不测。

　　“轰隆隆！”

　　墙壁传来响声，凸显出一座传送玉盘来。暗星地堡只是第一站，下面还有四个隐藏在深渊底层的世界需要探索。

　　等到把这四个隐藏世界的好处全部捞到手，不论有没有机缘成为星际判官，都必须原路返回。

　　时间不等人，轩辕南星在外面设局，应该已经起到一定作用。回去照样能够修炼，同时方便监控局面。

　　搞出这么多事端，无非就是想将计就计。一方面牵制住闪灵人天眼组织，一方面根据血月警世钟的卑劣计划，把梅丽雅吸引过来，让他们这对多灾多难恋人得以重聚。

　　很显然，接下来的道路，摩根僵尸被排斥在外，无法跟随。在地堡中没有遇到危险，并不代表前方同样安全。轩辕南星倍加小心，向玉盘通道中跨去。

　　这次传送，有一种极为漫长的感觉，也许已经跨越伯纳三族统治区域，也许已经来到人类在天文馆中都不曾观测到的星系角落，很多个也许在脑海中冒出来，轩辕南星无法对此下定论。

　　不知道过去多久，也许是几分钟，也许是几个小时。总之，使用摩根玉盘进行传送，从来都不曾体会过类似感觉，这让轩辕南星更加谨慎。

　　“叽叽喳喳，叽叽喳喳，叽叽喳喳……”

　　光芒一闪，轩辕南星出现在一座难以想象的树林之中。耳边响起愉悦鸟叫声，到处都是弯弯曲曲巨大植物，还有数不清的鲜艳花卉。只是，这里的花卉太过鲜艳，近似于妖艳，看上去很邪异，在某些星球上，只有那些剧毒植物，才会拥有如此鲜艳的色泽。

　　“咦，这是怎么回事？叫声是这些花卉发出来的。”轩辕南星瞪大眼睛，充斥在耳中的叽叽喳喳叫声，并非出自鸟类。感应范围内，除了植物还是植物，根本就没有鸟类和昆虫的踪迹。

　　“咕吱，咕吱，咕吱……”

　　前方产生一阵令人心悸的声音，即便声音的源头被层层叠叠花卉挡住，却挡不住轩辕南星的超级感知。那里，有一朵花卉，正在大嚼另一朵花卉，附近几朵花盘巨大的花卉，同样张开血盆大口，把体型稍小的另一朵花卉从土壤中揪出来，然后大快朵颐。

　　“这是什么地方？星球上难道只有植物吗？或者说，这些植物已经向动物转变？”轩辕南星跳到一棵看起来还算安全的巨大灌木枝杈间，怀着好奇心态，打量起明媚阳光下的鲜艳树林。

　　这座古怪树林真正的花团锦簇，那层层叠叠色彩，给视觉神经造成巨大冲击。还有那叽叽喳喳叫声，真的不是鸟儿发出的，而是出自巨大花卉的枝蔓。还有一种更为刺耳的叫声，出自花卉根茎，甚至从土壤中冒出好多种震波来。

　　“轰！”

　　轩辕南星飘到空中，转回身看向一根藤蔓。

　　站在巨大枝杈间竟然遇到偷袭，而且那横扫周围一切的冲击波，出自一根藤蔓的手笔。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　地面上的花卉全都抬起头来，冲着轩辕南星吐出音波弹。

　　这些音波弹造成空间扭曲，一两颗还不算夸张，成千上万颗音波弹就壮观了，好像整个世界都变得扭曲起来，所看到的一切都是歪歪扭扭的。

　　没有办法，轩辕南星只能快速转移，身形一闪之间传送出去。影龙一直缠绕在手臂上，目力所及范围都可以轻松抵达。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　轩辕南星不曾料到，他刚刚站定身形，又是一连串音波弹。

　　这里的生物好像已经锁定他这个外来户，森林中密密麻麻的花卉太可怕了，就好像一座座迫击炮。发动音波弹的时候，它们不再互相吞噬，而是一致对外，真他娘的古怪。

　　无奈，轩辕南星凭借阵列防御，顶着漫天的音波弹，冲向地面。

　　在地面似乎比在天空安全得多，这颗星球简直就是一处超大范围禁飞区。还真别说，落到地面以后，远处的花卉安静下来，只有近处的花卉躁动不安。

　　片刻间，竟然有不少巨型花卉，顺着松软土壤快速奔驰过来，张开血盆大嘴，想要把轩辕南星生吞活咽下去。也不知道那相对花盘来说，非常纤细的花茎，如何进行消化？难道它们也像动物一样，拥有胃袋？拥有胃酸？拥有消化系统？

　　轩辕南星没有时间去感应比较细致的部分，他在地面上一滚，身形化为一道暗影，冲向相对安静的灌木丛。似乎在这颗星球上，只有弯弯曲曲的灌木，才是真正植物。不过，要小心黑色藤蔓，那是灌木丛之中的可怕杀手。

　　就这样，轩辕南星在这颗奇特的星球小心翼翼游历起来，直到太阳下山，他才另有惊人发现。


第503章 双星奇观，骸骨山

　　这颗古怪行星上，确实没有鸟兽，也没有昆虫，不过并不单调。

　　也许对于此地来说，那些拥有进攻能力的花卉就是野兽。那些只能任由巨大花卉吞噬的可怜花朵，就是整个食物链最底层存在，替代了食草类动物。

　　光合作用在这个花团锦簇世界，似乎只有一些非常稀少的灌木在沿用。

　　这里的花卉，或娇艳，或妖娆，或烂漫，或妩媚，同时也很血腥，以轩辕南星的战力，也得罪不起此地生物。

　　但凡感受到外来事物，这些花卉就会纠集在一起，浑身摇摆不定，利用各种声波发动攻势。

　　有催眠声波，有超频声波，有次声波，有远程声波，有模仿脉冲的声波。这里，与其说是花的世界，倒不如说成是声波的世界。轩辕南星注意到，很多大型花卉，依靠声波来确立自己的地盘，有的巨型花卉喜欢群居，有的巨型花卉则喜欢独处。

　　不能用原有世界的理论，来衡量这片天地。

　　天是蓝色的，森林中氮气含量很高。像是灌木丛中，那种很难缠的黑色藤蔓，它们居然是靠吸收氮气和阳光过活，其韧性虽然了得，却害怕花卉的声波攻击，所以只能在灌木丛中生长。

　　由于对这些隐藏世界所知甚少，所以轩辕南星也不知道自己要寻找什么。摩根文明究竟在此地留下过什么东西？或许能源葫可以感应得到，或许……

　　没有时间去思考那么多或许，太阳刚刚沉落，轩辕南星就发现异样。

　　从远方地平线升起一道弧线，接着一颗巨大星球缓缓升起。准确的说，那是一颗占据半边天空的岩石行星。真正令轩辕南星感到震惊的是，这颗行星与花卉星球，彼此间的大气层竟然紧密连接在一起。

　　认知中的星体引力规则，似乎并不适合这两颗星球。它们靠得如此之近，竟然没有撞在一起。

　　“太扯了，居然有这么靠近的两颗大气层行星，它们应该互为卫星。摩根人好厉害，在茫茫星河之中，能够找到这两颗极品。等等，那是什么东西？”轩辕南星手搭凉棚，借着天地间即将消失的阳光，运转目力向远方天空看去，从另一颗行星上面，飞下来密密麻麻小黑点。

　　确实有东西飞下来，而且为数不少的样子。轩辕南星取出超视距观测工具，对准那些小黑点拍摄，等到画面展现出来，越看越心惊。

　　那密密麻麻的小黑点，按照比例来衡量，是一只只体型超过十五米长的巨型鸟类。

　　说是鸟类似乎有些不够准确，应该称之为恐鸟。就好像地球远古时期诞生的恐鸟，由一些陆生恐龙演化而来。它们没有羽毛，只有蝙蝠一样的翅膀。

　　这些恐鸟从自己生活的星球侵入毗邻行星，它们似乎对地面上生长的花卉很感兴趣，不过那些花卉可不是好相与的，仰头发动音波炮，天地间充斥着各种奇异响声，离得多远都能听到。

　　恐鸟俯冲而下，贴近地面的时候，利爪狠狠一抓，揪住巨大花卉，将它们带到空中。

　　大部分恐鸟凭借皮糙肉厚，硬抗妖艳花卉的音波攻击。不过并非所有恐鸟，都能扛得住漫天的音波弹，偶尔会有恐鸟哀嚎一声，惊恐万分的跌落下去，翅膀已经破烂不堪。

　　但凡有恐鸟落到地面上，周围大大小小花卉，沿着稀松土壤快速扑上去，张开大口疯狂啃咬恐鸟。它们的花盘之中有细密牙齿，而且那些牙齿分几层排列，似乎还可以转动，看起来好像绞肉机一样。就算恐鸟再怎样皮糙肉厚，这么多花卉一起冲上去，它们也招架不住。

　　花卉能够在松软土壤中移动，这是轩辕南星早就印证过的。甚至还曾经出剑，攻击过一棵布满蓝色斑点的兰花。

　　当然，只是看起来像兰花，它们根本不是同一种事物。

　　轩辕南星出剑很快，当时血飘零剑身一扫而过，确实把巨型兰花拦腰截断。然而，令人万分诧异的情况出现了，花卉的根茎延伸出去好多菌丝，竟然想要把断掉的上半截身体连接回去。

　　好在那颗兰花落单，并没有与其他花卉生活在一起，所以轩辕南星再次出剑，把巨型兰花斩成十几段。只是，仍然没有把花卉消灭掉，那些小块花卉向土壤中钻去，大概两个小时后就生长出新的根茎和叶片，成为一小片花丛。

　　难怪整个星球上，挤满了大大小小花卉。这些鬼东西可以进行分裂繁殖，根本就杀之不尽。

　　本来，轩辕南星还在奇怪，这颗星球如何负担如此多花卉生长。现在看来，它们同样有天敌存在，只不过来自另外一颗行星。

　　从某种程度上来说，两颗行星构建共同生态系统，并没有先前想象的那般单调。

　　花卉与恐鸟战争，看上去像是吃亏一方。因为恐鸟陨落的数量并不多，可是花卉却被揪出来好多带回老巢。不过相对于花卉的分裂繁殖，那点损失又算不得什么。

　　总体来看，这是很奇妙的双星共存体系。轩辕南星作为外来者，已经满足好奇心，他来到此地真正想要做的事情，是寻找当年摩根族留下来的事物。

　　无论花卉和恐鸟，它们都不是血祭兽，或许可以划分为能源兽范围。可是轩辕南星没有感应到能源珠存在。

　　能源兽的最大特点，就是在体内凝结出能源珠。

　　摩根族改造出来的血祭兽，轩辕南星猎杀了那么多，从始至终都没有发现能源珠。所以如何划分，还真是个问题。也许它们的能量已经融入血液，这样能源葫才能进化到现在的模样。

　　“没有办法，慢慢找吧！”

　　既然来了，总不好空手而回。而且通往下一处隐藏世界的传送玉盘，应该就在摩根人留下的遗迹之中。暗星地堡是第一处，那么第二处在哪里呢？

　　轩辕南星慢慢抓住在此地行走的规律，尽量挑一些岩石和灌木比较多的地区，那里相对来说鲜艳花卉比较少，即便有小型花卉存在，也是比较弱小的族群，只配在岩石缝隙中挣扎求存。

　　逛了几天几夜，中间还与巨大的牡丹花群厮杀一场，没有任何发现。

　　“怎么会这样，难道寻找的方向不对。或者说，摩根人留下的遗迹，压根就不在这颗花卉星球上，而是建造在另一颗星球上？”轩辕南星越想越有这种可能，专门在夕阳西下的时候找到恐鸟群，随着一只落单的恐鸟，向悬在空中的行星飞去。

　　等到抵达毗邻行星，这里又是另外一番景观。

　　只见到处都是坑坑洼洼，地面上布满深坑。原来这些恐鸟生活在地下，大概是它们难以抵抗从花卉星球奔腾而来的噪音。

　　轩辕南星禁不住摇头苦笑，在花卉星球时，就觉得叽叽喳喳声听多了刺耳。没有想到，那些花卉发出的叽叽喳喳声，竟然传递到这里来。

　　真是宇宙之大，无奇不有。传递过来的叽叽喳喳声好像很远，有些听不真切，却又有着不同波频，大概还有环绕立体声效果。听多了，容易让人发疯。

　　继续探索，不过要抓紧时间了，一去一回就好几个月工夫，有些挂念艾薇儿和猴子的进程。

　　天空中挂着一抹淡淡白云，恐鸟居住的这颗星球，大气层有些单薄。这些恐鸟只对毗邻星球的花卉感兴趣，对于轩辕南星则不屑一顾，或者把他当成哪个窝里走散的幼鸟，以它们那稍显庞大体型，不会跟一只“小家伙”过不去的。

　　能够飞行，探索进程加快不少。几个小时之后，轩辕南星就已经大略侦测出，这颗荒凉行星地表没有遗迹。如果有遗迹，也在地下空间。

　　既然恐鸟并不在意有外来种族参观，轩辕南星索性选择了一处黝黑洞口，飞身向恐鸟生活的地下空间冲去。

　　地下很黑，却难不倒拥有夜视眼的轩辕南星。

　　其实那些恐鸟同样拥有夜视眼，由于来自另外一颗星球的噪音，它们不可能听身辨位，甚至刻意淡化了听觉，不断的提升视力。

　　岩壁上到处都是巢穴，恐鸟们带来花卉，用锐利的爪子将根茎撕扯开来。除了花盘，它们把花茎和根茎全部吃掉，其中最为精华的部分，喂给破壳而出的小恐鸟。

　　地下空间纵横交错，四通八达。除了恐鸟以外，还有许多以花盘为食的小兽，它们无一例外都是挖洞能手，经过长久岁月挖掘，已经把所有洞窟串联起来，形成网络。

　　功夫不负有心人，轩辕南星终于有所发现。在地下空间比较偏僻的位置，每过一段时间都会发出洪钟般声音。

　　那就好像同一时间，撞击千万座古钟，震得地下空间动荡不安。在钟声出现的同时，体型超级巨大的恐鸟，会前往作战。

　　此地外围布满数不清尸骨，越向前面走，尸骨也就越多，当来到一处地下平原，看到骨骸堆积而成一座座高山，视野尽头矗立着一朵巨型花卉，那层层叠叠花瓣，随便一片都有千米长。

　　骸骨山，超级花卉，构成地下平原的主旋律。

　　轩辕南星瞪圆眼睛，他敢肯定，摩根人留下的遗迹就是这朵花，因为在花瓣上时不时闪现出摩根族特有符号来，从某种角度看去，它像一座活的宫殿。


第504章 注定开启的那扇门

　　很难想象，一朵花卉就是一座宫殿。然而，这种情景真真切切摆在眼前，由不得人不信。

　　轩辕南星小心翼翼的向前飞去，他把能源葫和万剑磁场唤出来，随时做好出手准备，天知道花卉宫殿中潜藏着何种危机。

　　赤道风从几天前，开始全力与能源葫融合。不过，融合初期比较困难，黑魅虫潜藏能源葫所有空间探寻其核心，经过多种尝试却没有半点收获。

　　轩辕南星有心理准备，想要探明摩根文明发展出来的祭祀印信，需要长年累月的努力。如果轻易得手，能源葫也便没有这般神秘和强大了。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷……”

　　身形庞大的恐鸟发出高亢叫声，成群结队向超级花卉冲去。尽管它们的数量很多，尽管它们的体型很庞大，可是与巨型花卉相比，像极了森林里一只只指甲盖大小的小虫子，而那朵闪着几许幽光的花卉，根本不惧些许小虫子的侵扰。

　　蓦地，超级花卉释放出成片成片毒雾，又探出根须，竖立起一根根坚韧根刺，当场就把五六只巨大恐鸟刺成马蜂窝，展现出血腥一幕。

　　恐鸟也不是全然没有收获，几只老祖宗级别的恐鸟，低空滑行来到花盘附近，用利爪狠狠揪住数百米长的花蕊，猛然向前方冲刺，拔出花蕊，逃离该区域。

　　“咚，咚，咚，咚，咚……”

　　超级花卉失去几根花蕊，快速抖动千百片花瓣，发出一连串洪钟巨响，在地下空间形成震荡。

　　紧接着，又有恐鸟发动攻击，以伤亡换取超级花蕊。死的恐鸟越来越多，超级花卉的那些根刺竟然还有吸管功能，把没有死透气的恐鸟吸成皮包骨干尸，然后用力甩脱出去，当做炮弹轰击恐鸟群。那种恐怖力道，轩辕南星远远看了一眼，当即决定还是避开作战凶猛区域为妙。

　　恐鸟和超级花卉之间的战斗，一直持续了两个多小时，这才渐渐平息。

　　如此大战，也不知道在此地上演了多少年。平原上到处都是恐鸟骸骨，多到无以计数，按照玉盘秘境失落数十万年来计算，再参考双星的繁衍速度，会有多少恐鸟死在这处战场上呢？

　　可以想一想，人类还在茹毛饮血的时候，这里的战斗就已经开始，而且一直绵延到今时今日。

　　轩辕南星无法准确敲定月琴星玉盘秘境的尘封岁月，根据定位仪记载的资料，大约在数十万年前，这里还经常有摩根人过来晋升。后来好像发生了什么事情，出现过一次大的断代史。

　　再那之后，很少有摩根人来到此地，即便有摩根人找来，也是断断续续接受传承。

　　直到十二三万年前，摩根人好像一下子从银河系消失了一样。除了留下一具已经被负面能量侵蚀的僵尸护卫，以及各处深渊世界隐藏的宝物，不再有摩根人出现。

　　也许是遭遇星际战争，也许是种族性基因病变，也许是找到离开银河系的方法。宇宙空间这样广阔，以摩根族的文明程度，轩辕南星有种预感，不会那样轻易灭绝的。

　　超级花卉与恐鸟战斗良久，足够轩辕南星摸到近处了，并且在花盘下面找到一根已经石化的花茎，顺着石化花茎中空部分，向里面探去。

　　不出所料，这里确实是一座匪夷所思的生物宫殿。轩辕南星顺着花茎进入宫殿主体后，顿时被眼前美景吸引住，金黄色的网状穹顶，富丽堂皇的宝石地面，还有喷泉，小溪，园林。

　　好嘛！这真是一花一世界。

　　没有身临其境，你永远无法体会到那种心旷神怡的感觉。放眼望去。只见到处散布着柔和的金光和白光，不远处的小溪，散发出沁人心脾香气。漫天的晶屑，让空间更添一份辉煌。

　　这水就是最纯净的香水，这光就是最纯净的能量，这宫殿就是最神圣的圣地。也许正是出自摩根族的信念，外面充满血腥，里面却充满无边祥和与宁静。

　　相对于恐鸟，轩辕南星很渺小。相对于超级花卉，那已经不能用渺小来形容，应该称作微小。

　　确实，以超级花卉的体态，人类就好像湖畔的一粒尘沙，是那般的不起眼，对于碧波荡漾的湖泊来说，根本不值一提。

　　轩辕南星倒是觉得，微小有微小的好处，至少他大摇大摆进入花卉，而那些身材比较明显的恐鸟，却与此地无缘，努力那么多世代，除了在地下平原上增加大量骸骨山以外，根本没有透析超级花卉的本质，一直都在做无用功，一直都在迷惘度日。

　　也许摩根人把双星生态系统看做培养皿，无论恐鸟还是花卉，都是随意培养的菌体，而脚下这朵超级花卉，是非常成功的实验产品，用来控制恐鸟的数量，又能增强自身力量。

　　很显然，超级花卉在吸血，这与能源葫的属性相同。

　　轩辕南星一边向前走一边在想，摩根人会不会在此地建立血能储备库呢？刚才可是亲眼看到超级花卉把恐鸟吸成干尸，一次两次无所谓，可是数十万年积累下来，会有多少？就算每年积攒下来几千吨的精纯血液，数十万年便是十数亿吨的血液呀！

　　当然，以那些恐鸟的巨大体型，就算浓缩过的血液，相信每年也不止几千吨，就算十几万吨都极有可能，长年积攒下来，绝对是天文数字。

　　“老赤，先放一放手边的活计，我这里需要帮忙。”轩辕南星嘿嘿一笑，这花卉宫殿中结构异常复杂，以超级感知那点探测范围，根本不足以洞察此地深浅，还是黑魅虫好用一些。

　　“咦，好奇特的宫殿，总觉得此地有半生化半机械的味道，真古怪。”赤道风刚刚分出一丝精力扫描外界，禁不住大吃一惊。

　　“呵呵，我不管古怪不古怪，现在这里正处于安静期，干扰不算强烈。赶快把黑魅虫放出去探路，找到好东西随便你拿，不过遇到血液能量，统统归我。”轩辕南星停住步子，站在金灿灿大殿上说道，声音传出去很远，一时半刻听不到回音。

　　“切，谁稀罕血能？也只有这只摩根人的葫芦，对生物血液中的能量感兴趣。平常，那些血液都是垃圾，滋生细菌的源头，到了你这里，却成宝贝了。在宇宙之中，只有各种各样稀有能量矿藏和超级金属矿藏才是发展力量的王道。摩根人喜欢血腥和战争，必然走上灭亡。”

　　“好啦！伟大的先知赤道风阁下。摩根人反正不在了，说他是圆的就是圆的，说他是扁的就是扁的。要我说，赶紧干活，把这里的好处捞到手才是王道。”轩辕南星催促起来，如果真的获得花卉储存数十万年血能，能源葫极有可能再次进化，能够多一些保命手段，总是好的。

　　“嘎嘎嘎，说得对，管他摩根人是圆的是扁的，把好处捞到手才是王道。”赤道风在这座辽阔得有些过头的金灿灿大厅中肆意怪笑。与此同时，能源葫的葫芦嘴处吐出一连串黑色虫影。

　　大部分黑魅虫正在消化暗星地堡之中吞掉的金属箱，所以眼下只能动用一小部分。差不多有两百只黑魅虫，四下散播出去。

　　银辅虫的机修水平比较高，说到探索未知领域，却没有黑魅虫强。

　　时间不大，在轩辕南星面前，绘制出一幅花卉大殿内部地图。尤其是那些犄角旮旯，黑魅虫探索得非常仔细。赤道风希望再找到一些宝箱，前面在暗星地堡的收获，可是相当了不起的。

　　“找到了，在这里。”轩辕南星转身就走，飞身向高处跃去，穿过层层叠叠金光，来到一处金属搭建的平台上，前方是一座深红色的大门。

　　黑魅虫已经探明四面八方，唯独这里仿佛一块禁地，稍微接近就会受到极大干扰。若非黑魅虫自身也有超强屏蔽属性，把干扰阻隔在身体外面，否则触碰到禁制后，连消息都传不回来。

　　“快看，门上有一处凹槽。”赤道风一惊一乍的叫道，那凹槽正好是半个葫芦形。

　　“既然找到此处，总要试一试。”轩辕南星狂催精神力量，控制能源葫向着凹槽之中飞去。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　凹槽就好像钥匙孔，尽管其轮廓要比能源葫稍大一些，却以最快速度闭合，紧紧扣住能源葫。

　　轩辕南星灵光一闪，心中暗忖：“难道用能源葫打开大门，就是沉沦之匙名字的由来？也许能源葫的存在，正是为了开启这扇大门。不过，此地除了干扰强烈，似乎没什么看头。越是关键时刻，越不能大意呀！这扇大门的里面，不知道隐藏着什么样的秘密，会是什么呢？”

　　“轰隆隆！”

　　大门向两边打开，能源葫倒卷而回。

　　起初，一缕光线泄露而出，接着是满眼红光，最后是万丈光霞，七彩缤纷，煞是漂亮。

　　轩辕南星直愣愣的向前走去，当大门打开之后，一条洁白道路向前延伸，在道路两旁排列着好多恐龙蛋一样的东西，成千上万，难以计数。

　　道路的尽头，是一抹令人神往的七彩光华，时而平静，时而翻腾，轩辕南星双眼变得茫然。


第505章 领域，三眼大祭司

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　带着白光的风，在前方不停吹袭，由地面吹向空中，再由风口边缘处回落，形成循环气场。

　　进入大门之后，赤道风遭到全面屏蔽，无法再运用机械甲虫出来帮忙。轩辕南星则直挺挺的向前方走去，好像有什么东西在吸引他，好像成了提线木偶，古怪异常。

　　这时候，轩辕南星的眼神，带着无尽茫然，整个身心慢慢封闭起来，看待一切事物，都没有感情，没有想法。

　　“嗡！”

　　突然之间，轩辕南星的额头亮起密密麻麻纹路，伯纳人打造的皇子王冠爆发出强烈精神波动。

　　伯纳皇子王冠似乎在抗拒什么，王冠之中数千执法者头骨，不停抖动发出“沙沙”声，然而道路两旁的光滑巨蛋同样爆发出精神波动，硬生生把王冠的力量压制到最低。

　　就这样，轩辕南星一路向前，拾阶而上，越来越靠近白色气场。

　　“喂，醒一醒啊！南星，他娘的，这是精神波诱导吗？”赤道风气急败坏大骂，可是所有机械甲虫已经被能源葫封锁住，暂时出不去。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　能源葫发出嗡鸣，并且荡起红光，在白色气场外围打开一条通道。

　　从外面向气场之中望去，可以发现，气场亮光越来越浓重，在气场中央完全由乳白色亮光包裹住，不知道里面有什么东西。

　　轩辕南星浑身僵硬，表情木然的向前走去，跨入气场。

　　风声在耳边怒吼，轩辕南星身上亮起三十六个光点。紧接着，打开层层叠叠琉璃光罩，阻止白光洗刷。

　　阵列防御依托生命徽章而成，就算外界充满无形禁制，琉璃珠仍然能够发挥功效。

　　要知道，这些琉璃珠来自琉璃宝塔，那是远古虫族的强横战舰，屹立五十三亿年而不坏，堪称宇宙间最强大物质，它甚至不属于银河系。

　　轩辕南星脚步略微一缓，看起来很是吃力的向前行走，额头上不断有光纹碎裂，不断有微型执法者骷髅头碾压成齑粉，周围充斥着白色气旋，数量越来越多。

　　不知道过去多久，气场循环渐渐停止，偌大空间中只有沉重的脚步声在回荡。

　　就在此刻，如果轩辕南星再向前跨越几步，就要迈入乳白色光芒之中。冷不防，额头上伯纳王冠由虚无转为实体，爆发出一连串“噼里啪啦”轻响。

　　“醒来，醒来，醒来！”

　　没有碾成齑粉的骷髅头，眼冒红光发出怒号，想要唤醒轩辕南星。不断有骷髅头崩溃，不断有光纹碎裂，已经转化成实体的王冠，在强盛白光压制下，竟然有崩溃迹象。

　　轩辕南星就好像机械人，左腿迈出去停在空中，动作戛然而止。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　随着响声，好多光爆命中轩辕南星，头上佩戴的伯纳王冠迅速崩溃。不过，所有执法者头骨奋起余力，荡起冲天战意，用生前残留的不屈不挠意志，与白光较量。

　　虽然耳边轰鸣声不断，但是轩辕南星置若罔闻，目光中透露出一丝惨白，以他的精神力量居然成为提线木偶，简直不可想象。

　　也许这就是宿命，也许摩根人已经事先提醒过，沉沦之匙的沉沦二字，不言自明。进入这扇尘封不知道多少岁月的大门，注定沉沦，注定迷失。

　　能源葫微微颤抖，似乎同样在抗拒，却又好像接受命运安排。

　　“嘤，嘤，嘤……”

　　悬浮子啊伯纳王冠正中心的星判头颅，猛然间荡起金光。它是所有战斗意志的中枢，受到外界强烈压迫，终于奋起反击。

　　骤然爆发的强光太过刺眼，把轩辕南星身形吞没进去，让气场之中好似燃烧起来，很快形成冲击波，向外扩散。

　　本来冲击波威势凛然，可是白色气场非比寻常，竟然又一次大占上风，把冲击波压制成淡淡的金色涟漪，消弭于无形。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　轩辕南星额头上，战意凝结光纹快速泯灭。连同王冠正中悬浮的星判骷髅头，同样出现崩溃迹象，表面布满裂痕。

　　“不屈，不屈，不屈，不屈……”

　　很多骷髅在崩溃前，传达着一种不屈信念，他们是人类战士，是人类的进化先驱，就算已经身死，不屈意志仍然残存在宇宙空间中。

　　经过白光打压，越来越多骷髅头崩溃，越来越多不屈意志凝聚。当星判头颅碎裂时，骤然爆发出强光，在气场中扩充出去几米范围。

　　千钧一发之际，轩辕南星眼神恢复清明，快速抬起右手。

　　很可惜，伯纳王冠完全崩溃，也仅仅换来半秒钟清醒。白光跟着大炽，再次把轩辕南星的意志蒙蔽住，眼神从清明复又暗淡下去，瞳孔中心透出一丝惨白。

　　“轰！”

　　那逝去的执法者和星判意志，在白光压制下，快速湮灭。不过，精神力量堪称宇宙间最为玄妙的力量，虽然伯纳王冠崩溃，但是并没有完全消亡。

　　渐渐的，在轩辕南星眉心靠上，额头正中形成一个符号。在人类符号学中，那是一个战字。

　　人类在星际间崛起，没有侥幸，而是依靠不屈不挠意志，一点一滴打拼出来的。符号学发展到今天，颇有些象形文字的意思，却又与象形文字截然不同，里面往往以最简单方式，传达信息，传达意志，经过数十代人乃至百代人的琢磨与延续，最终形成。

　　这个“战”字符号，深深烙印在轩辕南星的额头上，那是一种凌厉，一种无畏，一种延续。

　　尽管轩辕南星又一次迷失，他的呼吸却变得不同，一呼一吸间，胸脯剧烈起伏，生命徽章陡然冒出各色光彩，一道道绚丽光纹，宛如莲花般绽放。

　　在这种情况下，轩辕南星额头上，几近消失的“战”字符号，腾地一下点燃，金色光芒围绕凌厉字符燃烧，已经压制到极点的战意，疯狂爆发。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　每一次巨响形成，气场便削减一分。

　　在气场外面，道路两旁排列的巨蛋，出现一丝不稳迹象。有的巨蛋发出白光，有的巨蛋则散发出金光，白光与金光互相攻击，产生一波又一波震荡。

　　巨蛋出现裂痕，流出一丝丝蓝色液体。

　　与此同时，大厅中央的乳白色气场，开始剧烈摇晃起来。能源葫冒出一幕红光，快速吞噬乳白色光晕，并且鲸吞白色气场，一副要把整个循环气场纳入自身的架势。

　　令人吃惊的是，轩辕南星又向前迈出步子，笔直进入乳白色的气场之中。能源葫一下子光芒大涨，疯狂撕扯乳白色气场。

　　前方，乳白色气场中央，悬浮着金色宝座。

　　宝座上端坐一具高大骨骸，其形体接近人类，头上生有双角，看上去很像摩根人。要说这具骨骸与摩根人的唯一区别在于，额头上多出一处窟窿，证明其生前拥有三只眼。

　　“真奇怪，三眼摩根人。”轩辕南星忽然抬起头来，仰望过去。乳白色空间当中，当即产生大量红色氤氲，全都向着能源葫汇聚。

　　赤道风大叫：“啊！总算能说话了，刚才是怎么回事？”

　　“刚才很危险，我差点被此地残留的精神力量控制住。这位三眼摩根人应该位高权重，他贪恋生命，在生命即将接近极限的时候，设置双星。并在这里等待摩根祭祀到达，希望能够通过某种仪式复苏，占据摩根祭祀的身体。”

　　“不是吧！这么扯？”赤道风有些不敢相信。

　　“这三眼摩根人似乎是摩根族古代混血儿，他们往往拥有比较出众的精神力量。我从能源葫那里接收到的信息不全，太过详细的事情，已经淹没在历史长河之中。很可惜，这家伙没有等来合适的摩根祭祀前来，却遇到了我。”

　　“还好，你的精神力量不弱，能够战胜这鬼东西。”

　　“不，我没有战胜他，三眼摩根人十分强大，而且外面还有那么多能源兽的蛋，帮助他增幅精神力量，以我的层次，没有一点取胜机会。真正战胜他的是时间，是命运。这位摩根祭祀肯定没有料到，摩根族会消亡，会离开原来休养生息的地方，总之是消失。经历数十万年漫长岁月，深渊仍然没有适合接受他精神力量的摩根人出现。等到出现了，却还是一个人类。”

　　“这，这有什么不同吗？”赤道风有些不明白。

　　“截然不同，他留在此地的侵吞机制，完全是冲着摩根人而去。而我一个人类，机缘巧合下继承沉沦之匙，与此间不符。不过，刚才真的很危险。如果不是后催眠暗示，把外面那些巨蛋拉入我方阵营，又有伯纳王冠护持，恐怕我已经变成白痴了。”轩辕南星说着摸了摸眉心。

　　“原来如此，那么我们现在怎么办？”赤道风先是唏嘘几声，接着问道。

　　“等吧！这里留有最精纯的血能，等到能源葫将血能吸收进来，自然会见分晓。而且，此地残留着摩根三眼大祭司的精神领域，这对于我来说，至关重要。”轩辕南星看向高处，其实他心中有着一层隐忧，所谓的沉沦之匙并没有按照事先安排好的流程去做，似乎很久以前有摩根人暗中做手脚，给这位三眼大祭司设下陷阱，要不然能源葫又岂会认一个人类为主？


第506章 领域加身，六级巅峰

　　转眼间，已经过去三天三夜。

　　乳白色气场越来越单薄，能源葫的气势却大涨。在这三天三夜之中，轩辕南星一直尝试俘获此间精神领域，虽然没有成功，却抓住几个窍门。

　　首先，由于尘封时间太久，摩根三眼大祭祀已经迷失在精神领域之中，变得浑浑噩噩。这正是轩辕南星的机会，就算不能俘获如此浩大的精神领域，却可以通过它来加持战意。

　　额头上烙印的“战”字符号，是数千颗执法者头骨留下的唯一东西，有种种不可思议的精神防护力量。通过这个巍然符号，甚至可以让后催眠暗示的威力大为提升。

　　除了领悟战字符号，轩辕南星的最大收获，来自幻星砂。

　　幻星砂是已知几种可以有效提升精神力量宝物之中的一种，如果善加利用，帮助非常之大。

　　手中握有不少幻星砂，可是以轩辕南星的层次，却很难将其利用起来。这东西也只有在高级星判手中，才能发挥出应有效用，被六级执法者得到，未必是好事。

　　妙就妙在，在乳白色气场中拿出幻星砂，会出现一种很有趣的现象。很多乳白色光点，围绕幻星砂翩翩起舞，随即冒出大量画面。

　　这些画面是三眼大祭祀生前记忆，竟然在幻星砂的诱惑下，展现出来。对此，轩辕南星并不放在心上，他真正重视的是，摩根三眼大祭祀对精神力的理解，以及对精神领域的控制方式。

　　人类嘛！有一个优点，喜欢学习，喜欢把别人的东西，简单改装一下拿来使用。

　　任何外星文明或者习俗，到了人类手中，都会进行一场人类化变革。就好像不同文字，经过翻译互相转换。

　　很显然，人类的学习机制和转换机制，在宇宙之中非常强，有时候甚至会达到如饥似渴地步。

　　轩辕南星同样如饥似渴，人类对于精神力量的掌控，还处于荒原和真空地带，那些高级星判都未必在这条道路上走出去多远，大家都在尝试，都在寻找最适合自己的方式。然而，真正能够领会精神力量奥秘的人，在人类之中少之又少。

　　有些星判，为了弄懂精神力量的奥秘，喜欢捉拿厉害的闪灵人，从它们那里入手，研究控制精神力量。可惜一直以来，收效甚微。

　　既然大好机会摆在面前，轩辕南星没有理由不珍惜。他全力去捕捉精神领域之中，残留的摩根三眼大祭祀记忆，凡是有关记述精神力量的部分，全部抽离出来，慢慢感应。

　　在这里，支撑精神领域存在的，是乳白色气场。其实，气场的实质恰恰是血能，只不过这里已经把血能炼化成更为高级模式，精纯得令人不敢相信。超级花卉数十万年来，积累的血液能量就储存在此地，让能源葫几乎一天一个样子。

　　第一天，能源葫快速膨胀，生长到三米多高。第二天，能源葫由红色变成七彩色泽，渐渐又蜕变成蓝色。

　　不错，正是蓝色。

　　大厅之中温养着许多能源兽巨蛋，这些能源兽数量庞大，在精神攻击方面很有建树。它们赖以延续感知的关键，就在于血能。

　　经过数十万年温养，注入巨蛋的血能发生异变，本来应该是乳白色，却由于过度沉淀，演变成深蓝色和浅蓝色，缓慢的凝结成能量浆液。

　　能源葫照单全收，一滴也没有浪费。

　　真正的蜕变，发生在第三天，也就是几个小时前。能源葫快速缩小，转化成拳头大小的迷你葫芦。本体仍然是红色，却散发出千万光彩。轩辕南星动念之间，可大可小，操控更加随心。

　　能源葫时而冒出大量光彩，时而冒出明亮光焰，一边消化亿兆血能，一边自我进化。

　　赤道风趁机撒网，把所有机械甲虫派出去，潜伏到能源葫不同空间，监视其一举一动，慢慢的发现几许端倪。机械甲虫的巢穴，开始向能源葫核心空间靠拢，好像一团阴影，笼罩而去。

　　轩辕南星仍然盘坐在三眼大祭祀对面，抽取那一丝丝对于精神力量的理解。

　　在这大殿之中，已经没有威胁。精神领域倾轧，随着外围那些巨蛋破裂，荡然无存。

　　说起来，这位大祭祀还是相当慷慨的，在他残留的意志末尾，清晰记载着一段话，大意是来到此间的摩根祭祀，如果有能力有运气攻破他设下的精神领域，那么这里的一切好处，以及他毕生积蓄，全都馈赠给后来者。

　　任何种族，都脱离不开传承。摩根人显然也脱离不开这种观念，他们仍需要传承。如果不能长生不老，就把力量交给继任者，让后人秉承他的意志，继续走下去。

　　鬼知道摩根人现在在哪里，轩辕南星没有一点心理负担，他要继承摩根祭祀气运，用在人类的福祉上。

　　在这座大殿下方，隐藏着几座宝库，是三眼大祭司毕生珍藏，也是摩根族失落的遗产，现在都便宜轩辕南星了，等会就去看看有什么好东西。

　　能源葫的吸收仍在继续，最后乳白色气场只剩下三米直径，轩辕南星盘坐在气场中央。

　　这已经不能称之为气场，而是纯粹的残留精神领域。能源葫“啵”的一声消失不见，回转源空间炼化血能去了。也许消化一年半载都未必吃得完，那还是炽焰大酋虫的光焰加持，可以让炼化速度提升近百倍，以普通能源葫的消化速度，也许要等一百年。

　　当年三眼大祭祀广泛撒网，在摩根族之中放了好多能源葫，只是不知道出了什么岔子，摩根族出现断代史，祭祀传承险些失落，等了那么多年，最后也仅仅等来一个轩辕南星。

　　不说摩根族历史，眼前才是重点。

　　轩辕南星紧闭双眼，调转全部精神力量，来同化这精神领域。要叫他自己去修持，就算成为高级星判，也未必捣鼓出这样一团精神领域来。摩根祭祀有着独特传承，而且多多少少还需要依靠种族天赋，所以机会难得。

　　精神领域意味着更强的精神防守力量，意味着更强的催眠力量，意味着更强潜力。在执法者向低级星判进化过程中，精神力量往往扮演着重要角色。甚至于，由低级星判成长到高级星判，精神力量同样重要。

　　没有多余时间去想其他，轩辕南星只是单纯的想要接收此间三眼大祭司留下的一切，作为差点把他干掉的压惊费，作为一飞冲天的底蕴。

　　“幻星砂，融合。”轩辕南星大吼一声，拿出三十六颗大颗幻星砂，按照阵列防御模式排列在身前左右，额头上战字符号烁烁放光，乳白色气场随之螺旋转动。

　　接下来，残存的乳白色气场，时而成为沙漏形态，时而衍化出不同画面。转眼间，无论沙漏还是画卷，全都消失不见，无法长久存在。

　　幻星砂陡然燃烧起来，这不是真正燃烧，而是一种正常消耗。

　　在三眼大祭司的精神领域中，琢磨那么多天。轩辕南星已经摸索出幻星砂的一些特性，现在逐步尝试，看看哪一种更适合自己。

　　在幻星砂的功能中，最为有效的便是精神波诱导。

　　这与三眼大祭祀的精神领域，在功能上如出一辙。轩辕南星甚至怀疑，幻星砂就是远古生命的精神领域同化某些物质产生的沉淀物。

　　幻星砂的精神波诱导非常有用，残留下来的精神领域，很快变得规规矩矩，并且一点点与新祭祀精神力量相融，并扩展出新的精神领域来。

　　新生成的精神领域，仅仅是一团淡薄白光。

　　轩辕南星大为兴奋，这证明他的想法没错，真的可以把三眼大祭祀精神领域接收过来。

　　如今，这精神领域还很脆弱，如同初生的婴儿。不过，它就好像天生的手脚，日后待其慢慢壮大，伸手伸脚十分自然，增幅源能力也不在话下。其他人若是想做到相同“动作”，需要花费数倍乃至数十倍时间。确实，达到星判层次，没有一点运气，想要再度进化，难上加难。

　　“轰，轰，轰……”

　　所有幻星砂爆开，化为漫天金光，扩充到新生成的精神领域之中。轩辕南星猛然觉得，与精神领域的联系，更加紧密了。对面宝座上的摩根三眼大祭司，突然间燃烧起来，化为灰烬。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　嗡鸣声来自生命徽章，轩辕南星急忙低头看去，只见徽章表面浮现出好多光点。那些在生命徽章上刻意留下的伯纳人战纹，快速转化。

　　这些战纹，是开启生命徽章终极隐藏界面的一个因素，现在已经不再需要。不过，它们并未完全消失，而是汇聚成一组金色数码。

　　轩辕南星心潮澎湃，他知道这意味着什么。

　　星际判官记录战功方式，与精兵和执法者截然不同，靠的正是这组金色数码。星判之间做交易或者买卖资源，可以通过金色数码来完成。

　　也就是说，在星判层面，可以买卖战功。联邦对于低级星判有一定约束力，只要你的金色数码达到一定程度，联邦就不会再管你，逍遥自在。

　　另外，诞生这组金色数码，意味着轩辕南星已经达到执法者巅峰，进入真正的半步星判行列。


第507章 大祭司藏宝

　　“区区五百七十二点战功值，那么多高级伯纳人的血纹进行加持，就只有这么一点，联邦还真是小家子气。”轩辕南星摇了摇头。本想把赤道风唤出来，问一下当年他的老主人，二级星判沈云天，最多积攒到多少战功值，结果呼唤了好几次，没有得到回应。

　　赤道风趁着能源葫进化阶段，似乎已经潜入其核心领域。机械甲虫的巢穴，也跟着融合进去。

　　“看来赤道风那边已经到了关键时刻，先去地下看看三眼大祭司的藏宝吧！”轩辕南星站在大殿中央，手持黄金十字架，用力向外一挥，荡起青色光波。

　　转瞬间，大殿之上，悬空宝座与巨蛋蛋壳，全都转移到牧兽空间。

　　随后，轩辕南星挥手释放出千道剑光，在大殿中切割起来。很多地方由稀有金属打造，很多地方镶嵌着蓝金，带出去变卖掉，也算是一笔收入。

　　轩辕家族已经基本控制住珈蓝星，并且将触手延伸出去，从黑白两道入手，尽量掌管珈蓝星附近大大小小行星。想要统治一个小型星域，这种事情需要大量资金运作。作为家主，轩辕南星总要出把力。所以他准备把超级花卉体内，能够挖走的好处全部挖走。只要有一点价值的宝石材质，哪怕人家摩根族用来当地板，他也要不遗余力拆下来带走。

　　想一想，还是穷。家族势力单薄，还要在天琴行省和天龙行省双线发展，缺人，缺钱，缺势。

　　两个小时后，看清理得差不多了，轩辕南星走向一面墙壁。

　　这面墙壁中隐藏着一座光梯，可以借由超级花卉根茎，前往地下宝库。至于收获如何，轩辕南星心里没底，抽取三眼大祭司的记忆时，涉及到藏宝，只看到一些模糊画面，并不深刻。

　　也许那些财物，对于追求长生不死的高级生命来说，与尘土无异。充其量只是复生后，得以继续奢侈生活的保障。对于摩根祭祀来说，即便没有这些藏宝，他们照样过得很滋润。

　　时间不大，光梯停止运行，轩辕南星倒吸一口冷气。

　　曾经进入过伯纳人的蓝普度金融中心，看到过数以吨计蓝金，可是与这里没有可比性。蓝金和稀有金属，以九立方米为一个基本单位，构筑成连绵不绝长城，把各种珍稀矿产圈在当中。

　　“老赤啊！这次真的需要你，再不出来，就要错过大好机会了。”轩辕南星露出苦笑，由于怕影响赤道风探索能源葫，所以没有把物资放在能源葫中。

　　其实，讲到收纳物品，能源葫才是首选，要比牧兽林方便好多。用牧兽林收纳物品，需要进行彻底扫描，物体体积太过超标时，还要动用精神力量，能源葫则没有这种限制。

　　“来啦！来啦！真要命，这玩意不简单呀！”赤道风终于冒头，他说话的时候，能源葫很有韵律的荡起红光，给人的感觉，就好像能源葫在说话。

　　“有进展吗？”轩辕南星急忙询问。

　　“不能说没有，也不能说有。唉！本来我是想把能源葫吞掉，谁想却让这东西，把我赤道风给吞掉了。总而言之，言而总之，偷鸡不成蚀把米，现在我成了能源葫的机械插件。”赤道风很是憋气的解释，话音中带着一丝垂头丧气之感。

　　“不是吧！这么惨？”轩辕南星略微感应，当精神力量渗入能源葫，才知道赤道风所言非虚。

　　“没什么，我还没有完全失败。假以时日，积蓄力量再来过。毕竟你授予我一定权限，这鬼葫芦不敢真的把我怎么样的。”赤道风说到这里，扫描到外界情况，兴奋大叫：“哇，南星快告诉我，我是不是出现幻觉了，这里，大概，也许，难道是摩根族的宝库？嘎嘎嘎，爽啊！”

　　“呵呵，别高兴得那么早，些许财物，在战略资源紧张的今天，购买力缩水大半。我这里先把蓝金和贵重金属收起来，你赶快放出一些银辅虫，仔细辨别一下，有没有真正的宝物？”

　　“行，把这项工作交给我，鼎鼎大名的赤道风，可是鉴宝专家。”赤道风满口应承，放出去数万只银辅虫，在宝库中快速探查。

　　轩辕南星动念之间，能源葫释放出去大片红光，把贵重金属全部纳入特定空间。那些蓝金长城圈住的稀有矿藏和稀有特产，也都分门别类装好。看起来极为辽阔的宝库，很快变得空空荡荡，竟然没有一件看得上眼事物。只有两种特有金属，适合银辅虫扩大虫群规模时使用。

　　“看来这座宝库只是普通财物，就算能买下十几颗重要资源星，可是又有什么用？如今战乱降临，最不值钱的就是资源星，蓝金大幅度贬值，能够保命的东西才是好东西。”轩辕南星腹诽不已，普通层面的财物和贵重金属，已经无法满足他的胃口。

　　实际情况也是如此，就算手头拥有大量蓝金，没有人卖给你资源，等同于破铜烂铁。也许拿到核心四省，还有一些价值。再不行，就只能扔到莫邪星，做日后的资产的储备，等待战乱过去，局势相对平稳的时候，购买资源星。

　　战乱期间，只有那些既稀少又有实际用途的金属，才能换来大笔好处。

　　轩辕南星来到此地，吃惊归吃惊，然而在心中计算一番，对于这笔飞来横财，热度降到冰点。

　　其实，并没有轩辕南星想象得那么糟糕，虽然前线打得非常激烈，而且接连失利，但是距离战线较远行省，蓝金仍然是硬通货。

　　很多中小型牧业行星农场主，想要转移财产的时候，希望通过银行兑换稀有金属，这样贬值的速度会慢一些，所以银行急需蓝金。

　　由于联邦抽调大量飞船，民间运力不够，导致很难借助官方力量运送蓝金。很多高级行政星的私人银行，正在向外收购蓝金。如果操作到位，还有一波行情。

　　“有了，这里只是第一座仓库，发现通道。”赤道风兴奋大叫。

　　银辅虫汇聚向宝库一侧，轩辕南星脚尖轻点地面，背后带起一抹淡紫色烟岚，已经飞到近前。

　　通过研究能源葫，赤道风对于摩根科技有所了解。那通道并没有设置禁制，只是方位比较隐秘罢了，自然逃不出银辅虫侦测。

　　“好，进去看看。”轩辕南星催动能源葫，荡起一道红色震波，强行延伸向墙壁，触发尘封多年的机关，随着一阵轰鸣声，向内旋转展开一条道路。

　　不等进入通道，迎面一股能量扑来。生命徽章立刻有了反应，显示有月光石存在。能够构成很复杂，不光月光石，还有上帝之石。

　　第二座宝库，论空间还不到第一座的六分之一。可是，在轩辕南星眼中，这里才是真正宝库。

　　只见月光石原矿堆积如山，还有上帝之石，以及各种稀有能量晶石，有三种独特晶体，甚至连赤道风都叫不出名字来。

　　看周围设置，各种晶石之间，原本应该有血能相隔。现在血能全都进了能源葫的肚子，自然拦不住到处乱窜的能量气息。

　　没说的，轩辕南星头顶分化出一道道光彩，把这些能量矿石，全部纳入能源葫。

　　“娘的，没道理呀！怎么会有我不知道的能量结晶呢？先说第一种，外形酷似黄铜，竟然凝聚着如此强的磁性，人类现在统治疆域，绝对没有这种事物存在。再看第二种，这种规则的蓝色晶体，看起来很像制作出来的能量物质，不似天然产物。最后的红色晶体模块，带有强烈空间波动，也许是摩根人制造传送玉盘的关键。”赤道风极力表现，道出三种晶体的本质。

　　“叫我来看看，一共有九十九种能量晶石，其中火能，光能，寒能晶石居多。这些晶石对于精兵晋升执法者有大用，对于执法者巩固根基也有不少用处。”轩辕南星拿起能源葫，利用血能把不同种类能量晶石隔起来，以免能量掺杂在一起，影响到这些晶石的能量纯度。

　　可惜，没有黑暗晶石，对于轩辕南星来说，只能算作比较不错的战略资源。把这些能量晶石带回珈蓝星，可以在短时间内提升家族执法者的数量，也可以让麾下多出现几名高级执法者。

　　时间不大，赤道风又找到一座宝库，这座宝库面积更小，价值却更高。真正的好东西都在这第三座宝库之中。轩辕南星长出一口气，不愧摩根大祭祀的家当，日后用来做交易，用来做提升的资源有了，一共有十五种宝物。

　　第一种宝物，是数十具远古生物化石。它们看起来很像鹦鹉螺，已经从中间剖开，螺壳的隔断中排列着大大小小宝珠。

　　数一数，大概有两千多颗宝珠，每颗宝珠中凝聚着精纯的生命能量。轩辕南星很诧异，从未看到过如此精纯的生命能量，也许对于日后均衡黑暗能量带来的死亡气息有帮助。

　　第二种宝物，是密封在五只巨大水晶瓶中的黄色细卵，所有黄色细卵饱满圆润，经过赤道风扫描，竟然是一种绝佳的药剂配料，可以增强宇宙间大部分生物的身体素质，有很多用处。

　　前面两件宝物是开胃菜，之后的十三种宝物，数量越来越稀少，珍贵程度越来越高，这才是轩辕南星梦寐以求的收获。


第508章 大祭司四件套

　　“幻星砂，这里居然有幻星砂。”轩辕南星微微一愣，拿起一颗幻星砂仔细观瞧，确实是幻星砂无疑，虽然没有自己收集的数量多，但是也有满满一盒。

　　十五种宝物中，除了前面凝聚着精纯生命能量的鹦鹉螺宝珠，以及可以增强身体素质的黄色细卵，在后面的十三种宝物中，幻星砂只是其一。还有五块巴掌大，用来疗伤之用的胜云晶。

　　胜云晶同样是轩辕南星手中已有之物，当年沈云天沈判官负伤后，苦苦寻觅此物，却没有机缘得到哪怕半块。现在竟然一下子冒出这么多，赤道风唏嘘不止，为老主人悲叹。

　　轩辕南星手中并不缺幻星砂与胜云晶，所以惊讶过后，也便泰然处之了。算上在先前玉盘世界发现的天酶金和银色陨石，以及摩根祭祀权杖等装备，也仅仅是丰富能源葫库存，让星判层面的身家变得丰厚些，对于日后帮助不大。

　　想要发展，没有资源可不行。人类玩的就是资源，要的就是宇宙奇珍异宝，不但人类如此，伯纳三族同样如此。外族之所以限制人类发展，与人类争夺疆域，为的便是进化所需。

　　就连曾经极度强盛的摩根族，从三眼大祭司的珍藏来看，也脱离不开高端资源。

　　都说银河系疆域广阔，其实生命种族多如牛毛，你不去争，你不去抢，注定沉沦，注定被其他种族打下来，成为垫脚石。资源丰富仅是相对而言，这么多种族瓜分，其实并没有多少。

　　如果伯纳三族取得胜利，人类文明遭遇覆灭性打击。就算个体再强，侥幸逃脱劫难，没有种族做后盾，如何繁衍生息？如何收集资源？如何向上进化？

　　战争达到一定程度，相信那些不世出的星判都要出手，覆巢之下无完卵。轩辕南星今天得到摩根族宝藏，并非是他一人的运道，而是整个人类的运道。他如果能飞速发展，势必带动相关利益集团，势必会成为天琴行省一颗钉子，一座伯纳三族难以跨越的高山，镇守人类世界。

　　当然，轩辕南星还想象不到那么遥远的事情，他此时此刻想法很简单，只是想把能捞到的好处全部捞取过来。月琴星深渊上层和中层那些玉盘秘境，他并不放在心上，其中的矿藏和宝物让其他势力得去，肯定可以增强人类总体实力，可是这深渊下层未知领域，却是他的禁脔。

　　经过赤道风扫描，后面的十一种宝物之中，大部分都能辨认出来，却有一种晶粉，无法断定其来历，与前面第二座宝库发现的黄铜磁体，蓝色晶体，红色模块，并称为四大谜之宝物。

　　按照珍贵程度，显然是第三座宝库之中的晶粉更加珍贵。轩辕南星用手一拂，把盛放晶粉的精致袋子收起来，转而看向其他宝贝。

　　赤道风很是感慨的说道：“摩根族啊！真牛叉，人类执法者和星际判官探索银河多年，已知的宇宙珍稀宝物中，这里竟然占了三成之多。”

　　“嗯，确实很丰厚。中子海星，陨铁晶髓，氦三冥液，恒星苔丝，光能宝珠，带有空间象限波的深海重水，处于休眠状态的花卉种子，可以吸收能量的兽骨，以及拥有致命毒性和拥有高强解毒能力的能源珠。”轩辕南星莞尔一笑，伸出手去拿起两颗能源珠。

　　这珠子配成一对，体积不是很大，彼此克制。真难为三眼大祭司，也不知道从哪里猎获来如此奇异的能源珠，性质截然相反。毒珠可以害人，解毒珠可以救人，害人与救人仅一念之隔。

　　“嘎嘎嘎，不会吧？我的小虫子又发现一座大门，难道说此地还有第四座宝库？”赤道风顿时来了精神，急忙催促所有银辅虫飞到一面斑驳墙壁上，尝试着打开库房大门。

　　“还有第四座宝库？”轩辕南星心中一惊，旋即大喜。

　　这第三座库房已经涵盖星判层面，像是中子海星和陨铁晶髓，就算自己用不上，也可以到其他星判那里兑换战功值。

　　有了战功值，可以从联邦军方兑换军舰，兑换武器，兑换军方编制，对于增强势力很有帮助。

　　“轰隆隆！”

　　赤道风没有令人失望，研究了几分钟，成功开启库房。只不过，这座库房面积很小，有些类似密室，古香古色翡翠玉台上，摆放着三件装备。

　　轩辕南星略微感应，已经得到答案。

　　三件装备中，有一件是三眼大祭祀的权杖，似乎带有储物空间，而且权杖上有镶嵌能量晶石的位置，看上面的摩根族特有能量纹路，应该只能够镶嵌寒能晶石，火能晶石，光能晶石。

　　这根大祭祀权杖，要比暗星碉堡发现的那些制式权杖强好多，估计威力应该不弱。以如今能源葫的进化程度，已经具备使用大祭司权杖的权限。

　　其实，轩辕南星只把这支大祭司权杖，当成另类激光枪。

　　尽管此权杖拥有储物空间，可是当它与能源葫绑定之后，竟然“嗖”的一声消失不见，转化为能源葫的插件，而且没有产生空间紊乱，相关技术非常高明。

　　真正让轩辕南星大开眼界的是另外两件装备。

　　除了大祭司权杖，翡翠玉台上还躺着一把带着金属光泽的乌黑弯刀，上面凝聚着令人悚然的波动，甚至传出负面能量生物哭号。

　　“想不到摩根三眼大祭祀竟然抓住大量负面能量生物，并且把它们融入到弯刀之中，用负面能量开发武器。除了可以造成能量攻击和物理攻击，还可以造成精神攻击。”轩辕南星暗道。

　　令人奇怪的是，不知道此刀是用何种物质打造而成，竟然耐得住负面能量侵蚀，而且还能禁锢住负面能量生物，也就是俗称的幽灵生物。

　　轩辕南星真正看重的，是乌黑弯刀储藏的负面能量。负面能量生物是由信息碎片组成，只要把这些信息碎片剔除出去，就是精纯的黑暗能量。

　　在能源葫的强大炼化力量面前，相信可以从弯刀上抽取出大量精纯的黑暗能量来，从而让源能力更上一层楼。也许踏出那至关重要一步以后，晋升速度不会比执法者时慢多少。

　　权杖和弯刀暂且放在一边，这第三件装备却有些稀奇。那是一块直径大约半米的玉盘，上面铭刻着好多古怪纹路，中间正好有一处葫芦状凹槽。

　　轩辕南星端起玉盘仔细观瞧，不知道把能源葫嵌入凹槽，会发生什么样的变化。

　　有心试一试吧！却担心遇到意外变故。不试吧！心中又很好奇。能够放在此间，显然是三眼大祭司生前比较珍视的随身物。

　　每位摩根祭祀应该都有一尊能源葫，可是直到三眼大祭祀化为灰烬，也没有发现，怕是并未藏在此地。或者这位大祭司想的，便是夺取他人能源葫收归己用。

　　如果十八玉盘秘境，以及深渊底层世界，全都出自这位大祭司手笔。那么一路前来，能源葫的快速进化便不足为奇了。

　　这是一个事先挖好的坑，就等着后来者跳进去。奈何，时间隔得太久，当年留下的很多东西都已经变质，都已经失去效用，甚至于三眼大祭祀的精神领域，都已经自我迷失，没有清晰意志去主宰，让轩辕南星钻了一个大空子。

　　不说大祭司的能源葫究竟隐藏在何处，轩辕南星最终决定一试，他控制能源葫嵌入玉盘中央。

　　“啪！”

　　能源葫嵌了进去，严丝合缝。紧接着爆发出一轮光彩，精神层面传递过来好多信息。这玉盘居然是能源葫的增幅器，有着种种不可思议妙用，没有副作用。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　当能源葫镶嵌到玉盘之中，先前在暗星地堡中找到的蚕茧形态摩根祭祀披风，在能源葫中闪出无数光质铭文，以最快速度解封。

　　“原来如此，次元披风根本就是三眼大祭司之物，幻化随心。”轩辕南星动念间，红色披风已经披到背后，随着一丝丝黑色光焰流转，披风化为古香古色袍服，穿在身上。

　　这袍服的防御力量不下于顶级名甲，至于更高一级的神甲，人类文明恐怕都没有几件。既然三眼大祭司把披风放在暗星地堡中作为前期奖赏，说明没有此间密室中的三件装备重要。

　　能达到顶级名甲程度，轩辕南星已经非常满意。唯一有些遗憾的是，人类的机甲通常附有高级人工智能，可以自我进化。这披风却是一件死物，防御层次已经固化，日后无法另行提升。

　　玉盘悬浮在脑后，轩辕南星又多了一层明悟。

　　原来能源葫并没有想象中那般坚不可摧，在高层次战斗中，如果遭遇强敌攻击，同样会出现损失，甚至是崩溃。这座玉盘的功用，正是保护能源葫。将其嵌入玉盘中心以后，就算高级星判也无法剥夺或者击碎能源葫。

　　轩辕南星沉思起来，根据能源葫传递过来的信息。嵌入玉盘以后，似乎可以把能量结构比较稳定的物质收入能源葫之中进行极限纯化。如果真是这样的话，把侍卫兽放进去，似乎也能加强其实力，不知道结果会如何，看来要腾出几天时间来，做一番尝试。


第509章 多方筹谋，尽皆登场

　　距离月琴星不远处的航道上，正有一艘多桅帆船疾驰而来。

　　形似帆船的飞船，在人类文明不说独一份，也是极其少有的存在。帆船内部，布满各种典雅装饰，却又附带种种不可思议功效。跨过层层舱门，最终来到一处独特空间。

　　令人难以想象，这艘多桅帆船核心区域竟然镶嵌着一道空间裂缝。隐隐约约，可以看到空间裂缝中悬浮着一座洁白宫殿，数不清的碑林环绕在大殿附近，每一座石碑上凝聚着一簇火焰。

　　“二十三号，你倒是很会选地方。这么说，只要见那人一面，你就愿意跟我们回转神圣佳音面见先知，是不是？”大殿前的一道身影，突然间发问，这问话在精神层面掀起狂澜。

　　“请叫我梅丽雅，以我现在的身体状况，难道还有选择余地吗？要不是那个冒牌货，血月警世钟根本伤害不到我。你们几个老家伙真能忍，看到我要死去这才出手。”梅丽雅的声音从洁白大殿之中传出，只是精神波动非常虚弱，不及对方许多。

　　“呵呵呵，这正是先知的高明之处。算准了血月警世钟，算准了你的踪迹。本来我们一直在监视轩辕南星。可是那个小家伙在墨池星的时候，精神能量忽然被什么东西屏蔽住，而且有联邦星判在侧，我们可不想这么早介入战局，所以将计就计，跟住血月警世钟这条线。血月那帮家伙总是很有办法，却又非常愚蠢。不过，你的伤势如此重，非要去见他一面不可吗？”

　　“咳，咳，咳，你们，你们不懂的。”梅丽雅重重的咳了几声，放弃精神沟通方式，转而缓缓说道：“我的上一世，在被你们活活烧死之前，就制定好了这一世的基调。我要全面判出神圣佳音，尝试着做一个人类，尽量摆脱你们的控制。没有想到，先知这样厉害，躲在母族的宫殿中，也未能逃脱她的真实之眼。”

　　“哼，听你的语气，似乎怨气很深呀？烧死你们这些实验体，是一种深层次净化。这世间只有伟大的先知，才是最接近母族的存在，而你们只不过是先知身上抽出来的扭曲细胞。我们神圣佳音为了母族的荣耀，在先知引导下一路艰苦向前，付出了多少代价和心血？而你和你的上一世，违背了伟大的初衷，产生了不该有的私心。我们本来是要压抑人类基因，而你却是与人类基因融合。要不是先知有命令，要完好无缺的把你带回去。找到你时，我已经把你当场净化掉了。更不会受你要挟，允许你去月琴星见轩辕南星最后一面。”话音中带着寒意。

　　“哈哈哈，你们不敢杀我，因为我还有用。”梅丽雅笑过之后，自嘲的说：“看来这一世，仍然没有办法摆脱你们，不过下一世，只要还有下一世，我仍然会想方设法，脱离你们的桎梏。”

　　“想得美，也许先知已经意识到某种错误，所以关闭了整个实验，你是最后一代。”大殿前的身影散发出冷意，古铜色面孔上带着不屑。

　　“圣玛丽，不要跟她废话，她现在是我们的犯人。”另一道身影终于开腔，否则真会把其他几人当做没有表情的木雕石刻。

　　“关闭整个实验，怎么可能？”梅丽雅显然没有料到先知会如此做，倒吸一口冷气，在洁白大殿深处谋算起来……

　　转眼间，月琴星藏宝图现世已经过去四个多月，不过这股挖宝浪潮，至今没有平息下来。

　　很多人认为，这些突然出现在公众面前的藏宝图是假的，说不定是天眼组织的阴谋，然而那些谨小慎微，没有立即采取行动的精兵，一个多月以后把肠子都悔青了。

　　真的，所有藏宝图都是真的。

　　深渊上层世界，深渊中层世界，涵盖数万个玉盘世界，全都展现在藏宝图上。这些藏宝图简直就是闯荡玉盘世界的最佳攻略，很多珍稀矿脉和好处，就躺在那里任人去拿。

　　据说，最初那批探险者，尤其是一个叫利物浦的家伙发达了。真真正正的发达，而且是带着整个团队发达，成为轰动一时的传奇人物。

　　接下来，越来越多捞到好处的人物出现。在这个藏宝图大爆发的时刻，与其去抢夺其他人的发现，倒不如找准玉盘世界自己去挖掘。尽管这些藏宝图的来历，仍然是一个谜，可是那么多成功例子摆在眼前，由不得大家不动心。

　　当然，这些藏宝图并非同一时间传播开来，大概每五天到十天会公开一批。大上个月，来自省会行星的数千万精兵同时到达月琴星，还曾经出现一次藏宝图大爆发。

　　除了藏宝图，还有几件大事发生。

　　首先，那些强大组织，早已经探明更广阔区域，隐藏在玉盘秘境之中，坐拥摩根宫殿。其中绘有血色上弦月的十二座大殿，最为霸道。他们不允许任何人染指控制区域矿藏，甚至强行封锁玉盘，不让外人进入。

　　接着，爆发出一条惊人新闻，联邦力捧的星战英雄轩辕南星竟然也来到月琴星，并且出手击杀大量精兵，与执法者发生激战，做了许多歹毒之事。另外，有传闻说这个轩辕南星是天眼组织派出来鱼目混珠的细作，目的是想逼出联邦星战英雄，给人类好看。

　　天眼组织与血月警世钟在两个月前曾有一战，之后双方很有默契的罢手停战。似乎正在酝酿和等待着什么。其他势力，诸如联邦军方留在玉盘秘境的机构，猎王组织等等，感受到一股压力，他们纷纷勒令手下精兵和执法者严加防范，如果月琴星这滩浑水太深，立刻抽身事外。

　　拓跋家战队于两个半月前赶到月琴星，想要夺回摩根宫殿，结果很惨。在艾薇儿和猴子的精确狙击下，死伤惨重。

　　这之后，拓跋家战队学聪明了，毅然放弃争夺摩根宫殿，投身到探险浪潮中，在玉盘秘境展开一系列行动，倒是收获不菲。

　　艾薇儿和猴子暂且把拓跋家放在一边，趁着大量精兵涌到此地，夺取各大组织先前占据的摩根宫殿，快速构成己方网络，监视玉盘秘境的一举一动。

　　虽然轩辕南星离开前授意，放出来大量矿脉和宝藏位置，不过却也不是全部放出，非常关键的矿脉自然要握在自己手中。只要不公布出来，想要找到它们并不容易。

　　月琴星越来越热闹，越来越混乱，已经超出很多人预想。

　　甚至有执法者，为了得到血月警世钟地盘上几种稀少能量矿物，不惜发动争端，暗中蛊惑和邀请几方小势力，向这个从来没有听说过的组织下手。

　　这个世界上不缺乏无知者，他们不知道血月警世钟的恐怖，处心积虑的找起麻烦来。能够活着回来的人，不能说没有，却完全被对方的强大实力震慑住了。

　　纷纷扰扰，每天都有争斗发生，每天都有幸运的家伙诞生。正是这段时间，三十几名精兵有幸找到能量晶石，借此成功晋升执法者。

　　竟然有执法者诞生，而且数量超过三十名。玉盘秘境的重要性，一下子提升上去。

　　除了有人得到能量晶石，在一些比较特殊的地方，可以提高晋升执法者成功率，这是经过数名执法者印证的事情。据说，十几名低级执法者，得以跨越瓶颈，再进一步。

　　在半年前，月琴星玉盘秘境还是危险的代名词，只有那些强大的高级执法者敢来探险，可是随着藏宝图出现，危险等级正在淡化。

　　现在，就算低级精兵，也有把握进入新开辟的玉盘世界了。未知意味着危险，而已知意味着掌控和躲避风险。小小的拼一次，也许未来几年就不愁了，谁不去呀？

　　最近又有爆炸性新闻传出来，三十几名精兵同时成为执法者，他们发现一处火能泉眼，由于出自同一战队，所以不存在争夺问题，而且大部分人都卡在精兵大满贯阶层，故此集体晋升。

　　然而，火能泉眼的具体方位，始终是一个谜。

　　天眼组织再也坐不住了，他们暗中击杀那些刚刚成为执法者的人类，想要阻止人类借助玉盘秘境快速成长，快速变强大。

　　熔岩高原上，战队女队长点头示意：“云娘，感谢你的帮助。”

　　“哪里话！都是大人事先吩咐，我们下面的人照做而已。”云娘微微一笑，在女队长面前很是恭敬的说道：“听威廉阁下说，圣女大人正在赶来途中。我们大人特地交代过，如果猎王殿圣女能来，那就再好不过了。”

　　“嗯，菲儿很快就会赶到。南星召唤，我们红绫战队愿听令行事。”话音一顿，冷冰冰的女队长又道：“没有南星就没有红绫战队，我们已经做了好几年准备，终于可以再次走到一起。”

　　“好的，在下还要迎接米勒家族几位朋友，就不多说什么了，相信大人出关后，很快就会赶过来与队长您汇合。如果有时间，您不妨去下面几个地方转一转。”云娘递过来几份地图。

　　“看来玉盘秘境已经落入南星掌控，我们立刻出发。”女队长看过地图后，很少有的笑了笑。


第510章 蓝日，最强淬炼

　　远远望去，北方燃起亮光。

　　轩辕南星从来没有见过这么恐怖的恒星，一轮超级蓝色太阳从地面线上升起，附近的岩石逐渐冒出蓝色光焰，自行燃烧。

　　宇宙之大，无奇不有。这轮蓝色太阳散发出奇特粒子流，又有厉害辐射在周围环绕，让整个天地看起来古怪异常。

　　“哇嗷嗷，奶奶的，地磁这么强，还有这辐射，能要人命呀！”赤道风大叫道。

　　随着阳光照射越来越强烈，轩辕南星感觉头发都要烧焦了，还好身上这件衣袍荡起无数发光铭文，紧紧排列在身前背后，挡住辐射。

　　除了衣袍以外，轩辕南星抖手抛出去三十六颗琉璃珠，在周围结成琉璃光罩。只不过防御面积有些宽广，所以琉璃珠与琉璃珠相距甚远，仅能起到一些过滤作用，降低粒子流轰击强度。

　　“好地方，苦苦寻觅这么久，总算抵达此行的终点了。”轩辕南星露出一抹微笑，额头上显现出战字光纹来。

　　话说，离开那座花卉宫殿已经有一段时间，轩辕南星一直在深渊底层世界漂泊，中间又去过好多地方，收获还算不错，却无法与三眼大祭司的珍藏相提并论，最后才找到这颗行星。

　　“不是吧？南星，你有受虐倾向？”赤道风说话时充满杂音，这轮古怪蓝色太阳，竟然附带极强干扰波动。

　　“老赤，我要借助这颗太阳淬炼万剑磁场，顺便让能源葫吸收这里的火力。看看周围，这里简直就是一座天然的核子熔炉，可以做不少事情的。”

　　“敢情你是打这主意。”赤道风扫描周围波动，知道日上中天时，这里的焰力会更强，加上那极端强横的辐射力量以及恒星粒子流，有些担心轩辕南星能否在这种环境下坚持一整天。

　　“帮我把三眼大祭司那里得到的黄铜磁体都找出来，虽然不知道此物来历，但是磁性确实非常强烈，正适合万剑磁场吞噬。另外，我的精神力量有所提升，要借助此地尽量同化出一些可堪大用的激光剑来。好不容易抵达此地，机会难得。”轩辕南星一边说着，一边看向天边。

　　“黄铜磁体吗？刚刚搞到手的好东西，这么快就要用掉，总觉得有些可惜！不过，其他带有磁性的矿物确实不如这种磁体，如今能够让万剑磁场继续提升的物质，非常稀有。”赤道风略微感叹，赶忙帮助南星在能源葫中进行整理。

　　时间不大，葫芦口喷射出一道道土黄色光芒，落到地面以后，自动堆积成小山。轩辕南星则释放出万剑磁场，在小山上排开阵势。

　　“嗡！”

　　随着血飘零一声悠长剑鸣，所有激光剑就好像接受检阅的士兵一样，环绕黄铜小山快速排列成十二圈，错落有致。

　　轩辕南星盘坐在黄铜磁体小山上，用力一抖血飘零，爆发出三米长剑锋。万剑磁场具有吞噬磁能特性，只要加载一个念头过去，就不用去管周围那些激光剑了，它们会自动抽取磁性。

　　要说唯一的难点，在于向激光剑加载精神力量。然而千里之行始于足下，想要提升万剑磁场的能力，实在不能操之过急，必须一步一个脚印走出去，方能达到理想中的境界。

　　万剑磁场暂时不用多花心思，先把黄铜磁体的磁能吞掉再说。轩辕南星将暗星地堡中搞到的血祭生物培养液取了出来，这玩意对侍卫兽同样有用，正好借助此地的恒星焰力进行淬炼。

　　“阿布。”

　　随着一声呼唤，红狼，白熊，地狱犬，金钱豹，猫头鹰，还有凝结成盾牌的战器阿布，以及尚未找到合用生命徽章结晶的最后一只水母状态阿布，全都出现。

　　“主人，唤我们出来，是不是要进行星判前的最终洗练？”红狼踏前一步，脸上带着坚毅。

　　“不错！总算走到今天这一步了。大多数执法者达到六级巅峰的时候，侍卫兽都会接受深度调整。不过，你们毕竟不同，是由最初的阿布分裂而成。根据赤道风测算，这次调整极有可能让你们返本还源，重新凝结到一起。可是……”

　　“无妨，我们原本就是一体，重新融合在一起又有什么关系？能够为主人提供战力，是我们的荣耀与职责。再者说，我们分裂时间比较久，想要重新融合并不容易。而且，我们的能量构成模式存在缺陷，经过这次深度调整，要把那些错误都纠正过来，去芜存菁，方是正道。”

　　“好，看来你们已经做好心理准备。那么我便不多说什么了，血祭生物培养液对你们升华有用处，等会我会全部洒在你们身上。还有你们需要的能量晶石，只要我这里有的，你们可以任意支取。”

　　“请主人放心，阿布知道怎样做才是最好。”所有阿布尽皆点头，彼此间相视一眼，缓缓向琉璃护罩外面飘去，它们要接受恒星粒子流轰击与强烈辐射洗刷，只有承受超强外力，并且快速消化血祭生物培养液，才能在最短时间内变强，毕竟它们的主人可没有太多时间熬炼。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　蓝色火焰仿佛从天而降，侍卫兽身上燃烧起来。轩辕南星不敢怠慢，赶忙分出血祭生物培养液凌空灌去，看到生命徽章上刷出的数据，又急忙取出大把能量晶石甩脱而出，帮助侍卫兽巩固根基，以确立今后的能量构成模式。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　红狼阿布仰天嚎叫，其他侍卫兽却连嚎叫的资格都没有。

　　水母形态的阿布，身上燃烧起蓝色光焰的同时，连忙抱成一团，差点崩溃掉。还好这只大水母擅长吸收外界能量，轩辕南星送来培养液以后，它急忙将其吸收到体内，并按照事先演算好的规则，用培养液超强能量爆发力，来抵抗外界光粒子侵袭，渐入佳境。

　　战器阿布起先倒是很轻松，一身寒能正好是恒星粒子流克星，然而时间一长，再强大的防御都有些吃不消。所以它一边吸收培养液，一边调整身体结构。好就好在，它只是一件半成品战器，身上残留着诸多侍卫兽特点，比如说触手，比如说嘴巴，因此培养液对它同样有效。

　　血祭生物培养液如同流水般，全都汇聚向这些侍卫兽。轩辕南星似乎觉得还不过瘾，取出银色陨石切片来，用万剑磁场震成齑粉，送给侍卫兽吸收。

　　这些银色陨石切片具有不可思议恢复作用，相信能让阿布它们坚持得久一些。除了银色陨石切片以外，轩辕南星又送过去大量天酶金。

　　天酶金可以吸附不同种类能量，与银色陨石相同，是星判级血祭兽老巢里面的东西，侍卫兽得到天酶金之助，重新生成的能量结构会无比凝练，就算以后破碎，恢复速度也会大为提升。

　　轩辕南星挖掘了整整一条天酶金矿脉，让侍卫兽进行深度调整的机会可不多，所以他非常舍得投入，几乎把矿脉所得一半天酶金拿了出来，为阿布奠定日后基础。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着无尽轰鸣，太阳粒子流全面爆发，整个平原都燃烧起来，或者说整个星球面向巨大蓝色太阳的一面都在燃烧。那不是真正的火焰，而是一种粒子流冲刷下的核聚变。

　　这颗星球本身就存在颇多古怪之处，要不然不会变得如此壮观，它就好像一块悬浮在火盆旁的木炭，只要轻轻一燎，便火光冲天，到处都是蓝色，到处都是光焰，置身其中，难以想象。

　　侍卫兽成为或深或浅火团，渐渐向一起聚集。轩辕南星密切关注生命徽章刷出的数据，凡是能源葫之中有的，对阿布他们有帮助的能量晶石，全都打了出去，也只能以这种方式来帮助阿布度过炼化这一关，只有忍受得住痛苦，才能成为超然侍卫兽，在今后的战场上大杀四方。

　　以轩辕南星现在的实力和身家，阿布他们在执法者层面都帮不上多少忙，更何况成长到星判阶层以后？就算五大侍卫兽再怎样厉害，毕竟力量有些分散，远不如那些货真价实战器后期的成长规模，渐渐变得可有可无。阿布无法容忍这一点，所以就算重新融合，也在所不惜。

　　万剑磁场正在接受提升，侍卫兽也在淬炼之中。能源葫鲸吞蓝色恒星焰力，竟然开始加速消化先前吸收的大量血能。

　　每过四十五分钟，轩辕南星就会操控血飘零，向能源葫之中储存一道劫字剑，储存战力。

　　晋升之路是漫长的，轩辕南星一坐就是二十天。白天接受恒星力量锤炼，日上中天的时候简直就是煎熬，每天都会损失几百颗琉璃珠，要不是赤道风做得多，还真就支撑不住。

　　夜晚，总算能清静一会，却也不敢懈怠。要帮助万剑磁场同化新的激光剑，同时还要帮助侍卫兽确立今后发展方向，千头万绪，困难重重。

　　另外，轩辕南星还要自我修持，得空就从那把三眼大祭祀留下的弯刀中抽取负面能量。刚好借助这颗星球的无边焰力来消灭负面能量之中残留的杂质和信息片段，提取出纯度很高的黑暗能量，再借助能源葫淬炼，最终吸入体内，慢慢增强源能力，希冀着有所突破……


第511章 晋升星判前的准备

　　日上中天，周围蓝色光焰狂涨，五大侍卫兽已经缩成一团。

　　万剑磁场之中悬浮着三千六百柄激光剑，疯狂吸收着下方黄铜小山的磁力，并且接受蓝色太阳洗练。小山顶端盘坐一人，双目紧闭，面无表情。

　　轩辕南星心神沉入源空间，经过这二十几天的抽取，座下小山磁能渐消不说，摩根三眼大祭祀留下的弯刀，也失去大量负面能量，渐渐由黑色变为金色。

　　这把弯刀的卖相倒是不赖，可是有一个惊人发现，负面能量通过弯刀可以循环再生，其中饱含着难以形容的负面情绪。

　　根据感应，这把弯刀内部自成空间，储藏着亿万具尸骨。只是除非把毁掉弯刀，否则很难触及较深层次的东西。

　　反正弯刀储存数十万年的负面能量，已经抽取得差不多，把它交给摩根僵尸使用，正好匹配。

　　其实，负面能量对于这把弯刀来说，仅仅当做一种毒素来使用，可以让敌人伤口溃烂，可以拖延敌人晋升。要不是轩辕南星精神力量了得，又刚巧借助此地焰力炼化负面能量，恐怕很难压制得住负面能量之中潜藏的暴虐精神力量。

　　如果要用一个简短的词汇形容这把弯刀，那就是“诅咒”。

　　是的，诅咒，这是一把带有强力诅咒的弯刀，真正发挥作用的并非负面能量，而是与负面能量纠缠不清的滔天怨恨。能源葫中有炽焰大酋虫的虫血，刚好克制诅咒，所以轩辕南星不会受到它的影响，只炼化出黑暗能量收归己用即可。

　　从摩根三眼大祭祀那里得到这么多好处，连轩辕南星都有些不好意思了，能源葫紧紧收缩在样式精美玉盘正中，时而散发出氤氲光雾，时而散发出万丈霞光，就连蓝色太阳的粒子流轰击都无法真正靠近，挡在几米之外。

　　借着此地无边焰力，能源葫得以消化掉大半血能，之后产生一股凌人威势，气冲天河。

　　轩辕南星动念间，从能源葫垂落一丝丝金色液体。

　　这金色液体正是暗星地堡中吸取的液态宇宙能粒子，不要说对执法者增进修为有好处，就算成为星判，同样大有用处。

　　宇宙能粒子源源不断滋润身体，轩辕南星尝试着沟通宇宙，经过二十几天的努力，渐渐生出相应感觉。这种感觉正是踏足星判层面的基础，虽然还差半截，但是已经摸到门径。

　　摸到门径就好，摸到门径就有希望。

　　源空间中，皓日当空，紫云笼罩，地面上由生命能量显化而成的万千植物却蔫头耷脑，有的地方甚至在燃烧，甚至在毁灭。

　　轩辕南星手中握有两千多颗石化鹦鹉螺宝珠，这些宝珠储存着最为精纯的生命能量，可惜目前无法吸收利用。必须等到侍卫兽完成进化，依靠其吸收能力，才能重新恢复源空间生机。

　　前番开启生命徽章终极隐藏界面，受益良多。除了琉璃珠结成阵势，辅助防御以外。还有精妙绝伦的后催眠暗示，以及混沌病毒的开发。再有就是提升吸收生命能量的几率，以及帮助生命徽章扩充能力容积。

　　生命能量可是好东西，是宇宙间均衡黑暗能量的本源能量。通常来讲，细胞储存那么多黑暗能量，很容易遭到反噬，就算轩辕南星源能力独特，天长日久也会受到侵蚀。

　　不过，让细胞贮藏大量生命能量，以此来禁锢住黑暗能量，却不失为高明手段。轩辕南星要做的，正是借助外物，在体内建立能量制衡体系。

　　想要生命能量始终强于黑暗能量，并不容易。等到侍卫兽进化完毕，恐怕那两千多颗鹦鹉螺宝珠都留不下。轩辕南星睁开双眼，向牧兽林之中打出几十枚宝珠，留作应急之用。

　　蓝色太阳又一次沉沦，根据赤道风测算，明天的焰力会是最近几个月周期之中最强的一次。

　　当天地逐渐变黑，阿布它们起了反应。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　只见轩辕南星正前方巨大光球爆了开来，爆发时，光芒极其耀眼。

　　“咦，怎么会这样？”轩辕南星面色不由得一变，只见从对面飞过来一颗光球，到了近前显现出果冻般身体，晃晃悠悠想进入琉璃光罩。

　　当琉璃光罩掀开一道缝隙，果冻般身体挤了进来，苦笑道：“主人，红狼老大正在和三头地狱犬相融，白熊与战器阿布相融，金钱豹与猫头鹰相融。由于我们彼此间分开太久，所以只能融合到这种程度。只是，需要主人更多帮助，以期让它们更进一步，进化出独特功能来。”

　　轩辕南星捧着一团脑袋大小五彩水母，略微感应之后，惊讶的说：“原来如此，你竟然把它们体内驳杂不纯能量连同低端能量运转模式全都吸附过来。这确实是深度调整，等同于完全重造侍卫兽。需要哪些帮助，你且说说。”

　　“呃，红狼老大需要能源葫里面的炽热光焰，白熊需要牧兽空间中寒能小岛上寒能卵石，主人那里好像还有一些其他寒能晶石，不妨拿出来一些，必然为主人打造出能够辅助星判作战的超强侍卫兽。还有影龙血液以及赤道风大哥辨认不出的那种带有空间波动的红色模块。”

　　尽管要求很多，轩辕南星却深知，阿布不会轻易开口。进化过程中肯定有新的变化，既然有需求，当然要全力支持。

　　“好吧！我来想办法。”轩辕南星长身而起，座下黄铜小山突然崩溃，化为粉尘四处飘散。

　　“轰，轰，轰……”

　　头顶上凝结出一片光云，那是三千六百柄激光剑加上血飘零，吞噬黄铜磁体浩大磁能后展现出来的惊天威势。

　　轩辕南星向能源葫一点，顿时展开一片数百平米红色界面。与此同时，头顶上一道又一道剑光激射而下，最后化为剑光漩涡，全都进入能源葫中央空间，准备慢慢进行温养。

　　想要凭借万剑磁场发威，还需要整合一段时间，都说慢工出细活，开发万剑磁场亦是如此。

　　“好，万剑磁场总算有些规模了，纳入能源葫以后不用将激光剑全部释放出来就可以为血飘零增幅，日后还可以展现出总总不可思议威能，一剑在手，如同三千六百剑在手，再遇到黄金级闪灵人，当可轻松拿下。”轩辕南星心中满意，再次点向能源葫，从葫中取出红色模块。

　　在摩根三眼大祭祀的珍藏中，唯独黄铜磁体，蓝色晶体，红色模块，一袋晶粉，赤道风不知其来历，或者说人类文明尚未接触过类似物质，不过这并不耽误使用。

　　事实上，这四种物质功用最强，所以轩辕南星当即取出所有黄铜磁体，为万剑磁场增加浩荡磁能。现在，金钱豹与猫头鹰想要进化，正需要红色模块来辅助。

　　轩辕南星拿起十字架，动念之间取出大量寒能鹅卵石来。其中更有两块黑色鹅卵石，一股脑送向白熊所在光团，让它慢慢去炼化。

　　“小家伙们，现在需要你们一点血液，对不住了。”轩辕南星唤出影龙，能源葫对准影龙释放出红光。

　　片刻后，一滴滴血珠飞到空中，凝结到一起，成为一颗血团。

　　“昂，昂，昂。”

　　影龙痛叫，不过主人有需要，它们只好全力供应。

　　轩辕南星还是比较大方的，抬手把一些红色模块送入牧兽林，这些模块带有空间波动，以后便是影龙的财宝，也许能够加快影龙恢复。

　　当血团聚成三颗成人拳头大小，连同红色模块一同送往金钱豹处。

　　接下来，能源葫喷吐出一团团凝练光焰，送到红狼和地狱犬附近。轩辕南星很是期待，经过融合后的侍卫兽，会变成什么模样。

　　搞定一切以后，轩辕南星饶有兴致的抓过大水母来，问道：“水母阿布，我刚刚发现，你的体内能量构成与那只星判级血祭兽差不多，难道也想走它的路子？”

　　“呜呜呜，主人，没办法，谁叫红狼老大他们，把那些乱七八糟的糟粕能量全都给我。而且我还吸收了大量天酶金，顺理成章就往这个倒霉方向发展。我真担心，也搞出一个万花筒的能量磨盘来，厉害归厉害，就是怕连同自己一同化掉。”大水母带着哭腔说道。

　　“呵呵，没关系，只要你能抽取生命能量，并且通过生命徽章输入我的身体即可。至于你所说的万花筒能量磨盘，估计真有那么一天，等你集齐几千种能量，我肯定化为一捧黄土了。”

　　“哎呦，主人您说的这叫什么话？就凭您的本事，活个千八百年，还不跟玩一样？”阿布献媚的叫起来。

　　“我看是你们不想那么早消失，所以希望我活那么久。不要扯这些没用的了，明天我要借助蓝色太阳的无尽焰力强行晋升星判，你赶快分解鹦鹉螺宝珠，提取出生命能量，以便源空间恢复生机，全力促成我登临星判层面。”

　　“好的，这是大事，阿布会全力辅助。”水母说着，摇摆触手，身子里五光十色快速轮转。

　　不多一会，轩辕南星惊喜的发现，水母阿布抽取生命能量的速度，大为提高。而且，不光在战场上吸收敌人生命力，凡是储存生命能量的稳定事物，都可以拿来利用一番。


第512章 强制性提升

　　“叮，叮，叮……”

　　数十颗鹦鹉螺宝珠出现裂痕，随即崩溃，消散不见。

　　生命能量如同一股甘泉，注入轩辕南星的身体，在源空间中显现出生命奇迹。已经奄奄一息的植物，转眼间焕发生机，已经晦暗不明的空间，重新点燃光彩。

　　随着阿布抽取出更多生命能量，全身毛孔都好似打开，尽情的呼吸。在源空间中凝聚出盎然绿意，并且向着更深远的方向扩散。绿色覆盖面积越来越宽广，触及源空间障壁后，继续向外扩张，撑开空间，顿时有一种开天辟地的味道。

　　耳边又出现悦耳的“叮叮”声，每一个音符出现，都伴随着宝珠破碎，每一个音符落地，都代表轩辕南星体内又增加一股生命能量。单独一颗鹦鹉螺宝珠，绝对起不到这种功效，可是量变引起质变，当两千多颗宝珠汇聚到一起，相当于吸收数只远古超强能源兽的生命能量。

　　不得不说，三眼大祭祀的珍藏非常之丰富，以赤道风的广博见识，都难以鉴别出全部。至少在晋升星判上面，可以给予极大帮助。

　　进化嘛！玩的就是资源，之所以踏上摩根祭祀之旅，目的就是想搞到这些宝贝。虽然这条祭祀晋升之路与原来预想的情况有些不一样，但是总归有惊无险走下来，并且得以继承摩根族留在月琴星深渊底层大部分遗产。

　　至于深渊最底层那几处远古遗留世界，轩辕南星在没有成为高级星判之前，绝对不会随意踏足半步。那已经超脱摩根族的掌控范围，稍有不慎就会死无葬身之地。

　　源空间正在扩张，生命能量先是与黑暗能量达到平衡，随着浓度进一步增强，慢慢成为盛放黑暗能量的“盛器”。在某种程度上，生命能量已经全面超过黑暗能量，达成玄妙循环系统。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　起风了，不过这不是真正的风，而是一团又一团黑雾。

　　轩辕南星胸脯一起一伏，每次呼气的时候，都会呼出黑色雾气，每次吸气的时候，都会吸取外界热力。尽管蓝色太阳尚未升起，平原上一派昏暗，但是仍然炙热难耐。换做普通六级执法者，想要在此地修炼，恐怕早就身死魂消，不复存在了。

　　此地焰力无穷无尽，刚好是黑暗能量的克星。如果蓝日当空，轩辕南星万万不敢把黑暗能量吐出来进行深层次炼化。只有在夜里，体内又有浩浩荡荡生命能量做支撑，才可以如此行险。

　　人类在宇宙中求存，是一部抗争史。人类寻求自我进化，同样是抗争，而且更为艰辛。

　　渐渐的，平原上的黑色雾气越来越多。

　　黑雾中有三团亮光，那是侍卫兽散发出来的光芒，不知不觉间它们已经提升到可以与黑暗能量分庭抗礼的地步。

　　经过热力烘烤，黑色雾气慢慢凝结成细小晶体。轩辕南星眉心闪现出战字符号，释放出精纯战意，瞬间震开那些黑暗能量结晶。

　　由于黑暗能量出现，消化掉附近热力，所以那些在平原之上飘荡的热力，向着轩辕南星所在方向快速流转，形成热力流，带起冲天尘烟。

　　平原上烟尘滚滚，经过热力烘烤，刚刚打散不久的黑色结晶，又一次出现凝结迹象。

　　“轰！”

　　轩辕南星再度爆发战意，利用庞大的精神力量，硬生生将黑色结晶震碎。接下来，四面八方热力又向黑色雾区冲来，一团团热力造成震荡，造成冲天烟尘，黑色雾气再次出现凝结迹象。

　　黑暗能量一连凝聚百余次，却又被轩辕南星震散百余次。如此反反复复，黑暗能量产生独特变化，黑雾不再凝聚成晶体结构，而是转化为液体形态，带有难以描述的柔性，纯度并未提升多少，可是性质却大为不同。

　　经过热能炙烤，再经过精神力量轰击，这些黑暗能量具有更强渗透性和侵蚀性，其难缠程度甚至超出人类文明对于黑暗能量的记载，只要一丝渗入敌人体内，就可以封锁住能量运转。

　　铺天盖地尘土滚滚而动，与尘土一同到来的，还有一丝丝蓝色光焰。

　　由于黑暗能量消耗掉大量热力，行星另一边的光焰飘荡过来。只要不是蓝日炙烤，轩辕南星就会一直炼化下去，直到把体内黑暗能量全部替换成黑色液体才是王道。

　　“轰，轰，轰……”

　　在黑色雾气之中，产生精神冲击波。这股精神冲击波没有实质性攻击力，却形成一种非常独特的震荡，把黑色雾区所有能量结晶震成细微液滴。

　　“收。”

　　轩辕南星大吼一声，吸引外界黑暗能量入体。

　　顷刻间，在他的头顶上凝聚成黑色湖泊，黑色瀑流倾泻而下。令人惊奇的一幕出现了，看似极为广阔的黑色湖泊，竟然全部融入轩辕南星一个人的身体。

　　人体真是奥妙无穷，很难想象如此多黑暗能量，是怎样融入体细胞之中的。

　　轩辕南星连续施展精神力量，面色苍白，好像大病一场，看起来状态不是很好。不过他不能停下来，算算时间，就要天亮了，在天亮之前，还要做好一系列准备。

　　“老赤，出来帮忙。”

　　“我的天，真要拼尽全力吗？何必如此急切？一旦失败，十年之内你不会再有机会。”赤道风的声音出现在脑海中。

　　“顾不得那么多了，一鼓作气，再而衰，三而竭，已经达到这种程度，难道就此放弃不成？”

　　“倔驴，就知道劝不动你。好，我来给你注射黑根药剂和银色陨石溶液。据我所知，像你这样强行攻击壁垒，向星判层面晋升的例子非常稀少。这是强制性提升，想要快速抹掉人类基因种种限制，非常不容易。”

　　赤道风话音一顿，旋即大笑道：“嘎嘎嘎，不过成功完成强制性提升，好处无法估量。等闲低级星判不是你的对手，日后提升速度会很快，还有机会领悟到……”

　　话音未落，从能源葫中飞出十二只大号黑魅虫。

　　这些黑魅虫同时叮在轩辕南星胳膊上，把各种有益药剂注射到主人体内，以便增加对抗蓝日焰力的成算。

　　热力滚动，天边露出一丝蓝光，随后蓝色光芒横扫而来。平原变成火海，到处都是淡蓝色的火簇与深蓝色的火云。

　　经过赤道风精心计算，今天将遇到蓝日大爆发。

　　果不其然，刚刚清晨就有正午的火力，若是日上中天，真不晓得会有何种程度的炽热。轩辕南星感受到体内十二种药剂发挥作用，面色露出一丝红润，不过这还不够，远远不够。

　　转瞬间，轩辕南星取出三十六颗幻星砂。

　　这三十六颗幻星砂晶体结构完美，是所有幻星砂之中体积最大的个体，全都按照阵列防御排列在节点上，生成一丝丝幻彩。

　　幻星砂就像有生命一样，它们不想就此崩溃，所以竭尽所能，产生一系列幻象。轩辕南星只是微微凝神，便把幻象清除出脑海，开始借助幻星砂的妙用恢复精神力量。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　好听的共鸣声传出去很远，三十六颗幻星砂齐齐震动。轩辕南星盘坐在空中，面向越来越高蓝色日头，闭上双眼。

　　光焰铺天盖地席卷，轩辕南星陷入到火海之中。生命徽章上刷出一串数据，耳边听到几声低沉呜咽，随即是震耳欲聋的咆哮与吼叫。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　“吼，吼，吼！”

　　“轰！”

　　爆炸声突然而至，颇为壮观的火红色，向着天空猛然一吸。无量量蓝色光焰降临，化为耀眼蓝色漩涡，如同沙漏般，向着地面狂泻。

　　两颗红彤彤狼首仰望天空，张开巨大狼嘴，疯狂的吞噬蓝色光焰。在吞噬过程中，狼眼之中蓝色越来越重，最后彻底转变为蓝色。

　　天地间所有热力灌入狼嘴，此情此景何其壮观？

　　不知道从什么时候开始，平原上散发出一股惊人寒意，近千米高的巨大熊影显露而出，只见它张开熊嘴喷射出数不清寒能矿石。

　　这些寒能矿石已经抽取殆尽，却又残留着一丝寒冷。双头火狼刚刚将附近火焰吸走，突然出现如此多寒能矿石，造成一股扩散寒流。

　　天上地下只能存在一种能量，那就是蓝色太阳释放出来的火力。寒意只是暂时的，周围火力随之狂涌而来。双头火狼再次张开大嘴，鲸吞无边蓝火。稍远处的金色巨熊，则借助无边蓝焰淬炼身体，使庞大身躯一点点收缩。

　　随着日头偏转，从天而降亿万火球。

　　火光激烈翻卷，随着三声轰鸣，三道身影向轩辕南星走去，做跪伏状。

　　双头火狼，寒能金熊，还有一只身体时不时化为虚影的飞豹。这只飞豹威武异常，背后一对翅膀若隐若现，好像随时都要消失的样子。

　　轩辕南星已经没有时间去探索侍卫兽的功能，他向前方一招手，便把侍卫兽收回生命徽章。

　　“嘭”的一声，生命徽章上原本用来存放侍卫兽的结晶，突然之间炸裂。只见点点光碎渗入生命徽章，在生命徽章表面形成三串好看星辰。

　　这些星辰代表着侍卫兽再也不是外物，从此以后它们真真正正属于轩辕南星。然而，在收回侍卫兽的同时，成千上万颗火球陨落到轩辕南星附近，眨眼间便把他吞了进去。


第513章 进阶，火炼成星判

　　万般光焰加身，轩辕南星连眉头都没有皱一下。

　　三十六股清新的精神力量汇聚到节点之上，使幻星砂急速颤抖起来。接下来，每一颗幻星砂展开拳头大小黑洞，鲸吞从天而降蓝色光焰。

　　若是按照正常程序晋升，轩辕南星刚刚成为六级执法者几个月时间，就算得到精纯的宇宙能粒子佑护，得到种种不可思议宇宙资源辅助，想要再跨越一步，成为一级星判，实在太难了。

　　大战在即，从十八玉盘秘境出去，就会面对闪灵人天眼组织，血月警世钟，甚至还会遇到拓跋家和神圣佳音，如果不能在短时间内登峰造极，很难扭转乾坤，去按照自己的意愿做事。

　　说白了，拳头大就是道理，无论在谁面前，无论在什么时候，都需要奉行这一宗旨。即便轩辕南星自认战力已经不输于低级星判，可是那又能怎样？只要一天不成为星判，无论你多么接近这一层次，差距就是差距，遇到二级星判也许要打上很久，难以形成绝对压制。

　　星判之所以称为星判，根据罗红近年来参悟，主要体现在这个“判”字上。想要获得星判顶层那些传闻中的封号，就要拥有力压乾坤的实力，我行我素，无论面对什么样的敌人，想抹杀就抹杀，想怎样就怎样，哪怕是疯狂，哪怕是走向极端，也无所顾忌。

　　当然，罗红的参悟还不到位，轩辕南星如今所能触及的层面，也只是低级星判，让他追求更高层次，很不现实。

　　不管怎么说，以轩辕南星的造化，一旦成为真正星判，必然拥有傲视群伦的实力。

　　进阶星际判官，对于普通执法者来说，实力增幅尚可以造成天壤之别。那么对于轩辕南星这个在执法者阶层，就有能力挑战低级星判的男人来说，那会是怎样的进境？如果把一级星判实力区间划分出最大上限和最小下限值。无疑，轩辕南星今天顶着无量恒星热能提升，肯定是冲着最大上限值而去，他要把自己打造成宇宙间最强星判。

　　随着时间推移，三十六颗幻星砂吸附大量蓝色光焰，变得极不稳定起来，随时都有可能爆炸。

　　恰在此刻，日上中天，蓝日悬浮到轩辕南星头顶上方，那硕大无朋的光色，突然间爆发出层层叠叠光焰海啸，由空中涌来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　精神层面出现轰炸声，三十六颗幻星砂齐齐崩溃，化为漫天粉尘，飘荡在四周。轩辕南星要的便是此刻，只见他急忙把身上衣袍收起来，全身上下赤条条，仰面接受无量量光焰炙烤。

　　能源葫早已经沉入源空间，赤道风焦急的等待着。轩辕南星竟然想凭借一己之力，与蓝色恒星对抗，身上毛发一下子卷曲，“嘭”的一声燃烧起来。

　　不光毛发，轩辕南星全身都在燃烧。

　　这种自虐方式并未持续多久，充其量只是一闪，体内经过数百次锻造形成的黑暗能量，散发出柔性力量，竟然将高空坠落的光焰，巧妙地导向四面八方。

　　瞬间，潜藏在轩辕南星体内的独特黑暗能量快速运转起来。

　　一丝丝黑色水流诡异出现，快速抽打陨落在附近的庞大蓝火，隔出一处空间，开始演绎奇迹。

　　外围蓝火受到攻击，冲向四面八方，俨然形成火焰护罩，把轩辕南星包在中央。那些飘浮在空中的幻星砂晶粉，以同一频率震荡起来，纷纷渗入“黑色水流”。

　　很少有人能够操控能量做到“借力打力”，人类面对恒星能量自然没有可比性。可是惊涛骇浪最能锻炼人，如果在这种无上威能面前，轩辕南星能够力抗无穷无尽火能洗刷，那么日后无论他面对什么样的敌人，都能力抗劲风，傲然独立，不为所动。

　　当黑暗能量吸收掉所有幻星砂晶粉后，以轩辕南星为中心，忽然呈现出黑色空间。层层叠叠黑色波浪向外轻抚，漫天蓝色光焰好似清风拂面，竟然无法对轩辕南星造成半点伤害。

　　此时此刻，如果换做其他六级执法者，做到这种惊人程度，肯定心满意足。可是放在轩辕南星身上，他仍然觉得火候欠缺。想要出世力挽狂澜，就必须做到极端苛刻的地步。

　　“轰！”

　　黑色空间略微向地面下压，然后托着轩辕南星，笔直向空中升去。

　　疯了，轩辕南星主动冲向蓝色恒星，黑色空间边缘黑色波浪化为漩涡，将敢于靠近的蓝色光焰甩脱出去，以蓝色光焰的力量去迎击蓝色光焰洗刷，简直就是挑衅恒星天威。

　　升到千米空中，轩辕南星身体狂震。

　　万万没有想到，星体磁场被压制在千米之下，多多少少对星体起到一定保护作用。可是在星体磁场外面，那才是来自恒星的真正焰力，无边蓝色，无边光焰，每时每刻都在疯狂涌动。

　　每秒钟，不知道有多少蓝色光焰命中黑暗能量支撑起来的黑色空间。

　　充满柔性力量的黑色空间快速收缩，体积越来越小。等到轩辕南星升到两千米高空，来自恒星的光焰再次升级，浩浩汤汤，横无际涯。

　　轩辕南星的身影消失不见，只剩下晦暗到极点的黑色球体，直径不到两米。

　　“阴阳轮转，晦极而明。”虚空中响起声音，快速传播出去。不等声音落定，只见蓝色狂潮中的球型黑影，骤然激发出万丈白光，这白光排开所有蓝色光焰，以更快速度向高处升去。

　　两千米，三千米，四千米，直到一万米，星体引力越来越微弱。

　　虚空正中，蓝色恒星释放出超强引力，想要把“不安分”的小东西抓过去。这时，轩辕南星周身上下白光越来越浓重，形成白色光晕。

　　令人心生疑惑的是，这白光中正平和，不带一丝戾气。如果不了解轩辕南星的人，肯定联想不到它是黑暗能量。就算联想到黑暗能量，那濯濯光明的卖相，也会欺骗不少人。

　　以黑暗能量为本，辅以精神力量。这就好像一块钢坯，经过层层工序锻造，最终打造出一把举世无双钢刀。同时代表轩辕南星踏出了至关重要一步，已经跨越人类基因屏障，晋升成为宇宙生命，寿命大为提升。

　　附近空间的游离宇宙能粒子，向着轩辕南星身体狂涌而来。这是进阶一级星判的表现，生命徽章上刷出几组数据，六级执法者符号变淡，旋即生成一个非常独特的银色六角星符号。

　　在六角星符号正中，出现星星点点金光，逐渐汇聚成一个“判”字的轮廓。

　　轩辕南星心生感应，急忙释放出能源葫储备的宇宙能粒子，快速淬炼每一个细胞。

　　这些宇宙能粒子缓缓注入细胞，一点点增强细胞与宇宙能的融合比率。照此发展下去，不断置换身体属于物质的那部分，也许人类有一天会转变为能量生命。

　　进化远比想象中更为缓慢，由于身体自发吸收周围空间宇宙能粒子，竟然把恒星附近最为精纯的火能一同吸引过来，真是出乎轩辕南星意料。

　　波浪状浅蓝色光焰以非凡速度罩向轩辕南星，如果让这些最为精纯的火能同时近身，结果会很惨，就算成功晋升一级星判，也会被火能活活烤成人干。

　　“给我破。”轩辕南星陡然起身，挥舞出漫天拳影。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　浅蓝色光焰被拳影震散好多，不过它们并非一体，仍然没有停下脚步，好似一张破布般继续笼罩而来。

　　轩辕南星身体滴溜溜旋转，左手光明，右手黑暗，正面有浅蓝色光焰冲到近前，他连忙双掌错开，微微向后牵引，借力打力。

　　出手要快，而且不能有丝毫错误。轩辕南星双眼微闭，宛如狂风中一叶扁舟，无论多少浅蓝色光焰向他席卷，双手一开一合之间，荡开一波又一波厉害火能侵袭。

　　“给我爆，爆，爆……”

　　这时候，轩辕南星双手好似蝴蝶，向着虚空光焰拍出数万道掌影，顿时形成冲击波，那周围的光焰竟然全数湮灭。如此匪夷所思情形，要是让低级星判看到，也会大吃一惊的。

　　“这？这就是星判的力量吗？”轩辕南星吃惊的看向双臂，一道道光芒在血管中流转，没有踏足这一层面，始终无法理解体内能量那巍峨如山，侵略如火，平稳似水的境界。

　　能源葫储存的宇宙能粒子，疯狂灌注到全身上下，感觉身体变得极轻，好似挣脱了某种很深的桎梏，全身心感受到自由，仿佛下一刻就要遨游全宇宙。

　　“叮咚，恭喜主人，登顶星判阶层，从此以后言出法随，令行禁止，争锋天下，莫敢不从。”

　　阿布的声音响在耳畔，轩辕南星微微一愣，因为罗红成为星判时，并没有“言出法随，令行禁止，争锋天下，莫敢不从”这句话。而是说人族正气，浩然长存，星判争锋，仁者无双。

　　“似乎星判晋升时，存在些微不同。”轩辕南星略微沉吟，忽然抬头望去，只见漫天的恒星焰力再次向他轰来。

　　“哈哈哈，今日定鼎星判，再也无惧此等宇宙天威。”轩辕南星身形一转，生命徽章烁烁放光爆发出彩凤形态光彩，随着一声悦耳低鸣，南星身上毛发快速生长，伤势快速愈合。之后款式古拙衣袍加身，明晃晃，沉甸甸，白色光焰翻卷而出，无惧恒星焰力，向地面缓缓落去。


第514章 全盛归来，宣告

　　暗星地堡门前，忽然闪现出一道身影来，向前抛出一把金色弯刀。

　　“嘭”的一声，琉璃大手接住弯刀，本能的甩出几道刀风，方圆百米内所有物体，无论石阶还是暗星岩石，全都分崩离析化为尘埃。

　　从地堡大门走出来的这道身影，正是借助传送玉盘传送回来的轩辕南星，他看向台阶下的高大琉璃甲士，点了点说：“不错，这把弯刀果然与你性质匹配。”

　　猩红双眼看向轩辕南星，似乎感应到什么，缓缓跪伏下去。

　　摩根祭祀掌管月琴星玉盘秘境，作为主控大殿守护者的摩根战将，即便死后化为僵尸，那种死心塌地的忠诚却保留下来，感受到轩辕南星浑身散发出来的浓厚祭祀气息，理所当然的判定为摩根族大祭祀，就算没有三眼大祭祀那种权限，也是位阶极为尊崇存在，所以更加敬服。

　　“我们回去。”轩辕南星凌空一抓，竟然带着摩根僵尸向前方飞去。那么高大的身躯，在他面前如同无物，好像拎稻草一样吊在空中。

　　时间不大，轩辕南星就已经带着摩根僵尸回到十八玉盘世界，原本这里有海量血祭兽，可是能源葫在花卉宫殿进化以后，已然瞧不上此地的那点祭血。

　　“南星，在北方。嘎嘎嘎，那个叫四毛的小家伙，好像还没有死。”赤道风怪笑起来，轩辕南星随手带入十八玉盘世界的一级小精兵，不知道现在怎么样。

　　有黑魅虫定位，很快便找到四毛。

　　现在四毛已经不叫四毛了，因为他的脑袋上生出浓密毛发，乱蓬蓬的好像鸟窝，人倒是比以前更加消瘦了。

　　“四毛，有段时日不见，看来你的收获不小。”轩辕南星直接传送到地洞中，看向周围堆积如山的尸体，对四毛真的有些刮目相看。

　　“哇呀呀，你，你是南星大哥。”四毛愣了半晌，当他意识到进入地洞的身影，正是一直苦苦等待的轩辕南星时，嚎啕大哭跑了过来。

　　能不哭吗？轩辕南星进入暗星以后的这段时日，可把他给苦坏了。尽管有黑魅虫帮忙，可以躲过大部分危机，可是十八玉盘世界最后这颗行星，偏偏有一种极为诡异的巨大蚂蚁，它们成群结队出没，连血祭兽都惧怕三分，更不用说四毛这个外来户。

　　四毛起初不知道巨大蚂蚁可怕，依靠手中武器灭去数百只，偶然发现一处蚁穴，觉得是一处隐蔽洞府，遂起了鸠占鹊巢的心思，结果惹了大麻烦。

　　刚刚占领蚁穴没有多久，就有成千上万的巨大红色蚂蚁找上门，要把他干掉。四毛吓得赶紧逃跑，灭去数百只蚂蚁轻松，可是这玩意多到一定程度，根本没有留下来战斗的勇气。

　　之所以说这些巨大蚂蚁诡异，正是因为它们具有难以测度的感应能力，或者说四毛干掉数百只巨蚁以后，身上沾染了一些特殊气息，以至于逃到任何地方，都有巨蚁穷最不舍。

　　这时候，四毛才意识到，他已经惹下大麻烦。

　　四天四夜，四毛把轩辕南星留给他的弹药，基本上全都打光，还好琉璃塔盾十分坚固，身上的机甲性能不弱，还有几把激光剑，在黑魅虫的及时指引下，尚能坚持下去。

　　就这样，四毛与巨蚁展开大战，边逃边战，边战边逃，被围起来就发狠突围。

　　与这些巨蚁战斗有一桩好处，那就是血祭兽远远躲开，对四毛连看到不看上一眼，生怕波及进去，受到蚁群疯狂攻击。

　　即使四毛飞到空中，同样会遭到飞蚁追杀。

　　苦熬了十五六天，终于找到一处巨蚁非常稀少的地界。不过黑魅虫发来警讯，表示附近有厉害的血祭兽存在。

　　都说生死边缘最能激发一个人的潜力，四毛进退不得，索性引着大量飞蚁向血祭兽巢穴而去。

　　正所谓一物降一物，这里的血祭兽其实并没有多么厉害，只是因为有吞噬巨蚁的能力，所以附近区域巨蚁比较少。

　　四毛在逃亡路上可是杀了不少巨蚁，很多远方的蚁穴感受到气息，也寻了过来，想要逃脱太难了，他这种转移“仇恨”的方法倒是颇为见效。

　　数十只身躯庞大的食蚁兽，开始吞噬送上门的好处。这些巨蚁似乎也想借着机会，一劳永逸解决麻烦，到最后形成乌压压巨蚁大军，向着此地进发。

　　四毛暂时脱逃，谁想歇了几天之后，又有巨蚁找上门，他只好继续带着巨蚁兜圈子，去寻找其他“食蚁兽”来解围，期间好几次差点丧命。轩辕南星交给他使用的琉璃大盾，在承受巨蚁数万次酸液喷吐以后，变得斑驳不堪。

　　也幸好有这面琉璃大盾，让四毛挣扎着活了下来，至于轩辕南星送给他使用的机甲，已经在高强度作战中损毁。好不容易清理出一处蚁穴，四毛正琢磨自己还能坚持多久，虽然杀蚂蚁越来越得心应手，但是营养液已经不剩多少，除非把巨蚁拿来烤着吃，可是这玩意似乎有毒。

　　“呵呵，受苦了，不过杀蚂蚁杀到五级精兵，还真是绝无仅有。”

　　轩辕南星看向四毛手背，万万没有想到当初带入十八玉盘秘境的一级小精兵，居然已经成为五级精兵，这种成长速度比他当年还要迅速，看来战斗确实可以使人快速成长。另外，十八玉盘世界中的最后一颗行星很不简单，到处充斥着宇宙能粒子，成为星判以后才切实感受到。

　　“难怪此地可以孕育出如此多执法级血祭兽，还有星判级血祭兽曾经生活的痕迹，如此充盈的宇宙能粒子确实比任何提升药剂都管用，你倒是好运气。”轩辕南星暗自感应，立刻有宇宙能粒子向他汇聚而来，全身上下毛孔张开，甚为舒泰。

　　“大哥啊！老大啊！快带俺离开此地吧！这鬼地方，俺这辈子，下辈子，下下辈子都不想再来了。”四毛始终紧绷的神经终于再也负荷不住，在这一刻崩溃，有些语无伦次的哭着吼叫。

　　“啪！”

　　轩辕南星打了一记响指，四毛的声音戛然而止，直挺挺的站在原地，比僵尸还像僵尸。

　　“先将你催眠，跟我走吧！”话音未落，四毛好像梦游一样，跟在轩辕南星身后，表情木然的向前走去。岂料这一走，就走了三天三夜，距离十八玉盘世界入口，越来越近……

　　如今的月琴星深渊，那可是人满为患，保守估计有五个亿精兵，散布到各处玉盘世界，还有很多精兵自觉实力有限，跑跑后勤，专做买卖。

　　有胆子小的，自然就有胆大的。几家大型佣兵组织就打起十八玉盘阵列的鬼主意，随着公布出来的秘境“攻略”越来越多，越来越详细，很多人已经掌握了玉盘秘境大部分禁制的模式。

　　深渊上层和中层基本上都已经探明，就连深渊下层随着越来越多精兵不惜性命去探索，随着数百名执法者介入，也已经探明大约百分之四十左右。

　　月琴星玉盘秘境的名气越来越大，因为很多人切切实实从此地得到好处。那不是一个人或者两个人，也不是一方势力或者几方势力，而是数百万人乃至千万人，他们从玉盘秘境带回以前想都不敢想象的收获，更有许多六级精兵幸运的成为执法者。

　　如此多精兵涌来，要说冲击最大的，莫过于那些先前占据主控宫殿的势力。这些主控宫殿是他们的据点，是他们囤积物资的地方，结果莫名其妙的被人占领，又要面对外部压力，简直就是一场灾难。

　　就连占据十二处宫殿的血月警世钟，也相继失去八处宫殿的控制权，只有那些星判坐镇的宫殿才熬过这段特殊时期。

　　“兄弟们，我们是豪血佣兵团的先锋团。告诉我，你们有没有勇气，克服种种困难，应对前方的挑战？”身穿蓝色机甲的执法者，站在十八玉盘阵列前，正在训话。

　　“有，克服困难，挑战极限。”底下的精兵们群情激动，恨不得立刻进入十八玉盘世界探索。

　　恰在此刻，蓝甲大汉微微一愣，只见手下齐齐向他身后看去，一副见了鬼的样子，就连他的副手都张大嘴巴，瞪圆眼睛。

　　“轰！”

　　十八玉盘阵列涌起金光，快速汇聚到一处，凝聚成三道身影。

　　为首一人身穿古拙衣袍，全身上下气场澎湃，深渊中陡然出现钟声，各处玉盘全都腾起光柱助长声势，好像欢迎此人出现。

　　瑞彩万道，白光降临，威势浩荡，宏音阵阵。

　　“各方势力听着，我乃联邦少将，轩辕南星！天眼组织，血月警世钟，神圣佳音，还有拓跋家来人，你们若想找我，就循着钟声前来！”

　　无论你在月琴星深渊之中，还是身处玉盘世界，精神层面均泛起涟漪，接收到这浩大的宣告。

　　“这？这精神波动难道是？”拓跋家首领看向钟声传来的方向，不由得踌躇起来。

　　根据最近几个月的追查，拓跋家发现圣女韩菲儿和红绫战队都已经来到月琴星，多多少少推算出，此前占据他们拓跋家圣殿多半与轩辕南星有关。

　　现在人家出来挑明，说明确有此事。然而，从精神波动传播方式来看，轩辕南星的精神修为深不可测，也许已经踏入那个令人仰望的层次。

　　与此同时，天眼组织驻地，血月警世钟宫殿，有那气息深沉者睁开双眼，露出惊疑不定表情。


第515章 歌铃号，梅丽雅

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　万里沙海边际，矗立着一座古香古色大殿，钟声响个不停。

　　大殿深处，墙壁上突然浮现出一圈刻满花纹的玉盘来，轩辕南星从光影中迈步走出，四下里打量一番，然后擎起成人手臂粗细大祭司权杖，向着正前方巨大金属球隔空点去。

　　“叮！”

　　随着一声脆响，弹出大量画面，轩辕南星目不转睛的看了良久，随口说道：“艾薇儿，按照坐标指引，立刻传送过来。菲儿，新蕊，威廉，带着红绫战队一同过来吧！菱，怎么不见姜自在和大块头。算了，带着你的战队也到枢机总殿来，接下来会有一场恶战。”

　　轩辕南星的声音借助大殿主控仪传递出去，对方只能听到他的声音，却无法作答。在大祭司权杖的指引下，层层叠叠画面弹射而出，锁定几处关键性区域，最后画面定格在一片海洋上。

　　只见蔚蓝大海上飘浮着一艘多桅帆船，这本没有什么令人惊奇的地方。可是不要忘记，这里是月琴星玉盘秘境，谁会无聊到在此地造出复古船舶？随着画面切近，船上赫然写着三个字。

　　“咦，歌铃号？怎么船上如此宁静，梅丽雅既然来了，为什么不与我联系？”轩辕南星神情微微一滞，抬手把此船进入月琴星深渊后的相关画面抽取出来，慢慢参详起来。

　　“嗡！”

　　墙壁轻颤，艾薇儿带着云娘等人已经传送过来，当他们进入大厅后，首先看到四毛和化身为琉璃甲士的摩根僵尸，不由得全神戒备起来。

　　经过半年磨练，艾薇儿等人都有很强进境，除了她与弟弟保罗机缘巧合下，终于突破晋升到执法者阶层以外，猴子，云娘，康得利三人凭借玉盘秘境资源，同样成为执法者，只不过程度要差很多，最多算作加强版精兵，对于装备的依赖性仍然很强，目前还无法运转源能力。

　　“不用紧张，我在这里。”轩辕南星身形一晃，从层层叠叠虚拟光屏间来到众人面前。

　　“啊，南星哥，真的是你，你终于回来啦。”长寿带来银铃般笑声，这半年来她跟着康得利在外面历练，到处打探消息，倒是成熟不少。

　　不等轩辕南星回话，墙壁上的玉盘再次波动起来，韩菲儿，兰新蕊，威廉，菱，分别率领各自战队抵达，他们的战队竟然以执法者为主，实力暴强。

　　“南星老大，南星队长。”红绫战队队员看到轩辕南星以后，热情的飞窜到近前，他们之中很多人经历过宁园星试炼，看到曾经带着他们叱咤风云的代理队长，自然心潮澎湃。

　　“呵呵，好，好，大家都来了，臭小子们变成熟了！”轩辕南星看向韩菲儿和兰新蕊，还有好兄弟威廉，心中感慨良多，这里面还有他好几位同学。

　　数年不见，二女出落得越发漂亮，越发光彩夺目。

　　韩菲儿带着一股典雅气息，端庄秀丽。而兰新蕊好似出鞘利剑，寒气逼人。在她们身上再也看不到青涩痕迹，取而代之的是成熟，稳重。

　　威廉这家伙居然又长高不少，简直就是铁塔般巨汉，他只比摩根僵尸矮上半头，全身上下凝聚着暴力因子，过来就与轩辕南星熊抱在一起。

　　“兄弟，想死我了，想死我了。呜呜呜，想死我了……”

　　除了这句“想死我了”，威廉已经不知道说什么好。他是真的想念轩辕南星，二人从战争学院毕业，一同出来闯荡。尽管后来威廉结识了许多新人，也与兄弟们一起同甘共苦，可是始终觉得没有在莫邪星那般原汁原味，没有那时候的淋漓畅快。

　　去年，威廉曾经回过莫邪星一趟，想找找当初的感觉。

　　可惜，平安镇已经变成大都市，当初他和南星住的小楼倒是还保留着，却装点成别墅，城里城外到处都是人影，而且随着大规模栽种盖亚母神树，莫邪星的大气环境已经彻底扭转过来。

　　莫邪星的湿地沼泽不见了，湿地怪蛇成为主体公园里的原生物种。偶尔，学院会组织学生过去上课，就从面对湿地怪蛇开始。而莫邪星的海洋，在海藻净化下，也已经变得蔚蓝起来。

　　还有那些土著鲶鱼人，已经正式融入人类文明。很多鲶鱼人贵族成了平安城注册商贩，专门到大海深处采集稀有水产品，或者提供野生能源兽的踪迹给联防大队。有的鲶鱼人，甚至开始拜师学艺，走上岸来想做剑客。

　　总而言之，威廉想要找回过去，却无功而返。现在他总算见到轩辕南星，心中激动，在红绫战队，他是当之无愧的首席战力，在南星面前，却始终是一个傻小子。

　　“哈哈哈，兄弟你这块头没说的，而且已经成为四级执法者。嗯，不错，没有给我们珈蓝星战争学院丢脸。”轩辕南星开心的拍了拍威廉，又看向韩菲儿和兰新蕊。

　　二女相视一眼，从彼此眼中均看到无奈与紧张。

　　数年来的心境修为，在见到轩辕南星那一刻起，全部破碎，没有一丁点抵御能力。原来她们觉得已经驱尽情愫，现在看来只是自欺欺人，积压在心底的情感涌了上来，想拦都拦不住。

　　“南星！”二女同时唤了一声。

　　轩辕南星点了点头，好像在见礼，又好像在表达他已知道二女心意，随后吩咐道：“有时间再叙旧，赶紧派人把战略物资搬入此间大殿，未来一段时间，我们要在此地作战。”

　　没有任何迟疑，轩辕南星逐一下令。他现在是星判，执法者在他面前，也要毕恭毕敬，不得有半点怠慢。那是人类之中最为尊崇的一群人，说出来的话就是联邦军令，只要不是让别人送死，从精兵到执法者必须全力配合。

　　“艾薇儿，你负责此地协调工作。另外，我把四毛和摩根僵尸交给你，你来主持大殿，消灭所有敢于进犯的势力。”

　　“大人，您不是向外宣告，要那些敌对势力前来找你吗？”艾薇儿面色一变，心中非常吃惊。

　　“无妨，自然要把他们的大部分力量吸引过来，才好去做一些事情。放心，有红绫战队和摩根僵尸坐镇，再启动此间大殿层层禁制，不会有问题的。”轩辕南星略微沉吟，在精神层面又嘱咐艾薇儿几句，然后身形晃动几下，独自一人踏入玉盘离开大殿。

　　轩辕南星为什么这么急？因为他担心歌铃号出现变故，从种种迹象推测，梅丽雅肯定遇到大麻烦了，甚至已经失去歌铃号控制权，岌岌可危。

　　事有轻重缓急，本来想要与敌对势力来个了断，可是梅丽雅的安危更让人担心，轩辕南星如今层次极高，就算遇到星判级对手也不在话下。所以他索性改变计划，故布疑局，先行把那些敌对势力的注意力吸引过来，他好在外围先把一些关键性问题解决掉，再全力与敌人周旋。

　　“嗡”的一声，距离歌铃号比较近的一处玉盘秘境中，闪现出一道身影。

　　接着，这道身影释放出百米直径光晕，周围空间猛然向下压去，随着奔雷般响声，光晕消失不见，成为天边的一个小光点。

　　轩辕南星已经将黑暗能量完全炼化，动辄便是万丈光芒。不过声势浩大，不利于赶路，所以他把所有光芒收拢，凝结成三对光翅，用力向后拍打光翅，速度又快了三分。

　　时间不大，轩辕南星穿梭回深渊，找准方向，快速前进。

　　就在此刻，歌铃号正在上演一场好戏。

　　“梅丽雅，我们已经把轩辕南星找来。你放心，我们只是带你回去，不会对你的心上人怎么样的。”

　　“哦？你们找到南星了？”船舱深处传来梅丽雅的惊喜呼声，不过旋即又质疑道：“为什么昨天你们还说要等上一段时日，今天却突然间说找到南星？你们是不是隐瞒了我什么？如果敢算计老娘，就算死，我也要拉着你们一起下地狱。”

　　“呵呵呵，二十三号，我们已经将这艘船的权限侵蚀得差不多，所以你还是规矩些，给你见见情郎而已，赶快分道扬镳。不要以为你融合了一名人类女子的基因，就可以给他生孩子。”

　　“呸，你们知道个屁，一群整天想着复古的疯子。你们没有情感，只是先知那个老古董手中的提线木偶，上古母族残留下来的基因物质已经变异，老娘受够了，老娘要过正常人的生活。”

　　“你知道，那是不可能的，二十三号。”

　　“喂，不要叫我二十三号，我是梅丽雅，一个等着自己丈夫来救的小女人而已。”梅丽雅忽然间激动万分，让那些神圣佳音的尊者和使者面色大变。

　　“怎么可能，难道你有办法监听到船外的动静？”为首一人惊呼。

　　“咯咯咯，船外有动静吗？你们这帮蠢货，果然想骗老娘。笨蛋，作为一个小女人，总要有些小聪明傍身。瞧瞧，这又是你们不理解的东西。”梅丽雅笑了起来，然而这笑声戛然而止。

　　“梅丽雅，救我。”从高处降下一座牢笼，里面关押的人赫然是轩辕南星。


第516章 信步入船，无上威

　　“你们真的抓住了南星？”梅丽雅有些不敢相信，可是牢笼中那道身影，正是朝思暮想之人。

　　“哈哈哈，二十三号，我们还以为你重新夺回歌铃号权限，窥探到外面情形，知道我们已经抓住这个名叫轩辕南星的小崽子。既然你是在诈我们，咱们索性摊派。轩辕南星在这，你们见上一面，赶紧把话说明，了结心愿后，和我们一同回转神圣佳音，先知等了许久，不能再等下去了。”为首尖耳朵身影冷冰冰的说道，心中却并没有表面上那般平静。

　　她们几位神圣佳音尊者好不容易把轩辕南星擒了来，结果发现却是冒牌货。真正的原版轩辕南星面向整个深渊发布宣告，她们听得清清楚楚，本来正在和冒牌货谈条件，希望这个混蛋家伙能够配合，可是梅丽雅的突然发问，着实吓了她们一跳，差点露馅。

　　这个冒牌货听到外面钟声大作，知道真正轩辕南星回来了，他背后的势力肯定要把注意力投放到轩辕南星那边，纵然自认为在血月警世钟组织内算是一号人物，可是那又能怎样？组织说舍弃就舍弃，不会在意一个执法者死活的。既然小命攥在人家手中，他开始妥协，痛快的答应了神圣佳音之人，做一场戏骗过梅丽雅。

　　神圣佳音对于梅丽雅和轩辕南星的过往，已经调查得一清二楚。知道二人分开多年，虽然彼此关心，但是终究疏远，仅凭当年情愫与好感牵线，肯定不知道彼此如今的情况。

　　也就是说，梅丽雅对于现在的联邦少将轩辕南星，并不十分了解。弄个假货出来，未必不能骗过对方，就算不能骗过，先知还留有杀手锏，必须带着梅丽雅回归神圣佳音。

　　“咳，咳，咳，你们不会找一个假货来欺骗我吧？”梅丽雅何其精明，在大殿深处看向外面的时候，冷不防说道。

　　“哼，以我们的实力，还擒不住一个轩辕南星吗？你道神圣佳音潜藏多年，发展出来的高强实力，连区区高级执法者都降伏不住？就算我一人不行，八人同时出手呢？二十三号，奉劝你还是收起侥幸心理，好好和你的情郎见上一面，然后各奔东西。”尖耳朵尊者非常不耐烦。

　　“是吗？”梅丽雅放声大笑：“哈，真好笑，我承认，你们找来的这个冒牌货，比上一个我遇到的冒牌货更像一些，可是这个蠢货刚才开口叫我救他，我的南星永远不会这么说话的。”

　　“二十三号，你现在把自己困在歌铃号核心大殿，我们暂且拿你没有办法，可是再过三天到四天时间，凭我们八人的破解速度，你是逃不掉的。也许，你在等着你收服的那些神圣佳音叛徒来相救，可是我要告诉你，那是徒劳无功的。先知已经算出那些叛徒的动向，派人前往缉拿他们，一群奇形怪状怪胎，要我说应该全力消灭。不过，先知似乎为了你，打算把他们保留下来。如果作为叛徒魁首的你，有那么一点担当，就和本尊回神圣佳音，接受先知处罚。”

　　“好狗，为了先知，为了那个老家伙的一个命令，你们什么都做得出来。”梅丽雅无法再平静下去，她只是外强中干，她想要看清楚牢笼中关押的那个轩辕南星，却无论如何看不真切。

　　“梅丽雅，我，我快要不行了，这些人好狠。”冒牌轩辕南星突然大口吐血，身体在牢笼中瘫软下去，生命气息快速消逝。

　　不等神圣佳音尊者威逼几句，梅丽雅大怒：“你们，你们究竟对他做了什么？我们事先有过约定，不准对南星动刑，不准侵蚀他的意志，你们，难道你们……”

　　沉默片刻，为首尊者冷笑：“现在知道关心这个家伙了吗？老实说，抓住他的时候，这家伙身上就有很重的伤势，要不然还真就很难得手。至于动刑，他还不配。我们更不会因为他浪费宝贵的精神锁链，去侵吞他的意志，这一点你大可以放心。”

　　“快把他放过来，我要亲自为其疗伤。”梅丽雅方寸大乱，她与南星分开时间较长，确实显得有些陌生，看到爱人瘫倒在牢笼中，再也顾不得言语试探。

　　“好的，我们满足你，可是你也要遵守承诺。”神圣佳音尊者嘴角翘起，露出一抹得意笑容。

　　牢笼向大殿之中飞去，还有里面的轩辕南星，距离梅丽雅越来越近。就在这时，歌铃号船身颤抖起来，船外引发轰鸣巨响，蔚蓝海面上掀起波涛。

　　“谁，是谁？”神圣佳音尊者面色陡变，瞳孔微微收缩，看到船外景象。

　　真正的轩辕南星找上门来了，八位尊者彼此相视一眼，她们从对方的进攻之中，敢断定那是星判实力，不由得觉得大为棘手。

　　这八位尊者的头一位，有着星判实力，后面七位全都是准星判。她们活的年头比较长，接触的人类强者很多，在战斗中逐渐升华，一点点提升上来，眼力自然不凡。

　　轩辕南星甫一到来，出手就是浩大白光，磨盘大的光拳，轰击在歌铃号光罩上，想以强硬方式打出缺口来。若非歌铃号自动防御系统来自上古文明，比现在人类程度高出许多，说不定几拳下去，就能得逞。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　歌铃号狂震，连向着核心大殿飘去的牢笼，都减慢了速度。

　　“二十三号，我们需要你开放权限，抵挡血月警世钟的进攻。月琴星秘境毕竟是我们老对头的地盘，他们找上门来也不奇怪。”排在末位的神圣佳音尊者阴冷挑拨。

　　“血月警世钟？他们竟然找上门来。”梅丽雅惊疑不定，她本来身受重伤，强行支撑，让自己保持清醒，甚至对自己催眠，暂且隔离痛苦。然而这么做始终有极限，她快要崩溃了。

　　“是的，我们只要你暂时配合，击退来敌即可。”

　　神圣佳音八位尊者心机了得，在当前情况下，竟把轩辕南星的攻击推给血月警世钟，再借助梅丽雅的力量，来抵挡和牵制轩辕南星。

　　梅丽雅刚想索要歌铃号外部控制权，接手飞船攻击系统，与外界取得联系。可是当她看到牢笼上挂满的神圣佳音特制辐射弹，顿时打落心思，选择妥协。

　　只要能把南星迎到核心大殿，梅丽雅已经顾不得那么多。她从大殿震动来判断，来自飞船外面的攻击极其强烈，再不采取一些措施，恐怕会非常危险。另外，开放权限，可以转移神圣佳音尊者的注意力，何乐而不为？

　　好嘛！梅丽雅判断失误，以至于歌铃号威力全开，挡住了轩辕南星疯狂攻击。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　轩辕南星大吼道：“梅丽雅，你在吗？听得到我说话吗？坚持住，我来了。”

　　歌铃号船尾喷吐出亮光，船身外面光罩加厚，看样子想要离去。而且船上几个地方出现繁复能量纹路，似乎正在汇聚能量，准备攻击。

　　“哼，不管是谁占领此船，敢阻挡本判官，杀无赦。”轩辕南星突然爆发出强烈战意，手中冒出一道剑光，头顶上显露出一面玉盘，玉盘正中镶嵌着红色小葫芦。

　　“嗡！”

　　血飘零爆发出强烈颤音，能源葫之中三千六百剑竞相加持，轩辕南星身前光彩夺目，剑光前端点在飞船能量护罩上，强行穿刺进去。

　　剑光强则强矣，却仅仅在能量护罩上刺出拇指粗细口子。

　　若是换做他人，还要继续强攻下去，才能突破而入，可是换做轩辕南星就不同了。只见他的双臂上，影龙“昂昂”的叫了几声，之后施展近距离传送。

　　眨眼间，轩辕南星已经进入能量护罩，双脚落在帆船甲板上，庞大战意向四面八方扩散出去。

　　“梅丽雅，梅丽雅你在哪？”轩辕南星一边呼喊，一边快速向船舱中移动。

　　这时候，歌铃号船舱内荡起一层又一层光幕，向着轩辕南星压制而下。然而，明明晃晃光晕爆发，将光幕反弹回去。

　　在这歌铃号之上，轩辕南星有一个惊人发现，他竟然无法吸收到宇宙能粒子，即便星判在此地也要受到削弱，好在能源葫源源不断垂落宇宙能粒子，战力基本上不受影响。

　　“大胆，母族飞船，岂容人类撒野？”神圣佳音尊者刚刚接手防务，没想到轩辕南星的突破速度那么快，眨眼间就进来，根本不给她们机会施展一系列手段。

　　“装神弄鬼，给我出来。”轩辕南星探手一抓，白光汇聚成大手，在黑暗中轻轻一捞，便抓出来一道身影。

　　“呃，怎么会这样？”神圣佳音尊者大惊失色，她们实力之高，远超同级人类，就算单对单面对低级星判，也有很强回环能力，万万不会如此被动，连反抗的机会都没有，便落入敌手。

　　“说，梅丽雅在哪？”轩辕南星眼神凌厉。

　　“呵呵，你觉得我会说吗？”尊者双眼冒出银光，当即施展最强杀手锏，精神层面窜起一道枷锁，缠向南星。

　　“什么鬼东西？”轩辕南星皱起眉头，眉心浮现出一个“战”字，无上战意死死扣住锁链。


第517章 秒杀，美人入怀

　　“轰！”

　　伴随着响声，神圣佳音尊者不可思议的看向轩辕南星，无往不利的精神枷锁，在此人面前竟然无功而返，而且差点被人家扣住，传说只有精修精神力量的星际判官才能做到如此程度。

　　“先知说，此子与二十三号是命运双生子，这究竟是怎么回事，怎么回事？”尊者在心中发出惊呼，不料一丝亮光划过脖颈。

　　这一丝亮光来得太快，以至于神圣佳音尊者来不及反应，体表播洒出微弱银光，却连半秒钟都没能坚持住，就已经烟消云散。

　　是的，烟消云散，尊者的身形站在原地，不再动弹。

　　黑暗中传来歇斯底里怒吼：“轩辕南星，好胆，你居然敢……”

　　话音戛然而止，又是一抹亮光划过，轩辕南星感应能力惊人，他已经察觉对方位置，懒得和这帮家伙废话，出手便是秒杀。

　　“噗通”一声，身后站立不动尊者身躯倒地。黑暗中随即又传来一声“噗通”，那是刚才说话的尊者，同样身首异处。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　歌铃号飞船降下一层又一层光幕，想要压制住闯入者。轩辕南星不愿意浪费时间，双臂之上影龙齐声释放龙吟，周围空间开始扭转，在原地留下一道残影，消失不见。

　　要说宇宙间的力量体系，最难缠的便是精神力量与空间力量，而且精神力量与空间力量是人类文明与所有远古文明孜孜不倦的探索方向，歌铃号虽然强大，但是控制权限紊乱，所以想要防住短距离空间传送，非常困难。

　　“哼，星判又如何，给我停住。”精神层面冷不防传来一股杀意，六道精神枷锁以奇妙方式交叠而来，好似一张大网，即便以轩辕南星之能，也停住脚步。

　　“轰！”

　　轩辕南星眉心上方，由数千颗骷髅头凝聚的“战”字符号爆闪，居然散发出与符号一般不二的涟漪来，挡住精神层面铺天盖地大网。

　　六道精神枷锁形成巨大罗网，那惊人的速度，那凌厉的气势，换做普通星判，恐怕早已经心神俱伤。还好是轩辕南星站在此地，凭借他那一身惊人战意，硬生生将罗网定住，六道精神枷锁始终游走于精神领域外围，无法动摇其分毫。

　　“哼，难怪你们能占领歌铃号，精神攻击向来无迹可寻。可是，这就想拦我，做梦。”轩辕南星抬手放出三十六颗幻星砂，分别排列在节点之上构成阵势，接着引发出令人惊异一幕。

　　三十六颗幻星砂就好像莲花种子一样，纷纷绽放出离奇光芒，形成一朵朵喜人莲花。正当那些潜藏在暗处的神圣佳音尊者觉得不可思议之时，三十六朵莲花同时震颤，产生一种共鸣。

　　“嗡！”

　　这声音至大，这声音致远，这声音是由三十六道音符叠加而成，在精神层面传播出去，形成波澜壮阔的冲击波，一扫而过。

　　“噗，噗，噗，噗，噗！”

　　除了那名真正拥有星判实力的神圣佳音尊者尚能坚持，其他五名尊者大口吐血，她们万万没有想到对方竟有如此手段，借助外物阵列产生共鸣，形成精神冲击波。

　　单此一击，五名神圣佳音尊者神色暗淡，她们释放的精神枷锁寸寸碎裂，只剩下一道精神枷锁又能起多大作用？轩辕南星自然长驱直入。

　　时间紧迫，轩辕南星身形闪烁，来到船舱核心处，只见前方有一道空间裂痕，裂痕之中矗立着巍峨大殿，没想到船腹内别有洞天。

　　“擒下他！”

　　六道银光疾驰而来，说是“擒下他”，实则动了杀手，已经把全副力量施展出来，耳轮中响起风雷之音，好似下一刻就要被雷霆吞没。

　　“滚开！”轩辕南星看也不看，悬浮在头顶上的玉盘陡然冒出二十四道红光，每一道红光都是由万千细小劫字符号组成，那穿透力量举世无双。

　　“砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰……”

　　亮光闪现成一片，二十四道亮光太过霸道，不但把疾驰而来银光洞穿，还把那些银光的主人穿个透心凉，星判之下竟然没有一丝一毫抵挡之力。

　　“啊！不！”

　　为首的神圣佳音尊者发出怒吼，眼睁睁看着五名同伴身死，她自己也被红光死死逼住，再想救援已经晚了。

　　秒杀，又是秒杀。

　　从轩辕南星进来，到抵达核心大殿，八名神圣佳音尊者死了七个，还有一名星判级尊者捂着胸口血洞，难以置信的打量轩辕南星。她无论如何也不愿意相信，为什么一个一级星判会具有如此神威？就算越级击杀二级和三级星判，都不在话下，她的心底冒出无数个为什么。

　　“嗡！”

　　剑鸣声又起，神圣佳音尊者突然大叫道：“等一等，你若杀我，会后悔的，二十三号已经落入我的掌控。”

　　听到二十三号这个久违的称呼，剑光停在尊者脖颈处。轩辕南星仿佛意识到什么，回身向大殿方向看去，面色阴晴不定。

　　“哼，也许为时未晚。”话音未落，轩辕南星身影消失。

　　轩辕南星已经感应到前方大殿中一些情况，或者是梅丽雅有意泄露出来的气息，所以他想都未想，立刻飞身过去。

　　如今的他，接收了摩根三眼大祭祀的传承，不说身家如何，单凭万剑磁场增幅，就没有血飘零捅不死的低级星判，所以他并不在乎留下神圣佳音尊者一命，因为这条命随时都可以收割。

　　大殿就悬停在正前方，纵然有空间屏障存在，三十六颗幻星砂齐齐一震，瞬间穿凿出一条纤细漏洞，再借由影龙传送，成功进入广阔空间。

　　这大殿在外面看是大殿，在里面看却是一处空间，到处矗立着螺旋状巨型晶体，散发出一波波亮光，照亮整个空间。

　　双脚刚刚落地，轩辕南星又一次进行传送，来到一座广场之上。

　　只见广场正中摆放着一张石床，看起来好似露天卧室，梅丽雅就躺在石床上，可是她身前却站着一道身影，模样与轩辕南星一般不二。

　　“哈哈哈，来得好快，还好我的动作更快。”冒牌轩辕南星仰天大笑，笑声中不无得意。

　　梅丽雅看到真正的轩辕南星，眼中流露出一种浓浓情意，然而她被激光剑逼住了，想要说些什么，却又强行忍住，嘴角渗出一丝鲜血。

　　“看来冒充我的家伙就是你，这笔账会找血月警世钟算的，死！”轩辕南星作为星判，已经不把任何执法者放在眼里。

　　冒牌货就是冒牌货，还停留在以前的认知中，眼下居然威胁到正主头上来，实在不可饶恕。

　　“你要干什么？敢上前一步，这弱不禁风的小美人就……”冒牌货准备了许多说辞，他自以为掌控大局，可以漫天要价，不料刚说了半句话，嘴巴一开一合，硬是无法再吐出半个音阶。

　　广场上不知道什么时候，飘起三千六百道亮光，汇聚成一片浩大磁场领域。在这难以想象的剑光领域中，轩辕南星便是神明，想要封住一个人的行动，只需动动念头。

　　轩辕南星身形一闪，已经将梅丽雅搂入怀中，万剑磁场扭转起来，一道又一道剑光从冒牌货体内穿射而出，搅起血雨腥风。能源葫释放出红色瀑布，对准血雨一刷，连骨头都不曾留下。

　　“梅丽雅，我的丽雅，我在这，不要怕！这些年辛苦你了。”轩辕南星的情感好像火山一样喷发而出，其精神力量竟然在这种刺激下，略微提升。

　　“南星！”梅丽雅在哭泣。

　　这哭声没有一丁点久别重逢的喜悦，而是一种压抑到极点的思念在迸发，她的双臂紧紧搂住南星，生怕一松开便会失去对方。

　　曾经无数次梦见相逢，为了这次相逢，梅丽雅做过无数准备，她呕心沥血，甚至差点把自己的性命搭进去。此时此刻，她总算能够喘上一口气，总算能够放松一下了……

　　“怎么会这样？丽雅。”轩辕南星发现怀中之人气息陡然消失，那简直就是一具死尸，冷冰冰的，让人心底发寒。

　　“不！”

　　轩辕南星大吼一声，抖手取出一颗胜云晶，用万剑磁场强行震碎，急忙向空中一抓，把漫天晶粉一掌拍入梅丽雅体内。

　　随后，数块银色陨石切片从生命徽章中蹦了出来，同样用万剑磁场震成细粉，并以独特手法封印到梅丽雅体内。

　　这还不够，轩辕南星从牧兽林之中，取出特意珍藏的鹦鹉螺宝珠。也顾不得浪费了，强行提取出生命能量，一点点从梅丽雅的头顶上灌注下去，给她那近乎枯竭的生命带来一点起色。

　　大部分从宝珠中提取出来的生命能量散逸掉，只有差不多百分之一在滋润细胞。轩辕南星拿出保命针剂，为梅丽雅注射，之后抱起她，向殿外冲去。

　　要说身边谁对医疗比较拿手，自然是黑道顶级医师康得利。轩辕南星抱起梅丽雅，转身离开大殿。那名神圣佳音尊者，不知道是不是已经感知到冒牌货死掉，出来的时候，不见踪影。

　　梅丽雅气息极弱，轩辕南星哪里还管得了那么多？连歌铃号都放在此地，急匆匆返回主殿。


第518章 血月至，战事起

　　此刻，血月警世钟调动人马，向着钟声源头杀来。

　　要说这半年来，玉盘秘境原有势力谁的损失最大，莫过于血月警世钟，因为他们在秘境中占据的大殿最多，投入的资本也最多。外有数不清精兵冲击血月警世钟矿区，内有红绫战队和菱战队夺取星宫大殿，前前后后血月警世钟失去八座星宫大殿的控制权。里面囤积的物资全都白送了，所以他们早就憋着一口气，要把始作俑者抠出来，找回颜面。

　　血月警世钟势力毕竟不小，通过多方渠道，已经最终确认。最近半年来，在幕后搞风搞雨的势力，多半与轩辕南星脱不开干系。

　　可是他们一直找不到人，那个冒牌货更加没有用，只要在玉盘秘境作秀，就会被人以迅雷不及掩耳之势搞得灰头土脸，甚至有星判级对手出现，把冒牌货捉了去，让血月不敢轻举妄动。

　　新仇旧恨堆积在一起，血月警世钟行动效率非常之快，来到发出钟声的主殿前面叫阵。

　　“轩辕南星，有种出来，胆敢针对我们血月警世钟，你真是活得不耐烦了。”有执法者对着雄伟宫殿发出吼叫，气势汹汹。

　　反观天眼组织，拓跋家，其他各方势力隐藏在暗处，想先看看情况，并不急于出手。

　　血月警世钟行事之所以如此迅猛，是因为对自己的实力有信心，另外还有一点很重要，他们觊觎月琴星玉盘秘境的控制权，想要掌控整个玉盘秘境，那样一来损失都可以补充回来。

　　想得很美妙，不过却遭到当头一棒。

　　“轰！”

　　刀光闪过，喊话的执法者身形定在当场。微风轻轻刮过，他的身体竟然左右分家，裂成两半。

　　“啊！敌袭，攻击。”血月警世钟的执法者们大惊失色，他们万万没有想到，轩辕南星一方真敢出来，要知道组织一口气派出八十名执法者，而且三位星判大人正在赶来途中，如果这份豪华阵容还不够，会把隐居修炼的高级执法者和两位隐遁多年老祖宗召唤回来，主持大局。

　　八十多名执法者，其中三十名高级存在能够运转源能力发动攻势。转眼间，各种光彩笼罩住从大殿中冲出来的身影，耳边轰鸣声不断。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　看似耀眼的光彩，却阻拦不住刀光前进。血月警世钟的执法者倒霉了，有的拦腰截断，有的成为尸块，那刀光实在太快，快得不可思议，且刀光之中隐含着一种污浊能量，正好克制住源能力，让他们无法发挥出全部力量，简直就是一场单方面屠杀。

　　无论源能力攻击，还是物理攻击，都奈何不得高大琉璃身躯。血月警世钟领头人，万万没有想到会是这种情形。

　　那可是八十多名执法者啊！很多低级行政星，想要凑出这份力量都极为困难，怎么连半点抵御能力都没有？就被人家给砍菜切瓜，干掉一小半。

　　转眼间，倒下去三十几名执法者，要不是几名高级执法者，全力出手，死死困住不停冲锋的琉璃身躯。血月警世钟派出来的第一波人马，不够人家一个人杀的。

　　太凶悍了，太狂暴了！纵然这些执法者只是血月警世钟的外事人员，并非组织内部那些沾染远古血脉的嫡系人马，可是数量在眼前摆着，一个照面下来，损失如此惨重，让暗中观战之人震惊不已。

　　“轰，轰，轰！”

　　又是三刀，前方高级执法者身上金光破碎，肩膀斜向下出现一道刀口，向外喷射鲜血。

　　左边的高级执法者顿住身形，不可思议的看向下半身，一条大腿飞向空中，血水飞溅。

　　右边的高级执法者倒是勉强防住了刀光，可是他的源能力正在承受负面能量与精神诅咒的双重侵蚀，向后退出去十几步远，这才堪堪站住。

　　“快，不可力敌，放出侍卫兽。”有人大声喊道。来自琉璃身影的攻击实在快绝，以至于很多执法者来不及动用侍卫兽就已经身首异处。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　近百道身影从大殿中窜了出来，站在玉石阶梯之上看向战场。

　　“红绫战队听令，释放侍卫兽助战。”清冷声音传出去很远，兰新蕊首先抬起手来，生命徽章烁烁放光，闪现出一只大鹰来。

　　如今的兰新蕊，身为红绫战队副队长，几乎接手全部统领职责。

　　在这几个月之中，借助玉盘秘境资源，六十几名红绫战队队员得以跃升到执法者阶层，加上菱战队同样受益不小，血月警世钟这第一波攻击，还真就有些不够看。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　大殿之前，一时间虎啸龙吟，形形色色侍卫兽冲撞在一起，琉璃甲士继续击杀敌方执法者。

　　琉璃甲士也就是摩根僵尸，凭借手中一把诅咒弯刀，所向披靡。那些侍卫兽仅仅是一团团能量汇聚而成，根本不放在眼里。真正能够引起摩根僵尸猎杀兴趣的，是一条条鲜活生命。

　　“原来轩辕南星已经暗中集结起如此实力，这倒是有些难办了。”天眼组织黄金级闪灵人隐藏在云中，远远看着战场。

　　对于殿前这场一边倒战斗，各方势力大为忌惮。那些被夺去一座或者两座大殿的势力，自觉惹不起轩辕南星，就算惹得起也会损兵折将，到头来得不偿失。所以决定找个机会，坐下来开诚布公的谈一谈，希望这位风头正劲的联邦少将，把整件事情说明白，能够给一个台阶下。

　　正应了那句话，拳头大就是道理。

　　轩辕南星展现出来的实力，已经超出很多人预计。即便这些实力是借来的，韩菲儿能够违抗猎王组织调令，而玉盘秘境牵扯颇多，也许猎王圣殿以后巴结都来不及，拓跋家有得受呢！

　　在这个星际上，利益至上。

　　只要你有力量，只要你得势，以前觉得非常艰难的事情便会迎刃而解。不过，眼下单凭摩根僵尸和红绫战队的战力还不够，远远不够，那些势力还要看过正主的战力，才能看人下菜单。

　　“妈的，轩辕南星手底下怎么这么厉害。我们准备不足，先撤出去再从长计议。”血月警世钟的执法者开始后退，想要离开战场。

　　“全体执法者都有，拦住他们。”菱取出机械弯弓，搭上一支光箭。她身后的女战士，同样取出机械弯弓，瞄准敌人。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　只见一支支光箭飞射而出，虽然杀伤力有限，却成功阻住敌人退路。

　　血月警世钟的执法者被逼急了，开始动用一些杀手锏，巨大的蘑菇云蒸腾而起，把战场全部笼罩进去，摩根僵尸的动作略微迟缓，二十几名高级执法者，趁此机会连忙突围。

　　韩菲儿刚想下令，让红绫战队上阵厮杀，不料一道声浪伴随着滚滚黄沙，从视野尽头冲来。

　　“轩辕小儿，休得猖狂，难道真当我血月无人吗？”声浪传递到近前，红色身影悍然向摩根僵尸杀去，出手便是雷霆万钧轰鸣。

　　“咔，咔，咔！”

　　紫色闪电击打在摩根僵尸身上，若非琉璃宝甲护身，在如此威势的攻击下，恐怕会相当狼狈。

　　“噔、噔、噔、噔、噔！”

　　摩根僵尸向后退出去五步远，这是冲出大殿之后，不曾有过的阻碍。血月警世钟执法者全速抽身后退，站到来者身后。

　　“哼，一群蠢货，就知道丢人现眼。”黄沙扩散开来，场中站定一人，深红色眉毛，深红色头发，深红色衣袍，非常扎眼。

　　就算不看生命徽章上的符号，从气息上就不难判断，这位红衣人是血月警世钟的星判。

　　“嗤……”

　　摩根僵尸脚下猛然一滑，带起一溜沙浪，挥出一抹刀光，向血月星判杀来。

　　周围响起“噼里啪啦”声音，血月星判不动则已，只要身形一动，便带起大量电弧，死死缠绕住刀光，威势一时无两。

　　就这样，血月星判与摩根僵尸战在一处。

　　如果仅仅是一具僵尸，就算体内存储负面能量再多，在星判面前也很难伸得上手。妙就妙在祭祀弯刀附带难缠诅咒，又不停滋生出负面能量。再加上坚不可摧琉璃宝甲，所以战了个旗鼓相当。

　　“怎么会这样？”血月星判感受到弯刀上传来的各种负面情绪，连忙小心应对，他可不想阴沟里翻船，骂着别人是蠢货，结果自己成了笑柄。

　　这位血月星判位阶不高，除了一身源能力极为精纯，其余手段并不算多。

　　大战持续了十五分钟，血月星判感到越来越力不从心。那该死的负面情绪蔓延，简直要把他的脑子撑爆。

　　恰在此时，音爆及近。

　　“什么人？”血月星判心神一凛，打了个激灵。

　　“轰隆隆！”

　　剑光一闪而过，头颅抛飞空中。

　　轩辕南星抱着梅丽雅落在殿前，看也不看背后战场轰然倒地的血月星判，向着大殿之中走去。

　　“这？他是如何做到的？一击，仅仅一击就灭杀一位星判，怎么可能？”暗中观战之人惊骇到无以复加地步，他们再也不敢轻举妄动，陷入沉寂。


第519章 夺星宫，星判争锋

　　深邃的大殿尽头，轩辕南星把梅丽雅放到一张软床上，转身道：“康医师，梅丽雅的状态很低迷，下面的治疗全拜托您了。”

　　康得利看向梅丽雅那苍白面孔，叹了口气说：“根据刚才的扫描结果来看，这位女士的伤势非常重，能够坚持到现在，简直就是生命奇迹。我想，这位女士必定极其擅长治疗，在此之前已经通过种种不可思议手段，把自身的潜能逼迫出来，以至于到了我这里，可供施展的手段极为有限。若非大人用数种奇珍异宝帮助她镇抚住伤势，恐怕在回来的途中就……”

　　“梅丽雅确实精通医术，请康医师赶紧施救，有多少手段就施展多少手段，我这里把有帮助的药物全都给你。”轩辕南星面色柔和地看向梅丽雅，恨不得代替她去承受痛苦，然而外面还需要他主持大局。能够做的都已经做了，现在除了在心中祈盼，已经没有其他办法。

　　“好的。”康得利抬起手来，先借助生命徽章释放出一道光波，罩住梅丽雅。

　　轩辕南星缓步向大殿外面走去，韩菲儿和兰新蕊正站在大殿门口观望，三人正好碰在一起。

　　“南星。”韩菲儿不无担心的唤了一声。

　　几年不见，双方再也不是青涩少年，然而那种曾经并肩作战的情感还在，其中更掺杂着一丝说不清的情愫。

　　“外面有我，你和新蕊还有长寿留下来照顾梅丽雅，战队暂时交给我来统领。”轩辕南星冲着韩菲儿点了点头，这是信任。

　　“小心些，敌人很强。”韩菲儿纵有千言万语，最后都化作一声柔弱的回应。

　　是血月警世钟把梅丽雅搞成这个样子的，所以轩辕南星要报复，以摧枯拉朽般手段，把血月组织在玉盘秘境的势力连根拔起。

　　“大人。”

　　“南星。”

　　“队长。”

　　看到修长身影走过来，大家急忙上前见礼。

　　“大家听好，红绫战队留在此地坐镇，菱战队和我走。”轩辕南星略微沉吟，给站在殿外的摩根僵尸下达守护指令，然后向着主控大厅走去。

　　虽然血月星判与摩根僵尸战斗多时，已经受到弯刀潜藏诅咒干扰，但是轩辕南星能够一剑将其干掉，说明拥有凌驾于对方的实力。如此一来，各方势力必定大为忌惮，血月警世钟也需要时间筹措人手。

　　趁着这个机会，轩辕南星打算把血月警世钟仍然占据的四座大殿夺回来，搬空大殿中的物资储备，之后开启大殿层层禁制，以此最大限度削弱血月警世钟在玉盘秘境的实力。

　　菱这个女人很聪明，两年前由于理念不同，她与姜自在和大头鬼分道扬镳，却始终与韩菲儿和兰新蕊保持联系，因此轩辕南星向外叫人时，她能够在最短时间内做出反应，带队来到月琴星。

　　事实证明，她的选择是正确的，即便姜自在仍在队里，以姜家与轩辕家的敌对关系，只会拖后腿。这背后还牵扯到八大上位世家重新洗牌，菱三人曾经想脱离家族自行发展，可是他们经历世事，已经认清自己当年的幼稚，认清星际局势，以他们的身份，哪里又可能真的脱离？

　　米勒家和韩家既然允许菱和韩菲儿来到轩辕南星身边，就说明这两家当中至少有一部分势力体系看好这位联邦最年轻少将阁下，准备进行较深层次接触，甚至是建立外部联盟。

　　以米勒家族在军方的关系，如此行事很正常，韩家能支持轩辕南星，则是韩菲儿的努力结果。

　　外交是一门艺术，轩辕南星想要在星际上有所发展，不能光靠轩辕家那点势力，必须与外界势力连接到一起，而维系联系的枢纽，就是他的星判阶层实力。

　　“跟上，快。”菱握紧机械长弓，身形一闪，站到轩辕南星身后。

　　墙壁上的玉盘已经启动，引发出一阵轻微震颤。只要拥有相应权限，就可以在玉盘秘境之中八十一座大殿随意传送，即便血月警世钟有所察觉，除非放弃大殿，否则是堵不住传送的。

　　“不好，敌袭。”

　　看到大厅中有光影闪动，血月警世钟留守星宫大殿的执法者，连忙向玉盘轰出射线，想要阻止外敌侵入。然而，玉盘荡起光彩，大殿之中生成光幕，把这些执法者的攻击统统压制住。

　　“轰，轰，轰！”

　　响声过后，轩辕南星进入大厅，抬手结果这些杂兵。略微感应之后，确定这座星宫大殿没有星判守护，索性站在原地操控大厅中的金属球，开放层层禁制，对大殿中的敌人做出限定。

　　“所有队员听令，占领这座大殿。”

　　不用轩辕南星多说什么，菱曾经多次与艾薇儿配合，因此知道该怎样做。只要星宫大殿之中没有星判坐镇，便是她们的天下。

　　时间不大，战斗已经结束。

　　看得出，血月警世钟有所准备，在派出星判前去找轩辕南星麻烦之后，就已经把星宫大殿中比较重要的物资转移出去，收获微乎其微。

　　些许物资，轩辕南星并不在意。这些大殿牵扯到玉盘秘境控制权，至少是便捷通道，日后肯定要派人长驻此地，所以必须全部收回来，掌握在手中。

　　“下一座大殿，走。”轩辕南星雷厉风行，带领菱战队向着下一座大殿进发。没有星判坐镇的地方，根本无法形成阻碍，收入囊中易如反掌。

　　大约半个小时之后，又两座星宫大殿落入掌控。接下来才是重头戏，要夺取血月警世钟占据的最后一座大殿，也是最重要的一处领地。

　　这些大殿所在星球非常有讲究，都与能量矿脉有关。至今公布出去的所谓宝藏，只是一些枯竭矿脉罢了，真正的好东西仍然掌控在血月警世钟和轩辕南星手中，要在双方之间展开角逐。

　　既然是最后一座宫殿，血月警世钟岂会轻易放弃？

　　轩辕南星的身影刚刚走出玉盘，就听到有人说话：“很好，你来了，省得老夫再去找你。”

　　星判，这是血月警世钟的嫡系星判，双眼呈金黄色，身量非常之高，指甲泛着寒光，尤其他的耳朵，竟然与梅丽雅一般不二。

　　“想不到掺有远古智慧生物基因，似乎在精神力量上有很多独特之处。那些神圣佳音的尊者是这样，你也是这样。”轩辕南星迈步向前，怡然不惧。

　　“哈哈哈，神圣佳音那帮臭娘们？她们都是狗屁，半具先祖圣尸落在神圣佳音手中，她们能够做的只是繁殖，繁殖，繁殖。说到精神力量，我们血月才是正宗，继承先祖的神奇力量。”

　　“轰！”

　　话音未落，一道杀意凌空射来。

　　“给我破。”轩辕南星向前劈出一剑，这一剑夹带凌厉战意，与射来杀意撞在一处，激发出不小震波。

　　“噔，噔，噔……”

　　轩辕南星向后退出去五步，这一剑并非实质交锋，只是纯粹的战意碰撞。不愧血月警世钟嫡系星判，竟然让精神力量实质化，等闲低级星判在此，怕是连一击都承受不住。

　　“血月警世钟存世多年，果然不凡。”轩辕南星面色变冷，身外快速汇聚成浩大光晕，明晃晃的白光向前滚动，出手便是杀招。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　大厅之中，一边白得耀眼，一边红得可怕。

　　星判层面交锋，已经不是执法者能够接触的层次，菱战队仍然留在上一座大殿，等待轩辕南星呼唤，才会前来扫尾。

　　“哼，把黑暗能量修炼到这种程度，倒是稀罕。不过你以为，这样就可以战胜老夫吗？让你看看血月警世钟的真正实力。”红光之中传来宏音。

　　“咔，咔，咔！”

　　三道深红色闪电轰击在白色光晕上，轩辕南星心中惊骇，他那浩大的黑暗能量，竟然无法消弭闪电进攻，眼看着就要被三道闪电击中，岌岌可危。

　　轰鸣声响在耳畔，轩辕南星眯起双眼，身前左右三十六颗拳头大琉璃珠闪现出芒光，将敌人发出的深红色闪电所有攻击力量分散成三十六份，慢慢抵消掉。

　　不知道对方是几级星判，除了最开始的杀意攻击，就连源能力攻击也极为高端，是成为星判以后，遇到的头号劲敌。

　　“咦？这些珠子倒是抗性惊人。”话音带着诧异。

　　“有什么本事，尽快施展出来吧！不要等到死后遗憾。”轩辕南星故意讥讽一句，随后驱使浩大光晕死死压制住红光。

　　“大言不惭，我倒要看看……”

　　突然，红光之中微微颤抖，传出一道声波：“什么东西？”

　　“嗡！”

　　随着一道可怕颤音，一把直角尺荡起层层叠叠空间涟漪，硬生生在红光中撕开豁口，把黑暗能量引入。

　　这把空间直角尺正是摩根遗宝，带有撕裂空间特性，最是防不慎防。轩辕南星趁着刚才说话的工夫，悄悄施加后催眠暗示，把对方的注意力引开，这才得手。

　　星判争锋，最忌疏漏，哪怕有一丝一毫大意，其结果通常都是致命的。

　　白色流光如同瀑布，在红色光芒之中冲击。轩辕南星却没有半点喜悦，他皱起眉头，转身看向大厅角落中一道黑影，究竟什么时候多出来一道黑影，他竟然不知。


第520章 灭杀二级星判

　　“嘭”的一声，黑影冲入白光，探手打出一轮青蒙蒙幻彩。

　　还好轩辕南星提前注意到黑影存在，已经做出紧急防御，身前背后三十六颗拳头大琉璃珠齐齐震荡，扩散出去层层叠叠琉璃光彩，无论对方施展何种招数，只要不把三十六颗琉璃珠全部灭去，就无法伤害到操纵阵列之人。

　　“轰，轰，轰……”

　　这青蒙蒙幻彩超乎想象，一连灭去二十二颗琉璃珠，这才变慢慢停止，消散在浩大白光之中。

　　“咦，居然防得住本座蓄势一击。”黑影刚想伸手，再发出一击，不料周围白光荡起密密麻麻涟漪，数不清光丝缠绕而来，空间竟然产生一种很不连贯的滞涩感。

　　“既然来了，还想全身而退吗？”轩辕南星的声音冷不防出现在黑影背后，能源葫吐出大量光点，向血飘零剑身汇聚，然后大厅中响起雷音。

　　“咔嚓！”

　　剑光一闪即逝，快得无迹可寻，可是确实有剑光划过，因为血飘零的剑身上带起一捧血雾。

　　轩辕南星依托万剑磁场，消耗生命徽章将近三千叶轮能量，以血飘零那强大输出功率，把全部力量一剑斩出，瞬间给黑影造成伤害。

　　不得不说血月警世钟实力高深，也不知道黑影身上有什么东西挡了一下，轩辕南星已经压上血飘零全部攻击力，却也仅仅伤到对方而已，感应中甚至没有造成重创，若非驱使黑暗能量如蛆附骨缠绕上去，一旦空间直角尺缠住的金眼星判腾出手来，恐怕会面对敌人双重打击。

　　“噗！”

　　黑影大口吐血，奋力挥出一抹青光，勉强从源能力黑暗裁决辐射范围内退出来。

　　说起来，黑影刚才的攻击实在有些托大，他自以为蓄力一击，就算不能干掉轩辕南星，也能破去三十六颗琉璃珠组成的防御阵列，结果怎么样？结果完全反过来了。他非但没有把人家的防御破去，相反搭上自己身上一件重要装备，而且受了重伤。

　　黑暗能量的特性显露无疑，尽管黑影迅速封住胸前伤口，却仍然有黑暗能量侵入，大肆破坏细胞。原本那一剑就凌厉至极，再加上黑暗裁决的影响，可谓伤上加伤。

　　轩辕南星看了黑影一眼，发现这家伙年纪不大，也就四十来岁，形销骨瘦，最引人注目的是他那双手臂，双手差点耷拉到地面，长得有些过分，难怪还有一段距离，就能挥出青光攻击。

　　战场上没有时间说废话，既然轩辕南星已经占据上风，就要乘胜追击。再者，眼下面对两名星判级人物，稍有不慎便会万劫不复。星判较量，争的是那一线生机，争的是谁出手更快。

　　这时候，轩辕南星取出大祭司权杖，对准悬浮在大厅正中央的巨大金属球隔空一点，顿时金属球播洒出万般光彩，降下数十道或有形或无形禁制，罩向两名血月星判。

　　“不好，是摩根人的光幕牢笼。”红光中金眼星判大叫一声，向上方轰出五团浓烈红光。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　随着五声震耳欲聋炸响，空间直角尺倒卷而回，就连大殿降下的禁制，也被浓烈红光悍然托住，无法真正落下。

　　轩辕南星面色有些难看，金眼星判实力深不可测，居然有办法暂时挡住大殿禁制，虽然空间直角尺引过去不少黑暗能量，但是效果似乎并不理想。

　　“小辈，既然知道你要来，我们自然要有万全准备。血月警世钟在玉盘秘境多年，对于摩根文明留下来的遗迹有所了解，想凭借大殿的力量压制我们。哼。不要妄想了。”对面红光快速收敛，金眼星判显露出身影，他与长臂星判站到一起，二人一左一右，身上荡起波纹。

　　“这是？”轩辕南星略微感应，神色变得凝重起来。

　　金眼和长臂绝非等闲之辈，他们二人均是二级星判，在等级上就高出轩辕南星一大截，还有他们的源能力，经过数十年苦心雕琢，已经凝练到可怕境地。

　　要知道，轩辕南星的源能力在蓝色恒星浩瀚威能下，已经淬炼到恐怖程度。然而，人家毕竟是星判，数十年苦功不是白费的，能够在血月警世钟最后一座大殿坐镇，说明其实力尊崇。

　　眼下，这两名血月星判气息快速凝结在一处，左边涌起红光，右边涌起青光，红光好似熊熊火焰，青光好似独特疾风，火借风势，风助火威，居然在极短时间内，形成复合型源能力。

　　这血月二人是二级星判，轩辕南星只不过是刚刚晋升的一级星判，在级别上完全压制，还要联手施展复合型源能力，真可以说无所不用其极。

　　对方显然不想给轩辕南星太多时间去准备，红色与青色凝聚到一起，形成一种螺旋状的混搭色系，滚滚而来。

　　两位星判全力以赴，拿出来的杀手锏，杀伤力可想而知。

　　此时此刻，轩辕南星只来得及补齐三十六颗琉璃珠，让防御阵列快速运转起来，以期把能量拆分开来，引向四面八方。

　　说起来时间好像很长，实际上从轩辕南星操控大殿降下禁制，前后不到十几秒钟，对面两名星判级人物站在一起，彼此间攻防一体，情形十分棘手。

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　红中带青，青中透红，大片亮光拍打在琉璃珠上。

　　别看琉璃珠有拳头那么大，可是当它们承受两位星判大半能量冲刷时，开始快速崩溃，并在难以描述震荡中化为齑粉，散逸开来。

　　三十六颗光华耀眼琉璃珠，就这样被血月星判的力量击溃。

　　琉璃珠之所以破碎得如此干净利索，是因为轩辕南星先行把黑暗裁决收拢回来，单凭防御阵列硬抗两位二级星判进攻，自然讨不到好。

　　这些琉璃珠只是外围防御，轩辕南星并未放在眼中。趁着防御阵列抵挡几秒钟的间隔，赶紧取出一面琉璃塔盾来，用力戳在身前。塔盾底部有锐角便于扎入地面，以此来增强防御系数。

　　红色的光，青色的光，好似光云，在身前涌动。

　　轩辕南星身上衣袍闪现出一个又一个光质铭文，随之荡起淡淡波纹。头顶上用来镶嵌能源葫的玉盘，也荡起红色波纹，产生非常罕见的排斥力量。

　　拥有这么多防护手段，不要说面对两名二级星判，就算面对高级星判，自保完全没有问题。

　　“咻，咻，咻……”

　　怪声阵阵，对面两名血月星判吃惊的发现，他们已经被光丝包裹起来，而且大殿之中又生成很多禁制，以十倍压力笼罩而下，用来托住禁制的红色光团正在分崩离析。

　　“不好！”金眼星判只来得及发出一声惊呼，就被黑暗能量完全吞没进去，冷不防十数道剑光划过，每一道剑光都由劫字符号凝聚而成，带着无边杀意一闪而过。

　　血水在喷射，金眼星判瞪大眼睛，他无论如何也不肯相信，堂堂血月警世钟嫡系星判，竟然会丧命在一个小小的一级新晋星判手中，他在失去知觉前，觉得自己死得冤。

　　变故发生得太快，轩辕南星硬抗对方攻击，他把空间直角尺和黑暗裁决全部收回来，就是想暗中布置，给对方致命一击，最起码先拔掉一颗毒牙，再来全力击杀另一人。

　　很简单的计策，然而越简单，意味着越有效，金眼星判倒了下去，他的力量快速崩溃，大殿禁制全力下压，要硬生生定住长臂星判。

　　“哼，少得意，青风法驾，给我破，破，破……”

　　长臂星判身上爆发出一抹刺眼青光，把席卷而来的黑暗能量全部轰开，然后排开大殿降下的禁制，身形一闪，向殿外飞去。

　　血月警世钟的高层以为出动两名二级星判，就可以十拿九稳战胜轩辕南星，结果偷鸡不成蚀把米，一名嫡系星判牺牲，另一名星判试图逃离。

　　轩辕南星手中握有三眼大祭司权杖，在主控大殿中作战，占着莫大便宜。血月警世钟把梅丽雅弄成现在这个样子，既然双方已经形成敌对关系，就要往死里整，不能放过任何打击对手的机会，灭去一名星判是一名。

　　“想走？全力压制。”轩辕南星就算舍弃一座大殿，也不会让此人轻易离去的。他抬手打出空间直角尺，引导浩大黑暗能量攻向窜入通道的身影。

　　这名长臂星判在逃跑上很有一套，只见他的身子微微一晃，硬是从层层叠叠禁制和直角尺攻击下飘出去十几米远，如果同样手段来个几次，还真就拦不住他。

　　长臂星判得意一笑，身子再次扭动，在青光护持下，又飘出去数十米远，已经离开通道来到外间大厅，心中暗道：“你轩辕南星再厉害，老子想走，拦得住吗？”

　　恰在此时，从天而降一道火焰，把长臂星判逼落地面。紧接着，侧面涌来一片冰霜，产生最极端冷热物理和能量变化，最后一道虚影从胸前伤口穿射而过，带起一大团血雾。

　　“吼，吼，吼！”

　　双头火狼，寒能金熊，虚影飞豹，团团围住长臂星判，几轮攻击下来，地面上多出一具死尸。

　　轩辕南星踱步走过来，头顶上红色光芒一闪，将星判尸身收了起来。赤道风会把这两名二级星判扒光，榨取其死后价值。

　　刚才，主殿那边传来消息，血月警世钟集结非凡力量，正在向主殿展开进攻，摩根僵尸已经支撑不住，看来要早些回去主持大局。


第521章 二十四权杖显神威

　　菱带领战队接手血月警世钟最后一座星宫，血月警世钟在玉盘秘境像样据点，至此完全根除。

　　然而，血月警世钟毕竟势大，潜藏在联邦体系下数千年岁月，其背后的影响力和实力，绝对不是轩辕南星这个新晋星判能够得罪的庞然大物。不过，把人逼急了，只能尽全力去反抗。

　　梅丽雅是轩辕南星的逆鳞，血月警世钟屡次设置陷阱，把梅丽雅搞成今天这副模样。所以即便明知不敌，也要奋力去抗争，最大程度给血月警世钟造成沉重打击，挑战命运，挑战强权。

　　轩辕南星一步跨越回主殿，牛千岁正在传送玉盘前焦急等待，看到队长回来了，急忙上前汇报道：“老大，快点想办法，外面那帮混蛋用基因兽发动冲击，大殿的禁制正在减弱，如果让它们冲击进来，此地必化为废墟。”

　　“别担心，我心中有数。”轩辕南星催动缠绕在双臂上的影龙，直接传送到殿门外。

　　只见大殿外面，无论天空还是地面，遍布着密密麻麻基因兽。这些基因兽体格魁梧，大部分停留在精兵层面，不过有数百头基因兽，口中喷吐出光柱轰击大殿，竟然是执法级基因兽。

　　执法级基因兽不算什么，为首两头基因兽气势冲天，明显高出执法级一个大层次。在这两头基因兽的脖颈上，分别坐着一道人影，赫然是血月警世钟星判。

　　一名是二级星判，一名是三级星判，这份阵容不容小觑。

　　轩辕南星之所以有信心挑战血月警世钟，是因为他有玉盘秘境摩根大殿权限，每一座大殿就相当于一座军事堡垒，数十座大殿用传送玉盘串联起来，进可攻，退可守，这是最大优势。

　　瞧瞧眼前的情景，数百头执法级基因兽同时进攻，还有数不清的低级基因兽撞击禁制，只是让大殿晃动起来，并未出现覆灭征兆。不过，为首那两头星判级基因兽一旦出手，再加上两位星判施展源能力，结果如何就不好说了，也许要放弃此地，退往其他大殿求存。

　　敌人阵容堪称强大，即便有红绫战队坐镇，八十几名执法者对敌，还真就不够人家杀的。

　　那具披挂琉璃宝甲的摩根僵尸，全身上下伤痕累累，已经在刚才的攻势中败下阵来，威廉拄着反物质加能炮，立在台阶上干瞪眼。

　　敌人在级别上和数量上完美压制，若非大殿有层层禁制防护，红绫战队如果随意出击，必然损失惨重。还好有摩根僵尸牵制住敌方主力片刻，否则威廉想退回来都难。

　　“南星，太好了，你回来了。这帮家伙？这帮家伙很难对付。”威廉很少服软，然而面对两名星判威压，气势弱了不止一筹。

　　萨宝和吉米看到轩辕南星身影出现，轻出一口气，也凑了过来。他们这帮珈蓝星战争学院老同学，现如今都已经成为红绫战队骨干，尤其在韩菲儿精心培养下，成为执法者是跑不掉的。

　　看着这帮老同学，轩辕南星心中充满感慨。

　　曾几何时他和威廉还是小杂兵，在莫邪星湿地上辛苦打拼，现在大家的生命徽章上，都挂着独特符号。他们再也不是基层兵丁，而是联邦的特权阶层，联邦的中坚战力，是离开学院时需要仰望的执法者阶层。

　　些许感慨在脑海中一闪即逝，眼前情况非常糟糕，如果不能削弱血月警世钟的力量，势必会失去部分玉盘秘境的控制权。

　　没想到血月警世钟竟然在玉盘秘境中豢养着这么多基因兽，只要狠狠心，用如此多基因兽去冲击各处传送大殿，轩辕南星很快就会陷入被动。

　　真不知道这些基因兽，先前被血月警世钟隐藏在何处，依托主控大殿进行查探时，竟然没有截获到相关信息。从另一方面可以看出，血月警世钟在月琴星隐藏得极深，甚至在月琴星乃至附近行星，都有不小势力，此战之后要格外小心。

　　“轩辕南星，你终于出来了。小小的联邦少将，只不过拿下一个小家族的家主之位，就妄想挑战我们血月警世钟，简直滑天下之大稽，还不束手就擒，难道想让我们的基因兽大军把这座大殿踏成废墟吗？交出玉盘秘境相关控制权限，我们尚可留你一命。”左边金眉毛血月星判放声说道，神情不可一世。

　　右边星判身穿红衣，连面孔都是红色的，面色低沉，目光中带着一丝冰冷，气息好似深渊。

　　不用细致感应，单单远远扫上一眼，轩辕南星就知道这二人是劲敌。今天如果不拿出一些非常手段来，怕是难以度过此局。另外，梅丽雅正在大殿深处接受康得利治疗，不宜在这个节骨眼上惊动他们。

　　“血月警世钟，我身为联邦少将，有着官方正式身份。你们隐藏在黑暗中，多年来做着见不得光的事，居然倒反天罡，以匪类身份围攻堂堂联邦少将，还大言不惭，叫我交出玉盘秘境的控制权。哈哈哈哈，你说说你们是神经病还是白痴呢？整天做美梦，今天我轩辕南星就要主持公道，代替联邦审判你们，代替那些死在血月警世钟毒手下的千千万万精兵，灭杀你们。”

　　什么叫义正言辞？轩辕南星此时此刻就是。他说得非常正确，血月警世钟算个什么？充其量只是隐藏在暗处，搞风搞雨的黑暗势力。就算他们提出的口号再精彩，再冠冕堂皇，却始终欠缺合法地位。

　　联邦才是人类文明正统，而那些大搞基因实验，妄想着依靠远古智慧生命基因，获得举世瞩目力量的势力团伙，确确实实称得上一个“匪”字。

　　血月警世钟立下的宗旨是为联邦保驾护航，以毒辣手段扫清一切阻碍。可是他们本身就是根植于联邦的毒瘤，只不过不曾与当权者发生抵触，这才成了气候。

　　凭联邦的实力，一旦把血月警世钟划归为异类，哪里轮得到他们耀武扬威？要不是血月警世钟星判数量确实不少，而且多年来秉承不与当权者发生抵触的宗旨，否则根本延续不下来。

　　轩辕南星是身为联邦少将，这个官方身份看似很强，实际上来管血月警世钟，甚至提出要审判对方，还真就有些不够看。

　　就算是联邦力捧的人物，血月警世钟并不放在眼里，大不了官方追究起来，他们支援前线战场几名星判，在当前的局面下，联邦肯定乐于接受，还抵不过灭杀一名刚刚晋升的小家伙吗？

　　当然，眼前这两名血月星判，并不知道轩辕南星的真正战力。

　　镇守血月警世钟最后一座星宫的两名二级星判已经受死，由于玉盘秘境之间互不关联，即便血月相关探查人员知道消息，却也没有传递到战场上来，所以他们并未把轩辕南星看得很重。

　　轩辕南星深知，必须出其不意，给对方一次沉重打击，把眼前的基因兽大军和两名星判尽力灭杀。以血月警世钟多年沉淀下来的实力，后面指不定还有什么样的人物要到场，如果不能在最短时间内最大程度削弱敌方实力，倒霉的会是自己。

　　幸好，玉盘秘境幅员辽阔，连接着数万颗行星，想要集结力量并没有那么简单。这便是轩辕南星的机会。

　　没有多说什么，一切以实力论断。

　　转眼间，轩辕南星甩手释放出十二道光华。

　　只见每道光华中裹着一根权杖，向着十二个方向疾驰而去。这些权杖轻松穿过大殿降下的层层禁制，落在基因兽大军中。

　　在暗星地堡中，轩辕南星有幸得到六十四根制式权杖，在关键时刻，能够引爆灭敌。现在拿出来的十二根权杖，是所有权杖之中，品质最为一般的货色，先看看威力如何。

　　别看是制式权杖，根据华美程度，却也有高低上下之分。每一根权杖，都应该有着不输于魔神裁决炸弹的威能，就是不知道隔了那么多年，有没有失效。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　光华引发轰然巨型，两名血月星判根本没有时间去拦截，便掀起十二圈冲击波。

　　这些血月基因兽的身上竟然有防护类装备，紧急时刻撑起防御屏障，然而十二根权杖集体自爆，威能实在彪悍，它们根本拦不住。

　　眼看着一头头基因兽全身陷入火焰，纵然有能量屏障略微抵御，却拦不住数百万度高温横扫。

　　还不够，由于爆破区域比较分散，那些执法级基因兽并未损伤，轩辕南星抖手又打出去十二道亮光，血色蘑菇云升腾而起。

　　“轰隆隆！”

　　由于爆破范围比较集中，耳轮中只有一声轰鸣，然后就是耀眼冲击波。纵然两名血月星判有些手段，却无力阻止这种超乎想象的轰炸。

　　此番，大殿为了抵挡爆破余威，先前降下的禁制崩溃。等到震波平息下来，轩辕南星与两名血月星判之间，已经没有任何禁制阻碍，双方怒目而视，一场大战就要展开。


第522章 狂饮，狂战，狂傲

　　“怎么会这样，怎么可能？”金眉星判大发雷霆，这些基因兽归他统领，五十几年辛辛苦苦培育出来，组织内部正想着在战事紧张时卖给联邦，好让联邦欠下血月一个人情，没想到全都毁在轩辕南星手中，刚才那二十四道光华，二十四团血色蘑菇云，简直就是死神镰刀。

　　眨眼工夫，二十四根祭祀权杖，已经收割掉大部分基因兽生命。精兵层次的基因兽，纵然在战场上可以单独平推数十名精兵，却始终是精兵层面。至于那些执法级基因兽，同样承受不住权杖自爆，防御不到位的，距离爆破中心较近的，统统倒地身亡。

　　轩辕南星做得很绝，不给血月警世钟任何收缩基因兽大军的机会。管他谁是谁，先把血月的獠牙拔掉，再全力对付星判层面人物，这样才能循序渐进争得胜算，否则难以度过眼前危局。

　　“够狠辣，不愧联邦力捧之人。”红袍星判突然开腔，冷冰冰的说道：“数百年来，还不曾有人与血月警世钟作对。轩辕南星，你可知道这样做的后果？”

　　声音宏大，仿佛从四面八方传来。

　　“知道，血月警世钟向来阴狠，喜欢无所不用其极。今日之后，我会返回珈蓝星，谨防你们报复。兵来将挡，水来土掩，既然想在星际间立足，难道怕了你们不成？”轩辕南星话音刚到此处，大声叫道：“威廉，有没有好酒？拿出来，咱们兄弟们共饮。”

　　“哈哈哈，我威廉最喜欢喝酒，自然藏着不少好酒。”威廉仰头大笑，向腰间拍去，顿时激发出几道射线，在大殿前罗起数十坛好酒。

　　接下来必有一场大战，尽管二十四根祭祀权杖很厉害，灭去大部分基因兽，可是还有基因兽残留下来，需要红绫战队全体出动。

　　另外，两名血月星判和两头星判级基因兽，一直立在空中，没有任何损伤。轩辕南星一个人过去挑战，在常人看来无异于找死，老实说连他自己心里都没底，所以要通过喝酒，催发出极限战意，只有发挥出百分之二百的实力来，才有取胜希望。

　　敌人势大，能否力挽狂澜，眼下还真不好说。

　　“砰，砰，砰……”

　　剑光一扫，酒坛子喷射出酒液。轩辕南星张开嘴巴，大口大口狂饮起来，烈酒入腹好似火焰在灼烧，红绫战队队员们上前分享，百十来条汉子放声狂笑。

　　“哼，害怕就跪下求饶，何必故作姿态。”那名金眉星判冷哼一声，驱策座下基因兽就想冲上来战斗，不曾想前方爆发出一股气势，惊得基因兽倒退回去五六步。

　　“哈哈哈，好酒。”惊人战意之中传来声音：“我轩辕南星自从出道以来，经历大大小小战斗数百场，每次都攻于心计，太他妈的冷静了，今天索性疯狂一次。不管敌人是谁，统统死在我的剑下，统统死来。”

　　“轰，轰，轰！”

　　庞大战意形成气场，让人透不过气来，轩辕南星还在狂饮，眼角眉梢微微上翘，戾气越来越强盛，眉心凝聚出战字符号，身上衣袍猎猎生风，狂性大发。

　　说时迟，刹时快。

　　正在对面两名星判惊诧于轩辕南星的气势时，一道剑光陡然射来，那速度太快了，快到他们无法反应。

　　“劫，劫，劫，劫……”

　　精神层面荡起回声，至始至终一个“劫”字音符在脑海中回荡。两名星判吃惊的发现，射来的哪里是一道剑光？一分为二，二分为四，剑光大肆繁衍，近百道剑光齐齐轰出。

　　轩辕南星疯了，面对两名星判和两头星判级侍卫兽，他没有办法不疯，所以一出手便把贮存在能源葫的劫字剑全部释放出来，每一道剑光都经过光焰和血能炼化多日，端的锐利无双。

　　剑光无处不在，如此杀手锏施展出来，情景十分壮观。

　　红袍星判实力强绝，拍出去漫天掌影，让身前剑光略微停顿，他带动基因兽趁机向后。金眉座下基因兽，就没有这般幸运了。挨了数十道剑光，就算它皮糙肉厚，防御力惊人，却仍然挡不住剑光侵蚀，身上喷射出十几道血泉来。

　　轩辕南星身上生出莫大吸力，摄取基因兽喷出鲜血。

　　剑光并未就此停歇，成百上千道剑光激射不断，万剑磁场化为剑光风暴，以最为凶残模式陷住两名星判和他们座下基因兽。

　　“嗷”的一声怒吼，金眉座下基因兽身上爆发出强光，不但伤口快速收缩止血，还腾起难以形容冲力，周围区域重力快速变化，万剑磁场运转越来越慢。

　　“给我灭。”

　　轩辕南星狂吼一声，手中剑光荡起波纹，竟然是以血飘零的力量，反哺给万剑磁场，三千六百把激光剑发出空前剑鸣，点点剑光快速搅动。

　　“不，火魔钧天。”金眉星判感受到万剑磁场传递而来的无边绞杀力量，抬起双臂释放出成片火云，把火能催发到极致。

　　轩辕南星不退反进，竟然只身冲入火能之中，上去“噼里啪啦”就是几剑，每一道剑光都有数米长度，每一道剑光都带着恐怖杀意，他这么横冲直撞的切入，打了对方一个措手不及。

　　旁边那名红袍星判，还等着金眉星判施展火能，避退轩辕南星的时候，来个致命一击。不曾想那么强的火能，即便以他三级星判之能，都要暂避锋芒，而眼前这个小小的一级星判，竟然有胆量冲上来。或者那已经不是什么胆量，而是不要命的最后疯狂。

　　试想，血月警世钟一方压上如此强劲战力，对于一个一级星判来说，已经不是以一敌四那样简单，如果把星判等级计算在内，再把基因兽的强悍生命计算在内，说是以一敌十也不为过。

　　轩辕南星眼中只有敌人，他在蓝色恒星之下修炼，最不怕的便是火能。当他冲入淡金色火云之后，体表套上一层薄薄白光。

　　这白光如此单薄，却牢牢守住身体，不叫火能渗入分毫。以此同时，轩辕南星手中剑光微微震颤，仿佛是在呜咽，又仿佛是在雀跃，激发出一抹电光，快速穿射而过。

　　血飘零攻击力出众，虽然刚才将力量反哺万剑磁场，但是不要忘记轩辕南星的生命徽章随时都可以补充能量，消耗五千叶轮的超水平一剑，让金眉星判防不胜防，剑光就那样简简单单透射而过，带起一团浓烈血雾以及一条胳臂。

　　“啊，好痛。”金眉痛不欲生。

　　轩辕南星毁掉的是敌人右臂，也就是生命徽章与神经系统连接的手臂，能源葫全力运转摄取血液，还有黑暗裁决适时发动，笼罩向金眉。

　　“小贼，你找死。”金眉星判和红袍星判怒不可遏，脸色变得铁青。

　　他们两个一个二级星判，一个三级星判，却被一个一级星判欺身到近前搞得如此狼狈，哪里还有好脸色？恨不得把轩辕南星抽皮扒骨，生吞活咽，也难以减轻心头恨意。

　　两名星判再不留手，把全副实力施展出来，同时出掌向轩辕南星身上印去。

　　更加疯狂一幕出现了，轩辕南星不挡不避，任由可怕掌印拍在身上。他手中持剑，生命徽章烁烁放光，又一次集结能量施展璀璨剑光，准备轰向金眉。

　　金眉那个气啊！心说话：“臭小子，看来你是讹上我了。就算本座是二级星判，照旁边这位相差一个等级，难道就认定我是软柿子，连眼睛都不眨一下，不计代价要把我灭去？叫你看看本座的杀手锏。”

　　心念闪过，金眉星判全身衣袍鼓荡，竟然结成一轮金色太阳，出拳轰向轩辕南星挑来剑光。

　　金眉星判和红袍星判都没有想到，轩辕南星的真正目标，并不是他们二人，而是金眉座下身负重伤基因兽，耳轮之中就听一声震响，就好像平地出现炸雷，恢宏剑光狠狠的切了进去。

　　“咔嚓！”

　　轩辕南星前胸承受金眉星判凶狠一拳，背后承受红袍星判全力一掌，硬是把基因兽那硕大头颅斩了下来，去掉了一大隐患。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　随着响声，轩辕南星身上闪现出三十六团强光，暗藏在衣袍中的琉璃珠全部碎裂，摩根战袍播洒出一个个光质铭文，挡住两名星判攻击中的能量，却无法挡住劲力渗透，仍然受到伤害。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒前胸，轩辕南星嘴角还挂着血迹，却露出一个森然冷笑，突然做出一个握拳动作。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　破空声不绝于耳，金眉和红袍吃惊的发现，他们的拳头和手掌陷入白光，一时半刻竟然无法抽离，尤其红袍面色很难看，因为数千道亮光汇聚，目标赫然是他座下基因兽。

　　就在轩辕南星与血月星判争斗的工夫，红绫战队队员们释放出侍卫兽，与那些执法级基因兽战在一处。还有摩根僵尸，经过短暂恢复，又一次挥刀上前，见到基因兽就劈砍，彪悍异常。

　　“嘭，嘭。”

　　不愧是血月星判，只是停顿片刻，就从白光中挣脱而出。红袍浑身上下爆发黑光，硬是把万剑磁场逼退。

　　那星判级基因兽岂是好杀的？其自身防御力就很惊人，又有主人护持，仅仅受些剑伤罢了。

　　明知难杀也要杀，轩辕南星显露出狂傲本质，飞身出剑，任由两名星判出手攻击，一抹强绝剑光力劈而下。


第523章 激战，有我无敌

　　“轰！”

　　鲜血飞溅，剑光强行在基因兽的头颅上留下两米来长豁口，随着鲜血一同喷射出来的还有淡金色脑浆。轩辕南星拼着受伤，又干掉一头星判级基因兽。

　　干脆利落，一剑一个，先把两名血月星判的爪牙解决掉，再来解决他们。

　　“噗！”

　　轩辕南星前胸后背火辣辣的疼痛，要不是摩根祭祀袍挡住能量冲击，在两名强横的血月星判攻击下，焉有他的命在？

　　承受两名血月星判第一击的时候，身上尚有三十六颗琉璃珠抵挡，灭杀第二头星判级基因兽的时候，却没有这种幸运。

　　掌力隔着衣袍渗透进来，差点把脏腑绞得四分五裂。就算赤道风有心派出黑魅虫，帮助轩辕南星略微抵挡攻击，可惜敌人出手太快，没有时间去布防。

　　“黑暗裁决，定鼎山河。”

　　随着轩辕南星一声大吼，他的身形在原地用力一晃，陡然间播洒出一缕缕白光。金眉和红袍暴喝连连，同样把源能力施展到极致，前方淡金色火焰冲天而起，后方掀起黑色浪潮，三种高端能量轰击在一处，引发惊人冲击波。

　　“轰隆隆！”

　　亮光碰撞，两头星判级基因兽尸身被冲击波打得斑驳不堪，至于外围那些精兵级和执法级基因兽尸身，能留下一滩血水就不错了，大部分连骨头渣子都没能留下，就在光焰中化为尘埃。

　　别看轩辕南星三人在空中作战，震波传导到地面，直接开辟出数公里直径深坑，在沙漠上制造出大规模沙尘暴，连同大殿前方一角，都在惊人力量碰撞中，碎裂成千百块。

　　刚才的较量十分凶险，三道身影轰飞出去，轩辕南星好似陨星坠入远处沙丘，金眉和红袍在沙地中犁出两道数百米长壕沟，只觉得黑暗能量快速侵蚀，身上防护装备同时崩溃。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　金眉身上闪出电火花，随后一块巴掌大圆盾和鸟嘴形态能量符文盾从身上掉落下来，看情形不能再用了。红袍甩落两片红袖，袖筒里竟然连接着一条条变形线圈，同样失去防御功效。

　　“二元涅槃，二元涅槃，二元涅槃。”轩辕南星仰天大吼，他抬起生命徽章，释放出三团七彩光团。这些光团把身体缓缓托了起来，然后所有光彩化为彩凤形态，钻入身体消失不见。

　　连续三次施展二元涅槃，实际上相当于施展一次一元涅槃，这算是一个基础转换，需要激活贮藏在体内的生命能量。轩辕南星顿时觉得五脏六腑好受不少，一些细小血管正在快速恢复。

　　自从交上手之后，轩辕南星极为疯狂，在两名血月星判的眼皮子底下，硬是把二人座下基因兽斩杀掉，除了疯狂以外，也是对自身的防御和治疗能力充满自信，要不然换做任何一位新晋星判，都不会如此行事。

　　血月警世钟是庞然大物，轩辕南星一方只有他一名星判，又不想弱了气势，所以只好他一人大包大揽，迎战强敌。

　　红绫战队的老队员们都知道轩辕南星的性子，一旦认定某件事，就算一百头夔牛也拉不回来。

　　说起来，轩辕南星就这一个毛病，倔得可以，尤其在和人干架上，绝对勇往直前。而且他出战前，狂饮十几坛烈酒，那股不要命劲头达到顶点，从骨子里往外迸发出一股疯狂或者说战意，不是对方把他干掉，就是他把对方劈成十段八段，只能有这两个结果，没有第三种结局。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　密密麻麻剑光飞向血月星判，轩辕南星好似一支离弦之箭，飞身冲上前去，手中一道剑光不停翻飞，上上下下，左左右右，前前后后，没有一处不是剑光，没有一处不带着凌厉。

　　万剑磁场随着心意运转，再次吞没金眉和红袍，血飘零时而凝结成粗大剑光，时而又变得飘忽不定，把两名星判打得手足无措，大声咒骂。

　　本来这两位血月星判，还指望座下基因兽能够辅助作战，完全压制住对方的威势。没想到轩辕南星那么果决，宁肯受到前后夹击，拼着受重伤也要灭掉基因兽，这种战斗直觉太可怕了。

　　“哼，给我死！”

　　亮光爆闪，轩辕南星又做了一件非常危险的事情，那名红袍星判后脑勺部位，忽然荡起空间波纹，随之冒出一把大号直角尺来。

　　这只空间直角尺带来大量黑暗能量，白色光柱直接照射到红袍身上，让红袍大为忌惮。

　　“怎么回事？你，你疯了？”红袍瞪圆眼睛，因为他发现，黑暗能量连绵不绝，好似决堤的洪水向他冲来，那架势绝对不是作假的，以他三级星判之能，一时半刻竟然动弹不得。

　　面对如此级数高手，自然要倾尽全力，所以南星把体内全部黑暗能量释放出来，哪怕榨干最后一丝力量，哪怕短时间内无法动用源能力，也要在能力范围内，最大限度给强敌致命打击。

　　此战，每一秒钟对于轩辕南星来说都很重要，他实在没有时间去思考这样做的得失了，无论后面血月警世钟还会派出什么样的高手，先把眼前两名星判干掉才是正途。

　　“死……”

　　声音在周围回荡，轩辕南星双眼血丝密布，在这样短暂的间隙内，想把体内全部黑暗能量释放出去，细胞所要承担的负担不是一般的大。还好，他的源能力比较奇特，并非真的凝结出黑暗能量，而是吸收利用黑暗能量，细胞通常只是起到贮存和转化作用，这便是一大优势。

　　黑暗能量本身具有的侵蚀力量就不容小觑，加上轩辕南星压上全部，就算红袍星判高出两个级别，却也被突如其来的疯狂打懵了，只来得及轰出漫天掌印，抵御难以形容的能量冲刷。

　　“啵，啵，啵，啵，啵……”

　　掌影不断破碎，这种情景真的好似大河决堤，红袍星判陷入到充沛白光中，气势越来越低迷。

　　轩辕南星手中没有闲着，万剑磁场团团包住金眉星判，血飘零带起一道道幻彩，把这名二级星判劈砍得只有招架之功，完全没有还手之力。

　　如果单对单，以轩辕南星的逆天战力，自然不怕任何一名低级星判。

　　老实说，要是让他巩固一段时日，就算同时面对两名低级星判攻击，不说信手拈来，也会大占上风，绝对不会像眼前一样铤而走险。

　　说到底，还是他的晋升时间太过短暂了，从十八玉盘秘境深处带回来的摩根遗宝，还没能转化成强横战力，眼下欠缺的便是发展时间。

　　纵然刚刚晋升，轩辕南星前前后后，也已经干掉三名低级星判和两头星判级基因兽。若是把眼前两名血月星判解决掉，单单在同层次战斗经验上面，就可以节省十数年时间。还有截获来的战利品和星判之间用作互相交易的金色数码，只要挺过这一关，日后成就必定不可限量。

　　先不说日后，红袍星判正咬牙切齿。从来没有见过这样野蛮的家伙，竟然把体内源能力相关能量挥霍一空，而且释放能量的速度，快得令人纠结，堂堂三级星判，按说在源能量上面浸淫多年，可是开放源能力去抵御黑暗能量冲刷，已经有些跟不上对方的速度。

　　轩辕南星提剑向前，万剑磁场猛然散开，三千六百道剑光悬浮在周围，发出悦耳剑鸣，迅速为血飘零增幅。

　　“小贼，好，好，好，老夫与你同归于尽。”金眉全身光焰鼓荡，知道此战不能善终，于是压上全部力量，压上性命，引发轰鸣。

　　“有我无敌。”轩辕南星高声断喝，又做了一件非常凶险的事情。

　　心念转动间，万剑磁场荡起波纹，所有激光剑剑身冒出光点，强行灌注到他的身上。

　　要说万剑磁场给血飘零增幅，那是无可厚非之事。可是眼下，万剑磁场竟然把力量全部加持给血肉之躯，那还能有好果子吃吗？轩辕南星口鼻冒血，身上布满细碎剑光。

　　“轰！”

　　电光火石间，轩辕南星出了一剑。

　　这一剑惊天动地，这一剑风云巨变，千千万万光芒从金眉星判身上透射而过，根本不给这个家伙反应机会，一剑了结。

　　太痛快了，太凌厉了。

　　万剑磁场变得暗淡至极，轩辕南星身上血淋淋的，摩根祭祀袍仿佛破布一般，正在一边自我恢复，一边向下滴血。

　　用那么多激光剑给血肉之躯加持，然后人剑合一，发动至强攻势，这真是以命搏命。金眉还想同归于尽，可惜他的源能力始终没有剑光快，生死立判。

　　“啊，小子，我和你没完。”红袍探手轰向空间直角尺，为了这一击，他甚至拿出一块非金非玉紫色宝石，将周围空间渲染成瑰丽的黑紫色，让人觉得刺眼夺目。

　　轩辕南星已经打到这种程度，绝对不会放过这名强敌。可是对方的气焰快速飙升，竟然把空间直角尺击飞，转身向他袭来。

　　“黑暗裁决，给我爆。”轩辕南星大吼一声，动用最后一项杀招。

　　这黑暗能量之中潜藏着一丝性质相反生命能量，到了关键时刻，便是导火索，让本质已经变异的黑暗能量返本还源，产生类似核聚变特性，炸他个天翻地覆。


第524章 震慑之后，高级星判

　　距离大殿数百公里的云层在闪亮震波爆发后，向远方飘去。

　　连轩辕南星都没有料到，他搞出来的黑暗能量聚变自爆，会产生如此难以想象情景。尽管红袍星判极力压制，却难以束缚那惊人力量。

　　战场上，仍然站立的身影已经不多。

　　大部分红绫战队队员和残留基因兽都被埋在黄沙下，摩根僵尸仍然机械般挥动刀光，劈砍向血月警世钟执法者，战斗并未停止。

　　轩辕南星站在红袍星判对面，气氛看似剑拔弩张，实则胜负已分。

　　谁能想到，堂堂三级星判会输给一个刚刚晋升上来的一级星判。红袍的双臂炸成碎屑，生命徽章没能保留下来，要不然放出侍卫兽，还能挣扎片刻。

　　这场战斗从开始到结束，绝对不超过五分钟。

　　轩辕南星的疯狂，造成速战速决。外围战斗还没有进入白热化，他们这边的高端战斗，就此结束，死的死，伤的伤，倒也痛快。

　　“你，你怎么会拥有如此战力？”红袍眼神慢慢凝滞，慢慢低下头去，黑暗能量已经最大程度侵蚀了他的身体，生命火焰在二十几秒内熄灭。

　　到死，红袍星判都觉得不现实，以他们血月警世钟派出的豪华阵容，竟然败在一个一级星判手中，实在无法接受这种结果。向来以战力著称的血月星判，什么时候已经落魄到这种地步？

　　即便不服，却也无法改变命运。一将功成万骨枯，红袍星判注定要成为轩辕南星的踏脚石。

　　“还好，侥幸活了下来。”轩辕南星心有余悸的摸了摸胸口，数百只黑魅虫残体从衣袍中掉落下来。在最后的交锋中，若非赤道风用黑魅虫抵挡一下，红袍就算死也要拉上他这个敌人。

　　“我的天！南星，刚才好危险，我的核心芯片，差点没有崩溃掉。”赤道风的声音从能源葫深处徐徐传来，一同传来的还有精纯宇宙能粒子。

　　此时此刻，轩辕南星体内亏空极大，要不是能源葫储存着大量液态宇宙能，单凭他自己一点点去恢复，真不知道要熬到何年何月，也许几年之内都无法巩固根基，即便成为星判，也会失去日后晋升之机，苦不堪言。

　　还好，这一切弊端都因为手中掌握的丰厚资源，得以抹平。

　　“有我无敌，干死这帮猴崽子。”红绫战队看到老大这边如此快解决战斗，敌方星判和基因兽全部化为灰灰，顿时生出万丈豪情，嗷嗷怪叫着发动冲锋。

　　尽管轩辕南星感觉到自己非常虚弱，却仍然坚持站在战场上。有他在，血月警世钟的执法者无心再战，飞身骑上附近的基因兽，向来路狂奔而去。

　　开玩笑，这么短的时间内，就把他们血月警世钟两名星判和两头星判级基因兽灭去，他们上去又能有什么用？无非多添几条性命。所以，还是风紧扯呼吧！打不过，咱就跑。

　　意志不坚定的血月执法者大有人在，这些执法者并非嫡系，衡量眼下形势，自然知道没有任何胜算。也许退得慢一些，就会陷在此地，什么都没有小命重要。

　　有第一个跑的，就有第二个。

　　时间不大，血月警世钟留下大量尸体，脱离战场。他们气势汹汹而来，狼狈不堪而去，让那些暗中观战的势力，为之错愕。

　　“嘶，轩辕南星竟然有如此实力。倒霉催的，家族那帮脑残，为什么要得罪此人？”拓跋家战团团长，呲牙咧嘴挠了挠脑袋，觉得万分棘手。

　　那些来自天眼组织的闪灵人，如同僵尸般立在远方云层中，彼此间在精神层面交流，为首黄金级闪灵人捏紧拳头，心底竟然产生一丝惧意。

　　超越常规的力量摆在眼前，各方势力暗自掂量一番。都觉得不应该得罪这位前途无量的联邦少将，也许过几日人家便是中将，便是上将，便是统帅，如此光彩夺目的将星出世，他们既然拦不住，雪中送炭做不到，总要锦上添花。

　　轩辕南星独自一人灭杀血月警世钟两名老牌星判与两头星判级基因兽，那种凌厉至极的风采折服了许多人。

　　属于人类阵营的势力，赶紧收住恶意，换了一番心思。闪灵人天眼组织，却希冀着血月警世钟能够派出高级星判，把轩辕南星打成重伤，或者直接干掉，那样可以省去他们不少麻烦。

　　战斗过后，红绫战队开始收尸。轩辕南星却不想自己人在殿外呆得太久，挥手间释放出去成片虫云，好像沙尘暴一样掠过沙漠，把能够搜检到手的好处，全部带回来。

　　“回殿休息。”轩辕南星交代一声，迈步向大殿阶梯走去。

　　伤势真的很重，表面上看，摩根祭祀袍已经恢复原样，龙行虎步，行动迅速。实际上体内多处血管崩裂，脏腑内出血极其严重，不断开放生命能量镇抚伤势，伤口又不断开裂，简直就是一副破烂到不能再破烂的烂摊子，想要恢复原状，需要时间休养。

　　时间，轩辕南星最缺少的便是时间。眼下，他并非有意放过天眼组织的人，实在是因为血月警世钟与天眼组织相比，还要高出不止一筹。最起码血月警世钟在玉盘秘境好多年，积淀起来的实力不好对付。所以他必须变得异常刚猛，只要是血月的人，就要以雷霆手段灭去。

　　可以说，第一步成功了，用强大实力来证明自己，镇住宵小，不让他们妄动。接下来，血月警世钟栽了这么大的跟头，肯定要想方设法找回颜面。以血月警世钟的特点，他们肯定无所不用其极，用毒，用计，用强，明的暗的，轩辕南星不知道自己有没有那个运气，度过难关。

　　刚刚踏入大殿，轩辕南星狂喷一口黑血，还好没有让外面的人看到他的颓势。

　　“南星！”威廉急忙上前搀扶，目光中不无担心。

　　“没事，休养一下就好。”轩辕南星摆了摆手，扶着墙壁向宫殿深处走去，康得利还在救治梅丽雅，韩菲儿和兰新蕊都在旁边帮忙。

　　借助大殿监测系统，轩辕南星远远的望了一眼，发现梅丽雅的面色变得红润起来，虽然自己身上伤势很重，却露出一个欣慰笑容，点了点头。

　　血月警世钟与神圣佳音争抢梅丽雅，两个庞然大物相斗，最终受伤的肯定是他们这些小人物。

　　然而，曾经的小人物已经成长起来，轩辕南星一点点增强实力，为的是什么？还不是想主宰自己的命运？让梅丽雅从宿命枷锁中挣脱出来，开开心心的生活，没有顾虑的生存，就像童话故事中的王子与公主，永远生活在一起。

　　现实自然不是童话故事，现实很残酷，现实是一部血腥的抗争史。

　　轩辕南星不愿意继续沉默下去，他不再允许他人倾轧，他要用手中剑全部打回去，把那些高高在上，自以为可以决定别人命运的人物打得满地找牙。

　　半个小时，一个小时，两个小时，三个小时，就这样在平静中度过。

　　突然，能源葫微微一动，吐出来四块生命徽章。徽章表面刷出金色数码，轩辕南星的生命徽章将数码接收过来，数值开始向上跳动。

　　很可惜，最后那名三级执法者的生命徽章已经完全毁灭。赤道风再有本事，也无法从一具尸身上提取金色数码。

　　只要金色数码凑够一定数值，就可以适当摆脱联邦掌控。

　　然而，与其他星判交易，同样需要金色数码，就算身家再丰厚，总有自己需要的东西，总有家族需要的东西，天长日久，积累起来的数码总会花完的，到时候仍然摆脱不掉成为联邦高级雇佣兵的命运。

　　轩辕南星刚刚晋升，还涉及不到日后太多东西。再者说，他手中掌握着多种资源，完全可以同其他星判进行交易，让金色数码的数值提升上去，无论与其他星判结盟，还是组建更大规模舰队，都有极大帮助。

　　“总共才两千三百点战功值，这些血月星判还真是吝啬。”轩辕南星摇了摇头，并不在意。

　　根据罗红手札，向高级星判晋升时，也要消耗一部分战功值。不得不说联邦很狡猾，建立起来的交易系统，让很多星判陷入其中，更组成一个独特的星判圈子，与那些执法者截然不同。

　　其实，星判的数量并不少，数百年间以人类人口基数计算，提升上来的星判都还活着，联邦发出总动员令，会有很多星判根据战时条例走出隐修之地，在星际上掀起风浪，与伯纳三族星判级高手对决，这注定是一个风起云涌的大时代。

　　轩辕南星略微感应，就知道自己想要恢复过来，绝对不是几个小时内可以完成的事情。

　　恰在此刻，大殿突然摇晃了一下，接着大殿外面传来无尽轰鸣，一股强横气息降临，抬手便除去摩根大殿形成的外部禁制，眼看着就要突破进来。

　　“高级星判？”轩辕南星深吸一口气，在影龙帮助下，传送到大殿门外。

　　只见当空站立一道身影，长长金发垂落到脚面，傲人胸围裹在皮衣内，双手和双脚散发出淡淡光圈，身后悬浮着一把巨剑，正饶有兴趣打量过来。


第525章 高级星判的实力

　　“你就是轩辕南星？从气息来判断，倒是一块美玉，稍加雕琢必然扬名于世。可惜，你偏偏与我们血月作对，所以也就没有存在下去的必要了。”金发女子神情极为高傲，好像神祗在俯视蝼蚁一般，双手双脚光圈越来越浓，背后一把金属巨剑发出汽笛般长鸣。

　　“听说四级星判要比三级星判强着不止一筹，今天倒要看看，究竟强在哪里。”轩辕南星强提气势，与金发女子分庭抗礼。

　　“呵呵，无知的小家伙，我金娜修炼一百二十年，纵然不依靠远古母族基因，也要比大多数同级星判强很多。如果是普通四级星判，以你斩杀这么多血月星判的实力，最起码还是可以保命的。怪就怪你运气实在不佳，遇到了我。”金发美女妩媚一笑，身体突然间化为一道耀眼流光，从高处“流淌”到大殿之前，这种匪夷所思移动方式，轩辕南星从未见过。

　　“杀！”轩辕南星大声吼叫，放出一抹多彩亮光。

　　“锵锵，锵锵，锵锵，锵锵……”

　　锐利的寒光不停迸发，让四级星判金娜微微皱眉，她抖手打出数十道光圈，想要把多彩亮光束缚住，结果出乎意料，光圈无功而返。

　　“这是什么玩意？”金娜吃惊地看向嵌满宝石大螃蟹，即便她的阅历再丰富，也没有见到过如此古怪事物。好似艺术品的珠宝螃蟹，攻击异常凌厉，刚才有些大意，差点被那双大螯割破皮肤，堂堂四级星判，竟然被硬生生拦截下来，传出去脸往哪搁？

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　金娜出手狠辣，想要在最短时间内解决掉这只讨厌的大螃蟹，不料光圈打上去，无一例外全都被反弹开来，看情形不得不动用悬在背后的巨剑了，那是她在组织内赖以成名的武器。

　　轩辕南星深知对方强大，每一名高级星判在战力上都很可怕，完全不是他现在的状态能够对抗的存在。敌人强大，怎么办？只好把留作最关键时刻使用的杀手锏拿出来。东西不就是拿来用的吗？这只有些独特的摩根珠宝螃蟹，应该属于机械文明产物。

　　先不说此物来历，只要能够降服敌人，哪怕是争取到充足时间转移，便对得起它的价值了。

　　“力劈日月。”金娜娇喝一声，向身后用力一招。纤纤玉手握住剑柄，猛然爆发出数百团乳白色光圈来，随即她挥舞出一道明亮剑光，看似缓慢地陨落而下，带起强烈冲击波。

　　剑光劈砍在珠宝螃蟹的背甲上，无边气势升腾而起，所有乳白色光圈附着而上，看样子要把漂亮的“艺术品”毁去。

　　“锵锵，锵锵，锵锵！”

　　珠宝螃蟹挨了一剑，背甲发出金石之声。隔了片刻工夫，它竟然把剑光反弹回去大半，只在硬壳上留下一道细微缝隙，瞬间愈合。

　　“咦，这东西居然禁得住明煌剑攻击。”金娜心中十分吃惊，不过脸上没有表现出来，臂膀微微用力，想劈出第二剑。

　　“轰”的一声，斜下里爆发恐怖音爆，金色刀光急速靠近，那种疯狂劲头，又是让金娜一惊。

　　剑光与刀光碰撞在一处，炸起千点万点光华。金娜万万没有想到，她会遇到双重阻碍，高大琉璃身影向后倒退出去三步，旋即完全放弃防守，金色弯刀再次攻来。

　　摩根僵尸身上的琉璃宝甲在前番战斗中，已经出现损伤。还好金娜到来前，有三个小时作为缓冲，赤道风把僵尸重新武装起来，依靠诅咒弯刀的负面能量，恢复情况良好。

　　珠宝螃蟹，摩根僵尸，这便是轩辕南星的最大仰仗。即使它们在大战中受损，只要能够消耗眼前高级星判的大部分战力，那么这笔买卖值得做。

　　轩辕南星缓缓坐下，一边观战一边利用能源葫暗自恢复。万剑磁场损耗相当之大，已经不适合拿出来对敌，血飘零倒是不受限制，不过体内一团糟，需要进行调理。若非依靠鹦鹉螺宝珠储存了相当丰厚的生命能量在体内，如今想得应该是跑路，而不是守在这里等待时机出手。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　战斗非常激烈，金娜对于轩辕南星坐在殿前观战这个举动，有些惊疑不定。她来的时候已经接到消息，说对方有能力在极短时间内灭去组织内部两名嫡系星判以及两头辅助型基因兽。

　　老实说，这份战力不容小觑。换做是她这个四级星判，想要达成，也要冒一些风险。很难想象做到这一切的，仅仅是一名刚刚晋升的一级星判。还有一点值得重视，那就是玉盘秘境隐隐掌握在此人手中，即便不担心个人战力，也担心玉盘秘境会不会隐藏着不为人知的禁制。

　　金娜在战斗中，分心思考：“有古怪，这家伙为什么如此自信，坐在殿前休养生息？难道是故弄玄虚吗？不，以眼前珠宝螃蟹和琉璃甲士所展现出来的战力，确实要费一番手脚，他肯定是在等待机会，好来个致命一击。或者，这个轩辕南星手中还握有其他杀手锏，准备拿老娘开刀，震慑组织内部那帮蠢驴。”

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”

　　珠宝螃蟹腹部突然弹射出千百根细针，金娜对自己的防御太过自信，感应到危机靠近，巨剑在身前快速转动，不时爆发出悦耳鸣音，乳白色光圈好似花瓣绽放。

　　淡蓝色细针化为虚影，一晃而过。

　　“怎么回事？”金娜感到身上多出来好多血点，一缕寒意在体内延展打开，她的动作竟然停顿片刻，之后便陷入金色刀光暴风骤雨般攻势。

　　轩辕南星对于这只螃蟹知之甚少，只是根据相应权限，知道这是拖住强敌的利器，至于它的真正能耐是高是低，全然不知。

　　刚才珠宝螃蟹射出的千百根细针并非物质，而是一丝丝凝练至极的高端寒能。也不知道在螃蟹肚腹中藏了多少年，随着时间发酵，歹毒异常。

　　寒能冰针发挥效用，让金娜立刻落入下风。不过她毕竟是四级星判，一身源能力早已经磨练到非人境界，体表乳白色流光拂过，细小伤口全部消失，连同体内的寒能，一起完美抵消掉。

　　看到这一幕，轩辕南星暗自叹息。

　　高级星判占着“高级”二字，其实力远远超出低级星判。在低级执法者阶段，尚能迎战高级执法者，可是现在成为一级星判，纵然拥有一份不俗战力，却仍然觉得高山仰止，面对高级星判总有种不可战胜的感觉，真想转身离开，借助大殿传送到其他玉盘世界，走得越远越好。

　　心中产生惧意，这不能怪轩辕南星，实在是因为战力相差太多。

　　人家金娜说了，已经修炼一百二十年，那般岁月不是作假的，源能力早已经迈入匪夷所思境界，而且全身细胞与宇宙能的兼容比例，要超出普通星判许多。强横就是强横，行家伸伸手便知有没有。

　　轩辕南星不能动，因为康得利正施尽浑身解数为梅丽雅治疗。在医疗过程中，最忌讳的就是外间打扰。另外，今天如果弱势，那么明天呢？以后呢？想要占据玉盘秘境，必须经历血月警世钟这一关，不管敌人有多强，都要竭尽全力打回去，打到他们害怕，打到他们离开为止。

　　“哼，小混蛋，真以为自己是盘菜呢？姑奶奶就让你知道知道厉害。”金娜被越来越疯狂的金色刀光逼退百米，脸上自然有些挂不住，她开始狂催源能力，双手双脚凝结出大量乳白色光圈扩散开来，短短瞬间撑起一片领域。在这片领域之中，只有乳白色存在，剑光乍然闪现。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　三声巨响，轩辕南星心中惊骇，难以置信的看向乳白色领域。就在刚才，他与珠宝螃蟹之间始终存在的一丝联系竟然被硬生生斩断。

　　还有摩根僵尸，负面能量大幅度流失，要不是琉璃宝甲物理抗性惊人，也许已经被斩成两半。

　　“砰！”

　　乳白色领域中腾起一团瑰丽光焰，那是珠宝螃蟹最后自爆引发的威能。与此同时，还有一股阴冷气息伴随着粗壮金光发起冲击。

　　金娜在领域中发出惊呼，狂催源能力达到极限状态，想要把阴冷气息化开。当她把琉璃宝甲劈开，才发现摩根僵尸的本质，那根本就是一股依托生前战斗意识支撑的负面能量，全都泄露出来会非常麻烦。

　　短短片刻，珠宝螃蟹没了，摩根僵尸同样毫无保留的发动最后一击。

　　也许是摩根僵尸与诅咒弯刀太过合拍，在紧要关头，侥幸把弯刀中大量负面能量被强行抽取出来，轰向金娜。还有那低语般诅咒，回荡在耳畔中，让人毛骨悚然。

　　“唰，唰，唰！”

　　金色弯刀倒卷而回，轩辕南星抬手将其接住。

　　刀身上附着的负面能量已经被乳白色领域净化干净，还有那残存数十万年的诅咒，同样仿佛消失一般，深深龟缩到弯刀空间，不愿意再出来受伤。

　　只听乳白色光芒中传出一声歇斯底里咆哮：“小子，你真行，居然能伤害到本座，纳命来……”


第526章 连番削弱，群策群力

　　“禁制！结！”

　　轩辕南星拿出大祭司权杖，向着前方一指，大殿轰然巨响，制造出一片红色能量漩涡，挡住金娜风风火火一击。

　　这位四级星判颇为看重颜面，本来被珠宝螃蟹和摩根僵尸阻挡住，就感到十分不耐烦，谁想转眼间竟然受伤，而且伤势还很麻烦。所以脑海中只剩下杀念，恨不得把操控这一切的轩辕南星挫骨扬灰，碾成碎屑才能解心头之气。

　　“哦？受伤了。看来高级星判并非不可战胜，想与我作战可没有那么容易。”轩辕南星露出笑容，向身后招了招手，三十几道身影走了出来，其中有红绫战队队员，也有菱战队队员。

　　这些队员全部都是高级执法者，他们齐齐抬起手来，生命徽章闪闪发光。很快，三十几头威风凛凛侍卫兽冲了出去，向金发女星判发动攻势。

　　轩辕南星并非一个人，他身后有百多名执法者支持。

　　也许金娜太过自信，就这样独自一人前来。而联邦没有规定说，不允许群殴敌对星判，就算侍卫兽在四级星判眼中实在不够看，可是想要把所有侍卫兽打散，仍然需要一番激战，哪怕只坚持几十秒钟，也可以把实力天平一点点扳平。

　　确实，星判可以快速吸收游离宇宙能，减少作战损失，减缓力量变弱。甚至于，能够让某些源能力招数不停运转下去，根本不必担心后力不济。

　　然而，这种完美状态只是相对而言。

　　轩辕南星成为星判后，依托强悍的精神力量，对于吸收宇宙能颇有心得，深知即便高级星判也无法成为弹药无限炮塔，其能够随意挥霍的力量，总有一个限度。

　　珠宝螃蟹的自爆，以及摩根僵尸临消逝前的顽强袭击，成功突破了金娜的防御，同样也成功的给她造成了损伤，要不然这个老女人不至于如此愤怒。

　　那么金娜究竟伤到何种程度？不得不说这个老女人战斗经验丰富，掩饰得非常好。轩辕南星需要时间去感应，去查证，知己知彼百战百胜，眼下投放出去的侍卫兽，便是一块块探路石。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　只见金娜在兽群之中横冲直撞，高级执法者的侍卫兽，在威势无双巨剑面前，竟然显得那般弱不禁风，厉害的侍卫兽，挨上两剑分崩离析，品质稍差些的侍卫兽，连一剑都承受不起。

　　“南星，我们来帮你。”韩菲儿出现在背后，还有菱和兰新蕊，三女组成一道亮丽风景线。

　　“好，敌人强势，只能依靠你们的力量先行削弱一番，这样我还有一点胜算。”轩辕南星仍然盘坐在大殿前，头也不回的说道。

　　韩菲儿挥了挥手，放出去五道身影。

　　这五道身影是造型独特机械人，有球形钟摆结构，有两极互动结构，有上下尖嘴结构，看起来全都有些年头，不似人类文明产物。

　　“噌，噌，噌……”

　　机械人落到战场上，有的冒出黑烟来，有的冒出光热来，依托黑烟和光热，让它们的身影仿佛膨胀起来，攻向金娜。

　　韩菲儿身为猎王圣殿圣女，这几年来也不是白混的，她有幸阅览古老文献，带领战队寻找其他文明远古遗迹，还真就被她找到一些好东西。虽然无法与摩根遗宝相提并论，但是稍稍阻碍受伤之后的四级星判，还是勉强可以做到的。

　　幸存侍卫兽全都退到战圈外，五道膨胀身影杀向前方，金娜再次撑起乳白色领域，一把巨剑荡起连绵不绝震波，展开一场恶斗。

　　“不错啊！菲儿，新蕊，你们手边的战力越来越出色了。”轩辕南星一边说着，一边眯起双眼穿过层层光影看向金娜。

　　超级感知已经被轩辕南星展开到极致，在某一个刹那，他终于看清对方，心中禁不住一喜。

　　“好，珠宝螃蟹自爆后，居然在金娜左胸上造成一处贯穿性伤害。这种部位受到伤害，难怪她会气急败坏。不过，相对来说，摩根僵尸消逝前，发出的攻击更加有效一些，负面能量已经最大限度侵入她的身体，让源能力威力至少弱了三成。再加上清理诅咒弯刀的隐患，金娜的精神力量落入低谷，主要体现在反应速度上，没有最开始的时候那般迅捷了。”轩辕南星暗自沉吟，把所有利弊在心中衡量一番，顿时多了几分底气。

　　“臭小子，本来想给你留具全尸，这是你逼的。”金娜的声音好似炸雷，在大殿之前传出去很远，以她的身体为中心涌起一片沙尘暴，乳白色光圈快速叠加到一起，形成乳白色光晕。

　　“剑极宙冥杀。”

　　耀眼的乳白色光柱向外喷吐，围住金娜的五具机械人受到冲击，一下子破碎开来，各种零件在空中向外飞射。

　　这一剑强得可怕，在击碎五具机械人之后，并没有就此停止下来，而是将外围所有侍卫兽全部囊括进去，形成剑刃风暴。

　　在远处看，只见光柱来回横扫，乳白色光晕一晃，机械人也好，侍卫兽也罢，全都分崩离析。

　　“好强。”韩菲儿和菱倒吸一口冷气，相视一眼，均从对方眼中看到震惊。兰新蕊恰在此刻向前踏出一步，从她的心口处投射出一道光影，在头顶上显现出一棵青翠欲滴的参天大树来。

　　“这是？”轩辕南星有些吃惊的看向兰新蕊，这棵参天大树的光影给他的感觉很熟悉，那是在远古遗迹试炼广场击杀龙兽后得到的树种，代替了兰新蕊的心脏，让生命得以延续下去。

　　想不到树种在兰新蕊体内孕育，已经成长起来。不过树影显得有些虚浮，并没有想象中那般凝实，力量也过于分散，状态令人担忧。

　　“咔嚓！”

　　树影化作一道闪电击打上去。

　　金娜面色不由得一变，本来她有绝对自信，可以躲过这古怪一击。然而闪电出现后，她没来由的心神一怔，甚至想要顶礼膜拜，仿佛天性之中希望有这样一道雷霆落下，击打在身上。

　　“不！”金娜瞪大眼睛，她非但没有躲开，而且无法出手抵御。体内力量不停翻滚，不受控制的想要把侵入体内的电光吞噬掉，可是总感觉有什么地方不对劲，以至于搞得伤上加伤。

　　谁也没有想到，会有这种意外变故。

　　话说埋入兰新蕊身体的树种，与血月警世钟和神圣佳音得到的那具远古尸体系出同源，如果换做百分之一百基因继承者，挨了这样一道“神雷”，会有许多难以描述好处，甚至就此晋升到更高层次，也未可知。

　　金娜非常倒霉，虽然她的体内嵌有远古基因，但是掺杂着太多人类基因，以至于她无法照单全收这种好处，不过树影凝聚出来的闪电却有奇效，让她体内属于远古基因那部分，开始快速壮大，并且在几秒钟之内压制住人类基因，产生变化。

　　“你，你们对我做了什么？”金娜惶恐万分，她的身体拔高不少，双臂之上凝结出一圈圈细碎结晶，双耳越来越细长，耳廓中出现金色纹路。更加离谱的是，她那饱满胸脯，好像泄气皮球一样，以肉眼可见速度干瘪下去，源能力受到极大克制，精神力量有所增幅，一股难以控制的磁性，正在体内震荡形成。

　　“变成这种样子，战力波动很诡异呀！”轩辕南星摸了摸下巴，起身道：“新蕊，下次遇到血月警世钟和神圣佳音的人，最好不要动用那颗树种的力量，而且你最好隐藏这种能力，否则会成为这帮疯子的猎物。”

　　话音未落，轩辕南星已经抬手，释放出去三道光影。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　双头火狼，金色寒熊，虚影飞豹，三大侍卫兽甫一亮相，便爆发出一连串强攻。

　　左边是炽热到极点光焰，右边是冰冷到极点的寒能，一冷一热先后汇聚，把金娜给围在当中。

　　金娜正在想办法，适应体内的种种异变。以她的感应能力，自然感受到这种变身对于继承远古基因的存在，并非全部都是坏处。可惜正在交战，没有时间去体会，要不然总能从中找到借力点，说不定可以突破数十年来的瓶颈，获得更高端战力。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　光焰先到，寒能后到，金娜挥舞巨剑，身前背后荡起涟漪，防御得风雨不透。

　　来自双头火狼和金色寒熊的第一波攻击被挡了下来，不过这只是刚刚开始，接下来先是寒能喷薄到近前，随后火能吞天噬地，势头很猛。

　　金娜依托巨剑，再次在身前背后荡起一圈圈涟漪。只要给她时间，又岂会惧怕三头侍卫兽？

　　“轰！”

　　很短促的轰鸣，可是与第一波攻击的情景截然不同。

　　那寒能之中潜藏着一丝黑色，乃是地下寒田最精部分，化为寒能小岛上的黑色卵石，成为金熊能量本源，可以冻住宇宙间大部分事物。

　　那随后而来的光焰之中，凝聚着一丝赤金，却是炽焰大酋虫遗留火能熬炼五十几亿年，形成的能量本源，可以焚化宇宙间大部分事物。

　　冷热交替出现，金娜简直不敢相信自己的眼睛，伴她成名的明煌剑剑身，竟然出现一道裂痕。


第527章 瞬息间的击杀

　　“好，这把武器很不简单，竟然可以增幅源能力，如果把它去掉，胜算更大了。”轩辕南星看到场中局势，心中不由得一喜。

　　“我的剑。”金娜心头滴血，这把巨剑是她的成名标志，而且具有很强辅助功效，失去这把巨剑的话，实力最起码会削弱两成，孤身一人前来，没想到会如此凶险，现在陷进来想要再出去，谈何容易？就此退走，她丢不起这个脸。

　　血月星判向来自高自大，要是换做那些在星际上摸爬滚打多年的人类星判，审时度势的功夫要比金娜强很多，看到形势急转直下，绝对不会硬拼。

　　不过话又说回来，星判若是想要发展，一味的圆滑躲避，会错过许多晋升机会的。星判的特性全在于此，必须要刚猛精进，必须要迎头而上，否则即便成为高级星判，也无法走向顶峰。

　　轩辕南星晋升时，生命徽章曾给出一个提示：“言出法随，令行禁止，争锋天下，莫敢不从。”

　　每个人的晋升提示都不同，以轩辕南星的聪明才智，多多少少能够领会得到，这句话与日后晋升密切相关。而且似乎有意让他走向霸道路线，不能向任何敌人低头，要做到我行我素。

　　身后大殿中，梅丽雅正在接受治疗，这是轩辕南星不愿意退去的主要原因。另外，他在眼前战场上的投资已经很多，总要捞回一点成本，要不然就得不尝试了。

　　金娜出现后，轩辕南星几乎没有多想，便动用了珠宝螃蟹和摩根僵尸。

　　拿出这两项杀手锏，就没有想过收回去。四级星判的力量果然强横，在珠宝螃蟹自爆，以及摩根僵尸拼尽全力攻击下，看起来只是受到不轻不重的两重伤害。

　　这之后，又有韩菲儿和兰新蕊出手，至于那些侍卫兽，只不过拖延对方的脚步罢了，真正要依靠的是轩辕南星自己的三大侍卫兽，付出如此多代价后，堪堪让大敌落入下风。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　火狼和金熊又开始配合发动轰击，金娜看到爱剑出现损伤，当即双眼立了起来，怪叫一声打出密密麻麻乳白色光晕，差点把三大侍卫兽淹没进去。

　　乳白色光晕衍生速度太快，双头火狼和寒能金熊未能逃脱。

　　只见战场上，一边热力鼓荡，一边寒霜弥漫，时而传来咆哮声，火力和寒气竟然在瞬息之间被压制到最低点，四级星判实力昭显无疑。

　　“轰隆隆！”

　　耳畔出现一声巨响，一道虚影命中金娜。很可惜，这道虚影在冲击过程中，同样受到乳白色光晕压制，并且最后好似遇到一层无形阻碍，溅射出大量电光。

　　当虚影穿过金娜身体后，发出“噼里啪啦”响声，完全破碎开来，化为一道乌光回转轩辕南星的生命徽章。

　　尽管虚影飞豹在晋升星判前得以加强，然而它在四级星判面前，还是有些不够看。轩辕南星眯起双眼，看向金娜。这并非普通的观察，而是施展超级感知进行感应。

　　很显然，刚才虚影飞豹看准机会发动攻击，让金娜很不好受，腹部多出一处外翻血口，尽管伤势很快被她镇压下去，并以肉眼可见速度愈合，不过对于身体的影响非常大。

　　轩辕南星看得清楚，收回目光后，腕子微微一翻，血飘零已经握在手中，三十六条小影龙在衣袍中翻滚，荡起一片淡淡空间波纹。

　　先期的削弱工作，打到这种程度已经可以了。虚影飞豹崩溃，就算囊中并不羞涩，想要恢复过来却不知道要等到何时，再把火狼和金熊搭进去，恐怕遇到低级星判都无法顺利迎敌。

　　本身，轩辕南星就不是一个坐以待毙之人，他之所以站在这里，是因为至始至终都想着如何灭掉大敌。

　　几个小时前，与二级星判和三级星判敌对时，尚可以凭借一股狠劲，一股疯狂，施展全部战力取得胜利，然而眼前这一局不能光凭狠劲和疯狂取胜。那样会把自己葬送掉的，必须要有智慧，必须让力量此消彼长，必须运筹帷幄，才能争得一丝胜算。

　　老实说，即便轩辕南星出手，以他现在的状态而言，也没有必胜把握。如果金娜仍然保留着相当手段和战力，恐怕要动用手中最后一张王牌。

　　此时此刻，轩辕南星是在碰运气，赌金娜的身体状态更加糟糕，赌金娜已经拿不出更加厉害杀招，或者是因为身体状态拖累，即便有杀招也难以施展出来。

　　毕竟兰新蕊的树影闪电起到了某种颠覆性效果，使金娜的气息翻腾不已。单单压制体内匪夷所思变化，就需要动用小半力量，这便是轩辕南星机会和胜算。

　　不出手则已，一出手便是绝招。

　　剑光好似一把锥子，由万千劫字符号连接，笔直轰击在金娜身上。

　　难道金娜就不想躲吗？她并非是不想躲，而是躲不开。身前空间波纹一荡，轩辕南星的身影显现而出，剑光来得实在太快，左右两边又有侍卫兽牵制，她实在有些力不从心。

　　“噗！”

　　金娜口喷鲜血，她的反应非常快，生命徽章微微一闪，释放出去一道光影。

　　“吼！”

　　龙头龟身侍卫兽出现，银光向外翻滚冲刷，竟然把火狼和金熊齐齐逼开，强横姿态令人心惊胆战。

　　这便是金娜的侍卫兽，她选择在这个节骨眼上将其亮出来，可以说非常明智。用侍卫兽牵制住侍卫兽，才好腾出手来与轩辕南星对决，确保万无一失。

　　轩辕南星目光一扫，惊诧于这头特殊侍卫兽的能量，它带着一股无以伦比锐利，却有别于已知的各种能量，似乎更贴近于某种磁性，能够在如此短时间内压制住火狼和金熊，颇为不凡。

　　“呵呵呵，终于等到你这个小贼下场了，我的剑，我的身体，都被你折腾得不成样子，现在就来算总账吧！”金娜身上冒出一丝丝白光，竟然开始修复身体损伤，气息一下子狂飙而起。

　　“这里是战场，你的话太多了。”轩辕南星已经预料到对方留有后手，就算身为二级星判的罗红，明面上的身家也很惊人，如果说四级星判没有后手，谁信啊？

　　可是，不知道金娜动用了何种事物，居然表现出比一元涅槃还要强大的恢复能力，她身上的所有不适和纠缠不清异种能量，都在一丝丝白光的隔离下，向体外快速扩散，这种奇迹般的恢复能力实在太变态了。

　　没有太多时间供轩辕南星思考，如果任由金娜恢复下去，那么他就一点机会都没有了，有些时候当舍就得舍，为了保命，只好破费。

　　“给我爆。”轩辕南星右手挥出剑光，随之身上弹射出数百只黑魅虫，略微冲开金娜身上的乳白色光晕，之后左手轰出一道耀眼亮光，全部送给敌人。

　　“轰隆隆！”

　　耀眼的斑出现在战场上，然后就好像瘟疫般传播，把大殿之前的空间完全笼罩进去。轩辕南星已经依靠影龙帮助，传送回大殿，并且把火狼和金熊收了回来。

　　这一变故来得太快，金娜做梦都没有想到，轩辕南星进入战场，仅仅是想把一根手臂般粗细权杖“送”给她。

　　摩根三眼大祭司权杖，就这样被轩辕南星舍弃掉了，那可是极高权限的凭证，为了干掉一名强敌，不得不动用此物。

　　四级星判，还不是轩辕南星目前能够对付的存在。即便他的身体完好，如果不依靠众多摩根遗宝和摩根僵尸，同样没有胜算。

　　爆炸核心区域，生成大量乳白色光圈，想要把刺眼的光芒压制下去。奈何，摩根三眼大祭司的等级，显然要高过四级星判，把三眼大祭司逼到要用权杖来自爆的境地，绝对非比寻常。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　地面震颤，随即扩散出去三圈浓厚冲击波。

　　如此威能，数百公里内的沙海涌动起来，要不是大殿还有最基本的防御禁制存在，恐怕会被沙涛吞没进去。

　　如果金娜不动用恢复手段，制造出片刻间就可以摒除一切伤势的效果，轩辕南星还不会如此决然动用这根大祭司权杖。要知道这根权杖十分高端化，拥有远程攻击能力，可以镶嵌能量晶石，更可以开发玉盘秘境许多权限，用来灭杀四级星判有些可惜。

　　动用此权杖也是没有办法的事情，轩辕南星尚处于养伤阶段，要他出手对抗四级星判，确实有些勉强，若想保住此前建立的优势，只能如此。

　　“轰”的一声，爆炸核心地带猛然腾起紫光。不知道金娜又动用了何种手段，竟然在一团紫光护持下，想要冲出权杖自爆掀起的光焰。

　　轩辕南星挑了挑眉头，暗道：“厉害，看来这个金娜身上还有隐藏手段。”

　　突然间，一丝阴冷气息牵绊住紫光，正是摩根僵尸打入金娜体内的负面能量。原本她可以稳稳压制住负面能量，不曾想在这个紧要关头，成了催命符。

　　不但负面能量发挥效用，其他伤势也突现出效果，硬是让她的动作慢了半拍，陷入万劫不复。

　　“呼，总算解决了吗？还真是不容易。”轩辕南星松了一口气，开始考虑撤退事宜。就这样撤退不是他的作风，倒是可以设置几处杀局，把天眼组织和血月警世钟一同拉进来好好玩玩。


第528章 刺激闪灵人

　　“康医师，丽雅怎么样？”轩辕南星看到康得利从临时搭建的医疗间走出来，急忙上前询问。

　　康得利摇了摇头，惋惜的说：“尽我所能，只能让梅丽雅小姐的伤势不至于恶化，至于能否康复要看梅丽雅小姐自己的医疗成就了。老实说，我从中起到的作用不多，要感谢大人您拿出来的那些有助于治疗的宇宙奇珍。半个小时后，梅丽雅小姐多半会清醒。”

　　“能让梅丽雅清醒？这太好了。”轩辕南星心神为之一振，要知道是梅丽雅曾经通过一元涅槃开发出二元涅槃等招数，说不定她有办法自我恢复。

　　“南星，血月不会善罢甘休的，我们应该及早预防。”韩菲儿来到轩辕南星身后，红绫战队的损失并不大，然而继续下去，血月警世钟一旦派出更强对手，想要维持眼前局面就难了。

　　“按照我的意思去布防，在大殿之中安装陷阱，然后传送离开。我打算拿出九座大殿，设置连环杀局，争取把血月和天眼绕进去。”

　　“天眼？他们潜伏在暗处，如今与血月警世钟正是冲突阶段，他们会参与进来吗？”兰新蕊提出了疑问，韩菲儿也是这样想的。

　　“事在人为，主控大殿应该已经确定闪灵人的坐标，我去打他们一个措手不及，如果闪灵人真的想要灭掉我，他们一定会来的，到时候就要考验我们故布疑阵的能力了。我会拿出一些关键性事物制造幻象，至于能不能营造出想象中的效果，还得看运气！毕竟敌人十分难缠。”

　　“好吧！我们竭力配合。”韩菲儿和兰新蕊点了点头，她们很愿意加入轩辕南星的灭敌计划。

　　“大殿，为我开启探寻之眼。”轩辕南星高声喝道，大厅中的金属球刷出一片片亮光，画面快速在远近范围内切换，最后定格在一处云层。

　　事实上，轩辕南星早就已经给主控大殿下达过任务，让它根据一切痕迹，寻找实力比较接近星判的寄生类生物。

　　不得不说几十万年前的摩根科技，要比人类文明高出一个层次，向来不好探查的闪灵人在全天候监控领域内，硬是无法遁形。

　　当然，这种探寻之眼只能在玉盘秘境内发挥作用，而且距离主控大殿越远的玉盘秘境，所能发挥的作用越有限。

　　“嘎嘎嘎，找到了，原来躲得那么远，这些闪灵人的超视距和隐藏能力还真是一流，要不是摩根监控技术了得，想把他们揪出来。嗯，难，很难。”赤道风的独特声音在大殿中回荡。

　　“好了，在梅丽雅清醒前要把这帮家伙激怒。”轩辕南星握紧拳头，与金娜一战，他投入大量身家，一直都在抓紧时间恢复，眼下倒是颇有起色。

　　值得一提的是，不知道金娜动用了何种手段，在那么猛烈的能量爆破下，居然看起来没有多大损伤的样子。轩辕南星看到她的尸身时，真的有些后怕，同时在心中敲响警钟，看来每位高级星判都不简单，其实力远远超出理解范畴。

　　如果没有珠宝螃蟹，没有摩根僵尸，没有摩根权杖，没有诅咒弯刀，以及韩菲儿和兰新蕊的努力，真不知道结果会朝着何种方向发展。这前前后后每一项杀手锏都足以让人震惊，全都叠加到金娜身上，才堪堪将重伤的四级星判磨死。

　　四级星判就这样难以对付，那么五级星判呢？处于顶峰的六级呢？

　　以人类的庞大基数来计算，肯定有天纵英才能够达到六级顶峰，那是何种境界？是不是在宇宙间已经没有敌手？这一切对于轩辕南星来说，都还是谜团，连最起码的信息都不曾探听到。

　　“事不宜迟，你们在大殿中抓紧时间布置。”轩辕南星对准大厅中央金属球凌空一点，激发出好多画面来。

　　“咦，这是？”韩菲儿仰头看去，大殿之中的一些隐秘禁制，全都呈现出来。画面上标注着密密麻麻说明，哪里适合埋下爆破物？哪里预留位置制造迷雾？真有些搞不懂轩辕南星何时做了这么细致的划分。

　　半年前，轩辕南星已经接触到主控大殿，而且这种大殿在玉盘秘境有着数十座之多。在后面的旅途中，只要能挤出一点时间来，他就开始思考如何对付血月警世钟，慢慢在脑海中形成很多概念，经过一系列整理，总算搞出一点眉目来。

　　试想，主场作战，还有比主控大殿更适合的地方吗？就算血月对主控大殿有所了解，却远远不及继承沉沦之匙的轩辕南星。

　　退一万步讲，血月星判能力通天，能够毫发无损走出大殿，并且控制大殿。大不了双方打游击战，轩辕南星亲自操刀，依靠对玉盘秘境的掌控，慢慢和敌人周旋，看谁能坚持到最后。

　　现如今血月警世钟还没有吃够苦头，假以时日他们就会发现，得罪任何人，都不要得罪轩辕南星，因为这位联邦少将拥有难以想象的韧性，那种不达目的不死心的韧度，已经不能仅仅用难缠来形容，一旦被缠上，不把敌人搞到万劫不复，他是不会罢休的，真正的至死方休。

　　轩辕南星留给韩菲儿小小惊愕，身形一展，传送出去。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦！”

　　沙漠上猛然冒出一丝丝电光，轩辕南星手中拿着空间直角尺，五条小影龙盘踞在上面，如此施展能够让传送距离大大增幅，并且给影龙提供准确坐标。

　　又是一阵“噼里啪啦”声，轩辕南星已经在原地消失。等到他再次出现时，已经直接切入目标云层，扬手便是漫天剑光。

　　“无量剑光，无量剑网，无量剑光，无量剑网……”

　　轩辕南星手中拿着血飘零，抬手便是密密麻麻剑光，有的剑光化为流光，有的剑光化作巨型光网，好不绚烂，刺眼夺目。

　　“不好，敌袭。”为首闪灵人神情凝滞，他万万没有想到，大殿之前的战斗刚刚结束，轩辕南星就杀上门来，而且采用直接传送的办法，在周围云层设置的几处警戒线，竟然全部失效。

　　剑光恢宏，剑光如雨，有的时候凝聚成粗大光柱，从高处陨落，几名黑铁级闪灵人当即受伤。

　　闪灵人的数量很多，奈何面对猝不及防攻势，根本没有时间让他们形成有效防御，也没有机会形成包围圈。以轩辕南星那鬼魅般速度，不停通过短距离传送在敌群中肆意穿梭，谁也甭想拦住他，只能眼睁睁看着剑光幻起幻灭。

　　大部分剑光看着好看，却没有一丁点杀伤力。小部分剑光看着不起眼，却能在最短时间内给黑铁级闪灵人，甚至是白银级闪灵人造成重创。

　　如今轩辕南星是什么级别？血飘零是什么级别？剑光到处，杀意迸发，二十几秒钟硬是让他在闪灵人阵营中杀了两个来回。

　　“轩辕南星，你欺人太甚。”为首黄金级闪灵人看着不断从云头坠落的手下，勃然大怒。

　　五名黄金级闪灵人齐齐出手，这份阵容堪称强大。

　　天眼组织闪灵人对敌经验丰富，其中两名黄金级闪灵人挥手间放出金色光雾，不知道是何种物质形成，竟然能够干扰空间秩序，让影龙发出很不舒服的龙吟。

　　“昂，昂，昂！”

　　影龙垂下头去，眼中闪着迷茫，它们失去对外界空间坐标的感应，看来天眼组织对于击杀轩辕南星，事先做了不少功课。

　　三名黄金级闪灵人出手，打出一蓬蓬刺眼金光。

　　轩辕南星身前背后突然出现三十六颗琉璃珠，阻挡金光凶猛窜入。不愧黄金级闪灵人，他们的攻击颇为厉害，阵列防御居然在破碎，而且破碎速度相当不慢，眼看着三十六颗琉璃珠就要全部耗掉，比金光更加凶猛的白光猛然爆发。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　黑暗裁决以颠覆性外观，构成白炽光幕。

　　云层在白光和金光撞击中，以超乎想象速度向外扩散，转眼间消失不见，显露出轩辕南星与数百道身影。

　　老实说，天眼组织更加擅长情报工作，还有做一些见不得光的阴损算计，本来他们想隐藏在暗处徐徐图之，可是在玉盘秘境这个极其独特的领域，他们注定吃亏。至少轩辕南星想要把他们找出来，不费吹灰之力。反之，他们想要找到轩辕南星就难喽！除非南星有意暴露目标。

　　“哈哈哈，闪灵人狗杂种，想暗中算计本将军，都给我死吧！”轩辕南星放声大笑，手中依次打出十二道光华，趁着白光冲开金色光雾的空挡，擎起空间直角尺向前方一划，小影龙卖力的张开嘴巴吐出青光，打开一条传送通道。

　　“轩辕南星，有种你不要走。”近前一名白银级闪灵人发出吼声，然而十二道光华在闪灵人阵营中爆炸开来，正是摩根祭祀权杖。

　　这些权杖实在好用，可以引发自爆。除了大祭司权杖以外，总共得到六十四根制式权杖，前头已经拿出来二十四根对付血月警世钟培育的基因兽，现在又拿出来十二根，给闪灵人好看。

　　轩辕南星手中不多不少还剩下三十六根，肯定要留下一些带给莫邪星沫沫等人，还要给雄屠战队留一些作为杀手锏。

　　声音渺渺：“你们没资格说老子，至少我敢单枪匹马与你们这么多人干仗。呵呵，你们如果有种，到大殿来找我，只会偷鸡摸狗的蠢物。”


第529章 链接精神领域

　　闪灵人在轩辕南星嘴中，成了无用的蠢物。

　　就算闪灵人头领保持着冷静，他的那些手下，在人类世界闯荡，哪个不是举手抬足就能灭杀执法者的好手？而且以他们那刁钻的寄生能力，从来没有吃过亏。

　　来之前，这些黑铁级和白银级闪灵人并未把任务放在眼里，只知道上面这些黄金级大佬小心得有些过分了。现在可好，被人家打上门来，却仍然要做缩头乌龟，是什么道理？

　　闪灵人令行禁止，等级制度森严，不过并不代表他们不注重士气。大多数闪灵人与人类发动战争的原因并非争抢资源，而是看重人类的身体，想要把人类身躯作为可以不停置换的外部硬件，从而替代整个人类文明，构成闪灵人新的辉煌。

　　不知不觉中，很多闪灵人沾染上太多人类习气，尤其这些长期在人类社会中，执行任务的闪灵人，入戏太深，几乎把自己看待成人类。

　　人类的同化力量太强大了，闪灵人又很高傲，自然对轩辕南星的挑衅咬牙切齿，当听到黄金级闪灵人下令，不准轻举妄动，就算嘴上不说什么，心中也生出不满。

　　“金盾统领，我们的损失不小，刚才那种程度的爆炸，让八十七名黑铁级和十五名白银级失去躯体，他们当中竟然有二十三名黑铁和两名白银在脱离宿主时，直接丧命于光焰冲刷下。”

　　“混蛋轩辕南星，他屠杀了太多三族勇士，难怪上面要我们小心应对，派出这么多黄金级闪灵人，还让我们带着那件事物出来。可惜，刚才他的动作太快，没有机会布置。”金盾统领说话时，身上涌起狂暴气场，让周围用闪灵语窃窃私语的闪灵人，全都自觉的闭上嘴巴。

　　“既然对方如此挑衅，也许他在虚张声势，我们何不……”掉了一条胳臂的白银级闪灵人狠狠说道，不料还未说完就被打断。

　　“不行，轩辕南星能够被联邦破格封为少将，自有其独到之处。我看过他在战场上相关作战记录，每次我们三族勇士，都认定可以击杀他，却出现一系列变故。”金盾统领叹道：“失败的原因很简单，不是没有摸清此人底牌，就是让他借助地利度过难关。所以说，这是一个非常狡猾的对手，绝对不能犯低级错误。刚才血月警世钟派出高级星判，我们看得清楚，轩辕南星有真正出手吗？从始至终他都在依靠外物削弱敌人，自身却得到很好修养。他之所以过来挑衅，无非是想激怒我们，无非是想让我们搅合进去。越是如此，越要谨慎，越要小心。”

　　“是，统领英明。”虽然这名失去手臂的白银级闪灵人心中不屑，表面上却更加恭敬，不敢有任何怨言。

　　轩辕南星察觉闪灵人没有追过来，嘴角微微翘起，露出一丝笑容。在他看来，这些闪灵人依靠宿主，明明等于多出一条命，在真正强者面前，却十足胆小。眼下这场游戏，自然还要血月警世钟先行参与，等到布置得差不多了，再让闪灵人插手进来，方能体现出最强效果。

　　其实，闪灵人在自作聪明，如果他们现在插手，相反会打轩辕南星一个措手不及，时间拖得越久，局面会越不明朗，让他们如坠雾中，分辨不出真实情形。

　　“南星哥，快回来，梅丽雅姐姐有苏醒迹象。”长寿的声音通过生命徽章清晰传来。

　　“这么快？”轩辕南星心中闪过惊喜，他向身前劈出空间直角尺，百条影龙齐齐用力，帮助主人瞬间回转大殿。

　　蒙蒙青光在医疗间门外一闪，身影直扑梅丽雅床前，看着那长长的睫毛颤抖，轩辕南星坐到床边，把伊人搂入怀中。

　　“南星！”

　　很令人吃惊，精神层面灵光乍现，传来一段非常微弱的信号。尽管那声音很遥远，却逃不出轩辕南星的精神感应。

　　“是我，丽雅，我是你的南星。”轩辕南星心情激动，不顾旁边长寿和韩菲儿的眼神，把额头靠近梅丽雅的脸庞，额头上冒出一抹银色辉光，撕扯出一缕缕亮光，飞向梅丽雅的额头。

　　“呵呵，我就知道，我的大英雄肯定会来救我。”梅丽雅的声音逐渐清晰起来，不过这却是在轩辕南星的努力下达成，她本人的情况并未好转。

　　“宝贝，你的身子骨有些弱，我当时紧张，胡乱治疗一通，不知道有没有错，现在怎么办？”

　　轩辕南星就像一个孩子，在梅丽雅的面前没有半点威势，等到完全贯通精神层面以后，他扶着梅丽雅一起躺下，好像木雕石刻般，身体一动不动。

　　“呃，南星哥这是怎么回事？”长寿眨着大眼睛，有些搞不清现状。

　　“我的天啊！是传说中的心灵相通，他们二人正在精神层面进行交流。真绝，梅丽雅小姐这样做，可以最大限度减少消耗。确实，以她目前的身体状态，即便醒来也是一种负担，倒不如像现在一样，纯粹的依靠意念来达成某些要求。”康得利吧嗒吧嗒嘴，非常羡慕的解释道。

　　韩菲儿和兰新蕊互看一眼，什么也没有说，她们离开医疗间去大殿之中主持大局，光有菱在外面坐镇还不够，她们要布置好几座大殿，另外还要监视外界一举一动，不能出现半点差池。

　　大殿附近已经变了模样，红绫战队和菱战队队员们按照计划紧锣密鼓操持。

　　此时此刻，大殿中的气氛很紧张。任谁看到金娜的手段，都会震惊于高级星判的力量，如果没有轩辕南星坐镇，在场大多数执法者，只要不是红绫战队嫡系，都会生出离开念头的。

　　血月警世钟展现出来的实力太过强大，虽然被轩辕南星成功化解过去，但是很多人看出来自己辅佐的这位大人力有不逮。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　对，你轩辕南星是很强，可是架不住敌人星判数量多呀！谁知道这后面还有几个金娜？虽然血月警世钟在星际上不显山不露水，但是大家都是明白人，经过几场战斗，还衡量不出深浅？

　　问题出现了，无论红绫战队还是菱战队，人心不稳。

　　即便红绫战队很多人曾经跟随轩辕南星在宁园星打拼，可是后来又有不少新人加入，他们与老臣子完美的融合在一起，却不代表肯于效忠一个外人。

　　“萨头，我们真的要为这个轩辕南星拼命吗？听说他的战队很强！怎么不把自己的战队拉过来打仗，非要我们上。”

　　“闭嘴，南星救过我的命，要不是他，老子早交代在宁园星了。”光头萨宝面色低沉，不过他能弹压住亲近之人，其他几处已经颇有怨言。

　　韩菲儿和兰新蕊组成的战队，大半时候需要依靠家族势力。她们二人又不是家主，自然没有绝对控制权。如果说，让这些人为韩家打生打死，行。有一点迟疑不是好汉，可是让他们为轩辕南星拼命，付出侍卫兽已经是极限。毕竟是借来的兵力，作战情况无法与雄屠战队比肩。

　　这种情况刚刚被韩菲儿和兰新蕊察觉，血月警世钟的高级星判就带队打上门，成群结队身影凌空踏步，二十四名高级执法者抬着金光闪闪座驾，驱策着五头星判级基因兽，来到殿前。

　　再说轩辕南星，他与梅丽雅心灵相通，瞬间所有心思交汇到一处。

　　“南星，能见到你，真好，真好。”梅丽雅的喜悦发自心底，好像顽皮小女孩，在心仪之人身边来回磨蹭，有着深深眷恋，也有深深情谊。

　　“梅丽雅，既然你能与我在精神层面说话，说明你已经了解身体现状。快快好起来，在身边帮我吧！现在外面的情况很糟糕，我正在与血月警世钟开战。”

　　“啊！你怎么那么鲁莽，血月警世钟的实力深不可测。知道吗？当听到你来到月琴星玉盘秘境的消息，我好着急，生怕你惹到血月警世钟。没想到，最终还是走向这种局面。”

　　“呵呵，其实也没有那么糟，至少我取得了一些成绩……”轩辕南星说着把记忆当中，二人分别之后的画面，直接传递到梅丽雅脑海中。

　　这些过往画面让梅丽雅大为吃惊，她没有预料到，自己认定的男人居然可以成长到这种地步。

　　“原来，原来我们家南星，都已经这么厉害啦！嘿嘿，看来是时候把后续的生命徽章合成剑技交到你手中，以你的领悟能力，应该很快进行融合，并且形成旷古绝今剑势。可惜，要想开发出以万剑磁场作为媒介的终极剑招，还需要你提供相关数据。而且，生命徽章可能很难负荷，要把你的那种阵列防御和混沌病毒利用起来。嗯，很有难度，不过也很有挑战性呢！”

　　“好啦！好啦！现在都这个样子了，还惦记着合成剑技。是，我知道你是为了我好，可是也不能不顾着自己的身体呀！快告诉我，有什么方法，能够助你恢复。”轩辕南星急切的问道。

　　“南星，听我说，想要我恢复不大容易。而且，而且我必须回神圣佳音……”

　　“什么？好不容易逃离魔掌，为什么你还要回去？”


第530章 情无价，珍视

　　“你在歌铃号的时候，不是放过一名神圣佳音尊者吗？她最后隐藏起来，给我发过来几条隐秘信息。由于我和歌铃号有着玄妙联系，所以能够接收得到。”梅丽雅轻声细语的说道。

　　“怎么？这名尊者给你发来的信息，难道有什么猫腻？你刚刚挣脱出来竟想着回去？”轩辕南星尽量让自己保持冷静，毕竟梅丽雅是伤员，他要为对方着想。

　　“算起来，神圣佳音先知是我的母亲，她的生命快要走到尽头。没有想到，她把这条信息隐瞒得这样深，以至于神圣佳音无人知晓。她不仁，我不能不义，而且在神圣佳音有几名令我牵挂的存在。另外，我已经获悉先知一部分计划，她要以自己的生命余晖，强行让我晋升到极高层面，完成几千年来一代又一代二十三号以及那么多克隆体的夙愿。”

　　“这么说，你回去是接手先知的一切？不，说不定是陷阱，你被搞成这样，有很大一部分原因是神圣佳音的罪过。”轩辕南星很诧异，很彷徨，很无奈。

　　是啊！这种事情无论落到谁的身上，都会感到无力的。轩辕南星不停锤炼自己，好不容易把梅丽雅带回来，结果对方却说仍然脱离不开神圣佳音，岂不是说，先前的所有努力化为泡影？

　　“呵呵，我有极大把握确定先知已经支撑不住。南星，不要垂头丧气嘛！我可没有说不带你回娘家。如果你没有与血月警世钟形成敌对，或许我还会考虑一下，既然外面的局面已经走到眼前这步，就必须挑起担子。看来我还是无法摆脱宿命纠缠，要做一个最终了结。”

　　“嗯，是的！你要回去，我肯定会陪伴左右。只要让我做好准备，倒要看看神圣佳音有谁敢把你怎么样。”

　　听到轩辕南星的豪言壮语，梅丽雅感到心扉都在发烫，能够有一个人爱她，关怀她，感觉世界变得格外美好起来，即便身上有伤，也不觉得难以承受了。

　　“啊！对了，你给我使用的那些宇宙奇珍都很玄妙，我要开发潜能，借助生命徽章施展伊甸园神圣雨露，把这些物质之中的有益部分利用起来，从而让伤势减弱一些。”梅丽雅的话音微微停顿，有些无奈，又有些撒娇的说：“不过，想要完全恢复，必须回到神圣佳音，利用总部的幻世熔炉进行深层次涤荡和疗养，这样才有可能拂去所有伤势。要不然啊！以我现在的状态，只能躺在床上，即便睁开眼睛，也是半植物人。人家还想着在以后的岁月中陪伴南星度过呢！才不愿意成为床上的一件摆件。”

　　“原来如此，想要助你恢复，需要神圣佳音总部的幻世熔炉。不管有多难，我都会想办法帮你夺取过来，安心调理吧！”轩辕南星是英雄好汉，吐口吐沫是个钉，对于女人，尤其是对梅丽雅，他非常执着。即便曾经有很多女孩摆在面前，他都表示尊重，却从来不曾往深交往。

　　在这个星际，有的人喜欢三妻四妾，有的人喜欢后宫佳丽，成为一方星判后，想要多少女人就有多少女人。轩辕南星在感情方面经过几年来的沉淀，越来越醇厚，不愿意去沾花惹草。

　　当然，轩辕南星刚刚二十岁，能够在这个年纪成为星判，其实也有执着的成分在里面，世间大多数人三心二意，唯独他成功，正是凭借心中那份千回百转，不折不挠，近似单纯的心性。

　　梅丽雅大为感动，本以为与轩辕南星分开多年，二人的感情已经疏远，没有想到，他们间的情感就好像一坛好酒，经历的时间越久，越是香醇。

　　大殿之外，血月警世钟三名高级星判盘坐在金辇之中，目光阴沉的扫视过去，不远处跪着好多执法者。

　　“你们这群懦夫，组织白养你们了，在金娜与敌人对决的时候，你们在哪里？丢脸，你们给血月警世钟丢脸，自己掌嘴。”披着红色袍服的高大执法者，站在金辇旁边劈头盖脸训斥着。

　　“哼，想不到我们这些老家伙闭关修炼几年，组织居然糜烂到这种地步。还有那个负责管理月琴星的笨蛋，居然跑回总部去述职。没事情就耀武扬威，有事情就躲得远远的，让我们这些老骨头出来抛头露面，组织内部是应该好好整顿一番了。”说话老者坐在金辇之中，同样是身披红袍，不过这件红袍异常华美，胸前绣着金色叶片。

　　不用特意去看，就会发现每过几秒钟，红袍老者胸口的金色叶片播洒出五条不停转动脉轮。

　　在血月警世钟内部，有着严格的分封制度。像是轩辕南星先前消灭的那些星判，即便属于嫡系人马，相应职务也不会高到哪去，顶多算是半个打手罢了，包括金娜在内，都是中层人物。

　　此刻，来到殿前的三名星判，那才是真正的高层，在玉盘秘境隐遁多年，每次闭关都要三年五载。金娜修炼一百多年，听上去很了不起，可是在这三位面前，狗屁不是。

　　轩辕南星有些倒霉，人家血月警世钟在月琴星玉盘秘境经营多年，甚至比联邦在此地经营的时间都要长。联邦舰队为什么把守月琴星玉盘秘境？实则等于变相给血月警世钟看大门，同时限制住血月警世钟这帮强人，以防他们出去为非作歹，这些是秘辛，世人全都蒙在鼓里。

　　别看轩辕南星得到罗红手札，别看梅丽雅知道一些神圣佳音和血月警世钟的事情，在这纠缠数千年的恩怨当中，谁是谁非，联邦究竟扮演着什么样的角色，还真就难说，外人更不知晓。

　　联邦之所以把舰队召回去，其实是希望血月警世钟能够派人前往战区，或者等到伯纳三族杀过来，也许能形成强有力的牵制力量。

　　总之，无论神圣佳音还是血月警世钟，多年打来打去，却都没有显露出反叛意图，联邦也就理所当然的把他们看待成人类阵营。而且以伯纳三族的排斥性，也不大可能接收这些基因实验后的混杂生命投奔，不曾想落到今天这种局面。

　　医疗间中，轩辕南星与梅丽雅的沟通并没有花费太长时间，这要感谢精神领域链接，很多时候只要一个念头，就能让对方领会千言万语。这种沟通方式，也让两人的关系更加密切起来。

　　这时候，轩辕南星睁开双眼，目光柔和地看向病床。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　伴随着响声，梅丽雅的身体震颤，随后她的生命徽章释放出层层光幕。

　　起初，光幕快速向上冲刷，等到在病床上方汇聚成一小片光云之后，快速向着梅丽雅的身体飘洒形成光雨。一道道涟漪衍生，好似毛刷子一样，帮助梅丽雅清理体内杂质，去芜存菁。

　　看到这一幕，轩辕南星略微放下心来。想了想，他把牧兽林黄金十字架取出来，挂在梅丽雅的胸前，又把珍珍和影龙召唤出来，嘱咐道：“珍珍，影龙，日后你们就来照看主母吧！如果我不在，你们要肩负起保护主母的职责，一定要谨记。”

　　“嘶嘶！”

　　珍珍摇头摆尾，时而看向轩辕南星，时而又看向梅丽雅，有些难以取舍。在它心中，轩辕南星是老爸，现在突然间多出一位母亲来，有些难以适应。不过说起来奇怪，这位母亲的身上似乎有一种清新气息，让它颇为受用。

　　“我们一直都会在一起，你们不要迟疑，好好照看主母。”轩辕南星微微一笑，传达着心念。

　　失而复得，倍感珍稀。轩辕南星就是如此。对于梅丽雅，那是珍视到骨子里，他把牧兽林拿出来还觉得不够，略微沉吟，又把空间直角尺拿出来，影龙攀附而上，两相配合，共同守护。

　　梅丽雅正在对自己进行治疗，当光雨逐渐与身体相合，她的生命徽章再次震动，向着南星的生命徽章投射出几道数据流，很快完成传输。

　　“这是？”轩辕南星抬起手来看了看，情不自禁的深吸一口气。

　　很早以前，梅丽雅就显示出，她在生命徽章合成招数上有着无以伦比天赋。经过几年的不断努力，她把这种本领无限放大，特别是根据轩辕南星的基础数据，不断向上开发，已经摒弃劫字剑，将无量剑光和无量剑网以及劫字剑捏合成一招。仅仅一招，惊天动地的一招。

　　任何力量体系，到最后都会走上化繁为简的道路。以前轩辕南星对这句话理解不够，当他看到梅丽雅发过来的整合数据以后，心中豁然打开一扇门，好似有一束阳光为他照亮前方道路。

　　“大无量审判剑，无量，无量量，力压乾坤！好恐怖的杀招。”轩辕南星为之震惊，不过震惊归震惊，眼下可没有时间供他研究。

　　韩菲儿和兰新蕊急匆匆赶过来，言明外面来了高手，虽然没有立刻攻击，但是威胁性很大。

　　“通知下去，让大家立刻离开，按照原定计划，布置下一座大殿。”轩辕南星说着取出五只四四方方金属盒来，一抹浓重幻彩围绕在盒子周围。

　　要说身上的好东西真不少，自己暂时用不上，不过对那些高级星判绝对有吸引力。下面就用这些奇珍异宝搞一个杀局，人为财死，鸟为食亡，古往今来，又有几人能够逃出这句魔咒呢？


第531章 血月，天眼皆入瓮

　　数十名执法者跪伏在地，浑身上下布满鞭痕，有几名身体素质稍差执法者，当即晕倒。外围看到这一幕的血月执法者颤颤巍巍，害怕得要命。

　　“首座，这些笨蛋已经接受处罚，犯不着因为外围几条沙皮狗动怒。”金辇外红袍大汉毕恭毕敬，话里话外却代为求饶。

　　“哼，要不是乱世降临，需要执法者在外面行走，本座定当要把这帮蠢货除尽。”为首红袍老者目光阴冷，向着外面扫了一眼说道：“去吧！以最快速度破入这处宫殿，我倒要看看区区联邦少将，连毛都没有长齐的小鬼能闹翻天。”

　　“是！交给属下来做，不会让首座等太久的。”红袍大汉一脸冰霜，向着身后挥了挥手。

　　主控大殿之外的这一幕，并未持续多长时间，似乎是血月有意立威，先把那些在先前战场上失利的执法者鞭打一顿，然后便磨刀霍霍，向前方发动攻势。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　一时之间，不知道有多少基因兽和执法者攻向殿门外撑起的光幕。

　　再说轩辕南星，他刚刚抬着梅丽雅的病床，小心翼翼送入传送玉盘，让威廉和长寿等人代为照看。

　　实际上，梅丽雅身边有珍珍和影龙守护，而且空间直角尺在影龙操控下，可以在一定范围内进行传送，除非遇到星判级敌人，否则安全很有保障。

　　待到轩辕南星把众人送走，大殿之中只剩下他一人，从能源葫中冒出大片虫云来，由银辅虫带着许多宇宙奇珍飞向四面八方，依靠大殿之中种种禁制和先前布置，营造杀局。

　　为了增加效果，在每座主控大殿内，轩辕南星会放上一根到两根祭祀权杖，最大限度去拖延血月警世钟的突破速度。即便有星判级高手想要保护手下，也需要付出一些代价。

　　在轩辕南星的设计中，他会把九座大殿完全串联起来，按照他的意思形成回路，只要敌人踏进来，再想出去就难了。唯一的难点是，虽然银辅虫在布置陷阱方面十分好用，但是不能全指望机械甲虫，例如一些地方埋下核弹或者设置自动攻击系统，还要韩菲儿和菱多多操心。

　　时间就是生命，时间就是胜算，外面轰鸣声不断。

　　血月警世钟的突破速度非常之快，不到半分钟就已经进入第一座大厅。不愧在月琴星玉盘秘境发展多年的超级组织，势如破竹。

　　“奶奶的，这帮家伙能不能慢点，老子还没有搞好就进来破坏。”赤道风抱怨着，感受到地面传来的震动，急忙撤回外间银辅虫。

　　轩辕南星知道，他的这些小手段，在高级星判眼中，根本不算什么。真正要利用的是摩根主控大殿基础设置，再把几座仍然残存着传送能力的大殿计算进去，争取让血月与天眼碰面。

　　好在能源葫的权限不低，与大祭司权限差不多少，要不然轩辕南星就会因为用掉大祭祀权杖后悔不已。

　　“轰！”

　　“怎么回事？”血月警世钟的人破入大殿后，第一次遇到阻碍，大厅的地面炸了开来，点点寒星飞射，让最前面的几名执法者受了一点轻伤。

　　刚才教训执法者的那名红袍大汉，手中甩出一道鞭影，形成一小团金光，把几块布满寒霜的碎石卷到面前，看了片刻，吃惊的说：“疯了吗？用寒能矿石隐藏在爆炸物中，就算能阻拦我等脚步，又能拖得几时？”

　　红袍大汉一脸不屑，把几块没有炸裂的寒能矿石收了起来，挥手命令道：“懒鬼，还愣着干什么？赶紧给我继续攻击，把大殿中的禁制统统撕裂，进去把人逮住。就算那些人已经传送离开，使用首座交给我们的那根权杖进行追踪，他们绝对逃不掉。”

　　“是！”血月执法者继续出手，强行撕开一层又一层禁制。

　　轩辕南星并不知道，很多年前血月警世钟曾经在一座大殿中，得到一根制式权杖，正是凭借这根权杖，得以占据十二座主控大殿形成十二星宫，并且开启一些简单的传送功能。

　　可以说月琴星玉盘秘境成全了血月警世钟，让执法者数量连年增长，颇有些财大气粗，正是因为如此，血月更不可能放弃此地，所以失去十二星宫以后，惊动了三名修炼多年的老怪物。

　　金辇之中的三位红袍实力浩瀚无边，远远超出轩辕南星可以测度的极限，就算超级感知能够带回外界一些信息，对于金辇之中的情况一概不知。

　　连轩辕南星都看不分明，就更不用说那些天眼组织的闪灵人了。这些闪灵人只知道血月警世钟派出大量高手，这回可有好戏看了。至于具体情况如何，由于距离太远，目前无法探明。

　　时间就这样一点一滴过去，血月警世钟从最开始的势如破竹，到中期的小心翼翼，再到最后的举步维艰，突破速度越来越慢。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　突然间，光雾之中窜出来好多猛兽，血月执法者出手攻击，结果令他们大吃一惊，那么逼真的景象如同幕布般破开，竟然只是幻象。

　　红袍大汉看向身后，眼神中带着不解，来时的道路居然一点点淡去。

　　“哼，雕虫小技。”耳畔响起一声炸雷般冷哼，随之涌起灿烂金光，先头战队遭遇的种种异象快速消散。

　　“恭迎首座。”红袍大汉看到金辇以独特方式从略显狭窄的通道中挤入大厅，心中涌起一股骄傲，传闻三位大人之中的一位具有空间属性源能力，果然不差。

　　“咦，这是，难道……”金辇之中传来惊疑，然后冒出一片金光，将镶嵌在大厅顶端的几枚幻星砂取了下来，然后爆发出狂吼。

　　“幻星砂，不会错的，是幻星砂，本座找了多年。”

　　“老鬼，是我先发现的，此物对于本座晋升大有帮助。”

　　“你们二人收声，这么大的年岁了，还不懂得矜持，不怕下面的人笑话吗？看情形，这轩辕南星不知道在哪里采集到幻星砂，不过他不知道此物用处，拿来故布疑阵，简直暴殄天物。”

　　“是，暴殄天物，我们赶紧杀过去。”

　　当看到幻星砂之后，金辇之中左右两侧红袍老者心中泛起狂澜，恨不得当即就把轩辕南星擒过来，好好的搜刮一番，也许未来晋升就有着落了。而那位首座面沉似水，不知道心中在想着什么，捏住幻星砂的手指紧了三分。

　　血月警世钟军团在大殿之中横扫禁制，只要有幻象出现的地方，就有金辇的影子。

　　在突破路上，虽然也找到一些稀有能量矿石，但是都无法与幻星砂相提并论，给这三位高级星判造成极大冲击，他们非常嫉妒轩辕南星的好运，连连出手帮助前方队伍突破。

　　整个过程不超过五分钟，轩辕南星在大殿之中的布置就被清理得干干净净。

　　都说财帛动人心，再高眼界之人，总有一个动心上限，对于那些千万富豪来说，几百万在他们眼中不算什么，几千万也没有达到心动的地步，可是几亿，几十亿，几百亿呢？几千亿呢？

　　同样的道理，金辇之中的三老不想错过得到幻星砂的大好机会，人类至今发现的，能够提升精神力量宝物就那十几种，没有副作用，且效果显著的，首推幻星砂。

　　可以说轩辕南星已经成功勾起血月星判的贪欲，那位首座二话不说，把交给麾下之人的制式权杖凌空摄到手中，对准传送玉盘打出一道光彩。

　　“我们先走。”三名红袍步出金辇，迫不及待的传送出去，在如此宝物诱惑下，即便以他们的修为和心性也无法做到淡定。

　　人一失去冷静，一冲动，就容易犯错误，无论对谁都是如此。

　　当三名血月高级星判从传送玉盘追出来，只见身处一片荒原之上，周围的温度非常高，让他们愤怒的是，传送玉盘能量微弱，想要发动传送需要等上十几个小时。

　　“糟糕，中计了。”三个老家伙能熬到今天地位，智慧绝对属于一流，立刻想到后面的队伍无法跟上，很容易让对手钻空子。

　　“没关系，不就是十几个小时吗？我们带过来的执法者都是嫡系，在玉盘世界修炼已经有些年头，没有那么容易落败的。而且那个轩辕南星前面经历数次大战，相信实力损失很大。”

　　“对，等上十几个小时，必须抓住此人，抽皮扒骨。”三人当中个头最矮的红袍冷冷说道。

　　十几个小时足够轩辕南星做很多事情了，事实上他什么也没有做，仅仅凭借幻星砂制造出来的幻象和一些陷阱拖延血月军团脚步。除此之外，那就是领悟梅丽雅交给他的大无量审判剑。

　　这招大无量审判剑太过霸道，对于生命徽章的能量容积要求极高。还好，在提升到星判之前侥幸开启隐藏界面，让能量容积翻了好几倍，否则还真就无法支撑施展这一剑招。只要把能量容积问题解决掉，梅丽雅的设计堪称完美。

　　其实，轩辕南星准备了好几层手段，无论如何也要陷住血月星判，没想到三名红袍那么配合。

　　十几个小时可不算短，能够改变很多人的命运，能够改变整个局面，那些被轩辕南星搅扰过的闪灵人人心浮动，再也憋不住了。


第532章 天眼与血月大战

　　闪灵人已经等不及了，他们带着任务而来，伯纳三族高层下令，要在轩辕南星这颗耀眼将星完全成长起来之前，将其根除掉。

　　事实上，轩辕南星的存在，很有带动作用。年轻，强大，好战，却又不失冷静，在每次对战中都能保持优胜，战斗触觉惊人，成长潜力惊人，发展速度惊人，是联邦年轻人的榜样。

　　在人类历史上，曾经出现过几名让伯纳三族非常头痛的人物，他们都有一个共性，那就是在很年轻时成为星判。

　　也许是年轻人锐意进取，又或者是敢打敢拼。总之，他们在联邦制定的规则下，通常会不停攻击伯纳三族，从中捞取战功。说得好听些是英勇，说得不好听些就是愣头青。

　　伯纳三族嫉恨愣头青，他们不按章出牌，他们活跃时间很长，如果不能在最短时间内把这些该死的愣头青消灭掉，等到愣头青成长起来，那么他们便是打不死的小强，便是人类英雄。

　　很多人类英雄踏着血路前行，他们心中总会秉承着在伯纳三族看来极其可笑的念头，为了正义而战，为了解救陷入战区的同胞而战，甚至是为了安定，为了威风，为了爱情，为了杀欲。

　　该死的，伯纳人一点也不理解，为什么人类有那么多想法。在伯纳三族看来，很多出彩的人类在战斗时，总会给自己找许多莫名其妙理由，然后突然间变得格外强大，就像吃药一样。

　　在伯纳三族中，只有闪灵人比较懂得人类的心思，同时羡慕人类发展速度，羡慕这样一支年轻的种族，想要以闪灵人的方式取而代之。

　　“哼，十个小时了，为什么轩辕南星没有动静？连血月的人都没折返，难道他们在宫殿中同归于尽了吗？”为首闪灵人心存疑惑，如果不能很好的完成这次击杀任务，他会受到处罚。

　　“金盾统领大人，情况似乎有些古怪，依属下看需要派人进入大殿打探一番！我们总是在这里按兵不动，不是办法。”那名失去手臂的白银级闪灵人看到首领不耐，上前一步出言建议。

　　“叫我想想，估计轩辕南星已经失利或者死掉，我们冒然进入，会撞到血月警世钟枪口上的。”

　　“统领大人英明，只不过轩辕南星也不是省油的灯。另外，轩辕南星把韩家红绫战队叫过来帮忙，还有米勒家族的菱战队，这些人提升速度很快，执法者数量不算少，多半会斗个两败俱伤，属下担心拖延下去，对我们更加不利，倒不如插手进去，说不定可以取得丰硕战果。”

　　白银级闪灵人的话算是说到金盾统领心里去了，人类文明有一句古话，叫做鹬蚌相争渔翁得利，你轩辕南星再厉害，却不该得罪血月警世钟。那血月警世钟何等强横，在联邦体系下潜藏多年，天眼组织也是近几年才注意到，还有这样一群妄想着恢复远古文明辉煌的家伙存在。

　　血月警世钟太强了，即便天眼组织也敬而远之，有的时候天眼甚至还要与之配合，希望能够在大战激烈的时候，把这样一支力量拉到自己阵营来。

　　联邦认为伯纳三族不会接纳血月警世钟大错特错，天眼组织不遗余力的分化人类文明，暗中支持各种各样势力搞对立，搞独立，每年光是送给蛀虫的钱财便不计其数。

　　“也好，派人进去打探一下，若是能与血月高层接触，可以商谈一下合作事宜。”金盾统领背手站在云头，等着下面人打探消息，之后再决定是否行动。

　　“黑铁一队，前往大殿探索。”白银级闪灵人雀跃不已，他的手臂被轩辕南星毁去，作为黑铁战队负责人，他的脸面丢大了，总想着找回场子。

　　当即，十五名黑铁级闪灵人出列，带着破空声前往主控大殿，然后向里面探去。

　　大概过了二十分钟，黑铁一队传回消息，大殿之中根本没人，已经遭到严重破坏，主控大厅的墙壁上突起一座玉盘，看来可以进行传送。

　　“再探，进入玉盘再探。”

　　命令下达以后，黑铁一队分出五个人进入传送玉盘，结果又来到一座破坏严重大殿，看起来没有危险。然后，在主控大厅内又看到一块巨大玉盘，再传送，同样是一座破坏严重大殿。

　　连续三座破损大殿呈现眼前，闪灵人终于按捺不住，加派人手继续探索，希望搞明白因果。

　　只是，要让这位统领失望了，再次传送之后，那些黑铁级闪灵人全部失去音信，说明传送玉盘背后肯定暗藏危险。

　　不得不说闪灵人的耐性很好，统领只说了一个字“等！”

　　天眼组织闪灵人又等了两个小时，两名黑铁级闪灵人竟然传送回来，报告道：“统领，有好消息，血月警世钟和轩辕南星两败俱伤，他们现在已经失去大部分实力，很多人战死，轩辕南星依靠他的万剑磁场苦苦支撑，眼看着就要挂掉。哈哈哈，我们的机会来啦！”

　　“好，好，好，我们赶快前往把轩辕南星结果掉，最好救下血月组织星判作为突破口，方便与那帮杂种谈条件。”金盾统领听到汇报，再也无法保持冷静，他亲自带队向主控大殿进发。

　　这些闪灵人做梦都没有想到，那两名去而复返的黑铁级闪灵人，站在传送玉盘前相视一笑。

　　时间不大，除了留下几名黑铁级闪灵人在大殿外放哨，其余黑铁级和白银级闪灵人一股脑涌入主控大厅。也不知道金盾统领什么时候发出信号，除了他们以外，还调过来几支人类战队。

　　不错，就是人类战队。

　　天眼组织在人类行省活动，收买人类叛徒和蛊惑人类叛变如同家常便饭。

　　也许有些人类战队并不清楚，他们所效忠的对象是闪灵人，不过在金钱诱惑下，很多人甘愿卖命，甘愿去做炮灰。

　　短短几分钟，主控大殿人头攒动，黑压压的全是人影。

　　“统领，请随我们进入。”刚才回来汇报情况的两名黑铁级毕恭毕敬，若是仔细些，就会发现他们不曾远离传送玉盘，仅仅通过闪灵人内部通讯手段来联系，现在却是带头进入玉盘。

　　两名黑铁级闪灵人进去以后，那些雇佣来的人类战队飞速进入，整个大厅快速清空，最后连黄金级闪灵人也迈步进入，大厅正中悬浮的金属球忽然转动起来。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　随着一阵轻颤，传送玉盘突然失去亮光，好像一部正在运转的机械，戛然停止。

　　传送玉盘这一关闭，五位黄金级闪灵人有所察觉，然而他们再想原路返回，为时已晚。

　　“怎么回事？为什么传送玉盘会关闭？”金盾统领大为吃惊，为了以防万一，他把所有手下都带在身边，可是千算万算没有算到两名出去打探消息的黑铁级手下会骗他。

　　要知道主控大殿不在闪灵人掌控中，即便传送玉盘关闭，也是与轩辕南星有关，与血月警世钟有关，与探路的两名黑铁级闪灵人有什么关系？

　　关系大了，天眼组织这帮家伙刚刚传送过来，就看到大厅外面的长廊之中人影晃动，血月警世钟人马冷不防出现，双方大眼瞪小眼，有些吃不准是怎么回事。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　刚才负责带路的两名黑铁级闪灵人率先发动进攻，他们的反应速度竟然如此之快，根本不给金盾统领时间去喝止。轰鸣声不绝于耳，那些雇佣来的人类不明情况，看到雇主方有战士发动攻击，说明对方肯定是敌人，那还等什么？也跟着打吧！

　　大多数时候，战场上要看反应速度，手快活，手慢死，所以火拼无法避免。

　　在这个节骨眼上，就算金盾统领想要停下来，却又哪里停得下？大厅入口处成为火力最密集所在，人家血月警世钟与三位首座大人失散以后，由于看不穿幻星砂制造的幻象，所以四处碰壁，正憋着一口气呢！居然有人埋伏在传送大厅中，当然要好好出口气。

　　大厅内打得很热闹，最先冲上去的两名黑铁级闪灵人，身上已经千疮百孔。

　　令人吃惊的是，两名黑铁级闪灵人同时拿出琉璃盒子，脖子上冒出一道红光钻入盒子，然后在疯狂攻击下，两只盒子掉落地面。

　　“嗡！”

　　淡淡的空间波纹以琉璃盒为中心扩散出去，那是定位传送，只不过规模很小。

　　这时候，站在队伍最后面的金盾统领扫视过来，他想出手拦截，却因为距离稍远，只能看着空间涟漪消散，却无法干预。

　　血月警世钟人马可不知道这是怎么回事，红袍大汉高喊一声，攻击得更加凶猛了，一切阴谋和陷阱，在绝对力量面前终将低头。

　　在这座大殿的黑暗角落中，两道红光钻入倒伏在地的两具“尸体”中，尸体突然挣扎着起身。

　　“姐姐，我们成功了。”保罗很兴奋的听着战斗声音。

　　“是的，成功了，莫邪星的大门就此向我们敞开，而且大人已经答应我们，允许我们建立自己的势力。”艾薇儿抹了把汗水，抬手把影龙揣入怀中，与弟弟保罗向另一个方向行去……


第533章 两大敌对势力交锋

　　人的力量是有限的，可是人的智慧却是无穷无尽的。

　　就好比现在，轩辕南星依靠艾薇儿姐弟俩的独特身份和能力，上演了一场间谍战，误导天眼组织的闪灵人，让他们与血月警世钟不得不陷入交战状态。

　　这世上还有比借刀杀人更便捷的杀人方式吗？两大仇敌斗了起来，无论血月警世钟还是天眼组织闪灵人，只要他们每死掉一名战士，轩辕南星这边的压力就会清减一分，爽啊！太爽了！

　　轩辕南星这个人很大方，尤其是对待功臣，当艾薇儿姐弟俩回来后，他二话不说拿出十二根制式权杖，说道：“很好，你们已经得到我的信任，带上云娘和猴子等人去莫邪星吧！这些权杖可以自爆，将它们交给沫沫等人，你们自己去分。还有一些重要资源，一同交给你们。”

　　“大人，你不与我们回去吗？”艾薇儿微微一愣，旋即问了一句。

　　“不，月琴星距离莫邪星太远了，我没有那个时间回去。把你们的储物装备塞满，云娘他们已经接受指令，他们回去另有安排，你们可以召集异种闪灵人，不过要控制好他们，谨防在我的地盘上闹事。不要等这里的战斗出结果了，现在就走。”轩辕南星摇了摇头，说话工夫挥手释放出一道红光，将能量矿石堆到地面。

　　“属下遵命。”艾薇儿知道轩辕南星说一不二，他们这种层次的手下如果先行离开，可以减轻不少包袱，留下来反而碍眼。

　　艾薇儿和保罗身上有空间装备，不过容积十分有限，轩辕南星交给他们的能量矿石，连一半都没能吞下，就已经满载。

　　没有办法，轩辕南星只好从靴子暗格中取出一条手链来。这同样是一件储物装备，而且容积达到二十立方米，现在送给艾薇儿使用吧！

　　接过手链，艾薇儿心中闪过一阵欣喜。

　　轩辕南星在天涯星整修出不少装备，其中有几件优质空间装备已经送给云娘等人，云娘他们同样肩负着往莫邪星运送摩根遗宝的重任，不过空间装备比较稀少，能有这种容积已经不易。

　　这条手链原本是想作为酬金送给韩菲儿，毕竟红绫战队属于韩家，即便很多队员在玉盘秘境得到好处，成为执法者。站在朋友的角度上，轩辕南星还是要感谢一番的。

　　只是，向莫邪星运送高端物资更加重要，大不了用幻星砂补给韩菲儿！

　　虽然幻星砂这种宝物极容易引来麻烦，但是只要做好保密工作，以韩菲儿的小心谨慎，应该不会造成困扰。最重要的一点，轩辕南星现在不怕别人觊觎，一切以实力说话。

　　大殿之内血月警世钟军团和天眼闪灵人打得正猛烈，大殿之外轩辕南星为艾薇儿等人践行。

　　云娘，猴子，包括康得利和长寿等人必须走，只有四毛是例外，他要留在月琴星，日后负责接待轩辕家和莫邪星来人，帮助那些达到精兵大满贯阶层的队员，进入十八玉盘秘境试炼。

　　“南星哥哥，我要走了，你要照看好梅丽雅姐姐，她好漂亮，也好柔弱。”长寿善良得一塌糊涂，对于轩辕南星，她只有一些朦胧感觉，心性十分单纯，在康得利的保护下，更是纯净。

　　“呵呵，放心吧！我会把梅丽雅养得白白胖胖，你们也要做好我交代的事情，在路上不能有半点懈怠。对了，你们的生命徽章还没有到联邦大厦升级，好好想一想未来的发展道路……”

　　轩辕南星说着递过去一张磁卡，里面有很多生命徽章合成招数资料，而且根据罗红手札又增添不少公式，正合适长寿他们使用。

　　“大人保重，我们有机会，会回到您身边的。”云娘深知眼下局势紧张，轩辕南星让他们赶紧离开，是为了他们好。

　　“嗯，会有机会的，你们都是雄屠军团一份子，好好发展，争取走得更远。”轩辕南星向前摆了摆手，示意艾薇儿上路。

　　望着越走越远身影，轩辕南星转身面向大殿，韩菲儿和菱并不在此地，二女麾下战队实力还算不错，证明这几年没有白过，倒是不急着让他们离开。

　　轩辕南星需要一些人来撑场面，仅仅是撑场面而已，还有干一些零活，撤退与否视情况而定。

　　高明如轩辕南星，设计了一盘棋局，先让天眼组织和血月警世钟乱上一阵。等到双方打得差不多了，他再出来收拾残局。不过有一点，以血月警世钟表现出来的实力，天眼组织似乎有些不够看，那五个黄金级闪灵人与三名血月高级星判对阵，没有多少胜算。除非天眼组织另有杀手锏，就是不知道伯纳三族想要除去他的决心究竟有多强，现在很担心闪灵人不够劲道。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　大殿之中，打得那叫一个热闹。

　　闪灵人雇佣的人类战队，虽然都是高端战力，但是分跟谁比，在血月警世钟军团面前，他们确实做到了“炮灰”二字，战局呈一面倒状态。

　　天眼组织这位金盾统领傻眼了，血月警世钟看起来没有受到多少损伤，进入大殿之前，他还想着如何与血月高层接触，如何建立良好关系，如何寻求共同发展。再看眼下，疯狂的源能力倾泻过来，让人头皮发麻的小型核爆不停洗刷，要不是大殿之中有层层禁制压制，削弱核爆的力量，恐怕整个穹顶都会被炸上天空。

　　“混蛋叛徒，居然有闪灵人为轩辕南星效劳。”金盾统领咬牙切齿，却忘记在人类之中发展叛徒是他们的强项，突然间遭遇间谍，有些不适应。

　　“统领大人，我们怎么办？大厅只有这一条出路，传送玉盘又关闭了，如果不能压制住敌人火力，我们全都要葬送在此地。”断臂闪灵人抬着重型激光枪，一边攻击一边喊道。

　　“哼，区区执法者，仅仅一名准星判带队，能把我们怎么样？”金盾统领目露凶光，如果血月星判在此，他会大为忌惮，可是打到现在，对方只是火力惊人，在他眼中不算什么。

　　血月警世钟这些战斗人员，作战经验十分丰富，感受到敌人当中有五名深不可测人物，哪里还顾得上节约弹药？压制，完全火力压制，不能让那五名强横人物过来。

　　“出手。”金盾统领暴喝一声。

　　五名黄金级闪灵人出手了，就算阵列前面损失的都是炮灰，他们也承受不起。炮灰的作用就是在关键时刻，牵制住敌人高手和消耗敌人实力。连血月星判在哪里都不知道，在血月执法者面前如果损失太大的话，他们的胜算会很小。

　　不知道血月星判在哪里，不知道轩辕南星在哪里，进来之后两眼一抹黑。闪灵人最不喜欢这种敌人在暗处，而自己在明处的局面，他们最擅长的模式是躲在暗处阴人，并不是被别人阴。

　　“轰，轰，轰……”

　　黄金级闪灵人出手以后，声势浩大。只见电光乍现，随即所有雷光扭曲捏成五团，齐齐向着血月军团轰去，厉害非常。

　　“妈的，星判级，五名星判级，赶快让基因兽顶上去。”红袍大汉看到闪电球肆无忌惮碾压着前方战队，急忙做出部署。他可不如轩辕南星，无法感应出眼前有一些战士是闪灵人。

　　那三名血月高级星判自行其事，与军团失散。然而他们并不担心，除了军团中很多嫡系执法者坐镇，还有五头星判级基因兽。虽然这五头基因兽不够灵活，但是最适合防守。

　　轩辕南星在连环大殿中设下的重重阻碍，多数是被这五头基因兽破掉。这些身长八米，有些酷似鳄鱼的金色大家伙，即便遇到摩根权杖自爆，也仅仅落下些小伤，皮糙肉厚到惊人程度。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　五道光柱轰向闪电球，两种极端力量碰撞在一起，齐齐消散。

　　这时候，天眼闪灵人才知道长廊外面还有五头星判级基因兽存在，由于这些大家伙只能单只在长廊中前进，所以并未压到阵前。

　　“糟糕，我们中了轩辕南星算计，他是想借助血月警世钟之手把我们除掉。”金盾统领看到迎面五头星判级基因兽后悔不已，小心，小心，再小心，结果还是中计了。

　　要知道，玉盘秘境是轩辕南星的主场，知己知彼百战百胜，可以得到太多便利条件，最起码信息就不对等，想要算计人非常容易，在艾薇儿的帮助下，算计闪灵人也是小菜一碟。

　　明知道中计，可是打到这种程度，以血月警世钟的蛮横会收手吗？就算出面解释，双方炮火不停倾泻，难道说停就能停下来？看样子必须继续打下去，打到一方认输或者撤退为止。

　　“打吧！不就是几头畜生吗？把它们灭去。”另一名黄金级闪灵人非常不满，对统领的优柔寡断嗤之以鼻，出手便是百道电光。

　　“嗡……”

　　电光在大殿之中四处蔓延，黄金级闪灵人毕竟不凡，让那些血月执法者大吃苦头，双方执法者的侍卫兽厮杀在一起，战斗变得越来越激烈，越来越残酷。


第534章 双方巨头相遇

　　耀眼白光在长廊中掀起冲击波，随后出现一道道手臂粗细闪电。

　　在这种相对狭小环境中作战，很难躲闪，精兵层次统统化为灰烬。由于能量冲击太强，如果身上装备不过关，连尸身都保不住。

　　此刻，黄金级闪灵人主要针对星判级基因兽发动进攻，同时联手灭杀血月警世钟执法者释放出来的侍卫兽。

　　这些侍卫兽数量颇多，而且有些强大个体，已经能够给星判造成影响。

　　天知道血月执法者为什么会如此强横？黑铁级闪灵人虽然也是执法者阶层，却无法通过生命徽章驱使侍卫兽，他们除了使用磁刀以外，没有多少有效攻击手段，所以损失很大。

　　这时候，如果血月警世钟的人，再判断不出攻击他们的战队有闪灵人，那就有点说不过去了。

　　闪灵人与人类还是有区别的，大部分闪灵人无法真正操控生命徽章作战，也许有少数闪灵人比较幸运，能够在生命徽章发展初期进行电子病毒感染，或许有机会运用人类手段。不过大多数闪灵人，战斗力并不如同级人类。

　　“妈的，怎么回事？敌人好强。”闪灵人雇佣的人类战队中有人破口大骂，眼下就算他们想要撤离，却也没有退路。

　　轩辕南星在这盘棋局上，慢慢占据上风。那些精兵层次战士死绝之后，死伤开始蔓延向执法者阶层，一旦闪灵人寄生的躯体受损严重，会在第一时间弹射而出，寻找新的宿主。

　　闪灵人的可怕之处恰恰在于寄生，很多身影倒下去之后，飞出一道道犀利光影，向着血月执法者穿射而去。致使血月军团中很快出现“叛徒”，调头攻击自己人。

　　“闪灵人，不要得意的太早。”红袍大汉发出怒吼。

　　那些星判级基因兽只能喷吐十次光柱，之后靠得还是肉搏力量，灵活性实在不敢恭维，所以只能被动挨打。

　　在这五名黄金级闪灵人的强攻下，血月警世钟军团以十人或者二十人为单位，快速收缩成密集包围圈，向外发动猛攻。

　　天眼组织派出的这些闪灵人都是精锐，绝对不希望在击杀轩辕南星上面出现差池，结果还是出问题了，而且还是大问题。

　　金盾统领组织这次“围猎”，搞到眼前局面，他要负直接责任。正是如此，他需要在战场上发泄愤怒，猛然看到血月警世钟的头目，也就是红袍大汉，便下了毒手。

　　统领出手想要灭杀一人，而且还是敌方的头目，其他四名黄金级闪灵人自然支持，所以全力出手，纵然红袍大汉身边有人辅助防御，五道耀眼电光过后，红色袍服上也多出来几处破洞。

　　“咦？这是？”金盾统领看向红袍大汉身上掉落下来的鹅绒袋，一丝丝好看幻彩围绕着鹅绒袋升腾而起，那种在精神领域制造出来的感觉，似乎对于他们这些闪灵人大有帮助。

　　要知道，闪灵人除了寄生，在精神领域孜孜不倦探索，他们对于宇宙间可以提升精神力量的物质十分熟悉。

　　“阿克巴巴拿，那是阿克巴巴拿吗？”金盾统领激动万分，所谓的阿克巴巴拿是指神圣恩赐。

　　在闪灵人的古老传说中，幻星砂占有举足轻重地位。这东西对于闪灵人每一代统治者，简直就是神物，是一种得到宇宙恩典的象征。另外，幻星砂对于黄金级闪灵人的用处，同样难以估量，依靠幻星砂蜕变为钻石不灭体也并非不可能之事。

　　宇宙间满足进化需求的事物非常稀少，为什么伯纳三族发动进攻？其实就在于争夺珍稀资源和有利于种族进化的奇珍异宝。在这个宇宙中，不进步就会退步，有时候不得不争。

　　金盾统领仰头大笑，只要带回足够的“阿克巴巴拿”，即便没有干掉轩辕南星，只需把宝物呈递上去，不但不会接受惩罚，相反还会因此得到奖励。或者，独吞这些阿克巴巴拿，觅地潜修个十年二十年，向上成为真正的统治阶层，出来后逍遥法外，谁也没有权利束缚他。

　　好嘛！人为财死，鸟为食亡，闪灵人也不例外，看到幻星砂的那一刻，心中起了贪念。

　　红袍大汉大叫倒霉，衣袍遭遇电光袭击，藏在袍服下的宝贝掉了出来。要知道袍服之下具有隔绝探测功能，万万不会让幻星砂的气息泄露出去。

　　可是，衣兜炸裂，鹅绒袋偏偏露出来，那一丝丝幻彩非常显眼，能够令首座觊觎的宝物，只需看看不远处五名黄金级闪灵人的神态，就知道要糟。

　　“轰，轰，轰……”

　　五名黄金级闪灵人全力出手，带着一种急切，带着一种疯狂，几道水桶粗细电光同时命中红袍大汉和大汉身边之人，当即就把他们解决掉，化为灰灰，那个痛快劲就甭提了。

　　轩辕南星拿出来故布疑阵的幻星砂足有五百颗，还有不少珍贵宝物，红袍大汉在六座大殿中来回走了一遭，收获相当不菲，就等着讨好首座大人呢！结果遇到这帮混蛋闪灵人。

　　既然是借刀杀人，既然是构建一座杀局，什么时候应该亮出什么样的棋路，大部分时候都在轩辕南星的掌控中。

　　就在黄金级闪灵人的手指要触及鹅绒袋的那一瞬间，冷不防空间波动笼罩而来，正好把鹅绒袋包裹进去，出现一层薄薄的隔阂。

　　“怎么回事？这难道是空间薄膜？”金盾统领大吃一惊，鹅绒袋明明就在眼前，却有一种与之无限拉伸距离的感觉。

　　“哪里来的猫三狗四，敢动我们血月警世钟的东西？”声浪滚滚而来，震得那些黑铁级闪灵人东倒西歪，只有白银级闪灵人勉强支撑。

　　“不好，是血月星判！”金盾统领面色苍白，行家伸伸手便知有没有，他从气息中就已经判断出，自己这些人不如对方太多，可是宝物如此诱惑的躺在眼前，难道竟被一层薄膜给挡住？

　　“所有人员听令，拦截敌人，死战不退。”最边缘黄金级闪灵人做得非常绝，当即就下达死攻命令，这次出来很多黑铁级闪灵人身上带着魔神裁决炸弹，现在是时候拿出来全部爆掉了！

　　魔神裁决炸弹既伤人又伤己，对于低级执法者几乎形成必杀。如果集群使用，怕是连高级执法者都要丧命其中。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　事实上，不用黄金级闪灵人下令，主控大厅就已经爆发出一堆堆黑色液泡。并非闪灵人多么勇敢，而是血月星判形成的压力太过恐怖，还不如及早了结性命来个痛快。

　　就在刚才，主控大厅的传送玉盘再次运转起来，放出一幕强光。然而这并非退路，三道身影迈步走出传送玉盘，为首一人念头轻轻扫动，就已经把大殿之中的情形看个分明，他正好看到黄金级闪灵人灭杀红袍，向装有幻星砂的鹅绒袋伸手。

　　开玩笑，幻星砂对于高级星判有大用，自己一个人使用还嫌不够，怎会予以他人？更何况伸手之人是人类仇敌，那就更加不可能了。所以当即施展空间属性源能力，把宝物罩住。

　　魔神裁决炸弹集群使用，那种威力让人震惊，主控大厅的墙壁开始凹陷，一团团黑色液泡快速侵蚀，以肉眼可见速度把大殿腐蚀得千疮百孔。尤其是黑色冲击波，让主控大厅内外没有几道身影还能站立。

　　这场惊人战斗已经超出轩辕南星预计，本以为还要磨上一磨，结果双方如此痛快的两败俱伤。

　　“砰，砰，砰……”

　　数道银光向三名血月星判射去，那是白银级闪灵人的本体，不过他们太过痴心妄想，为首血月星判抬手就把白银级闪灵人抓住，微微用力，连续捏爆五六只。

　　“闪灵人，你们凑什么热闹？五名低级星判，也敢染指我们血月的地盘，真是活得不耐烦了。”

　　话音未落，三名血月星判已经步入大厅，空间波纹在三人脚下绽放，有效的挡住了魔神裁决炸弹带来的冲击。

　　“不好，一名五级星判，两名四级星判，快用那件东西。”金盾统领看到来人之后，吓得魂不附体，人类星判本就比同级闪灵人强上一些，更何况是血月星判？趁早跑路，不要恋战。

　　“地狱牢笼，出！”

　　五名黄金级闪灵人仰头狂叫，每人背后升起一团黑色油脂，瞬间形成倒扣巨碗，三名血月星判在黑色巨碗笼罩范围内，突然停住脚步。

　　“这就想拦住本座？”为首血月星判身上荡起一幕青光，试图把黑色巨碗冲刷掉。

　　令人吃惊，不知道这黑色巨碗是何种物质形成，竟然将青光完全反弹回去，让这位血月星判吃了一点小亏。

　　趁着这个机会，金盾统领伸出手去，顺利抄起鹅绒袋。想不到制造出黑色巨碗后，连保护鹅绒袋的空间薄膜都返本还源，受到极大压制。

　　“我们走。”金盾统领得到想要之物，快速脱离巨碗笼罩范围，他想先离开这座大殿，借助殿外行星传送玉盘回到月琴星深渊，隐藏到人堆中，再从长计议。

　　主控大殿传送玉盘是独立存在的，按规则在大殿所在行星，还有另外一套传送系统。

　　只不过，这五名黄金级闪灵人真的可以逃离大殿吗？冷不防，地面钻出一只青光大手，向着他们抓去。


第535章 兵分五路，金娜遗物

　　“怎么可能？”金盾统领浑身打了一个激灵，这是他成为黄金级闪灵人以后，心中第一次生出恐惧。青色大手显然来自血月星判，对方居然有办法在这种情况下突破限制进行拦截。

　　闪灵人怕了，没办法不怕，因为这种黑色巨碗叫做地狱牢笼，堪称全方位禁锢手段，即便在伯纳三族之中也不多见，激发条件极其苛刻。他们本来是想抓住轩辕南星，然后分出一名黄金级闪灵人占据这位联邦少将的身体，以便日后展开一系列歹毒的计划，最大程度毒害联邦。

　　很可惜，很差劲，很无奈。他们反而受到轩辕南星算计，与三名血月老怪物碰在一处。在这种情况下，他们只能释放地狱牢笼略作牵制，希望逃出生天，然而还是被青光大手拦了下来。

　　事实上，这只青光大手是一种空间源能力，能够在关键时刻隔空呈现。

　　五名黄金级闪灵人拿着幻星砂，如果仅仅几颗也便罢了，那可是好几百颗，满满一袋。三名血月老怪物卡在瓶颈上已经很多年，好不容易遇到今天这个机会，又岂会轻易放弃？

　　说到底，还是宇宙间能够帮助高级星判提升的事物太少了，见到一种便会没命争夺。区区地狱牢笼就想完全屏蔽掉血月警世钟三名高级星判的力量，无异于痴心妄想。

　　“轰！”

　　青光大手不停闪烁，在前面展开数百层空间薄膜，拦住五名黄金级闪灵人去路。

　　“糟糕，一旦陷入此地，我们会死的。”金盾统领向身后看去，黑色巨碗来回晃动，三名老怪物显然正在牢笼中发动猛攻，冲出来只是早晚的事情。

　　“统领，把阿克巴巴拿留在此地吧！也许我们还能活命。”旁边一名紫眼闪灵人突然间说道。

　　“紫昭，你这是什么意思？就算我把阿克巴巴拿送给对方，不要忘记我们灭杀了血月警世钟多少执法者，能够成为星判的人类，都很狡诈，而且还很恶毒，即便我们低头，也没有用的。”

　　“是啊！既然已经发展到眼下这种局面，我觉得金盾统领何不拿出一点诚意来？要知道我们并非没有机会逃跑，您完全可以把这袋阿克巴巴拿分成五份，咱们每人分得一份。试想，只要冲出大殿，分头行动，总有两人可以活下来的，您觉得呢？”名叫紫昭的黄金级闪灵人忽然上前一步，目光极为深沉。如此紧张时刻，他竟然打着这种鬼主意，还真是出人意料。

　　金盾统领看向另外三名黄金级闪灵人，从他们的神态和气息来看，显然都很赞同紫昭这个家伙的提议，有心不答应吧！可是身后响声越来越剧烈，由不得他迟疑。

　　“好吧！分成五份，各安天命。”金盾统领并不愚蠢，他很快衡量利弊，觉得紫昭的提议并非不可接受，与其丧命得不到好处，倒不如分开逃离，活命的机会比较大。

　　话音未落，金盾统领用力一抖，把鹅绒袋中的幻星砂分成五份，每人拿上一份。

　　接下来，这些黄金级闪灵人就要竭尽全力逃命了，而挡在前方的层层空间薄膜，并不能真正拦住他们五人，之所以没有当即冲破，是因为心不齐，事态也没有发展到迫在眉睫地步。

　　“磁鸟出。”金盾统领甩动衣袖，放出去一只体型娇小鸟类。

　　这只小鸟浑身上下瓦蓝，出现之后迅速凝结出一道光圈环绕在身体周围。随后它一头便扎向空间薄膜，引发出一团瑰丽的蓝色闪电。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　随着火爆的“嘭嘭”声响起，蓝色闪电竟然连续破掉大半空间薄膜。

　　片刻后，瓦蓝色小鸟弹射而回，一副元气大伤的样子，扑腾着翅膀趴在主人手中，刚才它施展的蓝色闪电颇为不凡，是小型磁暴。

　　“我来。”紫昭挥手打出一把磁刀。

　　这把磁刀同样是瓦蓝色，同样是引发小型磁暴，硬生生把空间薄膜击碎小半，另外三名黄金级闪灵人也全力出手，让黑色巨碗中传来焦急怒吼，三名血月老怪物加快速度突破地狱牢笼。

　　“走！”金盾统领速度极快，身形化为一抹流光，向着外面的大厅飞去。

　　大殿之中，很多陷阱已经被血月军团破去，五名黄金级闪灵人想走，绝对拦不住。

　　眼见五道身影远去，气得血月首座哇哇大叫，他的空间源能力受到“地狱牢笼”压制，威力覆盖范围大为缩水，超出一定距离，就拿敌人没有办法。

　　“二位，别藏着掖着了，先不说轩辕南星已经逃到何处，煮熟的鸭子不能叫他飞掉。”血月首座看到麾下军团被灭时，都没有表现出如此忿恨，当他感觉到要失去幻星砂，已经不能用急切和咬牙切齿来形容，整个面孔都变得狰狞起来。

　　幻星砂能够引起高级星判争斗，这绝非一句空话。以轩辕南星的程度，还不能真正理解此物的重要性。单凭赤道风讲解，没有见到实际情况，终究差着一层。现在好了，看到血月星判和黄金级闪灵人不惜性命抢夺幻星砂，他猛然间警醒，终于知道深浅。

　　时间紧迫，血月首座捻动手指，形成一根青色细针，快速一弹。

　　蓦地，细微亮光闪动，黑色巨碗发出轰隆隆巨响，接着大片青光开始渲染，在黑色巨碗形成的凹面上猛窜。

　　另外两名血月星判知道事态紧急，动作同样不慢。

　　左边红袍老者拿出两只小锤子，用力向着前方一砸，风雷之声不绝于耳，两片金灿灿光膜轰击上去，把黑色巨碗轰出几处拳头大小漏洞来。

　　右边红袍老者十分直接，隔空拍出去几掌。

　　可不要小看这几掌，在空中形成发光掌印，明晃晃，亮灿灿，印在黑色巨碗内部，起到了推波助澜作用。无论在凹面上猛窜的青光，还是锤子轰出来的漏洞，进一步扩大开来，这掌印似乎在极短时间内，能够强行压制住地狱牢笼威力，让其变得脆弱不堪。

　　“咔嚓！”

　　黑色巨碗成了碎片，再也无法形成禁锢。

　　“哼，他们逃不掉。”血月首座身形一晃，已经来到殿门外，那速度快得不可思议，当他感应到五名黄金级闪灵人逃离方向后，冷哼道：“你们二人去追最左边和最右边闪灵人，其余三人交给本座来处理。”

　　这位血月首座独霸三名黄金级闪灵人，只见他用力抖了抖红色袍服，令人惊骇的一幕出现了。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　两团身影从红色袍服中踉踉跄跄退了出来，好不容易站住脚步，挺起身板。只见其中高一些的身影竟然与血月首座一般不二，要说唯一的区别，仅仅容貌稍显年轻。另外还有一道稍矮身影，却是一副半身铠甲。

　　这副半身铠甲底部喷射出大量火星，构成双腿模样，铠甲前胸部位布满裂痕，从裂痕中冒出淡淡黑气，不时还能听到吼声，好像有东西关在铠甲中，里里外外透着一股妖异。

　　“去吧！”血月首座淡淡说道，与他一般不二的身影点了点头，闪电般飞了出去，那副铠甲迟疑片刻，似乎有些抵触命令，不过很快平静下来，同样以极快速度飞了出去，看样子是不想放过任何一名黄金级闪灵人。

　　就在三位血月星判离开之后，大殿门前微微一晃，闪现出一道挺拔身影来。

　　“哇哦哦，太他娘的刺激了，三个血月老家伙厉害得邪乎，天眼组织用来对付你的招数竟然说破就破，没能支撑到两分钟。”赤道风大笑过后，又变得惋惜起来：“啧啧，可惜呀！那帮伯纳三族的蠢货为什么不派出一些更出彩人物？两群疯狗互相咬，真是一场精彩大戏。”

　　“是啊！很不错的一场大戏，现在他们全都分散开来，倒是一个灭杀他们的好机会。”轩辕南星看向远方，若有所思的摸了摸下巴。

　　“那还等什么？赶紧冲上去，能干掉一个是一个。只要不碰那名五级星判，等到其他两名血月星判与闪灵人拼到一定程度，大有可乘之机。”

　　“老赤，你想得太简单了。”轩辕南星摇了摇头，叹道：“若是脱离主控大殿，以这些老家伙的精神力量，想屏蔽他们的感应非常难，估计在半公里内，隐藏得再巧妙，也会暴露行踪的。”

　　“原来你在担心这个，用黑魅虫如何？可劲的飞到高处，就像卫星那样进行监视，被发现也无所谓，有摩根遗宝撑着，可以造出来好多黑魅虫来。”

　　“也好，试一试，不行就退回来，远走地沼星。”轩辕南星点了点头，他对于赤道风的能力颇为信服，虫巢自从挪到能源葫中，经过一系列发展，黑魅虫的威力已经得到加强。

　　轩辕南星舍得投资，赤道风也懂得回报，他们是最佳搭档，一路走来度过许多难关，今天遇到超出应对极限的敌人，同样并肩作战，准备以巧破力。

　　刚刚把黑魅虫撒出去，只感觉能源葫微微一颤，赤道风惊叫道：“咦？这个名叫金娜的血月星判不简单呀！她，她居然凝聚出这样一件事物来。”


第536章 战场上的黑手

　　能够令赤道风感到震惊的事物，顿时吸引了轩辕南星的注意力。

　　“乖乖，我说老赤，这就是金娜凝聚出来的东西吗？”轩辕南星望向眼前紫色光团，用心去感应，时而皱眉，时而兴奋。

　　收集星判尸体，可以探究他们的修炼奥秘，可以得到他们的部分战功值，可以得到他们的武器装备。总之，有很多好处。每次战斗过后，不用轩辕南星操心，只要把敌人尸身卷入能源葫之中，赤道风自会代为处理。

　　如今，金娜的战功值也就是用于星判之间交易的金色数码已经落入轩辕南星之手，不得不说四级星判的身家还是比较丰厚的，一下子得到三千多点“星判币”。此前还只有两千三百点金色数码，现在猛增到靠近六千点的程度，无论面对联邦总动员令，还是与其他星判建立同盟或者进行大宗物资交易，总算有了些底气。

　　只是，星判作战，往往手段尽出，想要得到一些好东西，几乎是不可能之事。而且在激烈交锋中，很容易把敌人身体绞碎，偶尔得到一件空间装备就已经非常不错了，其他根本不指望。

　　金娜比较特殊，她似乎尝试着在体内制造出一把能量巨剑来。显然，直到死，她都未能完成这项庞大工程，然而却锻造出类似剑坯的东西。

　　轩辕南星不由得眯起双眼，眼前紫色光华时而散开，时而凝为一体，看上去瑰丽异常。金娜能够在大祭司权杖自爆光焰中还有力量挣扎，多半是此物功劳。

　　“不错，很不错，想不到高级星判可以做到这种程度，将源能力的能量实质化，形成极端属性能量武器。可惜，这把大剑没能定型，只能作为一件消耗品使用。”轩辕南星略有些惋惜。

　　用掉摩根大祭司权杖之后，轩辕南星正觉得心中没底，得到这把大剑顿时恢复底气。只需在战斗中，出其不意利用黑暗能量，把大剑的威能全部逼迫出来，也许能够重创一名高级星判。

　　这时候，赤道风沉吟片刻，忽然说道：“南星，你的万剑磁场威能强则强矣，却存在一个巨大破绽。当你召唤万剑磁场，将其从能量葫中释放出来的时候，期间总会出现零点几秒钟的能量滞涩。这是穿梭空间引起的必然结果，不如源能力来得顺畅。遇到新对手还好说，遇到老对手很容易出事。因为敌人会不停的研究你，破解你，就好像那些阴魂不散的闪灵人一样。”

　　“你说得很对，金娜在体内凝聚出来的这把大剑，颇有独到之处。如果可以，我决定利用相同方式，逐渐剥离激光剑的零部件，只保留它们的磁能，并且灌注最大能量值，从而凝聚出能量光剑，用能源葫先行淬炼温养一段时日，再吞入体内。最终，以源空间模式保留下来。”

　　“嗯，听起来似乎很美妙，可是根据我的测算，想要做到这种地步，你还有很长的路要走。”

　　“哈哈哈，有挑战才有进步嘛！我相信一旦凝聚出光剑，催动万剑磁场吸收宇宙磁能会变得更加容易些。”轩辕南星神采奕奕，心中充满感慨。

　　时至今日，他总算理解，当初罗红见到一条高级星判留下的手臂时，为什么那样兴奋。

　　都说站在巨人的肩膀上看得更远，这句话非常经典。作为低级星判，能够得到高级星判开发自身力量的模式，是多么难能可贵的一件事！就好比眼前缩成一团的源能力光剑，可以从中得到许多借鉴，深入思考可以少走不少弯路。

　　“咦，这么快？”

　　赤道风说着展开一道光幕，调出一些模糊景象来，随着图像不停切近，显现出战斗场景。

　　只见血月星判站在一具尸体旁边，那具尸体恰恰是黄金级闪灵人。可以说，灭杀这名天眼组织的黄金级闪灵人非常轻松，只不过轻松得有些过头了，连这位血月星判都觉得不可思议。

　　“怎么会这样？怎么会这样啊？幻星砂呢？我的幻星砂呢？黄金级闪灵人的实体呢？”红袍老者站在原地不动，对周遭展开细致感应，可是几分钟过去了，仍然没有发现敌踪，气得他直跺脚。要知道幻星砂对于突破瓶颈期非常重要，失去这次机会，指不定还要等上多少年月。

　　黑魅虫将图像传递回来，虽然画面经过处理以后，看上去仍然有些模糊不清，但是足以判断出大体情形，这对轩辕南星接下来的行动非常有帮助。

　　不过，还有更加令轩辕南星吃惊的事情，主控大殿所在行星的外太空，正在上演一场超级火爆大战，那名紫眼闪灵人与另外一名四级血月星判打了起来，数百把磁刀飞射而出，制造出密密麻麻磁爆，竟然与万剑磁场有着许多异曲同工之妙，力量惊人。

　　“好一个紫眼闪灵人，我居然看走眼了！他应该比那名金盾统领还要厉害三分，处心积虑把实力隐藏起来，难道是闪灵人为了灭杀我，上的双保险？”轩辕南星暗自嘀咕几句，觉得日后很有必要提高警惕，不能小觑来自伯纳三族的杀手，稍有不慎就会万劫不复。

　　外太空的战斗越来越激烈，十几只黑魅虫跟踪观测，由于磁暴干扰性很强，有的时候画面会完全黑掉。轩辕南星暂时把这处战场放下，看向另外三处战场。

　　那副古怪盔甲速度极快，追上一名黄金级闪灵人，当即制造出一片强光区域，从强光中时而闪现出蓝色磁光来，不过很快便被压制回去。黄金级闪灵人竟然不敌一副铠甲，多少令轩辕南星有些吃惊。

　　要知道血月首座是五级星判，层次高出去太多，随便拿出来的手段，就足以与珠宝螃蟹和摩根僵尸相比肩，甚至远远超过，可见其身家不菲。

　　另一边，血月首座的分身还在追踪黄金级闪灵人。这名黄金级闪灵人一沾就走，在速度方面颇有建树，狂飙下去不见他减慢分毫，几乎要超出黑魅虫的观测范围，以黑魅虫的速度多半追之不及。

　　最后便是那名血月首座与闪灵人金盾统领之间的争斗，可惜战场上干扰太过强烈，黑魅虫只能远远观测到一圈圈沙尘暴扩散出去，随即大气受到搅动，除此之外看不出一个四五六来。

　　“还不错，血月星判突破禁锢没有花去太多时间，而这些黄金级闪灵人的战斗力，也不像想象中那般差劲。”轩辕南星满意的点了点头，他必须行动起来，选定一处战场，争夺好处。

　　拿出大把的幻星砂来，轩辕南星自觉损失很大，如果不能把血月星判全部摆平，那么想收回成本几乎不可能。现在正是乱战，很适合横插一脚，做得好能够重创对方，说不定还有机会。

　　机会！什么机会呢？

　　轩辕南星很有野心，说到底他想把血月组织在玉盘秘境之中的实力完全清除出去，可是这些血月星判不会让他称心如意的，现在双方已经形成不死不休局面，到了动真章的时候，自然要置敌人于死地，不能有半点仁慈。

　　想要在星际间立足，就要经历残酷厮杀。

　　月琴星玉盘秘境在血月警世钟的掌控中，每年可以为血月警世钟开发出大量人才来。以轩辕南星的眼光，还看不出此地的重要性吗？但凡有一点可能，他都会努力，把玉盘秘境抢过来。

　　如果轩辕家族能够依托玉盘秘境发展几年，很快就会成为八大上位世家那样的超级家族。

　　机会难得，地点难得，优势难得，月琴星玉盘秘境非常重要，即便轩辕南星与血月警世钟没有仇怨，当他发现这样一处得天独厚培训场所，而且还成为此间主人，自然不愿意把自己的地盘拱手让给别人。

　　至于那些已经公布出去的玉盘秘境地图，是送给普天下精兵的礼物，绝对不能被哪一家组织霸占。不过，深渊下层百分之六十完全未知领域包括十八玉盘秘境，将是轩辕南星的禁脔。

　　“走吧！去外太空凑凑热闹。”轩辕南星觉得紫眼闪灵人与血月星判的战场有机可乘，所以腾空而起，身形飘向云端。

　　十分钟后，外太空掀起绚丽光爆，血月星判万万没有想到，以他四级星判的实力，居然没能降服住区区一名黄金级闪灵人，对方的武器很独特，出手十分刁钻，看来要花费一些心思了。

　　“哼，小小的黄金级，胆敢在本座面前耀武扬威，还不死来。”声音在精神层面扩散，之后掀起浩大光浪，堆砌成海啸向前拍去。

　　紫眼闪灵人感受到对方出手不凡，急忙大喝一声，吼道：“冥王磁暴，给我爆！”

　　耀眼的光爆成为外太空主题，数百把蓝色磁刀碰撞上去，宛如一朵朵蓝色花朵绽放，不但挡住了血月星判攻击，还形成一种难以想象杀局。

　　“嘿嘿，有点门道。”血月星判抬起手来抵御磁暴，恰在这个节骨眼上，一道金光向着他的后心射来，疯狂的钻了进去。

　　“不，不，怎么会这样？”虚空中传来愤怒咆哮，随即光芒大盛。


第537章 命匣，独特的闪灵人

　　偷袭血月星判的那道金光，与轩辕南星没有任何关系。

　　老实说，这突然窜出来的金光，也吓了轩辕南星一跳，黑魅虫远远观测战场，从始至终都没有察觉到这道金光存在，难怪血月星判会中招。

　　这道金光穿射能力惊人，竟然是黄金级闪灵人的本体。

　　轩辕南星看到这里，心中恍然大悟。难怪另外一名四级星判去追杀黄金级闪灵人，不但没有得到幻星砂，而且连闪灵人的本体都没有找到。原来这名黄金级闪灵人耍了花招，及早便脱离宿主，与紫眼闪灵人一同逃窜，一个在明，一个在暗，彼此呼应，遇到敌人方便暗中偷袭。

　　很显然，这两名闪灵人的计策得逞了，紫眼闪灵人不惜废掉所有磁刀，引发出声势超级浩大杀招，为的就是逼迫血月星判全力以赴催动源能力抵御，从而降低自身防御，造成可趁之机。

　　轩辕南星看到这一幕，心中更加警醒。闪灵人太诡诈了，要不是他与玉盘秘境有缘，依靠能源葫得到极高权限，想要算计这些奸猾似鬼的闪灵人？根本不可能，看来还是他的运气好。

　　战场上变化极快，血月星判狂喷鲜血，黄金级闪灵人的本体穿透力极强，恐怕只有琉璃塔盾能够抵挡得住，肉身如果失去能量守护，受到如此突然袭击，很容易成为闪灵人新的宿主。

　　好嘛！事情大条了。

　　黄金级闪灵人居然成功钻入血月星判后心，一道血泉挤压而出，只觉得心如刀绞，还能站在虚空之中，算他好样的。

　　“闪灵人，我与你们不共戴天。”血月星判披头散发，他知道拖延不得，一旦让闪灵人的本体窜向大脑，脑瘫是轻的，他会成为行尸走肉，如果现在不决然些，后果很严重。

　　“嘭！”

　　血月星判抬起手来，猛然向心口抓去。手指上伸出黑色指甲，竟然锐利难当，轻松的抓出大团血肉，往外一拽。

　　“江江，江江，江江……”

　　精神层面传递着非常恐怖的声音，黄金级闪灵人的本体，硬生生被抓了出来，随即黑色指甲向内猛掐，看样子是想把闪灵人捏爆。

　　这可是黄金级闪灵人，身体坚硬程度堪比超级合金，又岂是那么容易捏爆的？不过事情显然超出常理，自从血月星判的手指伸出黑色指甲后，就变得十分具有攻击性。

　　轩辕南星觉得这些黑色指甲，应该是一件独特武器。高级星判出于自保，都会保留一些独特手段，金娜是这样，这个老家伙同样是这样。如果没有稳压对方一头的实力，很容易受伤。

　　实际情况也是如此，成长到高级星判阶层，他们很少做生死斗。毕竟修炼那么多年，哪个高级星判没有几手绝活？在拼命时刻，拿出最后手段，很容易抹平差距。这时候就要考校双方的防御能力，如果前面战斗消耗太大，无力去防御，两败俱伤是轻的，也许会同归于尽。

　　高级星判相当于大规模杀伤性武器，普通时候，谁也不敢轻启战端，一旦发生火拼，双方阵营肯定损伤极大，如果执法者层次和精兵层次波及进去，百分之九十九都会挂掉。

　　就好比那些血月执法者和黑铁级闪灵人，陷入相对狭小的大殿之中，三名血月高级星判刚刚登场，战斗就激化到他们无法承受地步，很快化为灰灰，幸存者少之又少。

　　再说眼前，红袍老者对自己够狠，硬是把闪灵人本体挖了出来。话又说回来，这个时候如果不对自己狠一些，过不一会就会丧命，受重伤和失去性命之间，想必每个人都会如此选择。

　　看到同伴落入红袍老者手中，紫眼闪灵人仰头呼啸，身上又迸发出一排排磁刀，以最快速度向前飞射，随后掀起规模更加恐怖的叠加磁暴，陷入这么强的攻势之中，肯定难熬。

　　“血月照无眠。”老家伙够强，前胸后背血肉模糊，还能爆发出战意，他开始疯狂催动体内源能力，在背后呈现出一轮血色弯月，瞬间涌起红色光柱，照向蓝色磁暴，掀起道道冲击波。

　　好家伙！轩辕南星站得很远，等到冲击波到来，向后退了十几步。

　　还好，身上这件摩根祭祀袍功能强大，尽管身后向后漂移，却始终维持隐藏状态，并未泄露半分气息，仍然站在黑暗中观战。

　　如此强烈磁暴，如此强烈碰撞，已经超出低级星判的作战极限，那是高级星判的层次。

　　从金娜能够在体内凝聚出一把源能力光剑来看，高级星判在源能力提纯和运用方面，比低级星判强着不止一点半点。这种实力上的差距，就好像低级星判与执法者之间的天堑，如果没有逆天杀手锏，很容易受到压制。

　　通常来讲，黄金级闪灵人的实力，大概徘徊在一级星判到三级星判之间。不过，闪灵人除去本体寄生这个彪悍能力，以及不怕宿主死亡之外，他们欠缺有效攻击手段。想要灭敌，不能光靠寄生，必须要有攻击手段，然而这正是闪灵人的薄弱点。像是血月星判把闪灵人从自己体内挖出来，说明寄生并非没有风险，寄生人类级别越高，风险也就越大。

　　所以，即便血月星判受到偷袭，伤势看起来极重，又要承受来自紫眼闪灵人的攻势，却仍然巍峨不动。漫天磁暴看似威能通天，可是杀伤力究竟有多少，却只有对战双方清楚。

　　望向绚丽磁暴，连轩辕南星都被唬住了，不曾想紫眼闪灵人转身就跑。

　　什么同伴？什么战友？既然落入敌人之手，活该倒霉。怀里揣着两份幻星砂，这才是最实惠的东西，往太空之中比较密集的小行星带逃窜，血月星判身受重伤，不相信他还能追上来。

　　想法是丰满的，现实是骨感的，紫眼闪灵人刚刚逃窜出去百米远，就被红光罩住，虚空之中涌起大量光弧，一道身影疾掠而过，带起一蓬鲜血。

　　“呃，呃，你怎么还能动？”紫眼闪灵人有些不敢相信，要知道他在磁暴之中加入不少辐射毒素，就算对方实力高强，也能拖延个几秒钟。

　　这时，紫眼闪灵人全身痉挛，并且升起一丝丝紫烟。

　　看到这一幕，血月星判冷哼道：“蠢货，少在我面前装神弄鬼，侍卫兽出来，将尸体吞掉。”

　　闪灵人本体尚未出现，自然不能掉以轻心，所以血月星判把侍卫兽放出来，一口将其吞掉。

　　深红色大蜥蜴喉咙蠕动，把紫眼闪灵人吞咽下去，之后强横热力以庞大身躯为中心，向周围区域辐射开来。

　　由于战斗结束，轩辕南星倒是看得清清楚楚，血月星判已将手中黄金级闪灵人捏爆，而那名紫眼闪灵人至始至终没有脱离宿主，不知道是害怕被对方抓住，还是另有打算，反正直到被侍卫兽吞咽下肚，都没有冒头。

　　“哇靠靠，南星，是不是该你登场了？这老家伙伤势很重，看样子是在强撑，上去把他给拾掇掉！嘿嘿，又是一笔不菲收入。如果能搞到一件空间装备，那就更好了。”赤道风的声音出现在脑海中，自从他适应能源葫以后，就可以通过这种方式与轩辕南星沟通。

　　轩辕南星摇了摇头，目光中带着谨慎，在脑海中答道：“没有那么简单，我有种直觉，紫眼闪灵人似乎还有后招。不知道你注意到没有，血月警世钟的老家伙非常警觉，从始至终他都没有触碰对方身体，也不急着搜索幻星砂，说明他看出一些端倪来，想借助侍卫兽详加试探。”

　　“咦，听你这么一说，是有些不对劲。”赤道风同样警觉起来，老老实实等待闪灵人发难。

　　岂料，这一等就是十几分钟，侍卫兽不停用火力炼化肚腹中尸身，却没有半点动静，这种情况让血月星判为之一愣，情不自禁皱起眉头来。

　　“吐出来，叫我看看。”血月星判终于按捺不住，他担心继续炼化下去，把梦寐以求的幻星砂也给炼化掉，那样就得不偿失了。

　　侍卫兽张开大口，吐出几段烧焦骨头，尸身早已经不存在，然而还有一件事物，让血月星判瞪圆眼睛，惊叫道：“不好，是命匣。”

　　“轰！”

　　拳头大小匣子打开，一道紫光笔直射入血月星判胸口，它快速向脊椎骨上方钻去，并且伸出细长尾巴，顺着脊椎骨旋转而上，刺入血月星判大脑。

　　关键时刻，血月星判拼了老命，只见他的额头散发出一道道红色涟漪，施展出十分罕见的精神穿刺，死死钉住体内那个可怕存在，迟缓其行动。

　　意外发生得太快，几乎不给血月星判反应时间，等到他反应过来，为时已晚。眼下，他不得不伸出手来，再次向身上抓去，黑色指甲洞穿血肉，试图把该死的闪灵人本体抓出来。然而这次没有那般幸运了，只觉得指甲触碰到的东西滑不溜秋，竟然拽不出来。

　　血月星判惊怒交加，对面涌来一道剑光，一剑刺入他的胸膛。


第538章 各逞心机，脱离

　　时机刚刚好，轩辕南星轰出的剑光，仍然停留在血月星判体内。

　　“你，是你，我早该料到，螳螂捕蝉黄雀在后。”血月星判一边说话一边吐血，他的身上冒出大量光焰，仿佛火药桶一般，下一刻就要爆开。

　　“抱歉，我不想坐以待毙，所以只能把你干掉。”轩辕南星的感应能力何其精准？剑光刚好把侵入血月星判体内的闪灵人本体击成重伤，却没有当场死亡。

　　眼下就算血月星判想自爆，却要经过闪灵人那一关。这种相互间的牵制十分微妙，剑光缓缓后撤，轩辕南星目光中带着冷酷。

　　“哼，你走不掉的。”

　　血月星判突然间发难，他竟然抽回伸入胸口的怪手，黑色指甲全力张开，向着轩辕南星抓来。

　　眼见轩辕南星就要被对方抓到，冷不防二人之间竖起一面琉璃圆盾。剑光还在后撤，令血月星判痛苦不堪。

　　血光四溅，能源葫高高悬挂，全力吸收战场上残留的“养料”。

　　这个时候，黑色指甲全力一抓，竟然抓入琉璃圆盾，让轩辕南星为之侧目。与此同时，血月星判的侍卫兽，向着近前冲了过来，非常惊险。

　　轩辕南星敢于冲出来，就说明他已经设计好退路。高级星判死亡时，可是相当威猛的，陷入战场很危险，就算不死也会重伤，实在犯不上。

　　有闪灵人给血月星判陪葬，这就够了。

　　其实，刚才那一剑，并非冲着血月星判而去。轩辕南星是想重创黄金级闪灵人，要不然等到它寄生成功，会是一件麻烦事。至于剑光笔直穿透血月星判身体，会不会造成损伤，则不在他的考虑范围内。

　　关键时刻，又一面琉璃圆盾出现，笔直飞向侍卫兽，阻挡了半秒钟。

　　要说这些琉璃盾牌，硬度实在不错，屡屡帮助轩辕南星脱险，堪称万金油，今天这次危机同样不例外，两面盾牌甩出去，赢得至关重要的半秒钟，得以抽身而退。

　　看到轩辕南星身影越来越远，血月星判怒火冲天，他现在身体僵硬，已经无法动弹，调动源能力越来越困难，难道真让闪灵人占据自己的身体？

　　“不，轩辕南星！组织会为我报仇雪恨的。闪灵人，一起下地狱吧！”血月星判拿轩辕南星没有办法，只能将怒火倾泻向闪灵人，从毛孔之中冒出一缕缕温热红光，随后引发一场自爆。

　　刺眼光芒涌起，很快变淡。这名闪灵人控制能力超强，竟然强行遏制住自爆，让爆破性能量只发挥出极小一部分威能来，情形古怪异常。

　　“老赤，这闪灵人究竟怎么回事？命匣，等等，罗红前辈曾经在手札中提起过。”轩辕南星拍了拍额头，禁不住倒吸一口冷气。

　　命匣呀！那是闪灵人皇族为了确保子孙后代安全，研究出来的一种超强防护措施。

　　根据传闻，这命匣不知道是用何种物质打造而成，闪灵人躲在里面，只要不主动出来，短时间内性命还是很有保障的。而且命匣具有独特攻击手段，速度非常之快，简直就是闪灵皇族的万能战斗机和逃生舱，难怪当命匣出现时，血月星判大惊失色。

　　烟消云散，轩辕南星快速飞回战场。

　　无论血月星判，还是黄金级闪灵人，折腾到这种程度，已经没有多少危险。黑魅虫刚刚传来图像，除了正在与黄金级闪灵人战斗的诡异铠甲，竟然跟丢了另外几人，所以要以最快速度打扫战场，赶紧离开此地方为上策。

　　“快，把血月星判的残尸给我吞掉。”轩辕南星挥手间放出大片虫云，卷起战场上残留的所有东西，回转能源葫。

　　赤道风十分精明，先是派遣黑魅虫钻入血月星判尸身，看到黄金级闪灵人奄奄一息，把这个鬼东西扯出来，这才处理相应扫尾工作。

　　黄金级闪灵人刚刚入手，轩辕南星便把它的尾巴用黑暗能量包裹住。能够捕捉到一名活着的黄金级闪灵人，只要控制得法，对于削弱天眼组织实力，会有很大帮助。

　　虫云把大部分东西扫入能源葫，唯独两样东西产生空间排斥力，无法收纳。一件是血月星判的鬼手，一件是闪灵人的命匣。

　　想不到，这只可以任意伸缩黑色指甲的鬼手，还是一件不错的空间装备。

　　至于那只命匣，经过一番感应，轩辕南星发现是碎片拼接起来的残次品，根本不具备真正命匣的功能，要不然血月星判必死无疑，也不会给轩辕南星可乘之机。

　　想一想就不觉得奇怪了，如果真是闪灵人皇族，又岂会派到月琴星来？辛苦不说，还要承担身份暴露后，随之而来的各种各样危险，无论伯纳皇族，还是闪灵人皇族，他们都很金贵。

　　尽管是一件残破不全的修复装备，这只命匣却把空间储存功能很好的保存下来，难怪没有看到幻星砂，原来都放在命匣之中。

　　虫云倒卷而回，轩辕南星刚要离去，冷不防背后探出一只手臂来。

　　“小子，原来你在这，很好，很好，给本座留在这里吧！”声音后发先至，好像一根刺一样钻入脑海，让人头痛欲裂。

　　“什么人？”轩辕南星身上释放白色光晕，明晃晃一轮光明驾临，他把对方手臂挡回去，难以描述的回力渗入黑暗裁决领域，在虚空中连续退出去五步，这才堪堪站稳。

　　“不错啊！居然挡得住本座一击。”黑暗中很诡异的挤出一道身影，赫然是血月警世钟派来的两名四级星判之中的另一位，红色衣袍轻轻飘荡，被他盯住，突然有一种很不舒服的感觉。

　　“老家伙，你说说你，周围那么黑，冷不丁跑出来吓人，没有半点公德心。”轩辕南星露出笑容，好像聊着家常，身体却向后慢慢退去。

　　“哼，小子，你的身体状态很差劲，还是老老实实留在此地，任由本座打杀吧！”血月星判挑了挑眉头，一副吃定对方的表情，可以看到他全身始终紧绷，时刻准备出手。

　　“你们血月高端战力太多，欺负我这个新晋星判。所以，咱们还是后会有期。”轩辕南星话音未落，身形向大气层猛降，血飘零散发出磁力波动，带动身体快速飞行。

　　“想跑？没那么容易。”血月星判在虚空之中用力跺脚，身影在原地慢慢淡去，再出现时已经进入大气层，距离轩辕南星非常近。

　　“老怪物，好离谱的速度。”轩辕南星心中暗惊，血飘零剑光化作一道匹练，速度增幅不少。

　　前面跑，后面追，前面跑得急，后面也就追得急，两道身影距离地面越来越近。轩辕南星艺高人胆大，他忽然回身打出一团光芒，让血月星判来不及躲闪。

　　“轰！”

　　由于转身太过突然，轩辕南星刹不住身影，整个人都撞入沙丘之中。方圆百里，仍然是黄沙世界，没有哪怕一棵植物，一处水洼。

　　轩辕南星的冲力都如此之强，后面的血月星判不差分毫。不过这老家伙强横，遇到攻击急忙撑起红色护罩，把所有力量用于防御，身形硬生生定在空中。

　　血月星判在追击之时，就加着小心，除了源能力设防，身上还有几件防御装备，遇到危险的时候，会被动开启。

　　紫色光芒一闪即逝，让血月星判浑身一僵，他有些不敢置信的看向胸口。红色光罩竟然出现指头粗细漏洞，身上的几件装备也在独特力量压制下，未能及时发挥作用。

　　“这是？这是金娜的力量。原来如此，早听说那个小婊子在凝聚源能力，竟然搞出这样一支粗坯光剑来，倒是有些本领。”血月星判深吸一口气，在背后凝聚出一轮弯月来，开始从体内强行抽取紫色剑光，抚平伤势。

　　同样是四级星判，金娜留下来的剑光，好歹威力不弱，攻入这名血月星判体内，怎么还能被他抽取出来？

　　轩辕南星感应到这一幕，咋舌不已，赶忙从沙丘下面向前爬去，屏气凝神，依靠摩根祭祀袍把气息收敛到极致，准备风紧扯呼。

　　金娜留下来的紫色光团，能量凝聚模式十分粗浅，轩辕南星只是看到一种发展模式，涉及到具体操作和凝聚剑光，他还要从长计议，细细琢磨一番，所以把光剑射出去并不觉得可惜。

　　出乎意料的是，心中认定的必杀一击，居然未能起到应有效果。

　　“不对，这老家伙悬在空中，不敢落下来，而且连动都没有动一下，是在虚张声势。”轩辕南星多聪明的一个人，他在沙丘下爬出去不远，就反应过来这里面也许有猫腻。

　　有心出去打过，却又停住身形，毕竟刚才动静不小，说不定已经惊动其他人，还是赶紧回转主控大殿吧！那里才是自己的阵地，迟则生变，不要冒险做些没谱的事情了。想要击杀四级星判谈何容易？如果没有必杀力量，拖上二十分钟很轻松，到时候再想离开，恐怕就要残了。

　　轩辕南星做事向来稳妥，闷头做他的小老鼠，对于上面的反应不闻不问，渐渐脱离这片区域。

　　大约五分钟以后，血月星判飘飘然落到沙丘上，自言自语道：“好谨慎的小东西，居然不肯轻易出手。金娜在这把光剑中还真是煞费苦心，居然暗藏着九百九十九道回力，差点被它震瘫痪，要不是有些仰仗，还真就不敢滞留此地。”

　　“轰！”

　　远方爆发出一道亮光，轩辕南星不知道什么时候，接近那副血月首座的古怪铠甲，出手攻击。


第539章 魔鬼机甲原型

　　“奶奶的，这鬼东西什么来头？居然这么难弄。”赤道风一边大声咆哮，一边配合轩辕南星释放出铺天盖地虫云。

　　轩辕南星听到赤道风大叫，脸上露出苦笑，心说话：“你不知道这件机甲是什么来头，还让我出来攻击？老赤呀！这次真是被你害惨了，老老实实回到主控大殿多好。现在搞出这么大的动静来，必定惊动血月星判。唉！希望黄金级闪灵人能够多争取些时间，要不然会很麻烦。”

　　话说回来路上，刚好接收到黑魅虫发来的信息。

　　经过一段时间跟踪定位，黑魅虫终于确定方位，急急忙忙飞过去之后，看到血月首座和他的分身，正在联手拦截那名速度超快闪灵人。

　　看来血月首座已经把闪灵人金盾统领解决掉，要不然不会与分身汇合，他们的位置距离主控大殿十分遥远，回来需要时间。轩辕南星看到这里，多多少少松了口气。

　　这时候，赤道风按捺不住，因为黑魅虫同样把那副古怪铠甲的画面传送回来，这鬼东西实力深不可测，居然独自灭杀一名黄金级闪灵人，晃晃悠悠向主控大殿飘去，看上去很“可口”。

　　不能怪赤道风眼馋，他原本就是一副名甲的人工智能，对于机甲类装备有着一种与生俱来的偏爱，看样子铠甲战胜黄金级闪灵人期间，并非没有代价，所以他撺掇着轩辕南星出手抢夺。

　　赤道风就差拍胸脯保证了，说银辅虫克制这副铠甲，让轩辕南星尽情出手。既然不能灭杀那位来自血月的四级星判，总要想办法找场子。血月首座手段多端，把这副机甲搞到手，能够削弱其实力，到时候把机甲交给虫巢中光吃饭不干活的三只大力天魁虫虫王，所有黑魅虫从旁辅助，还怕拿不下控制权吗？是龙得盘着，是虎得卧着，失去主人的神甲，还不手到擒来？

　　“轰，轰，轰……”

　　万剑磁场与虫云合力压制，竟然奈何不得这副铠甲，轩辕南星郁闷的说：“老赤，这就是你说的手到擒来？先不说这鬼东西的攻击力，单是这份防御，就很难突破进去。”

　　稍远处，密密麻麻剑光团团围住古怪铠甲，这具铠甲飘在空中，弹射出数百道阴影，把自己完美的保护起来，时不时还会制造出一道闪电，轰击在那些灵性不足激光剑上，顿时溅起耀眼亮光，让激光剑上附着的磁性快速跌落。

　　好嘛！这副铠甲竟然对磁能有着独特的克制力量，无怪乎血月首座会把它放出来，让其对付黄金级闪灵人，要是轩辕南星拥有这件机甲，在无力分身的情况下，也会如此行事的。

　　“南星，用你的全部力量试一次吧！如果还不行，那么就只好放弃了。”赤道风很少说这种丧气话，毕竟形势摆在眼前，血月组织两名高级星判实力高高在上，就算轩辕南星在低级星判层次具有逆天战力，一是他从摩根遗迹之中挖掘出来的杀手锏不剩多少，二是他的身体在先前战斗中受到一定损伤，到现在还没有恢复过来，有这两点制约，注定他不能放手一搏。

　　“好吧！我尽力。”轩辕南星心中顿生傲气，就算对手是高级星判，在他的战略下，不也搞得焦头烂额吗？

　　虽说浪费了三百多颗幻星砂，多少有些败家，但是能够灭去一名四级星判，擒获一名天眼组织黄金级闪灵人，借刀杀人搞定另外四名黄金级闪灵人，并且把双方麾下战队搭进去，即便没有先前封杀血月组织一系列行动，光是这份战绩就已经相当辉煌，就看眼下能不能抓住这副鬼铠甲了，要是能抓住，又能进一步削弱血月首座的力量，对于接下来的行动非常有帮助。

　　话音未落，轩辕南星已经冲上前去，身形一闪进入万剑磁场，血飘零化为一道紫红色匹练轰击在铠甲展开的层层阴影上，耳轮中就听一声巨响。

　　这道匹练是消耗生命徽章近五千叶轮的劫字剑，然而上升到星判层面以后，劫字剑已经有些跟不上发展速度，对于具有星判实力的敌人，不能完全撼动。

　　只见正前方阴影不断破碎，连续突破进去五十几层，看来作用还是有的，只不过无法完全突破铠甲防线，还要看黑暗裁决。

　　“轰，轰，轰……”

　　以轩辕南星身体为中心，荡起一圈圈耀眼波纹。黑暗能量被他修持到这种外观，还真是前无古人，后无来者。刚刚积攒下来的黑暗能量全部释放出去，化为明光漩涡向前碾压。

　　铠甲颤抖起来，它快速增加外围阴影数量，却很难跟上黑暗能量的破坏速度，一连两百多层阴影破碎，距离铠甲本体似乎越来越近了，看样子轩辕南星这边再努努力，就能得手。

　　“嗡”的一声颤音扩散，成千上万道闪电向外攻击，黑暗能量形成的明光漩涡，竟然在极短瞬间炸得千疮百孔，万钧雷霆甚至影响到万剑磁场，许多激光剑发出哀鸣，然后化为一道亮光回转能源葫，它们无法再出来助战，险些就此泯灭。

　　轩辕南星身前背后腾起三十六颗拳头大琉璃珠，他刚才发动攻击，自然要有所防备。

　　想不到铠甲扫描到有人接近，会来这么一手，也不知道它把储存多久的能量通过闪电形式激发出来，而且这闪电不是普通闪电，具有湮灭磁力特定，还能克制住能量攻击，就算黑暗能量品质极高，也被冲击得千疮百孔，令人震惊。

　　三十六颗拳头大琉璃珠从外至内出现裂痕，多的数百道，少的几十道。要知道这是闪电无差别攻击，并非全部打过来，居然牛到这种程度，轩辕南星倒是对这副铠甲更加感兴趣了。

　　“阿布，出来帮忙。”轩辕南星一抖手，放出两道光影，左边是一片火云，右边是点点寒霜。

　　“嗷，嗷……”

　　阿布早就憋着一股火气，如果侍卫兽不能帮助主人，迟早会退出对敌阵列，那是尽忠职守的侍卫兽无法接受的结局，它们希望伴随主人一生，而不是记忆中一片落叶，被遗忘在角落中。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　火光冲天，寒气逼人，那火足以炼化世间万物，那霜足以冻结所有敌人，层层叠叠阴影出现裂痕，快速碎裂开来。

　　“好！”轩辕南星暗自赞道，他已经全力以赴，再不能动摇这副铠甲的防御，会立刻离开。

　　万剑磁场经过这次雷霆侵袭，损伤超乎想象，轩辕南星念头一动，所有剑光快速回转能源葫。

　　略微感应，轩辕南星面色铁青，万剑磁场前前后后经历多场战斗，本就消耗极大，再承受古怪铠甲掀起的雷霆风暴，力量已经跌入最低点。看来要抓紧时间，想办法让万剑磁场脱离物质层面，让激光剑完全转化为能量，以黑暗能量作为炉火，锻造不世奇剑。

　　万剑磁场比较惨，承受了湮灭雷霆大半攻击力，围绕在外面的银辅虫却没有多少损伤，趁着这个机会，在赤道风的命令下，全都涌到近前。

　　“轰，轰……”

　　火云与寒霜不停轰击，铠甲撑起的阴影全都破裂。

　　说起来，轩辕南星和赤道风还是占便宜的，因为这副铠甲灭杀黄金级闪灵人的时候，已经消耗掉部分能量。如果能量保持充盈，刚才那种雷霆攻击，就不是让万剑磁场萎靡不振，受到重创那样简单了，也许会毁掉南星多年来的心血。

　　战场上争锋，会有许多突发状况。血月首座不愧老怪物，修持数百年，身上褪下的一件铠甲竟然强到这种程度，让轩辕南星不得不重新衡量彼此间的差距。

　　“血月星判，这就是血月星判的实力啊！想收服一件铠甲都这样难。在没有领悟出梅丽雅开发出的大无量审判剑之前，实在不合适与老家伙正面交战。”轩辕南星心中闪念，拿出两把祭祀权杖，对准铠甲所在就甩了出去。

　　这两根权杖本来埋在主控大殿之中，想要给血月军团好看，奈何人家血月军团有五头金光闪闪星判级基因兽跟着，只好暗中把它们抽取回来，准备让韩菲儿带回珈蓝星，现在自身亏空实在过剧，只好把它们拿出来，争夺胜算。

　　火云和寒霜停止攻势，阿布储存的火能和寒能毕竟有限，能够做到这种程度已经不易。

　　好多银辅虫涌了过去，把铠甲包裹起来，赤道风大叫：“快走，老家伙速度太快，已经解决掉黄金级闪灵人，正向此地赶来。”

　　轩辕南星全力催动能源葫，释放出一道红光，把银辅虫形成的“虫团”收纳进去，手中擎起剑光，把血飘零的力量激发出来，向着主控大殿方向逃窜。

　　这一连串行动快若闪电，不到两分钟，主控大殿近在眼前。

　　“轩辕小贼，还我鬼泣神甲，等我把你抓住，定当抽筋扒皮。”精神层面远远传来一道怨毒怒吼，轩辕南星惊讶于对方的速度，更不敢停留片刻，他快速向大殿之中飞去。

　　“鬼泣？哈哈，我知道了，现今所有魔鬼机甲的原型，历史上仅出现过三件，不知道谁是创造者，却拥有极强的吞噬进化能力。”赤道风的声音响在耳边，轩辕南星已经回到主控大厅。


第540章 紫昭的意外晋升

　　“兄弟们，加把劲，把这些铁锨钉入坑中，我们就回去。”威廉深一脚，浅一脚从大坑中走出来，汗水顺着鬓角一个劲滴淌。

　　这些天红绫战队和菱战队狠狠客串了一把施工队，按照轩辕南星的要求，在地沼星建造一系列陷阱，在威廉的监督和积极赶工下，总算接近完工。

　　“快，钉入铁锨，之后离开。”萨宝在不远处大喊。这已经是最后一道工序，也许对于高级星判来说不算什么，但是哪怕多一层保险，在关键时刻有可能发挥作用，这便足够了。

　　时间不大，韩菲儿和兰新蕊推着病床走过来。梅丽雅仍然在昏睡中，她正利用自己的独特方式休养生息，白蛇珍珍吐着蛇信子，老老实实盘踞在病床上，守护女主人。

　　“昂，昂，昂……”

　　数十条身强力壮影龙仰头发出龙吟，然后从病床上飞了出去。

　　虽然轩辕南星已经将影龙连同牧兽林一同送给梅丽雅，但是并非完全失去控制权，在侍卫兽虚影飞豹恢复之前，还需要影龙给予一些帮助，毕竟对手是来自血月的高级星判，不同等闲。

　　“好了，我们走。”韩菲儿抬手让人收起力场，附近一直屏蔽的沼泽毒液，开始向陷阱之中缓慢灌注，等所有人离开以后，这里会抹去人工痕迹。

　　红绫战队和菱战队踏上归途，四毛跟在队伍中，不时回头看向这片昏暗天地，他祈祷老大能够凯旋而归，要不然他的工作会泡汤的。想一想成为十八玉盘秘境的向导，那真是威风凛凛。

　　这半年来，四毛的眼界拓宽不少，远远超过普通精兵。作为唯一一个跟随轩辕南星走完十八玉盘秘境的人物，身价大增，他再也不是以前守在深渊之中等生意上门的小精兵，而是轩辕家族的外姓成员，未来会享受家族嫡系成员福利。

　　轩辕南星有许多事情要做，自然不会长久滞留此地，所以打算把此地部分权限，转交到李霜霜手中。同时与四毛签订协议，把他拉入轩辕家族，负责家族成员到十八玉盘秘境试炼事宜。

　　韩菲儿带队，顺着地沼星传送玉盘，回转月琴星深渊，一旦轩辕南星无法消灭血月警世钟的高端力量，接下来将是长达十多天的逃命之旅，为了对抗来自血月的报复行动，要提前做好准备，还要安置好梅丽雅和队里面的伤员，任务繁重。

　　此时此刻，轩辕南星已经进入主控大厅，只要他迈入传送玉盘，就可以抵达地沼星，不曾想意外发生，一道凶猛光柱向他射来。

　　“轰隆隆！”

　　三十六颗琉璃珠齐齐碎裂，化为漫天晶粉飘散。

　　倒不是琉璃珠阵列防御太过脆弱，实在是鬼泣神甲先前的雷霆攻击太过强烈，让三十六颗琉璃珠出现裂痕，而轩辕南星还没有来得及更换琉璃珠，进入主控大厅就受到轰然一击。

　　“血月基因兽还没有死绝吗？不对。”轩辕南星抬手轰出剑光，与光柱碰撞在一起，在空中爆闪出大量火花，大厅中充满肃杀之气。

　　略微感应，轩辕南星就摸清了情况。敢情是白银级闪灵人趁着星判层面大战，占据了血月基因兽的身躯。

　　别看这些基因兽挂着星判级的名头，其实它们只是在吸收宇宙能增强体质方面有些独到之处罢了，是星判级基因兽之中最底端存在，要不然血月首座也不会用它们拉辇车充门面，真要是珍贵的星判级基因兽，肯定会作为重点培养对象，万万不会如此随便使用。

　　正是因为这些星判级基因兽层次不高，所以白银级闪灵人很容易得手。而且，并不是一名白银级闪灵人得手，两头损伤不算严重的基因兽，摇头摆尾挡住去路。

　　“嘎嘎嘎，这些闪灵人兔崽子好执着，都到了这种地步，居然还没有忘记自己的任务，守在这里添乱。”赤道风的声音在大厅中回荡，轩辕南星脑海中快速转着念头。要知道，那位血月首座转瞬就到，实在没有时间在此地空耗，弄个不好就会满盘皆输，看来必须取巧。

　　轩辕南星低头看向手中紧紧捏着的黄金级闪灵人本体，这鬼东西伤势不轻，一直用黑暗能量强行封住它的全身，本想找时间拷问一番，弄清楚天眼组织在天琴星附近的布置情况，看来没有机会了，把它留在此间，略作阻碍吧！

　　“去！”

　　说时迟，刹时快，轩辕南星把黄金级闪灵人本体向着最前方基因兽甩了出去。这星判级基因兽不是让白银级闪灵人占据了身体吗？如此情形下，黄金级闪灵人肯定要抢占躯壳，来确保自己的安全，就看它们闪灵人之间如何协调了。

　　冷不防，一团拳头大小金光向基因兽射来，随之而来的，还有黄金级闪灵人那股淡淡威压。

　　“江江，江江，江江……”

　　闪灵人的语言听起来很刺耳，正如轩辕南星预料的那样，黄金级闪灵人求生观念很强，要利用身份强行霸占下属已经占据的躯体，金光一闪进入庞大身躯，基因兽的动作为之一僵。

　　“好机会。”轩辕南星等的便是这一刻，他的身形快速向前。

　　如果这两头基因兽没有问题，在主控大厅传送玉盘前方，恰恰可以拦截片刻，等到后面血月星判到达，后果不堪设想。

　　好在轩辕南星手中掐着一只黄金级闪灵人，而且刻意运用黑暗能量进行屏蔽，让这只倒霉的黄金级闪灵人无法探知外界，所以并不知道局面发展到哪一步。

　　出于本能，黄金级闪灵人想要寄生，结果它刚刚得到基因兽的控制权，就从白银级闪灵人那里得知某些情况，真是后悔不已。

　　这白银级闪灵人倒是不受限制，它们两个听到大殿外面传来的动静，所以不惜性命也要进行拦截，以完成此行任务。想不到十拿九稳的布置，被上司打乱，心中怨念可想而知。

　　“唰！”

　　传送玉盘已经开启，轩辕南星跨步而入，能够用黄金级闪灵人换取自由通行，这笔买卖还是做得过的。除此之外，还有一点好处，血月星判见到自己的基因兽被寄生，下场肯定很凄惨。

　　“闪灵人，好大的胆子，居然胆敢在此地阻挡本座。”血月首座本来就在气头上，当他看到两头傻乎乎基因兽横隔在前方，正好挡住去路，更是气不打一处来，抬手便是雷霆万钧青光。

　　“咔，咔，咔……”

　　青光直接轰在基因兽体表，不过并未造成任何损伤，而是以一种独特方式，渗入到基因兽体内死死钉住闪灵人本体，让其炸裂。

　　黄金级闪灵人已经顾不得诅咒轩辕南星狡猾了，它奋起最后一点力量挣脱青光，还好大部分青光冲着白银级闪灵人而去，它赶紧把气息收敛到极致，这是唯一生存机会。

　　“砰、砰”两声，两名白银级闪灵人本体在基因兽体内爆掉，黄金级闪灵人还是强横，竟然在这种完全颓势下，快速隐藏气息，不让血月首座察觉到。

　　血月首座不愿意多浪费时间，迈步进入玉盘，顺着轩辕南星留下的踪迹，向地沼星传送而去。

　　过了片刻，黄金级闪灵人庆幸不已，还好它刚才灵光一闪，没有抵抗对方攻击，而是用麾下白银级闪灵人做了替死鬼。只要能活下去，只要能脱离这该死的天琴星深渊，它便心满意足。

　　试着活动了一下躯体，黄金级闪灵人刚想控制基因兽离开，不曾想又有一道身影降临，赫然是另一位血月星判。

　　这位血月星判提鼻子闻了闻，有些惊疑的说：“怎么还有黄金级闪灵人存在？哼，你不用隐藏气息装死了，幻星砂呢？把幻星砂交给我。”

　　听到外面的声音，紫昭打了一个哆嗦，心中那个恨啊！暗道：“我哪有幻星砂？本来都储存在命匣中，可是命匣已经落入轩辕南星之手。人家血月首座都没有较真，放我一马。你一个四级星判，如此高的身份，不去追杀血月的敌人，偏偏和我过不去，真娘的该死。”

　　大厅之中传来巨响，双方同一时间发动攻势。黄金级闪灵人紫昭猛然发现这名血月星判出手时有些迟缓，很快看出此人消耗过剧，以至于力量有些不济。

　　顿时，求生欲望大占上风，紫昭依托皮糙肉厚的基因兽，与对方战得凶狠。打坏一具基因兽躯壳不要紧，后面还有另一具，就算不能灭敌，也要让血月星判知难而退，这便是生还希望。

　　“咦？区区一名气息低迷的黄金级闪灵人，怎么会爆发出如此战力？”血月星判越打越吃惊。

　　“哈哈哈，老家伙，你没有想到吧！我有一丝闪灵人皇族血统，又吞下三颗最为精纯的阿克巴巴拿。哦，对了，阿克巴巴拿就是你们人类口中的幻星砂，想不到居然在这个时候晋升。”

　　“轰”的一声，基因兽浑身燃烧起明亮光焰来，随后向血月星判发起冲刷，紫昭原本以为会陷入恶战，不曾想通往钻石级的瓶颈有了极大松动。这样一来，形势完全逆转，它完全可以掌握主动，做更大图谋，幸运的话，还可以趁着轩辕南星与血月首座对战，从中捞取好处。


第541章 地沼星奇险

　　轩辕南星进入地沼星，抬手便收回一只黑魅虫。

　　从黑魅虫的记录来看，韩菲儿他们已经离去，多少让他松了口气。这里，将成为他与血月高端力量对阵的主战场。

　　为什么要选择地沼星？那是因为多年以前，摩根族在此地封印了一头宇宙巨兽。

　　这头宇宙巨兽的实力很难估量，从主控大殿残留的部分影像看出来，它很厉害。轩辕南星所要做的，便是把血月首座一步一步引向陷阱，借助宇宙巨兽的力量，将其灭掉。

　　计策很简单，做起来却极难，成功几率很低。

　　轩辕南星深知要灭杀血月首座的难度，所以他做了两手准备，一旦事不可为，立刻在影龙的帮助下风紧扯呼。

　　只是要注意一点，那就是这位血月首座拥有很罕见的空间属性源能力，弄个不好，影龙施展传送时会失效。如此一来，上几层保险都不嫌多。

　　没有那么多时间去思考，轩辕南星风驰电掣，把速度运转到极致，能源葫就悬浮在头顶上半米高的地方，精纯宇宙能涤荡而下，快速恢复黑暗能量。

　　身后展开三对光翅，每次拍打便是数十公里，刚刚恢复的黑暗能量，全用来跑路了。也就是能源葫在摩根人的暗星地堡中吸收到大量精纯宇宙能，供应得起，换做其他人，恐怕连逃跑的资格都没有。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　音爆声由远及近，这颗地沼星景色比较单调，体积却实在不小，相当于三个地球。

　　轩辕南星一口气飞出去八千多公里，眼前豁然出现一处绵延山脉区域，仿佛为单调的沼泽地貌画上一个句号。细看就会发现，这些山脉之间萦绕极光，隐隐构成天然牢笼，矗立于此。

　　当看到山脉出现在前方时，轩辕南星抹了把汗水，心中总算踏实一些。

　　“喂，喂，喂，南星，我要是你，就赶快抓紧，那个老怪物好像能锁定你的方位，他借助玉盘传送到地沼星，就死死咬在后面。”赤道风的声音从能源葫中传来，少有的带着一丝急迫。

　　“五级星判呀！不知道什么时候，能达到那种程度。”轩辕南星向来不喜欢自怨自艾，他连忙振奋精神，快速降落到山脉外围一处闸口附近，能源葫冒出一缕纤细红光，打了上去。

　　“轰隆隆！”

　　封闭多年的通道，接收到正确指令，缓缓打开一道缝隙。轩辕南星根本不愿意多等，他顺着缝隙就爬了进去。

　　如果后面那位血月星判直接落入山脉，那可真是谢天谢地，可以省去不少麻烦，有好多致命生物和摩根文明废弃产物，会送去一份惊喜。

　　说起来，这处山脉之中很久以前有一座摩根实验室，是为了研究各种宇宙生物的毒性，好将它们综合利用起来。直到摩根深渊战将在某处星域捕获到一只大家伙，实验室突然被迫关闭。

　　这只大家伙在实验室内吞噬了大量毒物，力量瞬间暴增，以至于必须依靠关闭实验室来把它封印起来。

　　大约每过五百年，玉盘秘境主控大殿会通过埋入山脉的探头，记录封印情况。就算摩根人已经在这片星空下销声匿迹，也始终执行着当初的命令，等待主人回归。

　　在记录当中，轩辕南星清楚的探知到，这只大家伙已经具备高级星判实力，可是却迟迟不愿意离开，似乎山脉中有什么东西在吸引着它，让它难以割舍。

　　不管怎么样，这是机会。

　　事实上，红绫战队和菱战队布置的陷阱并不在此地，那些陷阱充其量只是后手，要是没有这座废弃实验室，轩辕南星会在第一时间飞向太空，然后运用能源葫储藏的宇宙能，与对方比拼毅力，比拼耐性，而不是飞到这个犄角旮旯来周旋。

　　尘封几十万年的通道，由于地壳变动，很多地方已经坍塌。

　　剑光一闪，切开光滑如镜岩石，轩辕南星强行穿凿而入。脚下尽量加快速度，身后闸门重新封锁，给血月星判追踪增加难度。

　　时间不大，前方出现几条深邃岔路，生命徽章弹射出一幅地图，简单辨认了一下方向，寻着墙壁上的特殊符号前进。

　　“老赤，还能接收到黑魅虫的信号吗？我想知道血月星判的情况。”轩辕南星停下来，侧耳倾听身后动静，随口问道。

　　“奶奶的，这什么鬼地方？地磁干扰那样强？以黑魅虫如今的抗干扰能量，居然也无法把信息传递进来，真邪门。”

　　“呵呵，干扰强才好，我们是瞎子，血月老怪物也是瞎子，希望他不要这么快找上来，那样会很麻烦。”轩辕南星深深呼吸，不知道什么时候，通道中出现淡淡雾气，经过生命徽章深层次扫描，这些雾气看似无害，实则潜藏着要命毒素，还好摩根祭祀袍有不错的滤毒功效。

　　“啊，南星，赶快找个地方歇一歇吧！要不然你的身体会吃不消的。不和你说了，我的力王天魁虫正在攻击鬼泣神甲，能把这鬼东西搞定，你的性命大有保障。”赤道风说完陷入沉默。

　　“鬼泣神甲？这东西拥有自我意识，又岂是那么好收服的？唉，算了，还是找地方琢磨梅丽雅给我准备的大无量审判剑吧！”轩辕南星略微歇了一会，擎起血飘零，继续向前方探索。

　　刚开始通道之中路况不佳，大约行了半个小时，通道完全由不知名金属浇筑而成，即便过去数十万年，也保存得相当完好，不用再那么麻烦，清理开路了。

　　轩辕南星身形一闪，破入越来越浓重毒雾之中，七转八转找到一面斑驳墙壁，头顶上镶嵌能源葫的玉盘转动起来，释放出一道白光，击打上去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　地面跟着颤抖，墙壁裂开一条缝隙。这条缝隙通往摩根实验室休息区，那里有最完备的逃生通道，有最完备的设施。心道：“先让血月星判在外面转悠去吧！什么时候找上门，什么时候再和他继续周旋，以逸待劳才是上策。”

　　没有迟疑，轩辕南星迈步走了进去。如果手中没有地图，进入通道之中肯定迷糊，外间就好像迷宫一样，总能拖延个几天。

　　等到轩辕南星进去，斑驳墙壁上的裂痕恢复原状。却没有看到接下来的一幕，数百只拇指粗细怪虫飞到近前，在墙壁外面徘徊片刻，它们分出一部分怪虫回去报信，其余怪虫守在原地。

　　“哼，想甩掉本座？真是痴心妄想。”黑暗中走近一道身影，快步来到斑驳墙壁前，伸出手去摸了摸，只见他略微皱起眉头，思考片刻之后，身形用力一晃，分出一道一模一样身影来。

　　“主人，难道您还要动用无限穿梭吗？那样您的身体会吃不消的。”

　　“无妨，谁知道这小子在搞什么鬼？越早把他擒住，我这心里越安生。好了，赶紧寻找次元孔洞，他以为区区闸门就能挡住本座吗？还真是刚刚晋升的雏，不了解五级星判的底蕴。”

　　“好的，立刻完成。”分身说了一句，双眼冒出青光，在墙壁上来回扫动，只用了几秒钟就确定所谓的次元孔洞，赶忙进行索引。

　　令人惊奇的一幕出现了，血月首座身影逐渐变淡，快速分解开来。几个呼吸间，所有光彩向前方钻去，竟然匪夷所思的渗透而入，成功进入斑驳墙壁之中。

　　话说轩辕南星，进入到休息区之后，那个郁闷就甭提了。原本以为此地安全，不曾想到处生长着及膝植物，几头三眼小兽打身边经过，墙壁上好多蜗牛状生物爬过，留下一道道荧光粘液就那样挂在墙壁上，倒是省了照明了。

　　赤道风正在集中力量压制鬼泣，看来短时间内是指望不上他了。轩辕南星抬手从生命徽章中放出三十六颗琉璃珠来，让它们环绕身体周围，就这样脚不沾地向前方飞去，按照地图上的标注寻找逃生通道。

　　其实，逃生通道，九假一真。由于实验室当年被迫关闭，有很多逃生通道，实际上通往山脉内部。轩辕南星现在所要做的工作，就是把那条真正的逃生通道找出来，留待关键时刻使用。

　　就在轩辕南星略微放松，查探路径的时候，心中忽生警兆。

　　“咔嚓！”

　　青色手掌印在琉璃珠撑起的阵列防御上，三十六颗琉璃珠完爆，手印甚至突破而入，印在祭祀袍上。为了拦住这一掌所蕴含的力道，祭祀袍激发出数百道光质铭文，悬浮在身体左右。

　　“噗！”

　　遭遇这突如其来一击，轩辕南星口喷鲜血，差点当场晕厥过去。还好强大的精神力量在关键时刻救了他一命，强行控制住动作，身形投入前方逃生通道，也不管通向哪里，立刻启动。

　　逃生通道中生成大量发光泡沫，裹住身躯向上方飞行，耳鼻都在冒血。

　　并非轩辕南星大意，而是五级星判太厉害了，在种种不利情况下，竟然能够如此迅速的准确找过来，甚至没有听到攻击闸门的声音，直到进入逃生通道弹射出去，南星还没有脱离震惊。

　　太可怕了，太意外了！

　　这种意外直接导致轩辕南星后续许多布置失去作用，当他从通道入口飞出来，落入一片阴森蘑菇林，显然这里不是山脉之外，而是最不愿意涉足的险地。


第542章 蜗牛瓶，避毒木

　　晕晕乎乎的站起身来，轩辕南星把背后的衣袍拽到眼前，看到一道清晰掌印。说明摩根祭祀袍根本防不住血月老怪物一击，而且这么高的级别还要偷袭，更是避无可避。

　　“唉！这件祭祀袍虽然不错，却是暗星地堡之中的装备，不及三眼大祭司的珍藏，如果手中握有大祭司权杖，给他一记自爆，也便不用如此狼狈了。”轩辕南星咬咬牙，背后展开三对耀眼光翅，用力在丛林中一扇，快速脱离这片古怪区域。

　　到处生长着巨大的彩色蘑菇，有些蘑菇还带着荧光，为这片蘑菇林增添几分亮光。不过真正亮光来自山脉上方的极光，这里已接近地沼星北极，虽然不是很寒冷，但是阳光并不充足。

　　头顶上那片极光，是由摩根实验室凝聚而成，特点是进来容易，出去却难。

　　轩辕南星甚至连试上一试的念头都没有，冲击极光屏障，目标太过明显，还是算了吧！

　　眼下最重要的事情，是躲避血月老怪物追杀。后背上传来火辣辣的疼痛感，各种古怪力道正在渗入身体，连续动用五次二元涅槃进行恢复，这才勉强压制住。

　　“噗！”

　　刚刚飞出去几公里远，轩辕南星又喷出一口血水。能源葫倒是尽忠职守，把喷出去的血水全部吸收入腹，用宇宙能慢慢温养，也许经过几个小时的处理，还能反哺回来，端的功效非凡。

　　尽管能源葫拥有一些防御功能，可是轩辕南星始终抓不到要领，倒是吸血和温养血液，一直以来做得非常出色。当然，真若面对必死局面，肯定会燃尽能源葫储存的血能，做最凶猛的拼杀，最不济也能捞个同归于尽，对此多多少少还有一点信心。

　　“亏大了，想办法逃离此地吧！一旦被咬上，没有活路。”轩辕南星落定身形，身形一闪往杂乱草丛中钻去，也不知道能源葫触碰到什么东西，他的身影竟然消失不见。

　　在来之前，轩辕南星为了防止意外发生，做足功课。虽然对于山脉之中的地形，很难做到完全掌控，但是从逃生通道出来，几个重要地点还是了然于胸的。血月老怪物再逆天，相信施展如此匪夷所思追踪手段，肯定要付出一些代价。

　　现在赌的就是，对方无法维系高效追踪手段，总要停下来歇一歇，这也许是活下来的机会。

　　在生死面前，所有人都是机会主义者。哪怕有一丝一毫机会，都不会轻易放弃，轩辕南星更是如此，他知道自己想要什么，知道自己下一步要做什么。不这样，他很难活到今天，运气这种东西虚无缥缈，到了动真格的时候还要靠头脑，靠急智，靠冷静，靠身手，靠准备。

　　身后两扇大门关闭，轩辕南星躺在通道中大口喘气。刚才有那么一瞬间，他甚至以为自己要死掉了，想要转身与对方同归于尽。还好开放体内贮存的生命能量，施展二元涅槃尽量抚平伤势，总算有了一点起色，也便断了这种心思。

　　对方是高高在上的五级星判，修炼岁月何其长久？在这种存在面前，一级星判是幼儿，所以逃跑并不丢脸，相反能逃得性命是一种荣耀。

　　轩辕南星可不想拿逃命当荣耀，他拿出十三支针剂来，依次插入脖颈和手臂，随后呼吸变得急促起来，新陈代谢时而变得极为剧烈，时而又变得极为缓慢，五脏六腑都在进行深度调整。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　不知道过去多久，轩辕南星胸脯一起一伏，好似风箱般抽动起来，额头冒出大量汗水，还好在治疗过程中，血月老怪物没有找上门。

　　感到身体正在快速且坚定的恢复，心里总算有了一点安慰。毕竟三十六颗拳头大的琉璃珠防御能力不弱，还是挡住了部分威力。

　　如果双方正面作战，血月老怪物蓄积全部劲力，就不是二元涅槃和十三支针剂能够摆平的伤势了。好就好在对方属于偷袭，不可能声势太大，也许老怪物还有后续招数，可是轩辕南星反应极快，当机立断钻入逃生通道弹射，这才捡回一条命来。

　　血月老怪物确实还有后续招数，他让分身准备好，等青色掌印拍实，便发动雷霆攻势，不曾想抢了他神甲的小贼，脚底抹油跑掉了，这让他郁闷了好一会，又没有办法启动逃生通道中的弹射机制，只好靠两条腿去追。

　　轩辕南星气色好转不少，开始打量眼前这栋地下建筑。

　　这栋建筑之中所有布置，不同于摩根样式。主控大殿资料显示，这里是摩根人为异类文明修建的住处，他们身材矮小，却善于培育各种毒物。

　　矮人们是实验室主体研究团队，对摩根人的帮助很大。不过摩根人很霸道，通常把矮人们看做奴仆，所以只要低级权限就能进入此间。

　　轩辕南星有些吃惊，前面摩根人的休息区已经被各种毒物攻陷，这栋地下建筑却非常完好的保存到今日，甚至没有任何毒物敢于侵入，空气中飘荡着一种独特芳香。

　　矮着头，在几层小楼内巡视一番，最后在一面墙壁中找到暗格，从里面取出一只小盒子来。

　　“咦，这是什么？”轩辕南星打开盒子，里面规规矩矩摆放着四件物品，他刚要伸手把东西取出来，其中半个巴掌大的小本子化为一小撮残渣，就这样在眼前毁掉。

　　毕竟此间经历了几十万年，结构松散的物品不可能保持原样，即便把物品封存在这样一只小盒子中，同样逃避不掉岁月洗刷。

　　除了小本子破碎，还有一副三个手指头的手套破碎，就好像干裂的树叶一样，一下子崩溃掉。

　　好嘛！统共四件物品，轩辕南星还没有伸手，就有两件破碎。最后只有外形很像蜗牛壳的水晶瓶和三公分长宽高的高密度木头块得以保存下来，阿布开始进行一系列扫描工作。

　　“阿布，你确定，这瓶子里的液体是破军毒素？”轩辕南星有些纳闷，要知道阿布的博学程度远远不及赤道风，所以找到好东西，最先问赤道风，而不是生命徽章。

　　现在赤道风正在控制力王天魁虫侵蚀鬼泣，叫了几次都没有回复，所以将扫描工作交给阿布来完成，原本只是想得到一个大概回复，没想到阿布笃定的说，这瓶子里的液体是破军毒素。

　　所谓的破军毒素，是最近几百年，人类在宇宙间发现的一种致命元素，在罗红手札中有详细记载。罗红曾经与八大上位世家的冥王家族有过恩怨，冥王家族以毒立身，专门研究这种对星判层面可以产生影响的破军毒素，据说因此繁衍出五代毒素，最新一代破军毒素毒霸天下。

　　“主人，赤道风在我这里留有一份奇物鉴定备份，我的扫描能力也有加强，您不应该以很久以前的眼光看我。”

　　“哦，是的，资料备份，赤道风曾经说过。怪我，把这事忘记了。你有没有办法确认，这瓶子里的毒素是第几代？”轩辕南星看向小瓶子，脸上露出兴奋神色。

　　“您的认知有错误，主人。破军毒素是指含有共同组成部分的毒素总称，后续开发才会出现第几代的称呼。不过，这瓶子里的破军毒素，确实经过后天开发，根据扫描有很多人工成分掺杂在里面，说不定是一种对身体大有益处的营养液，只是那么多年过去了，谁敢用啊？”

　　“是，是，是，那么多年过去了，谁也不敢保证这东西是毒素还是营养液。”轩辕南星只能叹息，原本还以为找到一种对付血月老怪物的手段，现在细细想来，根本没用，毒素这种东西就算泼在身上，也未必起作用，也许应该拿外面的生物试验一下，看看到底有多大毒性。

　　“那么这块小木头呢？小楼中的独特芳香，就是这东西散发出来的，难道可以避毒？”轩辕南星拿起四四方方木块，经过初步扫描鉴定，从数据上看倒是很安全的东西。

　　“嗯，确实有避毒功效，把它带在身上，也许对主人在此地行走大有帮助。”阿布根据推算结果给出合理化建议，要做深入扫描，必须把木块切开，否则连超级感知都无法渗入。

　　轩辕南星拿着木块沉思片刻，心中有种直觉，随意切开木块，会丧失掉避毒功效。这是摩根统治时代的产品，既然想拿来使用，还是不要破坏为好。

　　在小楼中扫视一圈，没有其他发现。轩辕南星不想坐以待毙，如果被血月老怪物堵住，他很难逃离，这里可没有逃生通道，只适合略微歇歇脚，还是赶快转移到其他地方比较好。

　　把小木块往腰间一拍，祭祀袍立刻将其固定起来，淡淡的芳香飘散出去，不知道对外面的毒物是否有效。

　　把两扇大门打开，轩辕南星向外扫了一眼。

　　山脉之中毒物非常之多，而且气息混乱，加上地磁力场极其混杂，想要定位太难了。如果那位血月老怪物还能准确找过来，只好认栽。

　　“还好，没有跟来，不过这样下去不是长久之计，还是去封印地穴看看吧！想个办法把大家伙折腾起来，好趁乱取势！”轩辕南星握了握拳，谁叫老怪物把他逼到这种地步呢？只好铤而走险玩一把大的。


第543章 新甲构思，陷入重围

　　“喂，不是吧！我刚离开一会，你就弄成这副惨样？”赤道风的声音再次出现，让轩辕南星紧张的心情稍稍放松。

　　“是啊！很惨，那血月警世钟的老家伙，也不知道动用了何种手段，居然悄无声息找到我的准确位置。这还不算，那么高的级别，偏偏出手偷袭。到现在，五脏六腑还在翻腾，没有个把月静修，短时间内恐怕无法恢复。”轩辕南星趴在草丛中，脸上带着苦笑，与赤道风说话。

　　“啧啧，我的天，你不是说要把那个老家伙引入山脉关起来吗？还说有办法引出宇宙巨兽把他消灭掉，怎么反而把自己给关进来啦？等等，我没有看错吧？附近尽是毒物，在这个地方行动，星判层面也会受到影响，不能随意妄为。”赤道风看清轩辕南星的处境后，大为吃惊。

　　“没错，我把自己给搭进来了。而且从逃生通道出来，除了跨越地穴进入实验室主体，寻找封印核心控制枢纽，据我所知没有其他办法离开此地。当然，如果宇宙巨兽肯发疯攻击极光屏障，也许能撕开一条裂痕，不过这大家伙最近几百年安生的很，一直在沉睡。”轩辕南星耸了耸肩，但凡有一点可能，他都不想进入这个鬼地方，现在把自己陷住了，想离开很麻烦。

　　“好吧！好吧！忘记那些倒霉事吧！我这里给你提供一个好消息。知道吗？那血月老怪物的狗屁鬼泣神甲，被我拆开了。”赤道风压抑着兴奋，好像做了一件非常了不起的事情一样。

　　“什么？拆掉了？你不是说要夺得控制权吗？拆掉了回收零件吗？”轩辕南星好悬没有被赤道风的话呛住，这家伙什么时候学会恶搞了？那可是神甲，多少星判梦寐以求的极品装备。

　　“别急，听我把话说完。谁说神甲就拆不得啦？经过力王天魁虫的入侵，我总算知道，这件神甲鬼泣并非血月老怪物所有，而是出自百年前一名高级星判之手。也不知道这血月老怪物动用什么办法，或者是星判围攻，居然把那位穿着鬼泣的高级星判干掉，这才得到这副神甲。

　　不过呢？想要收服神甲并没有想象中那般容易，因为神甲中留有原主人的源能力，而且拥有不弱智能，不会轻易就范的。想要收服它，除非十分精通此道之人，要不然就只能使用自身源能力一点点浸淫，通常需要花费大把时间。

　　高级星判更加注重自我修为提升，所以很珍惜时间。如果不是种族大战爆发，他们交手的机会并不多，所以老家伙破解鬼泣的速度并不快。

　　不过百年岁月，就算每个月抽出一点时间来破解，也足以压制鬼泣原来的智能了，并让它按照自己的心意搭建新的智能系统。

　　妙就妙在，这件机甲已经磨砺得差不多，对于老怪物只有最后一丝抵抗，却落到我们手中。

　　我敢肯定，这件机甲是有意把所有能量转化为雷霆宣泄出去，造成能量缺失状态，从而无法回到老怪物那里。人工智能通常都很忠诚，它一定很怀念与原主人并肩作战的日子，就像当初的我一样。因此宁可落入旁人之手，也不愿意便宜杀伤原主人的凶手。

　　很可惜，在南星你擒获这件机甲的那一瞬间，鬼泣就已经成为一件死物，它只保留着部分本源实质，要不然我也不会这么快突破进去。

　　问题来了，重新更换人工智能并且培育起来，需要时间。而且这件神甲损伤很重，老怪物只懂得驱使它对敌，根本不注意保养和增幅能量，有些损伤甚至已经无法修复，情况非常棘手。

　　所以，我想出一个点子来，把生命徽章完全清空！只留下那颗在宁园星地下城搞到的超大容量能量球和摩根祭祀袍，我会分出力王天魁虫和五万只银辅虫，构成一套系统，用来支持鬼泣日后的维修和提升，你看怎么样？”

　　“原来你是打着这种主意，用摩根祭祀袍来填补鬼泣的漏洞吗？可是人工智能怎么办？难道你想用阿布来完成？”

　　“哈哈哈，不愧我赤道风的好搭档，猜对了，确实要把阿布的一部分人工智能融合进去。”

　　“等一等，说到融合人工智能，只能融合仍然维持水母形态的阿布，可是它要帮我吸收生命能量，最近我连续动用二元涅槃恢复，就算对于体内储存的生命能量总量来说不算什么？如果就此消耗下去，总要得到补充，我可不想吃老本。”轩辕南星皱了皱眉，他不想因为一件装备胡作非为，若是以后战胜伯纳强者，却无法快速吸收生命能量，会影响到未来成长的。

　　“南星，你的担心是多余的，只要把水母阿布融合进去，我有办法保存它的特性。从此以后阿布想吸收多少驳杂能量都可以，可以很轻松的得到星判级血祭兽的能力，同时还不影响转换生命能量。嗯，怎么说呢！改造之后，新甲有些像战器，不过是基于物质层面，并非能量层面。另外，不是用摩根祭祀袍去堵鬼泣的漏洞，而是用鬼泣来成全摩根祭祀袍，顺便再把琉璃珠防御阵列融合进去，那样就完美了。”赤道风越说越高兴，好像他已经完成一件杰作。

　　轩辕南星眼前一亮，点了点头，颇为赞许的说：“原来如此，鬼泣本身就有攻击手段，你是想培育出一件有别于鬼泣的新型神甲来，它的攻击模式来自侍卫兽，确实是很不错的构思。”

　　“没有办法，谁叫鬼泣损伤过重呢？你可以把新甲看待成生命徽章的外部插件。当然，由于鬼泣的本质很特殊，而摩根祭祀袍又有不错的融合特性，外观看起来仍是一件袍服。只是我觉得生命徽章储物空间容积有些不够用，最好能够拓宽一下，好存放更多琉璃珠，以便日后消耗之用。”赤道风显然要大展拳脚，南星的生命徽章储物空间已经不小，却还不够他折腾。

　　“这样啊？没关系，这里不是刚刚得到一只闪灵人的命匣吗？此物同样拥有储物功能，你把它拆开融合进去，能拓宽多少空间就拓宽多少。另外，琉璃塔材质还剩下不少，赶紧让黑魅虫打造琉璃珠，越多越好。可惜一次性只能动用三十六颗，如果是七十二颗，防御力会更强。”

　　“闪灵人的命匣？嘎嘎，这倒是一件不错的小玩意。只是把它毁掉有些可惜，以我的技术最多剥离出原储物空间的百分之三十左右，不过这样一来空间倒是尽够了。”

　　“无妨，反正是白来的，日后能多一份保障，这比什么都重要。”轩辕南星当即就把紫昭的命匣交给赤道风处理，一点也不觉得可惜。

　　就在轩辕南星和赤道风在这里说话的工夫，远方传来一声惊天动地怒吼，听声音正是那位血月首座，精神层面夹杂着难以描述的金戈铁马味道，给人的感觉好似要不惜代价大战一场。

　　“咦，谁把老怪物刺激成这样？不会是地穴中那只宇宙巨兽吧？”赤道风在一旁幸灾乐祸。

　　“不是地穴方向，应该与宇宙巨兽无关。难道此地还有其他危机，能够动摇这个修为通天的老家伙？真是奇怪。”轩辕南星压低身子，快速向战场方位爬去。他此刻还不知道，腰间佩戴的四四方方木块，无形当中为他减少许多麻烦，真正毒物在很远处就绕开行走，并不靠近。

　　不大一会，只见前方火光冲天，小半座蘑菇林熊熊燃烧，血月首座和他的分身正在空中与数百只奇形怪状生物激战，时不时爆发的冲击波从轩辕南星头顶上经过，击打在附近几座岩石山上，造成大量巨石滚落。

　　这条山脉之中的毒物非比寻常，其中有好多拥有执法者层面实力，而且一身毒素侵蚀力惊人。

　　若是普通执法者层次，哪里是五级星判的对手？况且这名五级星判身边还有一位相当于三级星判的分身，两相配合，威力无穷。不过此地毒物生命异常强横，哪怕拦腰截断，仍然能发动超强攻击，而且它们的最大优势是数量，很快凑齐近千只，气势汹汹将血月首座围在中央。

　　“打得好，打得太好了，省得我费心费力坑他。”轩辕南星心中暗喜。

　　要说血月首座也是倒霉，他觉得这里毒物太多，所以飞到空中查探地形，偶然觉察到极光屏障的存在，出手试着攻击一次，悲催的事情就此展开。

　　那极光屏障是山脉之中亮光来源，此地大部分毒兽拥有简单智慧，它们把极光屏障看得比生命还要重要，谁要是敢于攻击极光屏障，便是公敌。

　　其实，以这些毒兽的实力，离开山脉之后，大可以在这颗星球上寻找更好地方居住，只是它们世世代代生存在这里，坐井观天，整个山脉便是它们的世界，从来不知道外界那般宽广。

　　好嘛！血月首座只是尝试着捅了捅极光屏障，就遭到毒兽群攻。这山脉绵延千里，期间生存的执法者层次毒兽没有两千也有一千七八，而且耳朵很灵，当感受到波动立刻赶来加入战局。


第544章 探索强者之殿

　　“轰！”

　　碧绿色光波在空中化为怒涛，疯狂地拍打着那些执法级毒兽。这还不算，光波在蘑菇林上空冲刷而过，大片五米多高巨型蘑菇化为灰烬。

　　仅仅一击，气势恢宏的一击，便把附近小半毒兽扫清。要知道那不是三五十头毒兽，数量起码有五六百头之多，若是放在星际战场，足以决定一些小行星的归属。

　　“哇，血月老怪物好厉害，五级星判，威能撼天动地。”赤道风非常羡慕，声音在轩辕南星脑海中翻滚，他们之间所有交流都在意识层面进行。

　　“快看，老家伙施展刚才那一击之后，负担很大。”轩辕南星端着望远镜，就算摩根祭祀袍能帮他收敛气息，也不敢距离血月首座太近，更何况战场上掀起能量风暴，想靠近也不可能。

　　“哈哈哈，太好了，这老家伙强横得可以，却高傲得过头了，灭杀如此多毒兽，各种毒素掺杂到一起，够他受的。”赤道风大笑，充满喜悦。

　　不过血月首座身为五级星判，又岂会没有觉察到，他把毒兽灭去之后，空中残留的毒素混合到一起，威力更加强横，所以命令分身冲开一条道路，向着稍微平静的地方逃去。

　　山脉之中虎啸龙吟，好不热闹，唯独一个方向比较安静，赫然是封印宇宙巨兽的地穴。

　　远远看着血月首座离开，轩辕南星吧嗒吧嗒嘴，本以为会有一场好戏看，没想到老家伙太过厉害，看到情形不妙，当即施展强横招数杀出重围，并未陷入苦战。

　　“算了，反正在这座囚笼之中，总有相遇的时候，现在先不急着与他发生冲突，还是到几个关键性地方转一转，没准能找到一些有用事物。”

　　“嗯，也好，小心谨慎方为上策。”赤道风附和一声，旋即把精力集中到银辅虫身上，他要在最短时间内造好一套系统和程序，以便日后为神甲服务。

　　轩辕南星身形几个闪动，消失在原地。

　　在山脉中行动，超级感知受到压制，只能探寻附近五十米范围。

　　五十米这个距离实在有些难堪，如果是星判层面高手攻击，根本没有时间去反应，不过足以侦测山脉中一些小兽和危险花花草草的异动了。

　　走走停停，轩辕南星有一个发现，那就是他身上散发出去一缕芳香，很多小兽会自然而然绕道前进，无形当中把他让过去。还有那些花花草草，发出轻微的沙沙声，由戒备状态转为普通状态，只要身体不动，隐藏在植物丛中，倒是一个不错的伪装方式。

　　除了确认身上这块木头确实起作用以外，轩辕南星还有一个惊人发现。

　　这个惊人发现来自那只蜗牛壳形状水晶瓶，仅仅向着不远处的三眼小兽甩出半滴液体，就让它浑身抽搐，出现毒发身亡效果。

　　正在疑惑这瓶液体是剧毒的时候？岂料毒发身亡小兽站了起来，抖了抖身体，浑身上下滋生出好多恐怖肉瘤，其本身也变得格外凶悍起来，逮住附近一头比它体型还要大上不少的小兽就是一顿疯狂攻击，然后大快朵颐，血肉横飞。

　　“乖乖，这到底是毒呢？还是补药呢？”轩辕南星十分震惊，不管它是什么，在没有完全破解分子式之前，都不能随意使用，暂时留在手中，没准能用来对付血月老家伙。

　　确定小木块和蜗牛瓶的一些特性后，轩辕南星正式踏上寻找古老遗迹的道路。

　　几十万年说长不长，说短却也不短，加上山脉中各种飞禽走兽四处走动，当年留下的许多建筑物都已经残破不堪，看不清本来面目。

　　还好，轩辕南星掌握着有关此地的全部资讯，在星际战场上，信息不对等会制约一场战役的胜利。而现在，与血月老家伙周旋，信息不对等便是优势。

　　如果轩辕南星不知情，随随便便攻击极光屏障，那样陷入毒兽围攻之人会换成他，想要冲出重围并非不可能，却会引来大敌，到时候肯定死得很难看。

　　既来之，则安之，既然进来了，只好顺应形势，能争取一分胜算是一分。唯一让轩辕南星感到心安的是，山脉中既有磁力干扰，又有层出不穷毒物存在，血月首座能力再强，也无法进行准确定位，要不然恐怕早就找上来，了结这段仇怨了。

　　轩辕南星所走的方向，正好与血月首座背道而驰，虽然他很想跨越地穴，到摩根实验室的控制中枢去看一看，但是其间危险重重，弄个不好也许这辈子就出去了。当然，如果能提升到顶级星判行列，此地极光屏障再强，也能轰出漏洞来，相信宇宙间大部分事物都没有资格拦在面前，面对所谓的宇宙巨兽，或许抬抬手就能将其灭去。

　　地形越来越复杂，轩辕南星小心翼翼的贴着一片泥沼飞行。等到跨越泥沼之后，进入一处隐蔽山涧，周围的植物极为稀疏，远没有山脉中那样繁荣昌盛。

　　这里已经接近山脉边缘，所以地貌与山脉之外有几分相像，不过这不是重点，轩辕南星真正想要寻找的是一处地堡。

　　不知道过去多久，赤道风突然开腔：“南星，还没有找到吗？”

　　“嗯，还没有找到，那么多年过去了，山外地壳挤压过来，多多少少发生了一些变化。主要是我不想制造出响动扩大探测范围，那样会引起血月老家伙注意的。”轩辕南星感受着背后火辣辣的疼痛，叹道：“五级星判，谁知道他身上还有多少难以想象手段？以我的层次不能随随便便去猜测。我可不想再挨一掌，运气好能活下来，运气不好就嗝屁啦！”

　　“呵呵，那你慢慢找，我需要到一个安全地点，为你加载新装备。大概需要五个小时，就能为你生成新神甲。不过你要注意些，新生成的神甲相对脆弱，在作战时最好拿出一面琉璃塔盾应景，不能图方便，把所有防御职责全都压给琉璃球防御阵列。”

　　“知道了，我会注意的。”轩辕南星一边走着，一边在心中回答，他突然间站住，转身打量起百米外几块巨石来。

　　走来走去，都没有看到遗迹入口，唯独这几块巨石极为醒目，考虑到地壳运动，而摩根地下建筑是金属质地，也许在数十万年之后堆砌出一处凸起地段，这并非没有可能之事。

　　想明白其中关碍，轩辕南星大步流星，走入几块巨石之间进行感应，终于露出笑容。

　　激光剑开启，没有多一会就熔出一处可供一人上下的通道来，入口已经挪移到地面以下将近五米深的地方，如果挖下去把身后封住，即便开启闸门时有些动静，也不会被外界听到。

　　就这样，经过一系列施工，轩辕南星终于进入一处封闭地堡，地面上隐隐还有一些淡淡光线流转，说明此间并未完全关闭，埋藏地下运行了数十万年。

　　为什么要寻找这处遗迹呢？因为这里是摩根实验室的保卫中枢，凡是摩根深渊战将，还有握有权柄的祭祀，登记，监控，走动，休息，修炼，全都在这里进行。像是先前进入的摩根人休息区，那是给低级人员居住的地方，真正的高级人员根本不会去，也不屑于建立逃生通道。

　　摩根人很自信，也很霸道，他们从来不相信会遇到无法解决的问题。事实也是如此，就算抓来的这只宇宙巨兽吞噬毒物以后实力大增，摩根高手进行压制，也能够让实验室大部分人员全身而退。

　　之所以没有完全毁去此地，也许是因为宇宙巨兽还有其他用处，或者想要把山脉封锁起来监视毒物自行发展与变化。然而，这却是另外一个层次的实验，只不过摩根人没有时间去完成。

　　轩辕南星可不管摩根人当年究竟打着什么鬼主意，他进入这处地下遗迹所要做的，便是寻找当年摩根族留下的武器。祭祀权杖不指望，如果能找到一些强劲的反物质手雷，或者一些超强机械人，那就有好戏看了。

　　“嘎嘎嘎，总算进来了。把你的袍服赶快脱掉，再把生命徽章里的东西放入能源葫。闪灵人命匣之中的空间已经剥离得差不多，所有融合工作一起进行。”赤道风显得十分兴奋，因为有了这次非同寻常的改装和融合经验，对于他日后选择发展道路大有好处，最不济也可以去做神甲，成为一件超强庇护装备。

　　鬼泣神甲既是赤道风的实验品，又是他为自己留下的一条后路。不过他有更高理想，非常宏伟的构思，甚至连轩辕南星都不知道。

　　如今可好，轩辕南星的全部家当都放在能源葫之中，赤道风顺理成章成为管家，很多珍贵资源都会留上一份，也许数量不会太多，却绝对齐全。

　　轩辕南星头顶悬着玉盘，能源葫嵌在玉盘中央，散发出一波波红光，照亮四面八方。

　　大殿之中四通八达，由于外界干扰减弱，所以数百只黑魅虫飞在前面，挨着厅堂进行细致探索，有贵重金属和能用的东西就倒卷而回。

　　大概探索了一个多小时，轩辕南星非常失望，这里没有他想要的东西。正想找地方坐下来好好修养一番的时候，黑魅虫突然传讯回来，它们发现了一扇大门。


第545章 古怪的金属箱

　　“老赤，机甲的事情，全都拜托给你了。”轩辕南星对于神甲和名甲的划分并不感冒，实力达到他这种境界，一件神甲也就相当于精兵时期使用指挥者之光，虽然可以增强战力，但是涉及到具体对敌，还要靠自己去调节身心状态，以及在源能力上面所展现出来的资质和成就。

　　“没问题，瞧好吧！”赤道风大包大揽，在来到地堡之前，他一直都在做准备，鬼泣已经拆卸到位，就差依照摩根祭祀袍的特性重新组装了，在天涯星整修那么多装备，银辅虫和黑魅虫的相关功能已经发展到极致，所以完全有把握完成此次造甲。

　　轩辕南星嘱咐过后，顺着黑魅虫的指引来到一扇大门前。如果不注意看，很容易把这扇大门当成墙壁上的浮雕，只有细致扫描和感应，才会发现门后另有洞天。

　　“能源葫，发送指令，检索权限，进去。”轩辕南星剑眉一挑，做好迎战准备，以防不测。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　能源葫连续弹出八道红光，这才引起大门一些反应。

　　轩辕南星心中惊讶，要知道“沉沦之匙”权限极高，遇到普通闸门的时候，几乎不用衍射红光下达指令，就能成功开启。只有进入一些独特地点，才会如此“兴师动众”，发射出红光进行认证。可是，从来没有见过它弹出八道红光，根据对能源葫的了解，那已经是权限极致。

　　既然是八道红光，轩辕南星立刻给予高度重视，手中擎起粗壮剑光，眼神一错不错，等待接触大门之内的事物。

　　“轰隆隆……”

　　足足等待两分钟，大门上闪现出大量光纹。好像老大不情愿似的，一点一点打开缝隙，动作缓慢得令人发指。

　　还好，轩辕南星的耐性一向不错，趁着大门缓慢打开的工夫，他急忙施展超级感知，探索门后空间，不看不知道，一看吓一跳。

　　“怎么会这样？摩根人，摩根人要干什么？”轩辕南星迈步走入大门，只见偌大空间中矗立着好多水晶棺。

　　这不是真的棺材，而是类似液氧舱一样的装置，透过视窗可以看到里面的情形，大部分水晶棺中盛放着已经萎缩的干尸，小部分水晶棺之中仍然有微光闪烁，闪灵人和白犀人的身影赫然在其中，说明当年摩根人在秘密研究各大种族，有些智慧生物甚至只在文献中有过记载。

　　“青铜级，黑铁级，白银级，黄金级。等等，这难道是钻石级？”轩辕南星是真的被眼前情景惊到了，这里就像一座非常独特的标本间，而且那些标本还是活的。

　　先不去看白犀人，单是这些闪灵人，从低级到高级，数量非常之多，看得头皮直发麻，真怕那些钻石级存在冲出水晶棺，强行寄生。

　　唯一让轩辕南星感到安全的是，这些高级闪灵人生命气息微弱，与死尸无异。

　　尽管这样，还是要小心防范，不能有任何疏漏之处。谁知道钻石级闪灵人，会不会突然之间复活，发动攻击呢？这么高端的存在，就像血月首座一样，不能以常理衡量。

　　门后空间非常宽广，大部分“标本”已经看不清本来面貌，不过像闪灵人这种肉体堪比金属的种族，得以完好保留下来。从比较边缘的水晶棺中，甚至看到类人猿，只是不知道他们是否出自地球，或者出自其他星球，只是与类人猿相似的动物。

　　轩辕南星没有释放黑魅虫探路，因为担心它们触犯某处禁制，要是让这里的标本复苏，那就得不偿失了，会有极大风险。

　　其实，轩辕南星的担心有些多余了，试想再厉害的种族，被溶液泡了几十万年，在维生装置帮助下能够维系最低标准的生命气息已经不容易，还会出来兴风作怪吗？除了一些宇宙空间诞生的强横生命，凡是那些大气层行星诞生的种族，想要存活几十万年，概率微乎其微。

　　在这座地宫之中，轩辕南星慢慢探索起来，足足花费三个多小时，才在一处墙壁上找到通往核心储藏室的道路。

　　多亏能源葫拥有不错的权限，七转八转进入核心储藏室，看着堆积如山的箱子和货架，没有比这更开心的事情了。

　　“好，功夫不负有心人，摩根人当年离开的时候，宇宙巨兽正是疯狂阶段，那些深渊战将全都出去迎战，没有时间转移物资，倒是便宜我了。”轩辕南星饶有兴致的在仓库中寻宝。

　　这处核心储藏室拥有自动提取功能，也就是说，摩根人只需在外面的大殿，提交相应权限和要求，就可以得到他们想要的物品。

　　现在这座无人掌管的“提款机”，被轩辕南星成功打开，里面的东西自然归他所有。

　　“清理库房，去。”

　　话音未落，只见大片虫云从能源葫之中喷涌而出，银辅虫和黑魅虫齐齐出动，把一排排货架重新支撑起来，把所有金属箱打开，整理发现物。

　　时间不大，银辅虫已经清空库房一角，专门用来堆放垃圾。但凡有点用处的物品，经过细致鉴定以后，送入能源葫储存。

　　轩辕南星不断摇头，不管虫云带回来什么，能源葫都没有反应。

　　普通事物，比如摩根人的护腕，比如摩根人的合金靴，可以当做金属来储备。根据货架和金属箱上的标注，还找到一些比较不错的特殊药剂。不过几十万年过去了，大半药瓶中已经没有药液，就算有药液，几经沉淀也不知道变成何物，要经过细致入微扫描，才能确定其药性。

　　把那些残留药剂打上标签，分门别类放入能源葫，还有一些大剑和大刀，总算知道金娜使用的那把大剑是哪来的了，原来出自摩根族。其中几把金属武器颇为奇妙，握在手中居然有增幅源能力的功效。

　　越来越多物品搜罗到腰包中，轩辕南星却始终不满意。

　　只有那些能够引起能源葫起反应的东西，才能在星判层面战斗中有所帮助，如今手中并不缺稀有金属和能量结晶，尽管找到近百箱月光石原矿，也没有显得多么开心。

　　生命徽章之中倒是热火朝天，五万银辅虫会同力王天魁虫，对摩根祭祀袍和鬼泣本体进行超级整合，水母阿布无法在储物空间中显现，而是以数据流和芯片形式，进行较深层次内嵌。

　　“砰！”

　　银辅虫牵引过来一口深红色金属箱，为什么要把箱子搬过来呢？是因为箱子上上锁了，用很古怪的青铜锁，牢牢锁住箱盖。

　　事出反常必有妖，可不要小瞧这把青铜锁，以银辅虫的破解能力和攻坚能力，硬是拿它没有半点办法，所以其他发现物井然有序的纳入能源葫，唯独这口深红色箱子抬到轩辕南星面前。

　　“咦，叫我好好想想，这把锁上的纹路，按照摩根字符发展历程，似乎十分久远。”轩辕南星围着箱子转了几圈，得出这一结论。他只说青铜锁古老，却没有说箱子古老，因为不知道里面封存着何物，也许整个箱子以及里面封存的事物还不如这把锁金贵，这种情况也有可能。

　　轩辕南星能够感应到，这把青铜锁里面机巧重重，若是用蛮力强行破解的话，说不定会爆掉。

　　整个仓库中物品繁杂，就算银辅虫数量已经达到三十万只，清理起来也花费不少时间，不过能够看得上眼的东西，除了这把上锁的深红色大箱子，只找到两褡裢飞刀，引得能源葫授权。

　　这种仓库太过大众化，没有空间装备，没有举世奇珍，更无法与三眼大祭祀宝库之中的珍藏相比。轩辕南星将其全部收走，多少带着废物回收利用的心态。就算自己没时间处理，拿到家族内部交易市场，自有数万名机修师争抢，只要提炼出稀有金属元素，会有多方面用途。

　　等到所有物品收纳完毕，转回头来，轩辕南星又看向深红色箱子。

　　箱子长两米，宽两米，高两米，摩根人的东西讲究一个四四方方，深红色金属很坚硬，使用血飘零竟然破不进去，也无法感知里面装着什么。

　　“怎么办呢？难道只有强攻一条路吗？”轩辕南星瞪眼瞧着金属箱，拍了拍额头，心中埋怨自己：“真是的，还是星判呢！这胆量，外面那么多闪灵人本体和白犀人本体，伯纳族也有好几位，这都是战功呀！我把他们干掉，多么简单的事情？虽然他们气息低迷，但是生命徽章不会管这个，会自动记录相应战功，从此地出去就没有这么好的事情了。对，就这么办。”

　　想到这里，轩辕南星闪身向外飘去，把深红色箱子留在原地。

　　就在南星刚刚离去之时，箱子上的青铜锁忽然动了几下，箱子中好似有东西要挣脱而出，只是青铜锁爆闪出一片寒芒，将其强行压制回去。

　　来到外面“标本间”，轩辕南星开始向那些还有微弱生命气息的闪灵人下手，先是青铜级，接着是黑铁级，再接着是白银级。

　　可惜，生命徽章上的金色数码没有半点增长，直到击杀黄金级的时候才产生一丝松动，远没有从其他星判那里得到的数值多。

　　终于，轩辕南星擎起剑，伸向那几座保存钻石级闪灵人的水晶棺。


第546章 战袍加身，青铜腿

　　比黄金级闪灵人还要高上一个层次的钻石级闪灵人，身体已经出现结晶化征兆，通体晶莹剔透不说，还散发出很强的能量气息，就好像面对一块能量晶石。此外，还可以看到钻石级闪灵人的身体中，有乳白色液体缓慢循环，它就仿佛一件艺术品，仿佛一件宇宙间的进化杰作。

　　无论艺术品，还是进化杰作，对于轩辕南星来说，统统都是狗屁。在他眼中，这五名钻石级闪灵人等于唾手可得战功值，等于相应金色数码，等于与联邦谈判的筹码，等于大笔物资。

　　“等等，南星，先把鬼泣战袍穿上，那样你的防御力可以提高不少，即使有意外发生，也能抵挡一二。”赤道风突然开腔，让正在酝酿攻势的轩辕南星放下剑来。

　　“完成了吗？鬼泣战袍，装备。”轩辕南星站直身体，一声喝令之下，猛然抬起右手，生命徽章绽放出一圈圈光纹，展开一道又一道金色气旋，又有七彩霞光垂落，此情此景绚丽夺目。

　　轩辕南星早已经脱离花哨的年岁，他更加注重使用价值。只觉得身上一紧，明晃晃一件战袍穿到身上，层层叠叠光色徘徊在身体周围，三十六颗明亮琉璃珠环绕，双肩上出现一片片细鳞般装甲，快速形成肩部护甲，几道柔软触手从肩部护甲伸展而出，好似龙须一样轻轻飘荡。

　　看起来，这并非一件战袍，而是一件光袍，有些分不清哪部分是实质，哪部分是虚幻，有种如坠梦中的感觉，衣袍间时而闪现出琉璃珠，时而凝聚出光质铭文，时而又能量狂涨，袍服边缘隐隐透露出一丝丝电弧。

　　这件战袍倒是很符合赤道风的性格，超炫。

　　不过，显露出种种不可思议威能后，战袍形成的明光突然向内坍塌，转化为一件看起来有些灰暗的普通衣袍，腰间是地摊货战术腰带，脑后是用来保暖的帽兜，已敛去所有光华和威能。

　　“不错，我能够感受到，这件战袍的功能有很大提升。如果未来发展得好，肯定有机会超过原来的鬼泣神甲。”轩辕南星摸了摸肩膀，细鳞装甲已经收缩回去，战袍给人的感觉很踏实。

　　“嘎嘎嘎，也不看看是谁的作品！嗯，赶快把这里的标本解决掉，然后我去看看那只银辅虫无法打开的金属箱。”赤道风大笑，好像这世间再也没有事情能够难倒他一样，牛气冲天。

　　“等会，这就好。”轩辕南星深吸一口气，闪电出剑。

　　“叮！”

　　剑光刺入水晶棺，原本水晶棺之中隐藏着一些犀利禁制，可以阻止剑光入侵，不过那么多年过去了，禁制力量早已损毁，而且钻石级闪灵人在溶液中浸泡那么多年，也不像事先预想的那般坚硬，一剑穿透而过。

　　“叮，叮，叮！”

　　又是三声脆响，轩辕南星已经解决掉四名钻石级闪灵人，心中稍安。

　　当剑光刺向最后一名钻石级闪灵人的时候，发生意外变故。只见闪灵人的尾巴条件反射般缠绕上来，轻轻卷住剑光，血飘零发出一声刺耳剑鸣，剑身光泽竟然快速暗淡下去，剑光能量以及剑光蕴藏磁力，快速向着水晶棺中汇聚。

　　“不好，真出幺蛾子了。”轩辕南星手中用力一抖，把剑光从水晶棺中强行抽撤回来，与此同时凝神发动源能力，一丝丝经过千锤百炼的黑暗能量渗透而入。

　　短短片刻，双方展开最凶狠拼杀，黑暗能量不停削弱钻石级闪灵人的能量，让它老老实实死在里面，不要出来兴风作浪。

　　大约僵持半分钟，黑暗能量陡然占据上风，钻石级闪灵人身体萎缩下去，轩辕南星经过仔细感应，总算松了一口气。

　　也许这名钻石级闪灵人没有恢复意识，却感受到有杀意靠近，所以本能进行反扑。可是就算它吸走血飘零部分能量，也无法生存下去，这是必然结果。

　　轩辕南星看着水晶棺中“翻白”的钻石级闪灵人，眨了眨眼睛。心中暗道：“钻石级闪灵人的身体可是好东西呀！可以轻易屏蔽掉来自高手的窥探。如果在交战的时候，冷不防把这玩意扔给血月老家伙。嘿嘿，没准能争抢到一些先机，就看老家伙上不上当了。”

　　五具钻石级闪灵人的尸身，加上那几具黄金级尸身，全都被银辅虫收了起来。反正这些标本在水晶棺中太痛苦，轩辕南星索性当一次义工，帮它们了结生命。

　　偌大的地宫中，也不知道矗立着多少水晶棺，全都被剑光捅了一个遍。那些具有实用价值的特殊尸身，自然进了腰包。

　　让轩辕南星感到惊喜的是，生命徽章上的金色数码开始疯狂飙升。

　　从六千到八千，再从八千突破一万大关。由于水晶棺中能够留存至今的生物，全都是异常强横存在，有些更是满足人形异类生物这条潜规则，因此战功值极为丰厚。最后金色数码停留在一万六千六百这条刻度上，整整提升了一万多点数码值，等于白白得到一万多元“星判币”。

　　按照联邦宗旨，不管击杀什么样的异族，非但无过，反而有功。

　　当然，前提是经过生命徽章扫描，实力强横的异族，才会得到相应战功。如果把地铁站贩售地图的丘比特族干掉几个，非但不会有收获，还会惹来丘比特一族的报复，那就得不偿失了。

　　可是话又说回来，干掉如此多高端存在，居然只得到一万多点金色数码。轩辕南星觉得联邦还真是小气，死死卡住星判层面的交易规模，不知道换取自由之身，具体需要多少数码值。

　　其实，联邦发出总动员令，轩辕南星不光要帮着自己争取自由，还要为麾下人马抵消强制令。

　　战争年代，自由度实在太少了，无论修为提升到何种境界，都或多或少会受到波及。这场规模空间的种族大战，也许刚刚进入初级阶段，还没有深入发展，一旦走上战场，就很难从容走开。晚一些上战场，可以多些准备时间，使生存几率大为提高。

　　这半年来，很多家族和组织都在想办法筹集“星判币”，从而为家族嫡系成员减免损伤，即便在联邦的威压下，很多人注定要走向战场，也要将这个时间大大拖后，这样会有无穷好处。

　　轩辕南星确实幸运，可是也仅仅是幸运，与那些拥有深厚底蕴的超级家族相比，底子还是有些薄，需要时间发展。

　　再次回到核心储存库，周围货架已经被拉开，只有一只深红色金属箱，孤零零的放在那里。

　　“咦，我们离开之后，这里似乎出现了一些状况。”赤道风反应极其敏锐，几只负责监视的银辅虫飞到面前，展开光屏。图像上清晰显现出，青铜锁动了几下，金属箱出现明显震动。

　　“奇怪，难道这箱子中封锁着某种活物？”轩辕南星感到吃惊，算起来人类文明自从有传承以来，前前后后也不过几万年，箱子中的东西既然能从几十万年前活到今天，自然不同凡响。

　　“嘿嘿，宇宙间的古怪生物多了去了，人类只是牙牙学语的孩童，还差得远呢！所以不打开箱子，我们永远不知道里面有什么东西。”赤道风说着，已经分出一些黑魅虫，把青铜锁紧紧包裹住，不多一会响起刺耳的磨牙声。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……”

　　黑魅虫连琉璃塔材质都能进行分割和加工，别看银辅虫拿这把青铜锁没办法，并不代表真的束手无策，现在赤道风准备用强，先把青铜锁某些封锁机制腐蚀掉，倒要看看箱子里是何物。

　　刚刚过去五分钟，青铜锁上就出现密密麻麻裂痕。赤道风把黑魅虫全部叫回来，在轩辕南星脑海中喊道：“要爆了，快闪。”

　　可不是吗！这么强硬的破解，不爆掉才怪呢！

　　出乎意料，并没有多么强悍的爆破，仅仅涌起拳头大小光团，随后数不清寒流开始向着周遭席卷，把整个库房冻住，温度直线下降，简直就要跌到绝对零度。

　　“好精纯的寒能，金熊阿布，出来收取。”轩辕南星喜上眉梢，寒能小岛在牧兽林中，已经送给梅丽雅，日后供养珍珍，少不得要用到寒能鹅卵石，所以只能委屈他这尊寒能金熊了。

　　赶巧，解开青铜锁后，并没有预料之中的超级爆破，居然引发出密集型寒流，也许对于别人来说是大麻烦，对于依托寒能提升的侍卫兽来说，却是大补之物。

　　熊影站到轩辕南星身后，一边进行戒备，一边张开大口，猛吸刺骨寒流，快速恢复先前损伤。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　金属箱之中传来声音，紧接着箱盖被撞开，从里面伸出一条青铜机械腿来。

　　只是，这仅仅是一条青铜机械腿罢了。此物出来以后，略微弯曲关节，似乎很想向前方跳跃几步，却因为周围异常冰寒，动作非常迟缓，在那里弯曲又伸直，搞了半天也没能挪动几米。

　　还没有结束，金属箱中又蹦出一些古怪机体来，有奇形怪状关节，有苹果形机芯，还有好多果冻一样的物质，全都涌了出来。


第547章 青牛出，境况异

　　“这是？”轩辕南星瞪大眼睛，只见前方果冻状物质快速蜷成一团，之后各式精密机件组合到一起，慢慢凝聚出一副形体来。

　　“哞，哞，哞！”

　　寒流中打了几声响鼻，随后播洒出一圈红光，竟然把寒流全部吸了过去，连阿布都没有对方的吸力大。转眼间，库房中恢复正常温度，就好像刚才的寒流是幻觉一样，让人大为惊奇。

　　不等轩辕南星作何感想，能源葫释放出一幕红光，快速笼住对面身影，种种光色构成字符迸发而出，好似要把此物收服。

　　向前方看去，只见站着一尊有些酷似地球水牛的机械造物，它的身上闪着刺眼亮光，构成浅层次能量脉络，四肢粗壮有力，屁股后面三条尾巴来回摆动，看上去有些像“吸管”。再看那牛嘴，叼着一抹磁光，牛脸上有七颗眼珠，左右各三颗排成两排，额头上还有一颗宝石眼。

　　别看机械牛身后的箱子长宽高都是两米，组合出来的机械牛却有三米高，身长超过四米五。

　　就是这样一头称不上庞然大物的机械牛，遇到能源葫射过来的红光，居然摇头晃脑，翻着眼皮抵抗起来，好像很不愿意归顺一般。

　　正当此时，轩辕南星脑海中显现出一些信息来，这才知道机械牛的来历。

　　这座核心储藏室只是大众仓库，不可能存放危险物品。真若涉及高端机密，又岂会随随便便扔在库房中？恐怕早就封存在秘密保险库或者更高一级的实验中心了。摩根人再自大，总不会拿自己的性命开玩笑，在摩根高手休息大殿安放“不定时炸弹”，那是绝对不可能的事情。

　　其实，盒子中的青牛是当年摩根人制造的机械坐骑，确实是一等一好东西，尤其在月琴星深渊这种地方，来往行走非常方便。大部分够权限的摩根人，只要进入此间大殿居住，都会为自己领取一尊。

　　后来因为青牛造价极高，使得此类机械坐骑成为绝版，而实验室刚好需要一尊青牛来完成某项实验，又因为被迫关闭，所以留到今天。

　　“原来如此，摩根人把这尊青牛改造成内嵌式微型实验室，用来测试毒性反应，还可以随机合成新型毒素，而且青牛体内附带十万八千直径半米储物空间。好厉害，好大的手笔，纵然只是一些空间碎片，汇聚到如此数量级，也是世间少有了！至少以人类的手段，根本做不到。”

　　轩辕南星饶有兴致的打量青牛，可惜这东西实验性能很强，吞毒能力也很犀利，却没有人工智能，注定不能像赤道风那样，成为战斗伙伴，仅仅是一件工具，或者还是一件生化武器。

　　至于封住金属箱的青铜锁，那东西纯粹是储藏寒能的辅助类工具，是为了青牛日后能够冻结某些难缠毒素而刻意留下的。

　　当然，即便冻不住也不打紧，不是有那么多空间碎片吗？随便把毒素封入空间碎片，关闭空间节点即可，青牛体内还有一些解毒措施，安全系数很高。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　头顶上，能源葫发出一连串权限指令，以加强对青牛的控制力度。毕竟这尊青牛与能源葫并非出自同一时代，在外面打开地宫大门时都那般吃力，更不用说想拿走这样一尊集坐骑和微型毒素实验室于一身的强大机械了，看起来青牛的反抗越来越强烈，想要收服它异常吃力。

　　“嗡”的一声，能源葫微微震颤，脑海中凭空又显现出一段重要信息。刚才，去外面击杀标本的时候，青牛之所以在金属箱中发出响动，是因为它察觉到近前有一件急需之物。

　　这件急需之物便是避毒木块，只要把木块加入牛腹，微型实验室会变得更加完美。轩辕南星微微一笑，从腰间取出避毒木块，冲着青牛晃了晃手。

　　“哞，哞，哞……”

　　随着一连串牛叫声响起，青牛的抵抗力量在减小，能源葫突然间绽放浩大红光，把青色身影完全吞没进去，红光之中一个个光质铭文闪烁不定，快速的印到牛头上，控制权限正在生成。

　　时间不大，青牛从红光之中走了出来，很是温顺的来到轩辕南星身边，弯曲牛角间闪现出耀眼电弧，让周围平添几分明亮。

　　“呵呵，真乖，反正摩根人已经不在，以后就跟在我身边吧！”轩辕南星伸出手去，牛嘴轻扫而过，把小木块吞入腹部。

　　轩辕南星很高兴，这青牛未必有多强，却可以利用种种毒素。正好，山脉之中各种毒物已经发展几十万年，先前血月老怪物灭杀毒兽的战场上，大量毒素掺杂到一起久久不散，正合适青牛吸收，以便使之成为一种对敌手段。

　　“南星，不错呀！这尊青牛居然可以自行吸收宇宙能，而且可以利用多重能量。不过，喂给它月光石，相信速度会更快。据我测算，可以把它当做一艘小型飞船来使用，在宇宙间进行短期航行，完全没有问题。”赤道风十分欣喜，能够找到如此强劲的机械造物对他大有好处。

　　“短期航行？”轩辕南星摸了摸下巴，暗自思考。

　　说到短期航行，一般不会超过一个月。只是，仅仅依靠一尊青牛，就可以在宇宙间任意驰骋如此长的时间，而且中途不用补充能量，这要比联邦老式剃刀飞船还要牛叉。正好，想带着梅丽雅回家一趟，再去神圣佳音走一趟，这尊青牛倒是好脚力。

　　“唉！我想那么多做什么？眼下还没有解决血月首座，能不能走出山脉还不知道，想要回珈蓝星更是没边的事情，是时候出去探探情况了。”轩辕南星心中一叹，动念之间，把先前在仓库中收集的药剂全部拿出来。

　　说到毒素，还有比这些药剂更好的来源吗？沉淀那么多年，分子结构早已经不知道演化到何种程度，就算对摩根人有益的药剂，对于人类也许是剧毒。

　　不管多么毒，通过青牛来辨别非常安全。而且能源葫已经将人类身体数据传输过去，如果真能在这些药剂中，找到对人类体质有益元素，青牛体内实验室会自动析出，省得轩辕南星把药剂拿到联邦机构花钱去鉴别，有没有用先不去说他，前后花费的时间就等不起。

　　青牛口中磁光四溢，好像一条条手臂般，将瓶子中倒出来的液体抓过去，然后全数吞入肚腹。

　　很显然，青牛体内微型实验室开始运作起来，牛背上冒出好多符号和独特线条，轩辕南星虽然看不大懂，但是从能源葫源源不断传来波动，脑海中清晰显现出一系列答案。

　　大部分药剂都已经成为毒素，剧毒谈不上，不过或多或少含有一些毒素。只有很少一部分药剂随着岁月更迭，药效变得更强。可惜，那是对摩根族而言，在人类身上同样是毒。

　　大约五六分钟，数万瓶药剂已经送入牛嘴。

　　还真别说，当青牛分析完全部药剂，硬是找出来三瓶红色药水。

　　这三瓶红色药水可不一般，对摩根人有效，对人类同样有效，而且随着沉淀，药效已经积累到难以想象地步，只需要一滴，就可以帮助人类增强体质，如果再多几滴，完全可以把人类塑造成怪物体魄，极为珍贵。

　　不过，以青牛体内实验室推算，轩辕南星目前的身体强度，仅仅能承受五滴药水，再多就会反受其害，引发细胞病变，不利于后续提升。

　　“好东西，等会先试一滴，看看是否有效。”尽管轩辕南星知道青牛不会出错，但是仍然秉承着小心为妙的心思，不会一次性吞服五滴。

　　“对了，还有这瓶药剂，一同鉴定出来吧！”轩辕南星拿出蜗牛瓶，刚刚把瓶盖打开，牛嘴就迫不及待喷出磁光，连同瓶子和瓶盖一同吞入肚腹。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　好像是水流声，又好像是沸水声，青牛背上衍生出大量光纹，并且排列出密密麻麻的摩根族解析公式，仅仅这样一瓶药剂，分析起来竟然比前面数万瓶药剂都要慢，立刻引起南星重视。

　　过了好一会，能源葫才传来信息，轩辕南星暗道：“原来是制造药剂的母液，具有超强催化功能。这样一来，可以自行配制药剂了。嗯，青牛提供五项配比方案，蓝色药剂可以增强身体与宇宙能亲和力，对于执法者晋升星判有很大帮助，对于星判向高层次晋级也有一定辅助性作用。紫色药剂和橙色药剂，都是增加体质，药效不如红色药水，可以免除。剩下的黑色药剂可以降低一定区域内宇宙能浓度，白色药剂如果不考虑副作用，可以增强人类的臂力。”

　　当轩辕南星发现制造这几种药剂，只需消耗一丝催化剂之后，立刻命令道：“青牛，生成蓝色药剂，紫色药剂，橙色药剂，黑色药剂，白色药剂，有多少要多少。”

　　“哞……”

　　随着一声牛吼，青牛腹部出现五处孔洞，液体滴淌而出，在磁力包裹下，飞到轩辕南星面前。

　　这尊青牛简直就是一座小型药剂生产工厂，山脉中有那么多毒物，随便搞些样本回来，也许就能配制出强横药剂，即便自己用不上，手下那么多精兵，总有人用得上的，看来意外进入封印山脉，没有想象中那么糟糕。


第548章 气出如山，摄取万毒

　　“轰”的一声，三米高青牛从地堡中冲了出来。

　　地堡自然不会只有一处闸门，从外面进去有难度，从里面出来却十分容易。

　　轩辕南星盘坐在牛背上，牛尾巴向两边轻轻甩动，牛蹄子在山涧中“踢踏，踢踏”的向前轮动起来，那速度真带劲。

　　“老赤，你在能源葫中控制青牛方便一些，所以还是麻烦你，带我驰骋。”

　　“没问题，瞧好吧！”赤道风意气风发，一道指令传达下去，青牛仰头发出牛吼，让山峦俱都震颤，与此同时牛腹喷出大量青色气体，把方圆百米包裹进去，形成青色气场。

　　青色气场刚刚形成，青牛周身便荡起磁光，把轩辕南星巧妙的保护起来。非但如此，磁光把外面的情景拉扯到眼前，纵然山脉之中干扰极强，也能远距离监控。

　　“好，好一尊摩根青牛。”轩辕南星忍不住赞道，这尊青牛就如能源葫一样，总能给他带来惊喜，不知道还有多少功能，不细心尝试一番，显然无法领会。

　　青牛风驰电掣，在山石间纵横跳跃，没有一丝一毫滞碍，流畅得难以想象。当然，它完全可以腾空而起，不过却始终在地面上碾压，原来青牛刚刚走出地堡，就发现山涧之中遍布毒物。

　　“哞！”

　　随着一声牛吼，青色气场之中闪过万千电光。

　　说起这些电光来，当真玄妙至极。只见电光击中青牛锁定的毒物，硬是把那些有毒植物和生物化为一团雾气，五颜六色，瑰丽异常。

　　这时候，青色气场微微兜转，把毒雾全部吸收过来，不见青牛张开大嘴吸收，五彩雾气全都消失不见。应该是进了牛腹，已经分门别类纳入空间碎片。

　　青牛对于毒素的处理速度非常之快，而且有多少吸多少，一点也不嫌多。

　　“喂，南星，这玩意吸收毒素时，能量消耗比平时大多了，为了预防突发状况，还是拿出几箱月光石喂给它，就算遇到血月星判，也能火速逃离。”赤道风正玩得兴起，突然发现青牛体内储备的能量正在一点点跌落，让他有种束手束脚的感觉，所以建议南星投入一些月光石。

　　“好吧！高回报总需要高投入，难怪地堡之中储存着那么多箱月光石，原来是为了这尊青牛准备的，希望我用得起。”轩辕南星摇头苦笑，找到如此多月光石，本以为可以带回去供给家族使用，现在看来还是多留存一些比较好，以备日后消耗。

　　转瞬间，拿出五箱月光石，刚刚把箱盖打开，万恶的牛嘴就喷出磁光，把一块块四四方方月光石吞咽下肚，七颗牛眼登时变亮不少。

　　“哞！”

　　得此援助，青牛肚子下面翻腾不已，青色气场竟由一百米范围扩充到三百米，好似一座青蒙蒙小山，但凡路上遇到的毒物，也不管毒素强弱，全都吸附过来，贮存在体内。

　　只要不是执法级毒兽，很难逃脱青牛毒手。轩辕南星也不会爱心泛滥到限制这种行动，要知道机会难求，如果离开这条山脉，再想大宗引进毒素，指不定等到何年何月。而这些毒素就是配制各种药剂的药引，其中也并非全部都是毒素，还掺杂着一些避毒元素，十分珍贵。

　　青牛展开三百米气场后，速度略微变慢，毕竟想要处理这个范围内的毒物极为繁琐，光是电光攻击就要施展三次，然后再把五彩毒雾源源不断吸入体内。

　　等到走出山涧，赤道风变得格外小心起来，青牛不再发出牛吼，老老实实吸收毒素。毕竟有血月老怪物存在，太过招摇容易受损，闷声发大财才是王道。

　　轩辕南星一呼一吸间越来越沉重，在地堡之中他已经先后吞服五滴红色药水，不过药力并未当即化开，而是一点一滴的侵润，到现在产生爆发性调整，让浑身肌肉绷紧，让五脏六腑按照独特韵律蠕动，平常人万万承受不起这种痛楚，对于星判来说却是小意思。

　　这般封存数十万年的药剂，即便原来普普通通，因为岁月更迭变得极为醇厚，药力之强旷古绝今，其药效颇有些小逆天。

　　感受着全身上下独特脉动，轩辕南星心中顿生豪气，先前施展二元涅槃，散到浑身各处关窍的生命能量正在以超快速度转化，只需几分钟时间，就可以让体质达到现下巅峰程度，并且修复连续作战积累的损伤。要是利用宇宙能慢慢调养，最起码需要五个月时间，能够在这么短的时间内完成，红色药水居功至伟。

　　当药效全部发挥出来，轩辕南星又拿出一瓶蓝色药剂，仰头狂饮。

　　这种药剂可以增强人体与宇宙能的亲和力，需要不间断的服用十天，才能突显出效果。虽然没有立竿见影的功效，但是功在日后。配合能源葫储存的宇宙能粒子，说不定年内就有可能成为二级星判，到时候谁敢小瞧？

　　化开红色药水的药效以后，五脏六腑正是机能最强时刻，蓝色药水宛如一道清泉，生出一丝滋润脏腑特性，让先前的药效不至于太过旺盛，防止体能过强。

　　轩辕南星轻出了一口气，跨坐在牛背上。蓝色药剂见效很慢，下面还是抓紧时间恢复黑暗能量比较好，不知道什么时候就会与血月老家伙对上，总要有几手准备。

　　赤道风控制着青牛，一直在山脉边缘地带活动，并未涉足血月首座前往方向。而且依靠青牛的强大观测能力，特意避开一些风险，很少与执法级毒兽作战。

　　许是吸收毒素对于青牛有一定助长作用，青色气场越来越庞大，大约十个小时后，已经扩展到方圆五百米范围。等到第二天，青色气场已经笼罩方圆八百米，好似一座缓慢移动大山。

　　青牛仍然如饥似渴，逮到什么就吸收什么。尽管赤道风再小心，经历一天一夜的收取，也难免遇到执法级毒兽。

　　令人绝倒的是，山脉之中的执法级毒兽有一个特点，那就是遇到攻击时喜欢呼朋唤友。这些执法级毒兽，隐隐形成几大群体，亲戚朋友一大堆，有事情一起上。想必在山脉之中争抢地盘的时候，也是结伙斗殴，要不是血月首座灭去不少高级毒兽，轩辕南星恐怕会陷入重围。

　　有战斗是好事，总算知道青牛的实力了，“噼里啪啦”电光扩散出去，无差别攻击十分厉害。

　　也许出自摩根人的高傲，青牛具有剪除所有低级执法者的实力。也就是说，它通常会把高手让给主人来解决，除非主人有特殊命令，才会展现出喷吐毒素这一功能。只不过，青牛体内的毒素尚未发展起来，恐怕连低级执法者都难以杀伤，所以还是留着那点毒素慢慢温养吧！

　　遇到高级毒兽的时候，轩辕南星总会全力出手。这样一来，青牛得到的好处更大，只要不是超过十头高级毒兽一起围攻，自然无碍。

　　其实，以轩辕南星的实力，甭说十头高级毒兽，就算百头高级毒兽一起上，利用种种手段分化瓦解，也不会陷入险境。可是不要忘记还有一个不知道跑到哪里去的血月老鬼，到现在都没有看到宇宙巨兽身影，说明这个老家伙还是非常小心的，并未莽撞到采取过激行动。谁在明处谁在暗处，还真就不好说。同时与那么多毒兽周旋实在不智，必须牢记小心驶得万年船。

　　转眼间，三天过去了。

　　期间轩辕南星曾经偷偷离开牛背，让青牛吸引老家伙注意力。可是不管怎么设计，就是不见老家伙出现，让人觉得奇怪。

　　三天时间足够做好多事情，首先就是到老怪物曾经战斗过的地方，那些掺杂着七七八八毒素的尸体和毒雾全都吸入牛腹，青牛身上当即闪现出密密麻麻线条，看着还挺漂亮。

　　事后，轩辕南星才从赤道风那里获悉，敢情青牛好悬没有被这股毒素撑爆。

　　那可是数百头乃至近千头执法级毒兽留下的毒性物质，这个万毒之地形成以后，其他毒兽根本不敢靠近。青牛冒然把毒素全部吸入体内，要不是它的运算处理功能异常强大，真的引出毒性自爆来，那乐子可就大了。

　　搞明白前因后果后，轩辕南星真的有些后怕。

　　随着青牛在山脉中来回乱窜，不知道吸收了多少种毒素。虽然还未配制出能够令星判等级惧怕的毒素，但是依靠那些执法级毒兽的毒素，青牛的毒杀能力大为提高。

　　三天之后，又是一个三天，进入山脉已经七天，血月老怪物就像消失一样，无论轩辕南星制造出多大动静，都没有反应。

　　“南星，不对呀！难道老怪物已经与宇宙巨兽同归于尽了？”赤道风也很纳闷，那么狂妄的老家伙，没有理由做缩头乌龟。

　　“是啊！本来我已经设置好几处陷阱，又有鬼泣战袍护身，就等着对方出现。没想到，老鬼这么不上路。”

　　正说着，前方突然传来一声巨响，紧接着出现超级能量风暴，在山脉之中肆虐开来，无论花花草草，还是犄角旮旯里的小兽，全都化为灰烬，青牛急忙收缩青色气场，撑起青色屏障。


第549章 两个都很邪乎

　　放眼望去，山脉之中无处不在燃烧。

　　蘑菇林在燃烧，山石在燃烧，猛然窜出来的小兽在燃烧，轩辕南星从来没有见过这么强横的能量冲击，青牛撑起的青色屏障，支撑了不到三秒钟就已经破碎。

　　“黑暗裁决。”

　　关键时刻，轩辕南星周身大放光明，黑暗能量好似能量浪潮中的鹅卵石，光彩熠熠，抵抗宛如天威般浩瀚冲击。

　　连空中的极光屏障都开始摇晃起来，可见能量潮汐的强悍程度。

　　随之而起一阵怒吼，精神层面传递着愤怒，急切，召唤等意图，山脉中凡是没有丧命的执法级毒兽，全都冲着地穴方向飞去，那里是轩辕南星一直不敢踏足的地方。

　　面对这种情况，连赤道风都有些傻眼了。

　　如此变故，还用问吗？肯定是血月老家伙引发出来的情景。只是他到底做了什么？七天之内消失不见，陡然显露踪迹，却搞出如此大的阵仗来。

　　“走，咱们去前面看看。”轩辕南星收起万丈光芒，黑暗能量尚未完全恢复，好钢要用到刀刃上，等会说不定会遇到什么样的凶险，所以还是少消耗自身力量为妙。

　　能量潮汐已经过去，不过轩辕南星和赤道风都感觉到无比压抑。来之前，一再高估血月首座的实力，给自己打预防针，做好各种心理准备，可是怎么样？五级星判的实力一再颠覆认知。

　　级别跨度太大了，差距也太大，纵然有过接触，却觉得仍然无知。

　　青牛四蹄腾空，离地三米高快速飞驰，到达一处坍塌的石林边缘，赤道风急忙控制青牛降落。

　　前方震波连连，光芒不断碰撞。更加恐怖的是，地面正在以肉眼可见速度塌陷，轩辕南星赶忙从牛背上下来，抬手拍在牛眼上。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”

　　随着一阵古怪响声，那么大一尊青牛，竟然消失不见，只留下一颗青蒙蒙牛眼。

　　把青牛收缩成牛眼状态，能量消耗非常之大，不过为了方便，轩辕南星只好这样做，前面对战那般疯狂，黑魅虫无法靠近，只能依靠鬼泣战袍小心翼翼匍匐过去，探探情况。

　　想到就去做，轩辕南星把衣袍翻卷过来，将身影兜住，向目标进发。

　　前方地面不停下陷，给行动带来一定难度。这时候，鬼泣战袍的强大功能突现出来，在隐晦的力量保护下，身体竟然有种随着液体流动的感觉，如果不是太过夸张的沟壑，可以借助战袍直接“流淌”过去，距离战场越来越近。

　　远远找了一处巨石，轩辕南星舔了舔嘴唇，看向前方好似陨坑一般的地段。

　　本来，这里应该有一处复杂地穴，可是在刚才的能量潮汐冲刷下，早已经面目全非。根本就找不到地穴的影子，只留下直径数公里的巨大“陨坑”。

　　那所谓的宇宙巨兽，已经瘫倒在陨坑中央，血月首座飘在空中，正在以雷霆手段剪除那些从四面八方冲过来的毒兽，看情形越战越猛，杀气沸腾。

　　“妈的，真不是人，居然邪乎到这种地步，连宇宙巨兽都干不过他。把鬼泣神甲夺来，还能做到这种地步，如果鬼泣神甲在他身边，恐怕没有一点活路。”轩辕南星挠了挠脑袋，不知道如何是好，人家老家伙抬抬胳臂，抬抬腿，就能灭去几只执法级毒兽，冲上去准没好。

　　“南星，你快看，老家伙几次想要过去轰击宇宙巨兽，像是有所图谋的样子，可是那些毒兽悍不畏死，保护宇宙巨兽。这种情况，他为什么不动用那具很像他的分身呢？而且从未见过他使用侍卫兽。”赤道风观察细致入微，提出了心中疑惑。

　　“哦？你的意思是说，老家伙派出去击杀黄金级闪灵人的分身就是他的侍卫兽。另外，刚才的能量潮汐，与那具分身自爆有关。从现在的情形来看，倒是很有可能。”轩辕南星不由得点了点头。虽然不知道为什么会出现与自己一模一样的侍卫兽，但是阿布可以分裂，再奇特的侍卫兽也便不奇怪了，而且随着级别提升，侍卫兽的活动范围越来越宽广，不会受到限制。

　　赤道风和轩辕南星的推测完全正确，那名比血月首座略微年轻的分身，确实是侍卫兽，而且还是侍卫兽当中极其特殊存在，比阿布还要特殊一些，类似能量堆积而成的镜像，自爆威力浩瀚无边，能够起到逆转乾坤作用。

　　不过，血月首座舍得把镜像分身爆掉，轩辕南星觉得对方肯定有所图。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　很多毒兽直接冲上去送死，它们甚至放弃抵御，眨眼间化为一团颜色鲜艳血肉，让体内最精纯毒素喷涌而出，覆盖在陨坑中心位置。

　　“这？这些毒兽要干什么？”血月首座微微一愣。

　　轩辕南星暗道：“好，牺牲得好，这样一来才有看头，不至于让血月老鬼痛快得逞。”

　　说时迟，刹时快，就见卧倒在陨坑中央的宇宙巨兽撑起身体，全身上下冒出大量青芒，竟然把那些毒素全部吸入体内，吸收方式与青牛一般不二。

　　赤道风大叫起来：“哇，我说这尊青牛吸收毒素功能怎么如此强横，原来是模拟这头宇宙巨兽啊！也许青牛体内还有巨兽的本源物质，如果把宇宙巨兽体内毒素吸收过来，说不定……”

　　“静音，双方都在蓄力。”轩辕南星眼神一错不错，盯着前方。

　　血月首座似乎感应到什么，身上荡起一片碧绿，引发空间颤动，陨坑之中就好像凭空向下凹陷进去，此情此景让人看到之后，心惊胆战。

　　太邪乎了，居然有办法改变空间特性，而且规模还是如此庞大。轩辕南星情不自禁的缩了缩脖子，把战袍防御力量开启到最大。

　　那好似鲸鱼的宇宙巨兽吸收毒素后，变得威猛起来，尾巴横隔过来，身上荡起毒雾，渐渐演变成毒气海洋，连空气和地面全都受到污染，发出“噼里啪啦”响声，或者冒出一缕缕黑烟。

　　偌大的地界，已经看不到宇宙巨兽和血月首座身影，完全是两种极致力量在对抗，身后石林时不时爆发出巨响，有岩石炸裂，波及范围越来越广阔。

　　“轰隆隆！”

　　轩辕南星刚刚拿出三面琉璃塔盾插入身前地面，前方就有耀眼冲击波贴着地面冲来，周围高山不停向内瓦解，真有种天崩地裂的感觉。

　　三面琉璃塔盾正在破碎，还好距离战场不算近，等到冲击波拂过，战袍挡下了剩余冲击。

　　“老赤！以我现在的程度，在五级星判面前，看来只有逃跑的份。这世间没有做不到，只有想不到，用低级星判的眼界去想象高级星判的世界，真幼稚啊！”轩辕南星长叹一声，看到眼前爆发的威能，算是彻彻底底掐灭内心深处那点傲气，并不断提醒自己，以后与血月警世钟抗衡，必须警惕这些高级存在，还是有多远跑多远吧！

　　当然，轩辕南星绝对不是泄气，就好比现在，他还想着接收好处呢！翻手取出青牛配制的黑白药剂来，白色药剂自己仰头喝掉，黑色药剂则拿在手中，时刻准备出手。

　　黑色药剂可以降低一定区域内宇宙能浓度，白色药剂可以增强人类的臂力，两种药剂若是运用得好，对于作战大有帮助。

　　过了两三分钟，陨坑内的烟尘缓缓沉降到地面。由于刚才的能量碰撞超级强烈，除了轩辕南星以外，山脉之中已经没有哪怕一丝生机，真是一场大灭绝。

　　向前方望去，血月星判就站在巨兽头顶上，他的左臂向下滴淌着血液，面容苍白，不过嘴角微微翘起，露出一丝微笑。

　　“哈哈哈，轩辕南星，感谢你把本座带入此地，想出手就赶紧过来，不要畏首畏尾。”血月首座放声狂笑，似乎心情极好。

　　“哼，你还是等一会再高兴吧！真的以为这头宇宙稀有毒兽那么容易对付吗？曾经，摩根人在此地被它欺骗了，最后不得不封闭实验室。那些摩根族深渊战将，未必就比你的实力差。”

　　“什么？怎么会这样？”血月首座急忙飞起身来。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　山脉之中刮起狂风，宇宙巨兽的背部打开一条又一条腮缝，山脉中无论动植物灰烬，还是有毒矿物，甚或毒兽残躯，都在不可思议力场碾压下，成为一缕缕黑烟向陨坑内飘来。

　　陨坑底部形成黑色龙卷风，随之涌起一股气势，好像面对宇宙一般，浩瀚无边，难以测度。

　　血月首座大惊失色，这时候他才知道，自己把问题看简单了，没能看出宇宙巨兽的全部力量。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　黑色，无边的黑色，完全笼罩住血月首座，随之爆发耀眼光芒。

　　轩辕南星擦了把冷汗，老实说他并不知道巨兽它老人家是否挂掉，只是觉得摩根族有那么多高手坐镇此地，都奈何不得宇宙巨兽，难道经过几十万年，巨兽它老人家已经不复当年神勇？

　　前方又一次掀起波澜，两个只能仰望的存在，再次碰撞出强势火花，打得昏天黑地……


第550章 战血月首座

　　“这么强？血月老鬼居然还保留着这么强实力？”轩辕南星深吸一口气，他终于知道老家伙为什么那么自信，挑战宇宙巨兽了。是因为拥有绝对力量，可以在解决巨兽之后，犹有余力解决一个战力有些逆天的低级星判。不用怀疑，血月首座能够做到。

　　“是啊！强得令人发指，看来这些老家伙，能够活到今天，肯定有其独到之处，而且很擅长算计。如果不是宇宙巨兽生命顽强，情况相当危险。”赤道风语气凝重，收起所有轻慢之心。

　　“你有没有感觉到，这宇宙巨兽在守护着什么东西。嗯，应该是一头待产母兽，难怪长期在此地沉睡，敢情是要产子。”轩辕南星感应灵敏，自从几波能量碰撞之后，山脉中再无干扰。

　　“呵呵，我哪有感觉？只能进行扫描，可是没有你的感应见效。如果是一头母兽，也许血月老鬼会胜出，我们必须做好准备。”

　　“放心吧！”轩辕南星拿出一把摩根大剑，再拿出一面琉璃塔盾。喝掉白色药剂后，感觉臂膀充满力量，好像随便一挥就能劈开山峰。虽然这药剂有副作用，但是已经顾不得那么多了。

　　赤道风不再言语，悄悄做着准备。如果到最后关头，黑魅虫和银辅虫同样是对敌手段，就看巨兽它老人家，能够把血月首座的实力削弱到何种程度。

　　“轰！”

　　血光飞溅，宇宙巨兽已经皮开肉绽，却仍然鼓动毒光，向当空身影刷去。

　　再看血月首座，左臂腐蚀殆尽，只在肩膀部位留下一点点骨头，他一边发动进攻，一边大口往外咳血，完全没有刚才那种从容淡定，眼角眉梢涌起一丝戾气。

　　“好，轩辕南星，本座所受痛苦，等会要你千百倍偿还。”老家伙还在叫嚣，不过人家确实有叫嚣的本钱，只见他从腰带中抽出好多八边形金属片，面孔狰狞。

　　打到这种程度，血月首座非常清楚，还有一个轩辕南星在旁边虎视眈眈，随时都准备过来捡便宜，所以他必须施展雷霆手段，哪怕用掉最强杀手锏，也不能再损耗体能了，否则情形会完全逆转过来，那就不是他处心积虑设计小贼，而是让小贼再次得逞，在他身上捞足好处。

　　轩辕南星恨不得宇宙巨兽变得再神勇些，可惜对于一位“孕妇”来说，这个要求有些苛刻。

　　“弥天爆裂击！”

　　瞬间，血月首座已经打出手中金属片。

　　这些金属片带起滚滚雷音，在空中化作一团又一团直径三米金光，拖着长长光尾，撞到巨兽庞大身躯上，登时天翻地覆，毒光偃旗息鼓。

　　轩辕南星瞪大眼睛，血月首座突然亮出来的手段，太具有震慑力了。比那些摩根制式权杖自爆还要强横，不知道是什么东西，如此逆天。

　　不过话又说回来，能够提前逼老家伙动用如此杀手锏，总归是好事。

　　“小心，这老家伙手段层出不穷，难缠得要命。”赤道风注意到可怕震波，又一次提醒。

　　“嗯，这次作战九死一生，我会小心应对的。”轩辕南星慎重的点了点头。

　　能不慎重吗？老家伙邪乎得要命。宇宙巨兽大发神威，将山脉之中的毒素全部吸来，凝聚成恐怖毒光，发动攻势。如此威能，也仅仅侵蚀掉老家伙一条臂膀，就算毒性已经进入老家伙体内，实力最多从五级降低到四级，同样难以对付。再者说，不知道老家伙身上还有没有刚才那种金属片了，竟然比魔神裁决炸弹强那么多，把宇宙巨兽的庞大身躯硬是分解成血水。

　　是的，巨兽身体快速崩溃，已经面目全非，看不出原来的样子。

　　突然间，从巨兽的身体中，冲出一道身影，向着空中撞去。血月首座早有准备，用力抡出碧绿光色，把身影罩在当中。

　　“砰，砰，砰……”

　　光罩圈住一条大头鱼，头部非常夸张，身子相对狭小，比例极不协调。

　　这便是宇宙巨兽的孩子，当它感受到母亲气息越来越微弱，强行钻出母亲身体，向敌人发动进攻，奈何底子太薄，实力太弱，与它的老娘相比，差得不是一星半点，根本无法形成威胁。

　　“哈哈哈，小东西，为了你，本座吃尽苦头。你身上凝聚许久的空间铀，可以令我突破现在的瓶颈，再加上幻星砂，想不晋升都难。”血月首座有些得意忘形，因为他很清楚，五级星判与六级星判存在多么大差别，那正如轩辕南星与他的差别一样，正常交手，没有还手之力。

　　“叽咕，叽咕……”

　　幼兽泪眼朦胧，在为母亲悲哀，在为自己接下来的命运悲哀。

　　就在这时，轩辕南星终于出手了，一面布满裂痕的琉璃塔盾，被他用巨力掷过来，只有一道淡淡光影，稍纵即逝。

　　“轰！”

　　血月首座正想掐死幼兽，夺取他需要的东西，不曾想遭到破坏。不过这在他的预料中，如果轩辕南星还不动手，那才叫奇怪。

　　琉璃塔盾分崩离析，碎片带起一道道锐利冷风，从血月首座身边划过。

　　“咦，怎么回事？”血月首座心中吃惊，这时候他才注意到，随着琉璃盾牌碎裂，几瓶黑色液体溅射到附近，然后发生了一件非常离谱的事情。

　　本来，在与宇宙巨兽作战期间，体内能量消耗极为剧烈，源能力几乎见底，正想吸收宇宙能粒子，等几瓶黑色液体溅出来之后，居然无法顺畅吸收到宇宙能，恢复速度一下子降低大半。

　　呼啸声响起，轩辕南星速度很快，摩根大剑劈砍而下，力道重若千钧。

　　血月首座战斗经验何其丰富，再离谱的事情他都遇到过，不会因为难以吸收宇宙能，而放弃抵抗。他的手中多出来一把激光剑，剑光之中自带震荡力场，竟然与大剑拼了个旗鼓相当。

　　“轩辕南星，你不是以为，单凭力量就可以战胜本座吧？”血月首座眼中带着轻蔑，事实也是如此，实力达到他这种程度，对于作战已经有种信手拈来的本能，加上悠久岁月慢慢打熬身体，强化体质，五级星判的力量绝对不差。

　　轩辕南星没有应答，这种层次的战斗，不容他有半点分心，哪怕一个非常细小的错误，一旦被老家伙死死抓住，就会陷入万劫不复境地。

　　高手过招，电光火石，也许几秒钟就能分出胜负来。

　　只有实力比较接近的对手，战斗之时才会陷入僵局。轩辕南星与对方相差那么多，因此他要在最短时间内全力以赴，哪怕仅仅几秒钟，也要维持自身最高端输出，胜负往往在一念之间。

　　“轰”的一声，然后耳朵里全是忙音。

　　血月首座大为动容，因为轩辕南星不计代价，把体内所有黑暗能量轰了出来。更加有些超出预料的是，黑暗能量竟然借助摩根大剑进行增幅，之后快速传导过来。

　　“嗡！”

　　血月首座手中剑光发出一声哀鸣，黑暗能量大占上风，竟然把剑光中附带的震荡力场破去。

　　这还不算，侵蚀力量超强的黑暗能量，以一种独特韧性攀附而上，要钻入血月首座的身体。

　　“给我爆。”血月首座大喊一声，身体冒出强盛绿光。

　　为什么如此害怕？为什么如此急迫？血月首座身上有伤，他知道黑暗能量的可怕性，尤其是这种经过特殊锻造的黑暗能量，不用太多，只需一半，就能产生负面效应，封住他的源能力。

　　开玩笑，封住源能力，还打个屁了？虽然吸收宇宙能的速度减慢很多，但是他在源能力上面浸淫两百年，可不是作假的，只需滋生出一丝力量，就可以施展种种手段。试想，要是把源能力完全封锁住，那简直就是一场灾难，因此哪怕决然一些，也要把危险掐灭在萌芽状态。

　　“轰隆隆！”

　　青光和绿光叠加，空间一下子弯曲成凹面，随后向外弹去，把大半黑暗能量炸开，只有一丝黑暗能量钻入血月首座身体，让他觉得有些不适。

　　轩辕南星哪敢怠慢？机不可失失不再来，老家伙应该已经用尽源能力，在十几秒内处于旧力枯竭，新力不生状态，这便是他的机会。

　　“劫！”

　　简简单单一声断喝，轩辕南星手中冒出剑光。那把摩根大剑，在传导黑暗能力之后，就已经废掉，扭曲变形不说，还变得极为斑驳脆弱，想要杀敌，还得靠血飘零。

　　剑光弹射而出，带着一抹惊天动地的杀意，带着一种势不可挡的威严，轰击而上。

　　在过去的七天里，轩辕南星不断参悟大无量审判剑，不过只找到一点头绪。虽然没能合成出新招数，但是他每天都会向能源葫中储存剑光，同样的劫字剑，只不过威势稍稍降低一些。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　没有留手，费尽心机争取到十几秒钟，怎能轻易错过？

　　能源葫已经悬浮到头顶上，一道又一道威势凛然剑光，轰击在血月首座身上。每天大概可以储存三十道剑光，七天便是二百道，轩辕南星为了此战非常用心，总算在此刻发挥作用。

　　那可是二百道劫字剑，突然发难，把血月首座打懵了，彻彻底底打懵了……


第551章 大敌，闪灵人紫昭

　　“不好，云空之龙，为我守护。”感受到剑光中蕴含的威能，血月首座怕了，心生恐惧。

　　危及生命，那是多么遥远的事情，大约有一百五十年都不曾有过这种感受。可是今天，偏偏遇到危机，有生以来最大危机。造成这一切的并非顶级星判，而是一名刚刚晋升到星判层面没有多久的一级小家伙，往常连正眼都不会看这种人物一眼，然而现在，他确确实实在胆颤。

　　血月首座修炼两百多年，手段通天，身份崇高，轩辕南星在他面前，仅仅是一个非常不起眼的低级星判和小人物。说到修炼岁月，相差十倍不止，如同成年人与刚刚诞生的幼儿一般。

　　正是如此低端的层次，正是如此卑微的人物，居然把堂堂五级星判打得如此狼狈。血月首座知道不拼命不行了，什么杀手锏全都是浮云，他必须在剑光冲刷下先保住性命。

　　“轰，轰，轰……”

　　血月首座身上突然腾起绿色光带，这绿色光带好似一条光龙，围绕主人身体旋转不休，令人惊叹的一幕出现了，剑光前进速度越来越慢，定在空中。

　　前面已经有数十道劫字剑轰击在血月首座身上，伤势不说极为惨重，却也差不多少，要不然老家伙舍不得拿出这最后的保命手段，要知道现在呈现出来的光龙，那是他的晋升契机。

　　每一位高级星判，都有自己的秘密。就拿轩辕南星干掉的金娜来说，不也在身体中凝结出光剑的粗糙剑胚吗？沿着这条路发展下去，未必没有大造化，大机缘，成为顶级星判并非梦想。

　　当然，星判每上升一个层次，付出的代价难以想象，通常需要超强毅力，并且要经过很多次高端战斗，从中进行领悟。所以，晋升契机对于每位高级星判非常重要，一旦陨灭，也许就会制约未来发展，断绝向高处成长的道路。

　　轩辕南星开放能源葫全力攻击，逼得血月首座不得不释放光龙抵挡。这光龙强则强矣，却欠缺一份灵活，抵御剑光疯狂冲刷的同时，也在以肉眼可见速度变弱。

　　“啊！轩辕南星，好你个轩辕南星，把老夫逼到这种地步，我与你誓不罢休。”血月首座仰天咆哮，双眼猩红，咬牙切齿，愤恨到极点。他万万没有想到对方有能力重创他，也没有想到那头宇宙巨兽居然吸收整条山脉的毒素，发动强横毒性攻击，两个没有想到，真是要命啊！

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　吼声传遍四面八方，双头火狼和巨大金熊，一边万丈火能，一边滔天寒意，对准血月首座身影便是两道光柱。

　　冰火两重天，极端物理逆差，让血月首座身外光龙快速损耗。

　　这时候，不单单轩辕南星轰击在血月首座身上的剑光发挥效用，宇宙巨兽喷出的毒素顺着老家伙的断臂不断侵蚀，他已经压制不住毒性，心中不免生出悔意。

　　血月首座后悔呀！就算看着幼兽眼馋，他也不应该那样托大，看来是高高在上太久了，纵然知道轩辕南星战力不弱，也没有真正放在眼里，对于自己的力量太过自信，从来没有想过局面会发展到眼前这种地步。可是后悔有用吗？他是五级星判，不甘心失败，不甘心死去。

　　“小辈，受死。”

　　忽然间，血月首座自行撑破光龙，引发出一片浩浩荡荡爆炸。

　　绿色光波笼罩住战场，声势浩大至极，吓得轩辕南星倒退几步，以为老家伙还有高超手段。

　　血月首座气势上升到顶点，不过他的目标并非轩辕南星，而是不远处的幼兽。只见他一掌拍在幼兽脑袋上，抽取出一团青蒙蒙发光物质，然后腾空而起，向着封禁山脉的极光屏障飞去。

　　到了这个时候，轩辕南星还能不知道老家伙的意图吗？敢情五级星判损伤太重，眼看打不过对手，也是可以逃跑的。

　　那不是废话吗？五级星判身为大活人，修炼那么多年，何等精明！怎么就不知道逃跑？可是南星受到一条先入为主思想影响，觉得五级星判应该极要面子，哪怕战死，也不会轻易避战。

　　仅仅一愣神的工夫，人家血月星判已经腾空，轩辕南星想要去追，奈何光龙破碎之后，产生的能量波动极为难缠，身体就好像被一道又一道能量锁链缠绕住，一时半刻竟然无法脱离。

　　血月首座和宇宙巨兽数次掀起能量狂澜，整条山脉都已经断绝生机，封锁山脉的极光屏障自然受到很大影响，早就变得脆弱不堪。

　　“小贼，只需三天，三天之后，我必取你性命。”血月首座人在空中，翻手拍向薄薄的一层极光屏障之时，还不忘留下句狠话。

　　“轰，轰……”

　　五掌下去，眼见极光屏障就要破碎，血月首座的动作戛然而止，因为一道亮光从他身边掠过。

　　“砰，砰，砰……”

　　瞬间，爆发出耀眼绿光和青光，血月首座不敢置信的低头看去，只见一具没有头颅的尸身正从高处坠落，那尸身为什么看着那么熟悉？为什么……

　　血月首座视野一暗，随后意识完全消失。

　　“这，这怎么回事？”轩辕南星惊讶得合不拢嘴，定定的看向高处。

　　“哈哈哈，人类五级星判的脊髓，五级星判的脊髓呀！被我得到了。”刚刚袭击血月首座的身影，站在空中放声狂笑。

　　“南星，有些不妙。”赤道风的话音响在耳边，不用他提醒，轩辕南星也知道不妙。

　　这真是鹬蚌相争渔翁得利，只是那个鹬和蚌是血月首座和轩辕南星，而渔翁躲在暗处一直观看好戏，等到双方拼杀得差不多了，血月首座想要逃跑之际，这才当机立断出手，夺取所需。

　　轩辕南星皱起眉头，站在空中的身影，赫然是另一位血月星判。

　　然而，此人气息非常古怪，感应中好像漩涡，不停的吞噬着周围空间游离宇宙能粒子，而且浑身上下波动之强，让人为之侧目。

　　“你是什么人，难道是血月警世钟的叛徒？”轩辕南星试探着问了一句，暗中通知两大侍卫兽向自己靠拢，左手琉璃塔盾略微抬起，全神戒备盯住空中身影。

　　“怎么？你不是感应很强吗？让我们伯纳三族头痛不已的联邦新星，还看不出区区在下的根底吗？也对，我的气息已经蜕变。轩辕南星，你可真健忘啊！刚刚几天工夫，就把曾经捏在你手中的敌人忘记了。呵呵，是不是以为我这个重伤闪灵人必死无疑？是不是以为血月星判肯定能把我干掉？我想你一定很吃惊，随随便便放掉的黄金级闪灵人竟会晋升成为钻石级。”

　　“咦，你是那个拥有命匣的黄金级闪灵人？”轩辕南星大为吃惊，感受着对方的波动，顿时捕捉到一丝熟悉感，没有错，就是那名黄金级闪灵人，只不过从气息判断，已经今非昔比。

　　“不错，命匣，我一路追踪而来，为的就是命匣。要不是五级星判的脊髓实在诱人，对于我们高级闪灵人大有用处，可能我还不会这么快跳出来。不过，看你们打得也差不多了，该施展的招数想必已经施展出来，该亮出来的手段也亮得差不多了。我故意在此刻出手，就是要保存山脉上空这道屏障，断绝你的生路。还有，请你记住，干掉你的钻石级闪灵人名叫紫昭。”

　　此刻，轩辕南星皱了皱眉，光龙制造的束缚久久不散，移动身体十分吃力。只要想跑，肯定会受到来自空中的轰炸。别看极光屏障还剩下薄薄的一层，五级星判有办法迅速轰开阻碍飞出去，并不代表一级星判具有同等力度。

　　对方是钻石级闪灵人，也许新近寄生的身体，还无法完全契合。可是不要忘记，轩辕南星在与血月首座拼杀时，已经全力以赴。最近几天储存的战力全部用掉不说，在交锋时，为了争取胜算，还把所有黑暗能量一下子释放出去，身体所要承受的负荷非常之大，战力已经跌落。

　　“哼，认命吧！轩辕南星，你注定会死在此地。”紫昭说着，身形化为一道流光，好像一颗陨星砸落下来。

　　“不就是钻石级闪灵人吗？很了不起吗？你来看看这是什么。”轩辕南星急中生智，抬手打出两道光影。

　　“这，这气息是？”紫昭强行刹住身形，他无论如何也没有想到，轩辕南星会拿出两具钻石级闪灵人的本体尸身来，难道对方隐藏了力量？

　　紫昭大为忌惮，冲势稍稍停顿。

　　趁着这个机会，轩辕南星头顶上爆发出红芒，仿佛整个山脉都被包裹进去，气势一时间大涨。

　　不多一会，红芒快速收缩回去，地上的宇宙巨兽尸身，幼兽尸身，血月首座尸身全都随着红芒消失不见，已经被能源葫收入储物空间。

　　轩辕南星与血月首座所做的事情如出一辙，无非虚张声势而已。

　　红芒收敛的同时，束缚在周围的青光快速崩溃，两大侍卫兽同时向空中发起轰击，轩辕南星身形扭动，背后显现出光翅虚影，一下子狂飙出去。

　　开玩笑，这种状态去迎战，肯定吃亏。既然五级星判都能脚底下抹油开溜，他轩辕南星已经战斗到这种程度，够瞧的了，难道还不能开溜一次？

　　当然，这绝非逃跑，而是要进入摩根实验室核心枢纽休整，回头再来收拾这个闪灵人大敌……


第552章 深入摩根实验室

　　轩辕南星飞入山区，背后传来一声又一声轰鸣。钻石级闪灵人加上四级星判的身体，想想就知道不能力敌，最起码现在不行。与血月首座一战，消耗太大，若不是在源能力运用方面有所突破，比执法者阶段强上百倍，要不然连逃跑的资格都没有。

　　背后光翅仅仅构成虚影，极不稳定。还好越过地穴曾经所在范围，大约再有五十公里，就是摩根实验室。

　　真要感谢血月老鬼与宇宙巨兽的狂轰滥炸，山脉之中就好像掀去几层皮肤似的，把最为坚硬的筋骨暴露出来，一同暴露出来的还有实验室入口。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　尚未靠近，能源葫就已经发出一道道红色光束，用来确认权限，打开实验室闸门。

　　“娘的，好猛。”轩辕南星只觉得背后一震，这么远的距离，他居然中招了，还好鬼泣战袍能量澎湃，三十六颗琉璃珠暗藏袍服之间，还有能量屏障，硬接这一击。

　　“轰隆隆！”

　　感受到中招之后，这才听到震耳欲聋轰鸣，震得全身发麻，也不知道是攻击厉害，还是声音厉害，反正很不舒服，就好像普通人被车子撞了一下似的。

　　哪里还管得了这么多？轩辕南星闷头向前。

　　紫昭站在空中，心中那个恨呀！不但宇宙巨兽的尸身被对方虚张声势收走了，还有幼兽和血月首座的尸身？这还不算，两大侍卫兽轰击片刻，化光而走，他手中除了一小团五级星判的脊髓以外，居然什么也没有捞到。

　　星际判官不是普通阶层，想要收回侍卫兽，只要在视线所及范围内，不超过两公里，几乎都能成功。毕竟侍卫兽在某种情形下，是一段段光波叠加而成，不受限制。

　　前方传来难听的声音，一块山壁外面，厚重闸门慢慢提升，在闸门底部打开一道缝隙。

　　轩辕南星飞身顺着缝隙向内挤去，只要把闸门落下，在外面不论用多强力道轰击，都无法突破防御。这里是整座山脉保护力量最强的地方，比极光屏障还要难以突破。

　　不过，后面那名闪灵人的速度同样不慢，破空声越来越近，一副就要追到近前的架势，心中暗自着急，赶忙向能源葫下达指令，关闭闸门。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　身上又挨了几掌，能够爆发出如此攻势，就证明这个紫昭不是简单人物。还好，闸门开始缓慢的向下沉去，如果紫昭冒然进入，要考虑会不会中途被万钧闸门压扁。

　　“轩辕南星，不要得意，我就在外面等着你，不管你上天入地，我都要把你揪出来。”紫昭放声狂吼，呼啸声在山脉中回荡。

　　轩辕南星听得真真切切，不由得皱起眉头，心中暗道：“麻烦！真是一个大麻烦，这家伙在我手中栽过跟头，绝对不会托大，见面就是死战。而且钻石级闪灵人寄生四级星判，简直就是绝配。真该死，想想就知道，那名四级星判之所以轻易中招，与我轰出的光剑有关，金娜修炼多年的杀手锏呀！即便不入五级星判法眼，捅一捅四级星判，力量肯定大幅度跌落。”

　　这世间意外太多，曾几何时能够想到？掐在手中近乎奄奄一息的闪灵人，居然在如此情况下咸鱼翻身，侵占四级星判躯体。

　　那四级星判身上的好东西和手段，多半归了紫昭，现在对方又得到五级星判脊髓，听口气对他十分有用，不知道短时间内能否见效。如果进一步助长其综合战力的话，胜算微乎其微。

　　轩辕南星始终不能忽略一件事，那就是他作为一级星判，与四级星判之间的差距，也许好好修整一番，从实验室出来以后，还要继续跑路。

　　“轰”的一声，身后闸门夯实，总算躲过危机，不过这仅仅是暂时的，出去后还要面对对方。

　　“老赤，把银辅虫放出来，为我探路吧！”轩辕南星长出一口气，慢慢直起腰身，向左右两边看去，最后他选择左边通道，银辅虫蜂拥而入。

　　摩根实验室内部很黑，在几十万年前，所有重要的生物实验都会在这里完成。

　　通过主控大殿的记录来看，每一代摩根人都在孜孜不倦探索如何提升实力。不过摩根人的生育水平实在不怎么样，他们本身生命就比人类悠久，需要花费不少时间去择偶，孕育小摩根的时间是人类的五倍，很多摩根女人十分彪悍，根本不让男人去碰她们。

　　久而久之，在那个时代，生育成了摩根人的大问题。也许，摩根文明正是因为这个有些可笑的原因，最终走向凋零。不过话又说回来，生育对于种族繁衍，具有极其重要意义，伯纳三族为什么积极开战？说到底，还不是怕了人类的繁衍速度？

　　自从联邦鼓励生育之后，人类的生育速度就让其他种族战栗不已。

　　想一想就不觉得奇怪了，从战争学院出来只有十四岁，大多数年轻人在之后的八年内，都会尝试着提升，不可一世，年轻胆大。然而，岁月是一把屠刀，足以把年少激情，全部屠灭。

　　那些郁郁不得志年轻人，往往会在一些贫民女孩身上发泄不满。

　　很多著名的行政星，对于那些贫民女孩设有保护机制。不过这种保护机制很有针对性，阻止男性贫民靠近她们，只要你是精兵，交上一些钱，就可以领走一名女孩。

　　那些贫民女孩，只是延续后代的工具。在百年战争期间，联邦的黑暗一面被渲染成极其英明的决策，可以确保种族延续，增加人类数量，在民间早已经见过不怪了。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　银辅虫扇动翅膀，在通道之中飞行。

　　几十万年岁月逝去，摩根实验室内部却保存完好，这不得不说，是一个奇迹。

　　“喂，南星，你觉不觉得，这个鬼地方有些阴森森啊？”赤道风毫无缘由的这么一说，轩辕南星本来没有任何感受，却也觉得有几分阴森起来。

　　“战袍已经把空气阻隔在外，我现在处于封闭状态。刚才不觉得什么，经你这么一说，确实有些阴冷的感觉。”

　　轩辕南星突然回头，皱着眉头说：“几十万年过去了，实验室内居然没有多少变化，与主控大殿留下的影像资料一般不二。这地面和墙壁一尘不染，总给人一种怪怪的感受，你说呢？”

　　“岂止是怪？这里空气湿度完美，清洁程度完美。而且，连细菌都没有，就好像进入另一维度空间一般，干净得有些过分了。越是干净，越是奇怪，就好像坠入云里雾里，无法检索出真实数据。”赤道风有些苦恼，他还是第一次遇到这种情况。

　　“没关系，先到第一层看看。”轩辕南星抓紧琉璃塔盾，迈步前行。

　　时间不大，在银辅虫的先行探索下，顺着通道来到整个地下实验室的第一层。

　　只是，这里同样干净得有些过分，而且留下的巨大实验器材，就好像新出厂的一样，泛着静谧的金属光泽，连墙壁上的太空涂料，都新鲜得令人不敢置信。

　　偌大的第一层，除了巨大实验机械，再无他物。

　　“真该死，怎么可能？这实验室给我的感觉好像刚刚落成。不，不是感觉，而是事实，所有数据显示，它是一座新新近完工的实验室，时间绝对不超过半个月。”赤道风吃惊的叫起来。

　　“冷静，不管什么东西在搞鬼，我们总能探索出来。把银辅虫尽量收束住，不要让它们太过分散，小心谨慎些。”轩辕南星转了几圈，没有任何发现。这与他事先所想差很远，核心实验室可以很糟糕，很乱套，却绝对不应该像眼前这个样子，恐惧来源于未知，而未知最可怕。

　　十几分钟后，成功进入实验室第二层。

　　实验室第二层与上一层一样，非常干净，非常整洁。轩辕南星甚至怀疑，是不是有某种清洁机械人存在，一直在实验室中工作到今天。可是算算时间，那得需要多少能量？难道是利用地磁来驱动？几十万年没有损坏？

　　想来想去，也只有自动清洁机械人最靠谱，然而找遍实验室第二层，都没有机械人的身影。

　　银辅虫四处扫描，它们是赤道风的眼睛。轩辕南星一路上小心戒备，从第二层算起，探索到实验室第九层，都是光洁溜溜，连根毛都没有找到。

　　轩辕南星进入实验室，只是想找到封印枢纽，停止笼罩山脉的极光屏障。这样一来，对于他逃离此地，大有帮助。至于有没有收获，以他的身家而言，却在其次。

　　真正让轩辕南星为之动容的是，实验室本身显现出来的古怪。无论怎么看，这里都不像是尘封悠久岁月的地方，人类面对未知的时候，除了害怕，往往还有另一种表现，那就是好奇。

　　是的，好奇，轩辕南星很好奇，想搞明白原因。

　　当他进入实验室第十层的时候，事情终于起了一丝变化。偌大的实验大厅中矗立着一座巨大保险箱，保险箱上面刻画着数万种能量纹路。

　　为什么说这东西是保险箱呢？因为刚到此地，能源葫便红光大盛，传来一种难以形容的恐惧。


第553章 鬼藤，真封印之物

　　“老赤，感觉到了吗？能源葫在害怕这座保险箱之中的东西。”

　　“嗯，是有这种感觉，能源葫的反应很大。到今天，我也未能透析能源葫本质，能让它处于戒备状态的东西可不多。”

　　“叫我想一想，这是摩根人的保险箱。只不过有一点很奇怪，保险箱应该已经失效，上面的能量纹路并没有封锁作用。”

　　“不好，赶紧退后，有东西出来。”

　　赤道风话音刚落，保险箱面向轩辕南星这一面，突然出现指甲盖大小青色火苗。

　　蓦地，青色火苗在保险箱表面切割起来，呈现出直径数十米的青色光圈来。冷不防，密密麻麻藤从光圈中涌出，吓得轩辕南星浑身一哆嗦。

　　藤条出现后，整个实验室第十层，变得冷冰冰起来，有一种极度深寒的感觉。还有一种令人头皮发麻的声音，脑海无法避免的一痛。

　　“不好，是精神攻击。”轩辕南星头痛欲裂，这是他凝结出额头战纹后，第一次在精神力量冲击中受伤。

　　精神层面的损伤最不好恢复，还好有幻星砂，要不然亏大了。不管那么多，轩辕南星挣扎着向后，岂料背后通道扭曲，竟然产生空间错层。

　　赤道风大叫：“我去，精神攻击还有空间异能，这他奶奶的是什么鬼东西？快，快把阿布召唤出来，烧死这些藤蔓。”

　　轩辕南星反应速度不慢，已经这样做了。

　　明亮的赤红色光焰向外扩散，两颗硕大狼头齐齐喷火，在主人身前制造出一道火墙，勉强抵挡住可怕藤蔓的攻击。

　　这些藤蔓有的呈红色，有的呈金色，非常具有攻击性。逮住机会，就会伸展过来，要不是炽焰大酋虫留下的火焰，对它们具有一定克制作用，恐怕轩辕南星已经被吞没进去。

　　“大意了，摩根人当年真正想要封锁的东西，不是外面的宇宙巨兽，多半是这东西。”轩辕南星捂着头，半睁着眼看向前方。

　　火墙越来越弱，两颗狼头再次喷吐火焰，情况才有所好转。既然双头火狼出现了，自然不能缺少寒能金熊辅助。

　　金灿灿寒流向着藤蔓扫去，令人难以置信的一幕出现在眼前。

　　只见，金色寒流吹袭下，藤蔓非但不会冻结，相反变得更加活跃，并且利用这股寒能向火墙发动进攻，双头火狼不得不加强火能输出。

　　“糟糕，赶紧回来。”轩辕南星再不敢动用寒能，这些鬼藤蔓异常凶残，见缝就钻，几条藤蔓刷出寒能，竟然穿越火墙，击打到近前。

　　“砰，砰、砰、砰……”

　　轩辕南星立起琉璃塔盾，挡住这些鬼东西的进攻。可是万万没有想到，这些藤蔓还具有强大的吸附能力。它们陡然吸住塔盾，然后以巨力向后扯去。

　　藤蔓的力量太强，根本就握不住塔盾。为了不被拉扯过去，轩辕南星只好松手。

　　接下来，只好眼睁睁看着塔盾飞过火墙，被藤蔓团团包住。

　　“我靠，那是琉璃塔盾，只有黑魅虫才能分割，怎么这些鬼东西也能做到？”赤道风扫描到火墙外的情景，已经惊骇到无以复加地步。

　　这些鬼东西居然有办法把琉璃塔盾分解掉，并且利用空间手段碾压成粉末，然后发出一连串怪声，把琉璃晶粉吸入体内。

　　眼看着几条藤蔓变成琉璃色，它们试着冲击火墙，居然一次比一次深入。

　　“别管那么多了，先退回第九层再说。”轩辕南星深吸一口气，只觉得脑袋仍然很痛，刚才的精神冲击十分刁钻，很有针对性，并非无差别杀伤。然而越是这样，越可怕。

　　能够把精神攻击凝聚起来，并且做到单体攻击，这很不简单。天知道摩根人当年在实验室中搞出什么鬼东西来，看来实验室被迫关闭，另有内幕。

　　既然傻乎乎的钻进来了，就要敢于面对危险。轩辕南星从来都不是坐以待毙之人，他要全力求生，无匹剑光化为耀眼巨剑，向身后通道中轰去。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　地面跟着一抖，勉强重开错层空间。也许不应该把它们称之为错层空间，那更像一种可以引起某种空间镜像的隔阂。

　　“唰唰，唰唰，唰唰！”

　　火墙外面的藤蔓来回舞动，单单这么一会工夫，阿布就已经五次加强火墙。

　　这时，恢弘剑光劈开空间隔阂，轩辕南星闪身而入，双头火狼尾随在后。赤道风趁机释放出数十只黑魅虫，上去啃咬一番。

　　连续劈出四道劫字剑突破空间隔阂，生命徽章的能量已经见底，当轩辕南星回到地下实验室第九层，气喘吁吁的问道：“老赤，怎么样？黑魅虫试探得怎么样？”

　　“嘿，甭提了，没有半点用处，那些黑魅虫上去，就被鬼藤蔓碾压成粉末，然后吸收掉。”

　　赤道风有些抓狂的大叫道：“见鬼，我知道了。难怪实验室中没有任何小件物品，甚至连细菌都没有，敢情是被鬼东西给吞掉，也许只有那些大型金属机械能够幸免于难。等等，那些具有隔断作用的空间错层，似乎无法隔离体积较大金属物体，这似乎是一个避难的好办法。”

　　“快点搞清楚真实情况，阿布坚持不了多久。”轩辕南星一边说着，一边快速退后，那些鬼藤蔓好像没有距离限制一般，如同浪潮般从第十层蔓延到第九层。

　　“知道，我正在计算，给我一点时间。对了，试着把那些大型机械切割下来几块，看看鬼藤蔓的反应。”赤道风大叫。

　　轩辕南星快速出剑，把头顶上一块大型金属护罩切割下来半块，踢向滚滚而来藤蔓。

　　没想到赤道风灵机一动，提出的招数果然管用。那些藤蔓见到什么分解什么，不过有着一定体积限制，超过二十七立方米，便无法用空间断层笼罩，也无法分解成粉末，更谈不上吞噬。

　　“哈哈哈，好，很好。这鬼东西在实验室中折腾了数十万年，总归让我有迹可循，不至于完全束手无策。南星，你不是有伯纳人的稀有金属棺椁吗？拿出体积最大的那一具，应该能够躲过鬼东西吞噬。为了安全起见，还是先拿出一具棺椁试验。还有，尽量退到上层，然后把实验室闸门打开，放这鬼东西出去透透气，顺便给闪灵人找点麻烦。”赤道风暗自松了口气。

　　“知道，就这么做。”轩辕南星微微动念，从能源葫中放出一具伯纳金属棺椁来。

　　这些棺椁有数十具之多，除去回收稀有金属的那些，身边还留着十几具，已经改造成封闭式疗养舱，如果战队中有人受伤，可以起到很好的医疗和防御作用，所以一直都不曾舍弃掉。

　　“轰！”

　　巨大金属棺椁落地，火墙向内一收，轩辕南星飞身退后。密密麻麻红色藤蔓缠绕上来，它们制造出好多错层空间。

　　实验室内就好像一面镜子，上面突然出现大量裂痕。不过这些裂痕多则多矣，却不足以把巨大的金属棺椁包裹进去，让轩辕南星悬着的心稍稍放下。

　　“砰，砰，砰……”

　　后面那些金色藤蔓和几根琉璃藤蔓冲了上来，不停的攻击金属棺椁，让轩辕南星刚刚放下的心又悬了起来。

　　这鬼东西失去空间碾压异能之后，并没有想象中那般强悍，金属棺椁纹丝不动，挡住了藤蔓的攻击。而且，这些藤蔓没有锲而不舍精神，试过几次之后，便放弃了，它们继续向着轩辕南星杀来，一副很“馋肉”的样子。

　　赤道风暗道好险，要不是先试探，真不知道藤蔓还有物理攻击能力。不过这样也好，总归更加放心一些，可以好好休息了。

　　轩辕南星速度很快，回到实验室第一层，立刻给能源葫下令，打开外面的闸门。随后，他又折返回去，在第三层放出金属棺椁，闪身躺进去。

　　此刻，藤蔓已经来到第四层，速度很快。

　　时间不大，就听棺椁外面想起“砰砰”撞击声。

　　超级感知并未受到影响，外面的情况反应到脑海中，确定真的没有危险后。轩辕南星赶忙借助能源葫恢复黑暗能量，再拿出一颗幻星砂，放在额头上，抚平精神层面的损伤。

　　有些奇怪的是，藤蔓只在最开始出现时，爆发出一记精神层面攻击。之后就不再发威，若是连续爆发精神攻击，轩辕南星想安然修养？绝无可能。

　　许是感受到实验室第一层有吸引它们的气息，鬼藤蔓泛滥速度猛然加快。当它们钻出实验室的时候，捆缚这么多年，总算有中见天日一天，那还得了？它们大肆吞噬起来，凡是山脉中残留的物体，无论岩石还是地下植物根茎，甚或一些土壤，全都被吸附过来，快速吞入体内。

　　紫昭发现异常，身体飘在空中，脸上惊疑不定。他看向地面上到处爬动的粗壮藤蔓，有些拿捏不准轩辕南星到底在搞什么鬼。

　　“哼，我倒要看看，你耍什么花样。”紫昭略微沉吟，身形落到附近一座山峰上，双眼盯住闸门方向，对于四处蔓延的藤蔓则不管不顾，打定主意死磕下去。


第554章 天翻地覆镇鬼藤

　　“砰，砰，砰……”

　　两个小时以后，藤蔓越来越粗，然后它们向空中喷射出红色和金色丝芽。这一幕，就算紫昭见到了，也为之侧目。

　　红色和金色丝芽裹在一起，成为直径半米到两米“毛线团”。

　　接下来，漫山遍野都是毛线团，它们就好像小兽一样，欢快的滚动起来，一下子把领土面积扩展出去，整个山脉成了它们的乐园，到处挖取对它们有利的东西。

　　“这是什么鬼东西？”紫昭直觉事情不简单，他站在山峰上，可是看得清清楚楚，那些藤蔓居然制造出错层空间，不管石头还是植物根茎，全都碾压成粉末。

　　没有人来回答紫昭，就算轩辕南星也不知道答案。这座摩根实验室，实在太过久远，当年很多事情，已经淹没到历史河流中，不被外界所知。

　　藤蔓的扩张速度超乎想象，那些“毛线团”很快触碰到山脉边缘地带。暂时，它们还拿封禁没有办法，只是极光屏障那般脆弱，它们早晚都会冲出此地的。

　　转眼间，已经过去五天五夜。

　　在这五天五夜之中，藤蔓不但覆盖山区，还展现出一种独特的立体发展模式。

　　那些毛线团在两天前，忽然膨胀起来，出现浮空能力。刚开始，它们只飘起三米多高，可是到第二天的时候，大部分毛线团已经升高到十几米，令人叫绝。

　　细看就会发现，大半浮空毛线团底部，都有一道空间错层存在，这让它们异常坚固，就算能量潮汐拂过，都不会撼动它们分毫。

　　地面上的藤蔓，以空中的毛线团作为节点，或者是阶梯，不断的进行穿插，向空中扩展它们的领地。就这样，藤蔓形成空中脉络，比先前山脉中的蘑菇林和植物群落还要繁茂。

　　紫昭看得头皮直发麻，暗道：“侵略性怎么如此之强？占领地面不算，还要占领天空，照这种匪夷所思规模生长下去，哪里还有我的立足之地？轩辕南星自始至终都没有出现，难道是想借助这些鬼东西打掩护，悄无声息脱离我的感应区域？”

　　越想越有这种可能，紫昭变得烦躁起来，他决定冒险进入藤蔓林，去寻找轩辕南星的踪影。

　　说到底，紫昭是为了得到轩辕南星身上的幻星砂，他的命匣都在其次。有了幻星砂，他就可以在闪灵人之中独占鳌头。有了幻星砂，他就可以快速稳住根基，坐实钻石级，日后在星际战场上，生存几率也会大增。

　　正是有着种种想法，紫昭无论如何都不会放过轩辕南星，他抬手打出数十道掌印，想先试试藤蔓的反抗力度。

　　几条藤蔓出现掌印，紫昭不试还好些，这一试麻烦大了。

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”

　　好多藤蔓快速摩擦，产生刺耳声音。对于紫昭来说，声波攻击太小儿科，他根本不放在眼里。

　　岂料，成千上万条藤蔓树立而起，全部朝向紫昭，弹射出一道又一道无形波动。这些无形波动竟然在半秒内叠加到一起，掀起声势浩大精神海啸。

　　“轰隆隆！”

　　惊涛拍岸，卷起千堆雪，精神层面就是这种感觉。另外，还有一种可怕阴冷在蔓延。紫昭的身形猛然从空中坠落，闪灵人本体受到影响，短时间内失去对身体的控制权。

　　人影刚刚砸落，就有数不清藤蔓冲上去，痛打落水狗。

　　紫昭十分倒霉，身体受到庞大力道拉扯，险些四分五裂开来。还好，这位四级星判的躯体经过百余年强化，颇有些独到之处，挺过了最艰难的十几秒钟。

　　这些藤蔓居然有精神攻击力，让紫昭一百个，一千个，一万个没想到。他刚恢复知觉，便施展全力打出密密麻麻掌影，推开可怕的藤蔓，向空中飞去。

　　还有更加悲催的事情等着紫昭呢！又有藤蔓高高抬起，冲着他发动精神攻击，无形波动就好像长了眼睛一样，准确的轰击上去，让紫昭身体顿了顿。

　　四面八方都有藤蔓扑来，它们好像涌动的蛇群，带着一股森然阴冷，说什么也要把可口食物缠绕住，再慢慢绞死，大快朵颐。

　　紫昭这时候才知道，藤蔓的实力超乎想象。也许轩辕南星已经死在地下，就算五级星判和顶级星判来到此地，都很难灭掉此物。

　　“想缠住我，还是看看它答应不答应吧！”紫昭从腰间一抽，取出几片八角金属片来，这些金属片酷似血月首座用来对付宇宙巨兽的东西，只不过数量不多。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　八角金属片击打出去，引发一场气势吞天大爆炸。

　　然而紫昭绝对没有想到，蘑菇云刚刚腾空，山脉中的所有藤蔓，就开始疯狂摄取爆炸所产生的能量，并以更快速度生长，此情此景极为可怕。

　　先前，轩辕南星在实验室第十层，藤蔓只发出一记精神攻击。那是因为这鬼东西，在以往的悠久岁月当中，吸收的物质和能量有限。现在又有物质，又有能量，自然变得异常狂猛起来。

　　不断有精神波动命中紫昭，虽然没有第一次那么强烈，却胜在连绵不断。这种要命的精神冲击浪潮，把钻石级闪灵人打得没有一点脾气。

　　现在，紫昭再也不敢去想，把轩辕南星怎么样。他唯一的念头就是逃命，离开这块是非之地。

　　真可以说历尽千辛万苦，施展出浑身解数，紫昭终于冲到高空。他抬起手掌，就向极光屏障印去，必须逃出山脉范围，他的小命才有保障。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　密密麻麻精神波动，轰击在紫昭附近。超出一定距离，藤蔓的准头超级差劲，不过还是有些用处的，至少紫昭的动作不那么利索。

　　须臾，数百条藤蔓，借助那些飘浮到高空的毛线团，向紫昭发动空间异能。

　　好像镜子上出现数也数不清毛茬，又像是镜子上结满冰霜，先前感觉良好的闪灵人，竟然被完全包裹进去。

　　“不，我不会死在这里。”紫昭死过一次，他绝对不想再死一次，所以千钧一发之际，动用数种手段，连血月星判在体内精炼出来的一抹源能力白光全都打了出去，好似礼花般绽放。

　　“啵、啵、啵、啵、啵、啵……”

　　满天的光彩，满天的狂风，满天的威能。

　　也不知道血月星判在体内精炼出来的白光蕴藏何种特性和秘密，居然从上至下，营造出气势铺天盖地的白光瀑布，凡是受到白光洗刷的藤蔓，全都崩溃，化为红粉。

　　强，真的很强，可是还有更强的。

　　就在紫昭大发神威，甚至动摇到极光屏障根本时，引出了摩根人留在山脉之中的最后手段。

　　既然是封印危险事物，摩根人自然有自己的算计，那宇宙巨兽只是一道防线，利用毒素限制藤蔓生长，如果触及到极光屏障，还有第二手准备。

　　封印那么多年，藤蔓的力量早已经变弱，不是说逃脱就能逃得出去的。

　　虽说是闪灵人紫昭正在攻击极光屏障，然而摩根人留下的后备手段可不管这些，毕竟还有藤蔓制造出来的空间错层掺杂其中，加上前面血月首座与宇宙巨兽造成的冲击，极光屏障开始成规模破碎，猛然凹陷进去一部分。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　天崩地裂，用这个词来形容此刻，一点也不为过。

　　四面八方都有电光涌来，那电光脱离紫昭认知层次。原来，就算他不灭杀血月首座，当血月首座真的在极光屏障上捅出窟窿来，一样会死掉。

　　这种青红双色电光，对于漫山遍野藤蔓，具有强大杀伤力。

　　从天空陨落数亿道闪电，场面宏大至极。还好闪电冲着藤蔓而去，只有几道击打在紫昭身上。

　　此刻，山脉的屏蔽禁制已经打开，紫昭继续向高空冲去，生怕发生其他变故。这下子，层层叠叠覆盖住山脉的藤蔓倒霉了，那些悬浮在空中的“毛线团”，被闪电命中以后燃烧起来。

　　电光和火焰，一下子成为山脉主题。

　　对于藤蔓来说，这简直就是一场灭顶之灾，它们在火光中奋力摇动身躯，可是经过大量闪电清扫之后，百分之九十九的藤蔓都在崩溃，化为各种各样粉末。

　　短短片刻，山脉之中已经出现翻天覆地变化，有的地方金属粉末堆积如山，在熊熊火焰炙烤下向着一起凝聚，有的地方则飘起一片又一片毒雾，还有各种辐射物质产生，如同世界末日。

　　经过闪电攻击，残留藤蔓收缩回去，它们必须将养很长一段时间，才能恢复生机。

　　紫昭露出笑容，这些藤蔓退去，他可以进入实验室去寻找轩辕南星的踪影了，不管人是活着还是死掉，都不能阻止他夺取幻星砂。不过在那之前，他要守在闸门前，养精蓄锐一番，相信方圆十里，但凡有所异动，都逃不出他的掌控。

　　钻石级闪灵人绝对有自信，缓缓落到闸门前，深深吸了一口气，整理衣物的工夫，已经把体内某种限制打开，不计代价的吸收着五级星判的脊髓。

　　轩辕南星并未出现，山脉中刮起冷风，极光屏障消失后，山脉外面的空气涌了进来，天气越来越阴冷，双方都在等待，等待出手的时机。


第555章 送具毒尸给你吃

　　“喂，南星，外面的爆炸真够劲啊！那些鬼东西全都退回来了，看上去很虚弱。”赤道风在金属棺椁中乐呵呵说道，这些鬼藤蔓让人头疼不已，看到它们大吃苦头，心中觉得舒坦不少。

　　“别高兴得太早，我们还有一名生死大敌需要解决。不把这个钻石级闪灵人搞定，我们跑到哪里都不安生。叫我想一想，有什么办法对付他呢？”轩辕南星支起下巴，思考起来。

　　伯纳人的身材很魁梧，所以棺椁内部十分宽敞，就好像一座小型金属屋一样，可以盘坐修炼。

　　“是哈！还有一个闪灵人。”赤道风的好心情顿时矮了半截，不过他很快建议道：“南星！依我看，不如趁着鬼藤蔓眼下异常虚弱，把它干掉。然后进入实验室最底层，看看摩根人有没有留下宝物。”

　　“呵呵，老赤你厉害，尽想着宝物，我们现在不缺装备，也不缺能量矿物，就算这座实验室留有珍贵物品，相信其珍贵程度也大大不如幻星砂。我并不关心能否找到什么，倒是对这种独特的植物本身很感兴趣，如果能带到两军阵前，应该可以发挥出战略性作用。”轩辕南星眯起双眼，如今站在他这种层次上，要考虑的事情必须更加全面，而且要把眼光放得高一些。

　　“那还等什么？赶快去实验室底层。”赤道风迫不及待的大叫起来，在他身上绝对找不到其他人工智能那种固有的“矜持”。

　　“好说，这几天身体恢复得不错，只是一直没有合成出大无量审判剑。多少有些遗憾，我很佩服梅丽雅，她当得起天才二字。”

　　“行了，别感慨了，你们一家子用得着互相赞美吗？”赤道风直乐。

　　轩辕南星点了点头，他和梅丽雅确实不用那么见外，二人彼此间心连心，那种感觉非常玄妙。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”

　　伴随着难听的响声，金属棺椁掀开盖子。在这几天当中，鬼藤蔓吸收了山脉中的物质，变得超乎想象般强大。它们并没有忘记轩辕南星，每过几个小时就会对金属棺椁发动一次攻击。

　　好在金属棺椁比较结实，要不然早就在强大攻势下破碎。轩辕南星一直都很担心，他甚至想动用黑暗能量试探一下，看看鬼藤是否惧怕黑暗能量。

　　宇宙万物相生相克，再强大的事物，也有克制办法，只看你有没有机缘找到。为什么说高级星判强大？答案就在其中。

　　高级星判对于宇宙的认知，通常高过普通人。而且，他们手中往往掌握着大量手段，这是在晋升道路上积累的底蕴。有时候战斗力不算强大的星际判官，手段却十分多样化。

　　轩辕南星已经感应到鬼藤收缩回去，就在实验室第九层，一副病怏怏的样子，很多藤蔓连动都动弹不得，这确实是搞清楚此物底细的最佳时刻。

　　此刻，紫昭正在实验室外面，抓紧时间恢复损伤。他绝对不会在这个节骨眼上，冒然进入实验室。这样一来，轩辕南星获得更多回旋余地。

　　把扭曲的金属棺椁收起来以后，南星蹑手蹑脚向着实验室第九层潜去，鬼泣战袍将身影完全覆盖进去，躲避鬼藤探测。

　　时间不大，身体缓慢飘入第九层，只见地面上趴着大量藤蔓。

　　这些藤蔓很有特点，大部分藤蔓已经烧焦，正在从烧焦藤条中抽出一些拇指粗藤条来，看起来有些酷似蛇类蜕皮，却完全是两回事。

　　轩辕南星略微感应，就知道这些鬼藤蔓在自救，在尽量较少损失，抛弃那些烧焦部分，重新建立自己的营盘，以期再度扩充。

　　也许是出自天性，鬼藤蔓表现出强大的锲而不舍精神。竟然在这么短的时间内，摆出一副重整旗鼓态势，让轩辕南星为之惊叹。

　　虽然没有看到外面极光屏障破碎时，引发出数亿道闪电的情景。但是轩辕南星根据超级感知隐隐判断出，当时藤蔓所承受的威能。

　　试想，在如此无匹威能轰杀下，鬼藤蔓还能表现出如此强盛的生命力量以及恢复力量，难怪当年摩根人要暗中封印此物，估计也是被这种顽强特性搞得很头疼。

　　轩辕南星身形并未停顿，他非常缓慢的向前飘浮。在鬼泣战袍隐藏下，仅仅显露出一丝很微弱的虚影，气息收敛到极致。

　　来到实验室第十层，这里的藤蔓要比上一层更加粗大一些，而且活跃性更胜一筹，并没有瘫软到动弹不得地步，而是在自己的地盘上巡视着。

　　“小心，尽量避开这些鬼东西，出手试探的时候，也要异常小心。”赤道风来之前那般迫不及待，等到轩辕南星真正置身险境，却又十分担心。

　　轩辕南星没有说什么，而是抬手制造出一团亮光。

　　“轰，轰，轰……”

　　亮光猛然一闪，不知道是因为光亮太强的原因，还是因为实验室第十层本就很黑。等到光芒扩散出去，给人的感觉越来越黑。

　　黑色迷雾散播开来，几十团黑暗能量轰击在藤条上，让它们暴躁不安。轩辕南星赶忙躲藏到暗处，非常细心的观察。

　　“唰唰，唰唰，唰唰！”

　　这些藤蔓极其凶悍，在身受重伤的情况下，还想着吞噬黑暗能力，收归己用。不过黑暗能量的特性很快显现出来，它们快速渲染藤蔓体内其他能量，让百余条藤蔓干瘪下去。

　　感受到黑暗能量的威胁，鬼藤果断的放弃“病变”藤蔓，竟然阻挡住黑暗能量对身体的侵袭。

　　轩辕南星看到这里，不由得皱起眉头。要知道他释放出去的黑暗能量，论精纯度已经达到恐怖程度，却也仅仅灭掉百余条支系，还不到此间总数的百分之十。相信有了准备，这鬼东西肯定生出戒备心理，不会再随随便便吞噬黑暗能量了。

　　果不其然，接下来几次试探，鬼藤释放出空间错层，把黑暗能量完全包裹进去，然后以最快速度清理和绞碎掉。同一种能量在它面前，只能发挥一次灭杀效果。

　　多么可怕的鬼藤，轩辕南星不再妄动，而是沉吟起来：“如果摩根人想要封印鬼藤，极光屏障是一环杀手锏，那么山脉中原来那些毒物，是不是另外一环阻碍呢？”

　　顺着这条路线思考下去，轩辕南星瞪大眼睛。

　　“糟糕，我怎么忘记了，这鬼东西具有空间异能。摩根人封印鬼藤，是害怕它顺着传送玉盘侵染整个深渊秘境。对，一定是这样，这鬼东西有能力冲出地沼星，并且占领深渊秘境之中所有行星。该死，真该死，要想日后高枕无忧，必须把鬼藤根除掉。”轩辕南星想明白前因后果之后，不由得倒吸一口冷气，也许刚才他还可以放任不管，可是现在却必须去面对鬼藤。

　　“南星，你有好办法吗？”

　　“唉！眼下情形十分特殊，只好死马当活马医，把那具宇宙巨兽的尸身放出去！也许宇宙巨兽聚集起来的毒素，能够迟缓鬼藤的行动，之后再利用黑暗裁决洗刷，或许有机会除掉此物。”

　　“那具宇宙巨兽尸身？”赤道风微微一愣，随即经过逻辑运算，极为赞同轩辕南星的想法。

　　“轰！”

　　能源葫放出红光，宇宙巨兽的尸身，如同一座大山般压了下来。

　　这头巨兽已经死去，而且身上到处都是创伤，根本不用空间手段碾压就可以撕裂，鬼藤正需要补充各种缺失，所以疯狂的扑了上去。

　　令人震惊，那么巨大的尸身，在鬼藤的拉扯和吸食下，很快干瘪下去，甚至连骨头都不剩。

　　“好家伙，但凡有可能，我都不愿意面对这鬼东西。”轩辕南星稳定了一下情绪，感受到黑魅虫在能源葫中正围着一颗巨大珠子转。

　　这头宇宙巨兽是能源兽，经过数十万年温养，已经在体内凝聚出一颗超级能源珠。轩辕南星正在考虑，要不要把珠子送出去，一同喂给鬼藤。

　　机会难得，如果巨兽尸身不足以让鬼藤毒发，最好把这颗能源珠加上去，这样才是万全之策。

　　当即，圆滚滚超大能源珠砸了出去，鬼藤正是如饥似渴的时刻，空间错层把能源珠硬生生定在空中，瞬间碾压成齑粉。

　　要说这颗能源珠的硬度，百分之一百超过琉璃珠，不过在鬼藤的空间异能面前，仍然脆弱到难以想象地步。轩辕南星脸上露出一丝喜色，接下来就看毒素的效果了。

　　出乎意料，这藤蔓具有非常强大的抗毒性，居然将毒素扩散出去，想要把毒素转化成新的攻击手段。眼看着鬼藤欢呼雀跃，恢复了几许活力。

　　“咦，这是怎么回事？难道我想错了？”轩辕南星心中一惊，要知道行将踏错一步，从此以后就会失去深渊秘境，那不单单会影响到家族发展大计，还会影响到他日后前往深渊最底层古老世界探索，寻找成为顶级星判的契机。

　　深渊秘境太重要了，不容有失！

　　就在轩辕南星着急的时候，藤蔓开始疯狂分裂，一生二，二生四，四生八，所有藤蔓都开始走上无限分裂道路，在这之后出现的情景，更加令人费解。


第556章 王者陵墓，血藤自残

　　鬼藤吸收毒素以后，开始大规模分裂繁殖，其分裂速度让人叹为观止。

　　然而还有更加令人吃惊的画面，当鬼藤分裂到一定规模以后，居然自相残杀起来，新藤蔓去撕扯老藤蔓，实验室第九层和第十层俨然成为战场。

　　轩辕南星看了一会，禁不住啧啧称奇，鬼藤边分裂边残杀，生命气息越发的深沉起来，凶性略微收敛，不过撕扯力道非但没有降低，反而变得更加强横。

　　不管怎么说，鬼藤自己和自己打起来，这是好事。不过有一点，让轩辕南星心生疑惑，即便他将超级感知施展到极致，也没能分清鬼藤的植株。这到底是一株植物呢？还是很多株？

　　关键在于鬼藤盘踞的摩根族保险箱，阻隔外界所有探测。

　　这座巨大的保险箱就好像封闭式花盆一样，给人一种云山雾罩的感觉。保险箱里面，一定隐藏着秘密，或者那就是鬼藤的根源所在。轩辕南星好奇心涌上来谁也拦不住，他要一探究竟。

　　仍然是鬼泣战袍遮掩，身形飘在空中，晃悠悠向巨大保险箱飘去。

　　保险箱上青色光圈忽明忽暗，由于鬼藤互相残杀，已经抽离回去少许藤条，所以光洁的保险箱表面出现缺口，只要缺口再增大一些，就容得下一人进出。

　　轩辕南星屏气凝神，越是这种时候，越要沉住气。

　　“锵锵，锵锵，锵锵。”

　　鬼藤互相攻击，发出金属碰撞声，不知道这声音会不会把闪灵人引来。那个紫昭，无论对于作战时机的掌握，还是对于机会的把握，都是一流水准。这让轩辕南星想起一个人，拓跋家的拓跋宏。有些敌人注定不好对付，只要稍有疏忽，或者铲除得不够彻底，就会顺势而上。

　　时间在等待中，一点一滴过去。

　　说到勇于抓住机会，轩辕南星从来不差，这次面对可怕的鬼藤，他同样如此。看到摩根族保险箱上的缺口慢慢扩大到一人进出大小，他立刻行动起来。

　　借助鬼泣战袍强大的流动性，轩辕南星进入保险箱之中。保险中仅仅有一条通道，一条非常深邃的通道，通往地下更深处。

　　也许这座古老实验室存在第十一层，乃至十二层，也许那是一处非常独特的空间断层。光凭感应，什么也看不到，什么也听不到。轩辕南星不敢怠慢，操控战袍，缓缓向下飘去。

　　在通道中，那些鬼藤要老实得多，就好像一根根略带荧光的管道一样，绷得笔直。可以清晰看到，很多物质在管道表层之下流动。轩辕南星知道，鬼藤的神秘面纱，就要被他揭开。

　　不知道过去多久，身形脱离通道，进入实验室的第十一层。也许不能称之为十一层，这里异常斑驳，异常古旧，从建筑风格来看，倒是与摩根文明一脉相承，不过与第十层的建筑风格差别很大，看来地下埋藏着摩根族古迹。

　　这下面的空气很污浊，根本不能呼吸，连过滤都省了，改为体呼吸。

　　轩辕南星双脚落地，肩膀上飞出去几只黑魅虫，这些小家伙会以最快速度对此地进行扫描。

　　时间不大，生命徽章微微一震，闪现出立体画面来，简单的线条勾勒出此地大致轮廓。脚下竟然是一座自成体系的地下宫殿群，那鬼藤从主殿顶端腾向空中，亮光很微弱，却看得真切。

　　“有点意思，这么古老的宫殿，看样子已经被鬼藤蚕食殆尽。按理说，鬼藤应该向地下深处挖掘，却反而向地面之上进军，难道此地有什么特殊禁制不成？”轩辕南星颇为奇怪，命令黑魅虫飞到地下大殿边缘试探一下，想探探缘由。

　　“噼里啪啦！”

　　黑魅虫飞上去，溅起几朵细小火花，然后永远沉默。

　　赤道风惊叫：“我的天，我看到了什么？那不是鬼藤的空间异能吗？整个地下宫殿都用空间错层封锁起来，除了上面一处缺口，根本没有其他出路。”

　　轩辕南星面色一怔，点了点说：“原来如此，难怪鬼藤能够释放空间错层。应该是在此地呆得时间久了，侵染一丝空间特性。这座实验室存在很多秘密，深渊秘境的主控大殿全然不知。”

　　在摩根族阶级森严，很讲究上下尊卑。这就导致，对于权限的限定十分严格。

　　能源葫也许本来就是三眼大祭司之物，权限非常高端化。因此在深渊秘境主控大殿，能够调阅种种隐秘。然而涉及到地沼星实验室秘辛，大多数信息看上去似是而非，说明此间隐藏的秘密在摩根族之中，权限很高。

　　又是几只黑魅虫飞出去，它们避开空间错层，开始探索大殿之中的隐秘，尤其关注鬼藤的根系所在，尽可能搞清楚事情的前因后果。

　　“等等，这是什么？”轩辕南星看到黑魅虫传递回来的一幅画面，忽然皱起眉头。

　　“这些？这些是摩根族古文，能源葫所珍藏的字源只能拼凑出部分含义。”赤道风根据大殿墙壁上的古文，抑扬顿挫念道：“这里是摩根之王斯特伊万的安息地，他领导摩根族勇敢的抗击系外强敌，我们摩根人是银河系的骄子，不怕战争，以武勇为尊。然而敌人超出已知生命范畴，根据有关文献记载，那些恐怖的甲虫，把银河系当做牧场。王在想办法，制造一种武器，帮助族人度劫，可是摩根血藤……”

　　前面的意思还算明确，然而血藤后面的文字却异常艰涩难懂，就好像在摩根古文之中强行掺杂上几种其他文字，又像是涉及的信息太过重要，进行一种特殊方式加密，不让外人破解。

　　总之，以能源葫的权限和翻译能力，仅仅探知到这么多。

　　轩辕南星久久不语，因为他无法想象系外强敌是什么样子。既然摩根族说到度劫，难道说他们曾经占领过整个银河系？可是那又怎么可能？银河系何其浩瀚，人类扩展到今天，尚且要面对伯纳三族，摩根人难道在很早以前就已经凌驾于伯纳三族之上？

　　仅仅是一段类似墓志铭的话，证明此地也许是摩根王者的陵墓。轩辕南星手中没有摩根族历史资料，也就谈不上通过这段话来破解什么了。

　　黑魅虫继续探索，终于钻入主殿，看到鬼藤的本体。

　　画面干扰十分强烈，依稀辨认出那是一座花坛，鬼藤的根茎就简简单单栽种在里面，大概有近千株之多。毒素对于根茎的影响正在逐步显现，很多藤条已经抽离回来，继续自相残杀。

　　轩辕南星耐性不错，他可不想在这个节骨眼上冲过去。

　　既然是自相残杀，总要出个结果。从种种迹象来看，鬼藤的实质性力量并未减弱，毒素非但没有造成伤害，反而加快其繁衍速度，仿佛一下子跨越几百代，正在以匪夷所思速度进化。

　　进化是所有生命的主题，你能够想象出，几分钟完成几万年的进化过程吗？眼前鬼藤所表现出来的情景，就是一场违背常理的极致进化。

　　具体情况，轩辕南星知之甚少，黑魅虫传递回来的信息十分零碎，大殿之中很多地方刻印着摩根古文，然而真正能够弄懂意思的，只有最开始那一段。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　藤蔓之间的自相残杀愈演愈烈，很多藤蔓植株被分解，成为其他鬼藤吸收的养料。轩辕南星总算看出一些眉目来，只有那株最强的藤蔓才能活下来，成为王者。

　　“该死，这是要造就什么怪物？必须立刻采取对策，否则事情就难办了。”轩辕南星意识到事情的严重性，他的身形快速穿过通道进入主殿，抬手便是数百团白光。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　耳边传来疯狂炸响，黑暗能量在这个时候加入愈演愈烈进化之中，并未抑制进化，相反起到推波助澜作用。很多藤蔓植株干瘪下去，然后被其他藤蔓吃掉。

　　轩辕南星郁闷的发现，这些鬼藤适应能力强得逆天，黑暗能量掺杂进去，往往经过三棵植株的阶梯性消化和分解，就会转化为它们自己的力量。

　　所以，轰出黑暗能量，等于肉包子打狗，有去无回。

　　看到有些鬼藤植株已经运用黑暗能量攻击同类，轩辕南星惊得目瞪口呆，脸上出现一副不敢置信的神情，喃喃自语道：“怎么会这样？这究竟是什么鬼东西，居然逆天到无法消灭。”

　　“南星，快把青牛放出来，青牛有吸收毒素的能力。你看，这些鬼藤被扯裂的时候，往往会有小团枝蔓和毒素飞溅出来，既然黑暗能量不能发挥作用，先让青牛得些好处！”

　　“好主意。”轩辕南星眼前一亮，这些藤蔓正在自我攻击，已经顾不得吸收外物，确实是从虎嘴里夺食的好机会。

　　“哞！”

　　随着一声震耳欲聋牛吼，青牛身影出现，牛嘴磁光大盛，在巨大花坛外面，快速吸取那些藤蔓争斗时产生的残渣，连同花圃中的独特土壤一同吸收，倒是得了极大好处。

　　经过惨烈厮杀，鬼藤仅剩下三百株，之后的争斗更加残酷，除了黑暗能量，还有数十种不同类型高端能量出现，花圃中轰鸣不断，各种色彩走马灯般轮转，让人目不暇接，为之惊叹。


第557章 血藤成，虫火出

　　青牛身上闪现出密密麻麻光纹，赤道风嘎嘎大笑起来：“好，多吸一些。没想到这些鬼藤自相残杀碾碎出来的齑粉，居然掺杂着这么多毒性元素。”

　　轩辕南星略微感应，就知道赤道风所言非虚。

　　吸收大量毒素，青牛身上的实验室已经有些处理不过来。这鬼藤就好像一座宝藏，体内很多元素异常珍贵。还有那花坛之中的土壤，也不知道是摩根族从哪里搞到的粉尘，居然蕴藏着难以理解的生化力量。

　　所谓的生化力量，也许是一种独特辐射。总之，经过土壤栽培的植物，都会出现不同程度的异变。至于向良性发展，还是向恶性异变，就不得而知了，恐怕只有当年建造此地的摩根王者知道答案。

　　“哞，哞，哞！”

　　青牛全身颤抖，背部弹射出几条信息来。根据实验室所掌握的药剂配比知识，已经具备条件配置好几种新型药剂，对于人类执法者都有帮助。

　　轩辕南星需要星判层面药剂，至于执法者这个层面，前面已经得到一些相关药剂，想要新的药剂，日后回到家族再说。

　　刚开始厮杀时，这些藤蔓并未动用空间异能，现在连空间异能全都用上了。不过，鬼藤的韧性也在朝着不可思议程度发展，空间异能必须连续绞杀数次，才会将其碾压成齑粉。

　　有些藤条干脆为自己镀上一层空间错层，作为防御手段。此外，它们对于能量的运用越来越高明，能量轰击水平已经达到人类执法者源能力轰炸，也许接下来会演化到等同星判程度。

　　此时此刻，轩辕南星有些忙。

　　青牛释放磁光，吸来的物质粉末也好，藤蔓残渣也罢，里面掺杂着各种各样能量，想要处理好它们可不容易，好在有鬼泣战袍相助。

　　吸来黑暗能量，轩辕南星微微动念，就能将其回收利用。至于其他种类能量，则由附身鬼泣战袍的阿布储藏起来，准备炼化成能量磨盘，也就是星判级血祭兽所使用的手段。

　　“啵，啵，啵，啵，啵！”

　　轩辕南星肩头护甲释放出好多“龙须”，结成一层磁力光网，除了黑暗能量，其余多种能量全部被光网截留，汇入战袍之中。

　　花坛中只剩下百余株鬼藤，它们仍然没有工夫料理站在花坛外偷养料的小贼。

　　能够以这种方式，削弱鬼藤的实力，轩辕南星多少松了口气。鬼藤残杀的越厉害，青牛吸过来的物质和能量也就越多，这让整个进化过程一点点缺失。

　　老实说，青牛的吸收速度并不快，而且还有空间错层阻挡吸收，短时间内无所谓，可是这种吸收一旦持续到半个小时以上，那么最后进化出来的植株，就会损失整个植株的百分之三十。

　　也许损失的部分还会更多，不管怎么样，可以预见到，通过自相残杀进化出来的鬼藤，绝对没有原来想象中那般强大，也许有机会把它干掉。

　　青牛吼声不断，轩辕南星盘坐在牛背上，萃取能量。

　　赤道风同样很忙，他在上面每层实验室都留有黑魅虫，隐藏在暗中进行监视。只要紫昭进入实验室，立刻就会有消息传来。

　　如此重要时刻，轩辕南星最忌惮的，恐怕就是这位越打越强的对手了。居然从黄金级闪灵人跃升到钻石级，这不但需要运气，而且还要实力。

　　其实，紫昭隐隐听到地下传来动静，不过他并未采取行动。

　　那是因为，眼下吸收血月首座脊髓，已经到了最为关键时刻，只要跨越这道难关，他紫昭的战力就会在短期内提升到非凡境地，甚至能够凭借一丝皇族血脉，引出某种钻石级闪灵人的固有战技，不说完全立于不败境地，灭杀轩辕南星的把握起码提高三成。

　　“锵锵，锵锵，锵锵！”

　　鬼藤正在进行最后厮杀，近千棵植株最后只剩下二十棵，每一棵都很庞大，枝蔓上点缀着各种光彩，好像树上结出的硕果，卖相不赖。

　　这个时候，青牛所能吸收的物质越来越有限，因为二十株鬼藤浑身上下坚不可摧，而且还生成多种防御手段，无论灭杀哪一株，都是千难万难的事情。

　　“吸收土壤，快。”赤道风向青牛下令，牛嘴之中磁光快速凝聚，形成一支超级吸管，从巨型花坛中，争分夺秒吸收松软土壤。只要进了牛嘴，赶忙用空间碎片封印起来，以防不测。

　　花坛之中的土壤很不一般，轩辕南星甚至怀疑，土壤中有幻星砂的成分，要不然培育出来的鬼藤，为什么具有如此恐怖的精神攻击力？当然，这只是猜测，并未得到证实，眼下没有时间去分析土壤成分，所以还是封存起来比较保险。

　　说到精神攻击，先前鬼藤受到闪电轰杀，损伤惨重。经过一系列自相残杀以后，眼看着活力快速恢复，似乎连精神力量也恢复过来。轩辕南星手中握着几颗幻星砂，一直都在小心戒备。

　　“锵锵锵锵……”

　　出乎意料，轩辕南星刚刚还在想，眼下这种僵局，会不会持续几天几夜，结果剩下的鬼藤就以更加极端方式厮杀在一起。

　　毕竟每株鬼藤已经强悍到令人发指的地步，也不知道它们曾经吸收过何种物质，枝蔓表面出现金属光泽，通过感应和扫描，初步断定，其坚固程度堪比十面琉璃塔盾叠加到一起的程度。

　　注意，这个叠加是指，把十面琉璃塔盾的防御力量全部压缩到一起，那不是相加关系，而是几何般的暴涨。

　　然而，再坚固，再强悍，也抵挡不住鬼藤的进化决心。它们竟然有办法抽取大殿外围那些厚重的空间错层，然后挥舞起空间错层向前杀去。

　　花坛中二十棵植株，俨然二十名巨人，那些吸引来的厚重空间错层，就是它们手中的大刀。

　　没有迟疑，没有留手，摧枯拉朽，疯狂席卷。

　　短短片刻，大量枝蔓从空中陨落，好几棵植株就此烟消云散，连根部都化为粉末，成为其他植株竞相争夺的养料。

　　这其中有一株鲜红藤蔓烁烁放光，最是可怖。只见它挥舞起粗大枝蔓，根本不去抢夺附近溃散养料，而是把空间错层运行到极致，十棵鬼藤都被它拦腰斩断，然后释放出小型空间错层分解敌方根系，霸道得令人晕眩。

　　机会难得，青牛张开牛嘴，已经把磁力运转到极致，能够吸来多少元素是多少，绝对不客气。

　　花坛中只剩下三株鬼藤，一株鲜红，一株青红，一株暗红。不过它们并未呈鼎足之势，青红鬼藤和暗红鬼藤同时向更为强大的鲜红鬼藤发动进攻，震波一波波扩散，即便青牛撑起能量屏障，还是无法镇压住冲力，退出去将近五十米远，这才站稳。

　　轩辕南星知道，一旦花坛中角逐出优胜者，鬼藤就会拿青牛开刀。怎么办才好呢？再次使用黑暗能量轰击？未必有用。使用万剑磁场进行压制？只能压制片刻，到头来还是没用。

　　时间紧迫，赤道风也在想办法，难也要想。

　　“老赤，事到如今，若想一劳永逸解决此物，只能从能源葫中，把当初琉璃宝塔内炼化数十亿年的光焰取出来，进行炙烤。”

　　“什么？那光焰对于你提纯血液能量，提纯储备剑招非常有用。你一定要想清楚，若是就此用掉，实在可惜。掌握光焰，可以让未来拥有无限可能，懂吗？这是多少钱都买不来的好处。”

　　“我知道，可是深渊秘境底层的几处古老世界，对于我同样有帮助。而且，家族需要月琴星玉盘秘境，我不能只考虑我一人。”

　　“唉！既然你已经做出决定，作为你的搭档，除了全力支持，还有其他办法吗？”赤道风在南星脑海中长叹一声，不再言语。

　　琉璃宝塔之中找到的光焰大有用处，随着级别的提升，对于这种光焰的用量也在增加，哪怕损失掉其中的一半，功用也会大打折扣。所以要不就不用，要用就全部用掉，与其留下一星半点看着眼馋，还不如完全失去这种手段。

　　轩辕南星也是没有办法，释放光焰需要时间，所以他必须尽早做出决定。心念一闪，能源葫悬浮到头顶上，葫芦嘴冒出一缕火光。

　　起初，这一缕火光极淡，只是一缕热度。紧接着，光焰凝结成拳头大一团，规模越来越庞大。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响，大殿中央的花坛居然四分五裂，只见一株鲜红鬼藤挺立在那里，虽然大部分枝蔓耷拉到地面，显得狼狈不堪，但是仍然挺立的枝蔓，气势却绝对不凡。

　　这是怎样一株植物呀？轩辕南星已经无法评述。曾经与星判级血祭兽对战，可是与鬼藤相比差得太远了。要不是鬼藤刚刚经历一场惨烈厮杀，一副元气大伤的样子，恐怕不会有勇气留在此地，更不会出手对付鬼藤。

　　“去！”随着一声大吼，直径数米火球，滚向鲜红鬼藤。

　　能否灭去这鬼东西，全看接下来的一击，轩辕南星心中紧张，全神贯注看向对面……


第558章 血藤异变，造化

　　破碎的花坛中，只有一株植物傲立。

　　那是如同灌木的血藤，几条粗壮藤蔓在眼前妖异的舞动着，折射出一道道虚幻般光彩。

　　这个时候，一团明亮光焰拖着光尾，陨落到血藤头顶上。不等血藤庆祝自己称王称霸，就毫无道理的向下方压来，而且释放出恐怖热力。

　　火能的极致究竟会演化到何种地步，轩辕南星对此没有概念，不过当他看到眼前情景，多少得到一些体会，那是连空间都能熔穿的力量，无论有多少空间错层阻挡，一律烧成虚无状态。

　　能源葫储存火能的时候，没有眼前这般集中，一直处于循环状态。如果凝聚成一团，恐怕早就烧穿能源葫空间，更不要说运用了。

　　轩辕南星今天可谓大出血，他把除了幻星砂和能源葫之外，手中掌握的最重要力量强行抽取出来，并且用掉，代价之大，无法估量。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　几个呼吸间，不知道有多少道厚重空间错层，被鲜红鬼藤以独特方式置换到身前，抵御这宇宙间独一无二的火能轰杀。

　　渐渐地，光焰转化为一抹亮白，无法让人直视。血藤感受到覆灭危机，开始疯狂地吸取附近物质微粒，用来强化身体。

　　说到吸力，青牛无论如何也比不过血藤，牛嘴中的磁光充其量敲敲边鼓，很难阻止血藤成长。

　　轩辕南星闭上双眼，眼下这种浩大场面，使用感应更加方便。能源葫已经收入源空间，如果前方的冲击浪潮再强些，就要把青牛收起来了。

　　光焰气势不减，连续突破好多道空间错层。

　　血藤耷拉在地面上的藤蔓，在无情热力洗刷下，竟然燃烧起来。这让血藤痛苦不已，不得不挥舞厚重的空间错层，把那些燃烧起来的藤蔓，硬生生斩断。

　　植物居然也懂得壮士断腕，轩辕南星暗自心惊。赤道风干脆把战袍中三十六颗琉璃珠全部替换成幻星砂，这样可以有效抗击精神冲击波。

　　从近千株鬼藤中角逐出来的王者，已经不能用常规思维模式去衡量，轩辕南星和赤道风此时此刻最担心意外发生，除了防备紫昭在这个时候进来搅局，还要做好抵抗精神冲击波的准备。

　　至强火能压制下来，血藤经过惨烈厮杀，消耗本就很大，所以仅支撑两分钟，就显露出疲态。

　　千钧一发之际，血藤忽然爆发出一圈强光。

　　那是精神力量，强大到连轩辕南星都差点顶礼膜拜的地步，不但掀起无匹冲击浪潮，感觉中还发挥着某些独特作用。

　　奇迹，一株植物，尽管它的精神力量尚处于原始阶段，可是其生存意志之坚韧，已经超越大多数宇宙生命的界限，说是至尊存在也不为过。

　　在浩瀚的宇宙中，也许生命随处可见，然而有些生命注定会创造奇迹。轩辕南星感受到精神波动中，恢宏至极的求生意念，甚至产生强烈不忍，想要把火能收摄回来，放过血藤一命。

　　蓦地，轩辕南星猛然惊醒，心头大叫：“不好，竟然无形中着了道，被它强行蛊惑，辛苦磨练出来的战斗意志险些崩溃。”

　　战斗意志对于一名战士，尤其是一名星判来说，至关重要。如果没有战斗意志，哪怕刀子砍到脖子上，还在迟疑，还在害怕，那样整个人就废了。

　　但凡涉及到精神领域，涉及到心灵层面，就绝对没有小事。

　　当轩辕南星惊醒瞬间，战袍中三十六颗幻星砂出现裂痕，可见刚才精神冲击波的可怕之处。

　　除了对意识形态造成影响，还有更加实际的影响。血藤竟然放弃抵抗，控制一股十分独特的精神力量，从外界不停萃取对它最为有用的物质和能量，在至强火能的威逼下，走上一条高精端发展路线，不再追求数量，改为追求质量。

　　轩辕南星舔了舔嘴唇，精神冲击波拂过以后，火能从凝聚状态，一下子变得分散起来，烧伤面积快速增加，烧伤效果却大幅度降低。

　　“没有想到啊！动用能源葫储存的极致火能，也未能灭去这鬼东西。”轩辕南星清晰感应到在血藤体内，正在形成一种全新生机。看来要离开这个地方了，最好躲到上层实验室，让这里去烧吧！希望把血藤永远掩埋起来，就此烟消云散。

　　轩辕南星骑着青牛，刚刚穿过大殿穹顶向高处飞去。只听下方传来“噼里啪啦”响声，颇有些干柴烈火的味道，血藤庞大身躯在光焰之中熊熊燃烧，也许不用多久，它就会化为灰烬。

　　突然，从血藤顶端钻出来一片嫩芽，它们同样受到至强火能炙烤。令人叫绝的是，嫩芽间始终萦绕着一片青蒙蒙光色，抵挡着火能靠近。

　　“咦，这是怎么回事？好像血藤的性质产生了某种变化。”轩辕南星微微一愣，赶紧把牛头调转过来，对那片幼芽进行感应。

　　刚才，轩辕南星感受到血藤体内有生机凝聚，还以为会诞生某种更加凶残生命，到时候再想离开，恐怕就来不及了，所以他想回到上层实验室，耐心等一会，再来考虑是否回头看结果。

　　只是有些事情，显然超出理解范畴。

　　这片刚刚生出来的嫩芽，似乎已经磨去凶性，它们通过母体，正在抓紧一切时间，争取适应恐怖火能，甚至摩擦出一些火花来，尝试着吸取火能。

　　很快，大半嫩芽化为灰烬，不过又有新的嫩芽产生。

　　轩辕南星并不知道这里面的隐情，当年摩根王者处心积虑，制造出血藤这种植物，为的就是灭杀那些从银河系外面，通过超空间虫洞钻过来的虫族。

　　事有凑巧，轩辕南星恰恰发现了古老虫族的飞船，也就是那座琉璃宝塔。

　　其实，虫族之中由于分赃不均，也会产生争斗。琉璃宝塔之所以沉没，正是因为两种极高端虫族发动战争，塔中留下的光焰便是炽焰大酋虫的力量。

　　在不知不觉的情况下，摩根人开发出来的生化武器，与高端虫族遗留的力量，进行了一场高层次较量。

　　正常情况下，也许摩根血藤会胜，而且会吞噬虫族，向更高层次转化。然而，轩辕南星选择释放光焰的时机太“缺德”了，偏偏赶在人家血藤进化的关键期，又是最脆弱的时候下杀手。

　　结果，在血藤强大生存意念驱使下，两种本该相互克制的力量，最终相互融合，血藤的进化凶性被压制到极点。又因为火能在能源葫中经过淬炼，已经产生某种独特变化，所以这些以血藤作为母体，诞生的嫩芽吸收火能后，竟然带着能源葫的气息，以至于轩辕南星对它们的感应更加强烈一些，不再是那般神神秘秘，多多少少看出嫩芽的一些本质。

　　“哈哈哈，好东西，就看你们之中，能否有植株成功吸收火能，脱颖而出。”轩辕南星放声大笑起来，心情说不出的舒爽。

　　既然这株血藤产生意料之外的变化，而且朝着有益方向发展，也便不用急着离开了，可以坐在牛背上观看整个过程，成与不成还要看新生嫩芽的生命力，也许能够从中得到天大好处。

　　在轩辕南星看来，适者生存，他绝对不会因为这些嫩芽珍贵与否，中断它们的成长。那样做等同拔苗助长，得到的嫩芽也不会有多大出息，所以要忍住。

　　“噼里啪啦！”

　　又一批嫩芽生长出来，轩辕南星摇了摇头。别看火能变得极为分散，威力一点点减弱，根据感应到的情况，血藤的生命力量也在减弱，表皮一块块脱落不说，还有一丝火力侵入根茎。

　　“呼，呼，呼！”

　　光焰忽然间在血藤身上暴涨起来，血藤仍然不间断的从外界萃取精华物质，滋生出来的嫩芽数量越来越少，生命气息越来越微弱。

　　轩辕南星摸了摸下巴，一副不相信的表情，嘴中嘟囔道：“奇怪，难道这就结束了？如此强悍的生命，不会仅仅只有这点能水吧？还是我的感应有错，把它想象得太过强大了？”

　　心中产生几个问号，轩辕南星继续等待。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　血藤植株从中心裂开，抽出一条条藤蔓来，开始奋力鞭打火能，时不时制造出几处空间错层。

　　“好，看来抵御并未结束，血藤还有这么一手。”轩辕南星把心放下，加大感应力度，不停探索血藤的奥秘，希望找到吸收火能后，成功存活的嫩芽。

　　下方的光焰扩散开来，在整个宫殿群中灼烧。宫殿群外围的空间错层，由于血藤吸取，已经越来越脆弱，不知道还能支撑这里多久。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　刚刚抽出的藤蔓全都化为灰烬，整个宫殿群恰在此刻摇晃起来，看情形此地不保。

　　呼啸声起，所有火焰向着一个方向汇聚。轩辕南星深吸一口气，将能源葫召唤出来，灌注最强精神力量，向着火光最为密集的地方一吸，随后看也看下方一眼，骑着青牛向上方飞去。

　　空间就要坍塌，留在这里十分危险，所以无论成与不成，就看刚才的一吸了。


第559章 大无量审判剑

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声还在耳边回荡，轩辕南星骑着青牛回到实验室第十层。

　　地下宫殿正在塌陷，实验室最下面几层显然也不安全。赤道风卖力的驱动青牛，化为一团青光进入上升通道，由第十层回到第九层，再由第九层折返第八层，等到回到第三层，听着遥远的闷响，这才放宽心。

　　“呵呵，总算出来了，这株根苗颇为不凡。”轩辕南星脸上露出一抹笑容。就在刚才，他已经感应到，能源葫中传来炽热火能，虽然只有那么一丝，但是令人惊喜。

　　火能之中诞生一株嫩芽，它自行吸收能源葫中血能快速发展壮大，让自身火能变得强大起来。

　　相信用不了多久，凭借这株血藤幼苗，就可以把损失掉的火能补充回来。不但如此，只要血能跟得上，就可以源源不断产生火能。

　　轩辕南星能不高兴吗？以前火能总量有限，用来提纯生命徽章剑招，之后便无法支取。现在能源葫吸收到这株幼苗，对于日后利用火能炼制万剑磁场大有好处，算是一条提升的捷径。

　　当然，火能并不仅仅局限于炼化万剑磁场，还可以帮助双头火狼提升，还可以用来检验黑暗能量的纯度，更是破解高端寒能的最佳手段。另外，摩根血藤生命力十分强横，如果能从它的身上吸取到庞大生命能量，对于均衡黑暗能量有着难以估量的促进作用。

　　种种妙用，无法尽述，需要时日去慢慢探索。

　　总之，宇宙间任何一种极致能量，只要运用得好，可以受益终身。那远古时代的炽焰大酋虫排名非常之高，其火能又足足灼烧五十几亿年，实已达到极高层次。

　　以轩辕南星现在的实力，如果手头拥有充足火能，在五级星判之前，对他的帮助都是极大的。

　　“嘎嘎嘎，你小子运气一向不赖，好，很好。”赤道风大笑，这火能一旦多起来，方便他日后借助能源葫打造理想中的自己，即便不能顺风顺水到一塌糊涂，却也占着极大便利条件。

　　“老赤，上面几层还是没有动静吗？”轩辕南星不敢掉以轻心，毕竟还有一名大敌正在外面虎视眈眈，随时都有可能进来。

　　“嗯，那个紫昭老实得很，并没有进入实验室。看来他是被摩根血藤搞怕了，所以宁肯守在闸门外按兵不动，也不愿意踏入此地一步。”

　　赤道风话音未落，轩辕南星便惊呼起来：“咦？血藤嫩芽成长速度竟然这么快。也好，既然紫昭仍然守在外面，就让他守去吧！我要全力恢复实力，参悟大无量审判剑。”

　　能源葫中一株嫩芽节节攀高，就在轩辕南星和赤道风交流的工夫，已经抽出新芽，尽情吸收血能，在能源葫空间中开拓出一小片火海来。

　　这株血藤嫩芽经过一系列变故，机缘巧合下脱离正常生命范畴，已经蜕变为能量生命。不过它的生命特性并未消失，竭力构建适合自己生存的环境。所以它把葫中血能作为养分，慢慢汇聚成一小片耀眼火海，每一次枝蔓摇动，都好像呼吸一般，不停吞吐火能，不停滋润生长。

　　嫩芽，血能，火能，组成一个玄妙循环，就好像植物进行光合作用，又有雨露滋润，这是极其独特的发展道路，以轩辕南星和赤道风的阅历，也无法做出评述。不过，嫩芽的生长速度却是极快，已经抽出数条枝蔓，摇曳生辉。

　　轩辕南星盘坐在牛背上，一面恢复体内黑暗能量，一面分析大无量审判剑。稍有空闲，还要费尽心思制定方案，思考如何把万剑磁场炼化成能量，像金娜那样构成剑胚，纳入源空间。

　　想法很简单，做起来却千难万难，那需要莫大毅力，投入大量精神力量。也许，要使用幻星砂来凝结剑光，作为剑光的载体，或者说是剑鞘，方有可能成功。

　　正在盘坐之际，只觉得双臂酸麻。没有想到先前服用增加膂力药剂，隔了这么多天，副作用这才逐渐显现出来。还好这份负担对于星际判官来说不算什么，若是换做执法者就不好说喽！

　　不光轩辕南星在忙，赤道风也在忙，他一面监视实验室上面两层的动静，一面利用手头资源制造更多黑魅虫和银辅虫，以便补充最近一段时间的消耗。

　　要知道，轩辕南星的生命徽章，已经成为鬼泣战袍的维修中心，投入了大量银辅虫，连力王天魁虫全都投入进去，可见赤道风对于此事的重视。

　　然而想要补回损失，并非一朝一夕之事，眼下相对平静，赤道风倒是不急。

　　其实，最忙的不是轩辕南星，也不是赤道风，而是坐下青牛。先前青牛在地下大殿趁着血藤互相残杀，吸收了大量物质元素，还有培育血藤的土壤，很难估量这是一笔多么巨大的收获。

　　由于当时来不及处理，青牛只好将物质元素，花坛土壤，血藤灰烬等等，暂时封存到牛腹的空间碎片之中。现在正好有时间，逐个拆开封印，进行细致研究，合成新的药剂和高级毒素。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　不知道过去多久，青牛身体猛然震颤，引起轩辕南星注意。

　　“嚯嚯，青牛行呀！居然搞出这样一种威力强大的辐射毒光来。”赤道风叫开了，青牛凭借体内实验室超强合成功能，硬是从培育血藤的土壤中萃取出辐射物质，再借由种种药性间的克制，开发出剧毒辐射。汇聚成一团发光液体，并利用磁场激活，形成极具毁灭力量的毒光。

　　“很好，看来是时候出去与闪灵人走上几招了。”轩辕南星洒然一笑，刚要催动青牛，不曾想在这个时候，生命徽章散发出连绵不绝光芒来，煞是漂亮。

　　“怎么了，南星？”赤道风有些不解，因为生命徽章释放的光芒十分独特，先前从未感受到类似波动，所以有此一问。

　　“没什么，是好事。”

　　轩辕南星低头看去，越看越是欣喜，不由得笑道：“虚影飞豹已经重新凝聚出身躯，可以配合我们作战了。然而这不是主要，生命徽章随着飞豹恢复能量盈满，终于达到合成大无量审判剑的先决条件。没有想到会是这样，其实条件早已经达成，却因为侍卫兽破碎，使得生命徽章处理数据不够完美，因此拖延到现在。”

　　“嘿嘿，大无量审判剑啊！还不赶快合成？那一招劫字剑就非常不错，屡立战功。我很想看看梅丽雅为你设计的新招数，究竟能爆发多少威力来。”赤道风饶有兴致的说道，话音中甚至带着一丝急切，他向来如此，性子风风火火。

　　“好，合成。”轩辕南星按向生命徽章。

　　无量剑光，无量剑网，劫字剑，生命徽章之中三大攻击招数，所持数据飞速凝聚。同时右臂开始向外散发极其独特的能量波动。轩辕南星仿佛化身为一把直冲云霄巨剑，身上弹射出数不清细小光圈，那光圈如同细密光雨，如同新月，浩如繁星，也许有亿万兆之多，让人眼花。

　　任何招数，从来都是化繁为简，大无量审判剑也不例外。

　　乍然，所有光圈在轩辕南星身前汇聚成一道弯月，瞬间又变成一道通天光柱，再一晃又好像漫天羽毛飘落，然而那所有的能量，最终化为君临天下的威势，整个空间已经被威能锁定。

　　“嘶，好强，尚未出剑便神威如狱，连同空间一起锁定住。好似一下子成为空间主宰，可以随心所欲对敌进行审判，生命徽章居然可以做到这种程度，真是不可思议。”轩辕南星尚未往深尝试，就震惊到无以复加地步，真想抱住梅丽雅亲几口。如果说生命徽章是硬件，这招雄威盖世的大无量审判剑，简直就是生命徽章的超强版本软件，功能达到了目前的上限水准。

　　赤道风怪叫一声，赞叹道：“乖乖，梅丽雅竟然有这种天赋，尽管生命徽章是可持续性提升精密机械，可是几百年来，能够玩转生命徽章的人并不多，尤其电子竞技招数，很难想象她有本事把能量雕琢到这种程度。女强人呀！难怪你小子念念不忘，这女人绝对是一块无价宝。”

　　“我说老赤，感情可不能用这些东西来衡量，我只是觉得与梅丽雅很投缘。”轩辕南星看向生命徽章，脸上却露出一丝苦笑。没办法，刚才那神威如狱的一招，直接干掉两万叶轮能量。

　　要知道生命徽章能量满额，仅仅达到两万六千五百叶轮。也就是说，施展完这招以后，再想重新施展一次，需要等待很长一段时间。

　　不过想一想又觉得心潮澎湃，两万叶轮能量加上万剑磁场自身能量，突然爆发而出，那种恢宏气度无人能敌，现在唯一的难点是，能源葫是否可以储存这生杀予夺的绝招。

　　“喂，喂，喂，南星，你刚才的波动太强，那个闪灵人一定感应出来什么，竟然在这个时候进来啦！”赤道风猛然提醒。

　　“哦？他倒是很会选时机，正巧我试验新招数，生命徽章能量缺失。”轩辕南星看向赤道风提供的画面，战意高昂的说：“不怕！有种就让他来吧！我会让他深刻认识到，人类不好惹。”


第560章 脱离，反攻倒计时

　　从画面上可以看到，紫昭的身体就好像游魂一样，以一种诡异模式飘浮前进。然而，更加令赤道风吃惊的是，对方突然幻化出十几道身影，在上层实验室快速穿梭，之后又合为一体。

　　“怎么回事？这是什么能力？”赤道风看到黑魅虫的反馈数据，发出惊呼。

　　没有办法不吃惊，因为使用正常科技手段，根本辨认不出哪一道身影才是真的，又或者刚才画面上呈现出来的那十几道身影都是真的，如果仅仅是本体镜像，不可能模拟到如此程度。

　　出乎意料，轩辕南星泰然自若，安抚道：“不要担心，兵来将挡，水来土掩，先想办法从此地冲出去，外面有更宽阔空间可供回旋。以我现在的实力，加上战袍的防御，只要不是瞬间把我灭掉，就会进入持久战。”

　　“嘿嘿，这倒是，真正交锋之时虽然快若闪电，但是双方都养精蓄锐良久，应该不至于那么快决出胜负。”赤道风十分赞同轩辕南星的说法，他之所以显得有些惊慌，是因为跟随上任主人沈云天时，远没有这般刺激，尤其是钻石级闪灵人，向来刁钻神秘，听闻有独特能力。

　　至于紫昭刚才匪夷所思的身影分裂，是不是晋升成为钻石级闪灵人之后得到的能力，暂时没有更多信息，所以不知道这种能力的根底。

　　青牛就站在实验室第三层面积最大的大厅内，轩辕南星略微沉吟，拿出两面琉璃塔盾，既然要冲出此地，把战场放在外面，就要做好全力突破准备。

　　时间不大，身影一闪，紫昭进入大厅。

　　“哈哈哈，轩辕南星，你果然没死，真是令我吃惊。”紫昭负手而立，颇有高手风范，也不知道他是如何做到的，寄生的血月星判明明老态龙钟，现在看上去却年轻好几十岁，身上的生机更是旺盛得不像话，只觉得一股气息翻腾澎湃，带来莫大压力。

　　“哼，你一个藏头缩尾，只知道躲在人类躯壳内的闪灵人尚且活得这么滋润，我自然要爱惜自己的生命，做好联邦少将该做之事，把你灭掉。”

　　轩辕南星年龄不大，充其量只有二十三岁，可是在他身上凝聚出来的那种沉稳气度，就算在战场上摸爬滚打半辈子的联邦高级军官，只要不是中将这个层面，全都望尘莫及。

　　除了天赋以外，还要依靠磨练。自从他出道以来，大小争斗无数，无论黄金级闪灵人，还是伯纳侯爵，都已经见识过，而且敢于出手攻击血月警世钟的五级星判，难道还会被一个钻石级闪灵人在气势镇住吗？那是不可能的事情。

　　“小鬼，不要逞口舌之利，今天就让你看看钻石级闪灵人的厉害。”紫昭身形一晃，分化出数十道身影，在气息上竟然全部一致，超级感知无法看破其虚实。

　　“青牛，走。”轩辕南星大喝一声，身上爆发一抹强光。

　　晦极生明，黑暗能量经过蓝色恒星冲刷亿万次，施展出来中正大气不说，还显露出一股堂堂正正毁灭力量，来得霸道，来得光明。

　　“轰隆隆！”

　　耀眼亮光宛如莲花，每一道波动便是一片花瓣，对外展开无差别轰击。紫昭分化出来的身影再多，却也吃不消如此霸道的能量冲刷，在那明亮异常的冲击浪潮中，所有身影突然间破碎。

　　“咦？没有一具是真。不，还有五道身影。”轩辕南星大惊失色，黑暗能量爆发后，本以为已经掌握场上局面，却绝对没有料到，下一刻感应中仍有五道气息存在，就在身体周围。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　五声巨响，轩辕南星把左手中琉璃塔盾抡了出去，右手塔盾向背后格挡，战袍上亮起三十六处琉璃光色，阻挡这超乎想象攻击。

　　还好琉璃塔盾异常坚固，挡住了前后三道身影攻击。不过头顶上红色掌印直捣而下，身体右侧同样出现一道身影，让人防不胜防。

　　青牛撑起的能量屏障破碎，两面塔盾出现密密麻麻裂痕，鬼泣战袍之中三十六颗琉璃珠同时崩溃，可见紫昭不出手则已，一出手便是绝杀。

　　“轰隆隆！”

　　又是一声宛如雷音的闷响，鬼泣战袍向上掀起脉冲波束，在空中凝结出一个又一个深奥难懂能量字符，硬接头顶上全力一击。

　　与此同时，青牛身上刷出万钧毒光，好似漩涡一样，向着周遭搅动。把右侧窜出的紫昭身影逼开，其余四道身影感受到毒光厉害，也不得不抽身而退，拿轩辕南星没有办法。

　　“呼，好强的一掌，战袍防御差点崩溃。”轩辕南星来不及后怕，疯狂催动青牛，化为青蒙蒙光影，回到实验室第二层，向地表冲去。

　　紫昭面色铁青，足足耗费五秒钟，这才把毒光照射到身上产生的辐射力量清理干净，这个时候再想追击，慢了何止半拍？他五道身影合一，气得直跺脚。

　　“该死，刚才的必杀一击，居然被他防住，如果我能得到那件战袍，说不定……”

　　轩辕南星显露出来的手段越多，紫昭看着越眼馋。甚至对于轩辕南星本人，紫昭很想将其擒住作为后备宿主，更不要说幻星砂等物，在他眼中志在必得。

　　青牛速度很快，在实验室通道中狂飙，两侧景象快速向后挪移，等到狂飙停止下来，它已经疾驰到山脉上空。

　　极光屏障覆灭，冷空气侵袭，山脉中飘起雪花。

　　“哈哈哈，总算出来了，这倒霉催的地方，还是少来为妙。”轩辕南星心念一闪，拍向青牛。

　　“咔嚓！”

　　电光暴走，青牛身影快速收缩，最后只剩一颗牛眼。

　　紫昭的速度太快了，轩辕南星刚刚把青牛收好，就见一道光影直冲高空，在半途中居然分化成五道身影，想来一个完美包抄。

　　就在紫昭五道身影掩来之际，轩辕南星身下出现豹形虚影，一对翅膀猛然扇动，带起凌乱的空间波动，消失在原地。

　　“这是？”紫昭急忙回头，只见豹形虚影在五公里外出现，眨眼化作天边一个小黑点，轩辕南星身边竟然还有这样一头具有短距离空间传送的侍卫兽，此前居然不知。

　　轩辕南星为什么把牧兽林连同所有影龙送给梅丽雅？主要就是因为虚影飞豹秉承空间能量凝聚而成，具有同等空间传送能力。不过，影龙用起来方便，动动念头就能驱使，虚影飞豹的实质却是阿布，独立性较强。还有一点不同之处，虚影飞豹更多的是开发攻击手段，对于短距离空间传送，没有影龙那般擅长，日后吸收到空间能量，比影龙的进化速度也要快一些。

　　这种传送能力不能作为常规手段使用，要想取得最佳效果，就必须像刚才那样，在敌人完全不知情的情况下，突然亮出来使用。这张底牌隐藏的时间够久，所以紫昭眼睁睁看着轩辕南星的身影飞远。

　　“想跑？你的气息隔着几百里都能嗅到，如此胆怯，已经落入下乘，不足为惧。”紫昭嘴角微微上翘，露出一个阴森笑容，随后双脚略微下压，在山脉中显现出弯曲气场，下一刻他的身影快速掠动，竟然比虚影飞豹还要快上半分。

　　“南星，那混蛋速度好快，这就追上来了。”赤道风一直通过黑魅虫注视着后方动静，远远观测到一道红光，正在拉进距离。

　　“嘿嘿，追上来才好，要不然大家伙辛苦准备的陷阱，岂不白费了。”轩辕南星抬起头看向黑色沼泽深处，确定坐标没错，心中稍安。

　　说时迟，刹时快，紫昭已追到后方，肉眼便可看到。

　　虚影飞豹忽然翻卷身形，向着黑色沼泽落去，豹影尚在空中，就已经被轩辕南星收了起来。

　　“轰！”

　　轩辕南星笔直坠落，双脚插入一块巨石之中。

　　紫昭有些得意，在精神层面嘶吼道：“跑啊！继续跑啊！你不是很能跑吗？要不是那山脉中有一头宇宙巨兽对阵血月首座，你这种修为算个屁！还有先前很多次，你总是在取巧，说到真正作战，不要说与伯纳人相比，就是与我们闪灵人相较高下，你也望尘莫及。”

　　“哦？是吗？”轩辕南星抬头望去，心中佩服紫昭，都到了这种境地，还那样小心，身形急停在空中，查探四周虚实，哪有半点狂妄？

　　谨慎是好事，不过有时谨慎过头了，势必失去某些机会。

　　话音未落，黑色沼泽中轰然爆破，真有种翻天覆地的架势，数千万吨黑色淤泥，都被冲击波掀起到空中，轩辕南星脚下巨石冒出数层能量屏障，数十条小影龙出现，围绕主人旋转不休。

　　紫昭被这突如其来的状况搞得一愣，等他冲到巨石方位，哪里还有轩辕南星的身影，即便以他钻石级闪灵人的神奇追踪能力，对方气息也变得极为微弱。

　　“该死，又是传送，一下子跑到东方五百公里之外，还真是麻烦。”紫昭满脸厉色，他刚要转身去追，脚下忽然生出吸力。

　　“轰隆隆！”

　　巨石中发出莫大引力，应该隐藏着飞船上使用的大功率重力仪。真正令紫昭震惊的是，巨石开始破碎，在周围形成可怕漩涡。这里竟然是沼泽海洋中的隐形“海眼”，下面是地质断层。

　　“给我破！”紫昭一下子化为五道身影，脚下用力一踏，产生扭曲气场，借此腾空……

　　这时，轩辕南星站在远方一块巨石上，看了看生命徽章恢复情况，安抚道：“血飘零，不要着急，距离反击还有两个小时，两个小时后就是他的死期。”


第561章 一剑轰破碎

　　血飘零发出轻轻剑鸣，像是渴望战斗一样，不想就此回避。

　　轩辕南星把影龙收到战袍之中，让它们在双臂和背后游走，慢慢恢复元气。

　　这些小家伙在黑色沼泽之中等了好久，见到主人出现自然要亲昵一番，不过它们引发的传送距离并不算短，就算准备充分，半个小时内也甭想发动第二次。

　　依靠能源兽传送，毕竟存在一些限制，轩辕南星认准方向，飞向威廉为他建立的据点。

　　达到星判层面，除非用源能力一味强化体质，否则都能演化出飞行能力。轩辕南星只是略微运转黑暗能量，就在身后产生强劲的推动力量。

　　不过，他并未在天空飞行，而是贴着黑色沼泽表面前进。

　　这便是战前做足准备功夫的好处了，轩辕南星熟知地沼星一些特点。脚下这片沼泽，乍看上去与其他地方没有区别，实际上属于一种灰色巨虫领地。它们对于上空波动极为敏感，依靠猎杀地沼星飞虫存活。不要以为修为强横就能肆意妄为，被这些灰色巨虫缠上，会很麻烦的。

　　轩辕南星熟知此地情况，背后产生推力的同时，又赶忙施展源能力，把波动抵消掉，虽然很耗费能量与精力，但是总比被灰虫缠住强。

　　就这样，跨越千多公里范畴，前方出现一座岩石屋。

　　“好，总算能歇上一歇了。”轩辕南星迈步向前，石门打出一道红光，扫描到虹膜后，缓缓向两边推动，显露出石屋中几排机械。

　　既然是据点，自然有一定屏蔽作用，只要进入石屋之中，便会生成一系列干扰频率。再刻意收敛气息，即便五级星判追杀，不进入三十公里范围内，也绝对感应不到轩辕南星的存在。

　　进入石屋，轩辕南星从旁边抽出十几根导线，转圈插在生命徽章上。

　　借助这里的小型机组，可以加快生命徽章恢复速度，也许不用等上两个小时那么久，算一算有二十几分钟足够了，借着这个机会可以尽量放松身心，洗去疲劳。

　　轩辕南星脱掉衣物，鬼泣战袍纳入生命徽章，放任影龙在石桌上啃食保鲜水果，他则进入石屋中央挖出的温泉池，准备洗去大半个月积累的辛劳。

　　谁知，刚刚洗到一半，就听传来悠长哭号。

　　“动作真快，看来已经陷入灰虫领地，就是不知几时能杀出来。”轩辕南星伸着懒腰，加快洗漱，阿布也似乎知道时间紧迫，生命徽章外围一圈导线渐渐冒出一缕缕水蒸气。

　　从温泉池出来，轩辕南星感到浑身变得格外清爽。

　　鬼泣战袍经过几分钟保养，像是活物一样重新攀爬到主人身上。听哭号声越来越剧烈，不过始终在远方徘徊，并未明确靠近此地。

　　其实，石屋外哪里听得到声音？那是石屋中几座机组在发挥作用，把远方的音波呈现到近前。

　　轩辕南星摸了摸下巴，三下五除二刮掉胡须，打了一记响指。

　　“轰隆隆！”

　　刚才泡澡的温泉池居然陷入地面，更多温泉水涌了上来。能源葫释放出大量亮光，每道亮光包裹着一把激光剑，这些激光剑好似鱼儿一样，顺着温泉池底部裂口，不知游向何方。

　　做完这一切布置以后，轩辕南星索性盘坐到石床上，一边等待生命徽章恢复，一边等待紫昭到来，鬼泣战袍幻化出一层层光幕，暂时压制住主人身上狂飙而起的战意。

　　再说紫昭，当他锁定方位疾驰下来，只觉得轩辕南星的气息越来越清晰，不曾想从沼泽中突然射出大量酸液，让他的动作为之一缓。

　　这些酸液不但具有很强侵蚀性，还异常粘稠。要不然以紫昭那么快的速度，想缠住他，谈何容易？不过，真正的杀手不是粘液，而是身长达四米的灰色蠕虫。

　　灰色蠕虫有些特性酷似闪灵人，平常它们把身体缩成一团，躲藏在泥沼中，一旦感受到上空有东西经过，便毫不客气的喷出酸液。如果这些酸液攻击无效，它们会像闪灵人一样，快速把身体打开，就像撑开的弹簧一样，向空中弹射。

　　好嘛！如果不考虑外形差异，这些灰色蠕虫简直就是放大几万倍的闪灵人。而且它们的身体坚韧程度，非常接近青铜级闪灵人。虽然它们不是能源兽，却是极端环境下产生的可怕生物。

　　“轰，轰，轰……”

　　紫昭被几只蠕虫纠缠住的瞬间，周围不知道又有多少蠕虫弹射到空中。它们隐藏在沼泽中的时候，身形绝对没有弹射到天空之后那般夸张。

　　轩辕南星当真选了一个好地方，来拦截敌人。

　　面对灰色蠕虫，紫昭那个气啊！这些生物无法给他造成任何损伤，却很恶心人。尤其是恶性他们闪灵人，那弹射的身影，总能想起自己。

　　“幼稚，以为这样就可以阻挡我追击吗？”紫昭不想多浪费时间，身影微微一晃，竟然分化出数十道一模一样身影，齐齐向前轰出红色掌印。

　　“咔，咔，咔！”

　　场面超级火爆，凡是被红色掌印触及的灰色蠕虫，根本没有半点抵御能力，身体在空中猛然崩溃，化为大片污水洒落到沼泽上。

　　紫昭速度不减，几十道身影保护好最中心的五道身影，向前方突破。

　　经过一路碾压，那些灰色蠕虫发出阵阵哀号，再也不敢出来厮杀。生物都知道惧怕，它们还没有笨到引来灭族之祸的地步。

　　当冲出灰色蠕虫地带，紫昭吃惊的发现，轩辕南星的气息，已经变得极为纤细，以他那超高的追踪能力，都有些吃不消。

　　在这之后，紫昭苦苦寻找。令他气愤的是，不是找到一片衣物，就是摸到一只烂鞋。

　　很显然，对方早有准备，故意布置迷局，转移他的注意力。有的地方留有陷阱，看似粗糙，却绝对阴险。

　　紫昭狠狠捶拳，操控所有身影分散开来，不放过任何一丝气息。

　　不得不承认，高级闪灵人在追踪方面，很有一套。从山脉出来，不到三十分钟，紫昭又一次摸清轩辕南星所在，他赶忙集合身影，向着石屋方向飞来。

　　“来得好快。”轩辕南星明明坐在石屋中，却好像能够看到外面情景，眼神一错不错向石壁看去，并且不再掩饰积累到极点的战意，猛然爆发。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　战意轰开石屋顶棚，向着高空冲去。

　　顿时，附近区域风起云涌，大气出现一系列变化。最明显的就是空中云层，硬是在沸腾战意冲击下，向周围迫散。

　　“轩辕南星，认命吧！你永远逃不出我的手掌心。而且，到了我们这种层次，你认为使用以逸待劳这种幼稚招数，再爆发战意，就能令我怯步吗？”紫昭的声音直接传递到脑海中。

　　“闪灵人，不要废话，一招决胜负。”轩辕南星感受到生命徽章生成的波动，知道已经达到施展大无量审判剑最低标准。

　　生命徽章的电子招数，是人类世界一绝。再加上执法者的侍卫兽，数百年来不知道灭去多少稍低层次敌人。然而想把电子招数发挥到极致，却不是那么容易。说起来，血月警世钟的高级星判倒是不容小觑，除了依靠强悍的远古血脉，居然在侍卫兽上面狠下功夫。

　　能源葫可以储存电子剑招，所以轩辕南星肯定会走上一条发展生命徽章的道路。从某些角度去想，这何尝不是人类文明与摩根文明完美契合？如果做得出色，福泽和气运肯定绵长。

　　紫昭冷笑，他不愿意再等下去，数十道身影轰然投射。

　　轩辕南星没有拿出琉璃塔盾，手中只有一把狂傲的激光剑，血飘零。

　　感受到主人战意飙升到极点，血飘零发出龙吟般剑鸣。与此同时，石屋附近地面，涌出数千道刺眼剑光，万剑磁场早已经埋伏好，就等着收网捞鱼。

　　“雕虫小技，区区磁场也能阻我？”紫昭有嚣张的理由，他那五道身影，齐齐释放出排山倒海红色波涛，能量浪潮扩散出去，与其他稍暗身影连接到一起，竟然连接成一片封锁阵势。

　　“大无量，审判剑……”

　　轩辕南星第一次亮出此绝招，石屋方圆七百五十米内，所有高于地面物体，全都在半秒内化为物质微粒。这还不算，真正的好戏刚刚开场。

　　紫昭吃惊的发现，自己的身影被锁定住了。不等他思维转换，整个空间冒出千万光圈，好似水面涟漪，衍射开来。

　　这些涟漪扩散到十米直径，好像遇到某种阻碍，全都向内收敛，化为煌煌剑芒，助长空间中央那一人的威势。

　　心中生出一种非常别扭的感觉，仿佛身心受到羁押，心灵受到束缚，有种站在审判庭上接受审判的意味，这难道是错觉？

　　紫昭并未慌张，因为他还有底牌，他还有钻石级闪灵人的致命杀招。

　　在剑光凝聚的刹那，紫昭眉心钻出一点透明亮光，笔直向前射去。不要小看这点亮光，它竟然让空间旋转起来，其中蕴含着一道精神印记，可以在瞬间对心灵造成极为强横的冲击。

　　然而，让紫昭万万没有料到的是，空间正在粉碎，空间正在塌陷，一抹剑光从他的所有身影眉心穿过，轩辕南星正冷冰冰的站在他身后。


第562章 赤道风的野望

　　“我靠，这招厉害呀！”灭杀紫昭已经过去两分钟，赤道风还在赞叹。

　　“确实很强，不过钻石级闪灵人真够阴险的，底牌居然是精神攻击。搞出那么多分身，是在转移我的注意力。还好，大无量审判剑能够封锁空间，而战意对于精神层面的细微变化最为敏锐，总算没有陷入这家伙的算计。”轩辕南星唏嘘不止，战场争锋充满危险，也许稍稍迟疑半秒钟，死的不是闪灵人，而是他这个联邦少将。

　　“说得对，面对任何敌人，即便觉得已经掌控全局，也不应该掉以轻心。”赤道风作为轩辕南星的战斗伙伴，按照沈云天安排的原始程序，善加引导和督促。

　　也许是沈云天不甘心，所以对赤道风做过调整，让其提醒后人警醒些，不要像他那样，觉得自己不含糊，老子天下第一，傻乎乎接受联邦调令，也不搞清楚敌人真正实力，便莽撞行事。

　　正所谓，一朝被蛇咬，十年怕井绳，沈云天便是如此。

　　这位故去的二级星判，对于轩辕南星的帮助很大，因为他在墓室中留下了赤道风。

　　本来，沈云天是想让赤道风帮助后人，让家族慢慢变强大。可是，他万万没有料到后人那般不争气，居然为了祖先留下的一点点势力，大打出手，甚至不惜自相残杀。

　　轩辕南星恰逢其会，与赤道风成为搭档，这不得不说是天意。

　　“老赤，我一直有个疑问，憋在心里已经好久了，你究竟想让自己向什么方向发展？难道就愿意与机械甲虫为伴？要知道黑魅虫功能强横，足以位列这个时代机械甲虫前列，即便搞出整个人类文明最强的机械甲虫来，与白犀人的技术相比，仍然要差一些。我本来以为你眼界甚高，可是得到鬼泣神甲后，又能融合摩根祭司袍。如此神甲却不见你动心，居然把机会让给阿布。作为战斗伙伴，作为朋友，我很想听听你的想法，然后帮你达成心愿。”

　　“南星，谢谢你，我知道你为我好。不过随着眼界打开，我把自己的理想定得很高。血飘零成长到神剑级别，鬼泣战袍位列神甲行列。不瞒你说，只要我想，完全可以取而代之。甚至比它们做得更好，达到的程度更高。只是在我的设想中，仍然有所欠缺。你瞧瞧，人类文明想要繁衍壮大，在宇宙间多么困难，举步维艰呀！而我，刚好接触到能源葫本源，总觉得这东西很奇妙，蕴藏着超强力量。所以，我想成为镇压人类文明气运的终极武器。嘿嘿，让那些敢于挑战人类文明的异族，全部化为灰烬。”

　　“不是吧！老赤，你有妄想症吗？还是你的程序出问题了？”轩辕南星拍了拍脑袋，实在没有想到会得到这种答案，真是超级疯狂的家伙。

　　“嘎嘎嘎，大爷我是不是很伟大？很崇高？很有型？”赤道风自得其乐，他在得到神甲鬼泣之后，曾经动摇过，不过还是觉得理想更重要。

　　“你强，就算我达到今天的程度，并且有望成长到高级星判，也不敢说镇压人类气运，那得需要多少年？我肯定活不到。希望两万年后，你代我见证人类统治宇宙。”

　　轩辕南星摇头苦笑，任他先前做好种种思想准备，却也被赤道风彻底打败了。想一想，只能依附于人类的人工智能，居然有这种万丈雄心，要做人类文明的保护神，那需要何等惊心动魄的伟力？需要何等机缘？需要何等毅力？即便作为人工智能一直存在下去，难道不会因为战乱破损吗？数据总有一天会流失，也许到那时，这股气焰便会消亡。

　　“切，听你的语气就知道不相信人。放心，等你战死，老子会想办法，把你埋在地球的英灵墓园中，让你为我做个见证。”

　　“随你的便。既然你愿意变成疯子，那么此生我便陪你疯狂。不过，我肯定不会把你传给我的儿子，那样做太危险，最好传给女人，让你整天去和女人谈伟大理想。”

　　“混蛋，女人，为什么要把我送给女人，老子是铁血硬汉，可不想流落到女人手中。如果真有那么一天，我给你找一个超级彪悍的儿媳。”赤道风放声狂笑，好像真的看到那一天……

　　紫昭的尸身已经送入能源葫中，钻石级闪灵人的本体被挖了出来，上面只有一道淡淡剑痕。

　　赤道风为什么称赞大无量审判剑，因为这种强横杀招直接锁定具有敌意生命，不管对方寄生在人体内，还是躲在某种空间错层后面，都能准确定位并且一击必杀。

　　如果轩辕南星肯花工夫，在能源葫中储存三道大无量审判剑，并且将威能叠加起来，那么凭借此招，审判五级星判都不难。

　　有些可惜的是，血藤嫩芽尚在成长之中，如果没有火能与血能相辅相成束缚，单纯的使用血能的话，消耗会非常大。所以要等，等到凝聚出足够多火能来，再考虑借助能源葫增加实力。

　　这趟月琴星深渊之行，轩辕南星收获颇丰。虽然损失掉不少强大杀手锏，但是战斗经验快速增长，而且得到一尊青牛，还磨练出大无量审判剑。源能力也有很大提高，绝对不虚此行。

　　几个小时后，轩辕南星已经站在月琴星一家小酒馆门前。

　　“南星，你总算回来了。”韩菲儿和一众珈蓝星同学，急匆匆从小酒馆中跑出来，大家等待时间太长，早已经不耐烦，想要回去看看，却又怕拖后腿，现在看到队长回归，发出欢呼。

　　“呵呵，进去再说。这些天真难熬。差点回不来。”轩辕南星咧开嘴露出帅气笑容，在战友和同学面前，他向来随和，只要不是在战场上，浑身上下洋溢着青春气息，容易让人亲近。

　　进入小酒馆的第一件事，轩辕南星先探看梅丽雅，并且把影龙送回牧兽林。

　　梅丽雅精通医疗，经过最近一段时间自我修复，她的气息不再微弱，面孔看上去也没有先前那般苍白了，让人放心不少。

　　感受到爱人来到身边，梅丽雅紧蹙的眉头，突然间放松下来，证明她对于外界并非一无所知。

　　“韩队长，菱队长，诸位战友，感谢你们在我最需要帮助的时候伸出援手。日后，轩辕家族允许二位身后家族，前往月琴星深渊五百七十三处能量矿脉，进行提升。”轩辕南星转回身说得非常正式，他的话让在场很多战士发出欢呼。

　　能量矿脉呀！那是晋升执法者的保障。

　　这些年来，韩家和米勒家族，达到精兵大满贯的年轻人，数量并不少，他们只是欠缺一个成长的契机。想必与轩辕家结盟后，这机会就来啦。

　　轩辕南星已经决定，让家族全力进军政界和军界。也许没有韩家和米勒家族这般自由，不过发展会比较快，只要占住地球议会重要席位，就算不借助联邦的力量，也可以与八大上位世家分庭抗礼。

　　算算时间，轩辕天逸和肖志云再过几天就会率队赶到，还有处事稳重的李霜霜，只有把玉盘秘境交到家族手中，轩辕南星才会放心离去。

　　“大家安静，今天让南星好好休息吧！大战之后，肯定身心疲惫。另外，需要加强酒馆附近的监控强度，不要让闪灵人摸进来。”韩菲儿善解人意的看向轩辕南星，她知道这个时候梅丽雅更需要陪伴，红绫战队始终脱离不开韩家，而她也脱离不开，所以只能压下那一丝情愫。

　　战争年代追求感情非常奢侈，随着地位越来越高，韩菲儿知道家族在猎王圣殿，需要她出面做很多事。韩家排在八大上位世家的末端，不得不奋起直追，在亲情与爱情之间，要是做出抉择，也只能选择亲情，牺牲爱情，难道看着一个又一个亲人在种族大战中殒身？

　　轩辕南星投去一个感激的眼神，他确实想抱着梅丽雅，在心灵层面好好交流一番，商讨一下前往神圣佳音总部的日程。

　　众人散去，兰新蕊上前拍了拍轩辕南星的肩膀，比了个手势。

　　“放心，我知道了。”轩辕南星点了点头。

　　兰新蕊发誓守护韩菲儿，她看到菲儿很不开心，希望轩辕南星有时间的时候，能够去开解韩菲儿，毕竟大家是很要好的朋友，即便以后不能在一起，记忆中还有曾经共同奋斗过的经历。

　　“南星，南星……”

　　当轩辕南星躺到梅丽雅身边，很快心灵之中传来呼唤。

　　“嗯，我在，叫你久等了，亲爱的。”

　　“是啊！那么多天，真的很心焦。南星，我们是不是要回珈蓝星了？快和我说说，你是怎样战胜血月星判的。”

　　“嘿嘿，不用说，我直接把记忆中的情景，传递给你不就行了。”

　　“才不要，人家喜欢听你讲。你是不知道，韩菲儿心底有多喜欢你，我躺在这里都能感受到。”

　　“好像有句古话，叫什么弱水三千只取一瓢。我这心思你还不知道吗？天下女人很多，可是总要找个对脾性的。大劫在即，哪有那么多工夫情情爱爱？”

　　“听你这么一说，只要战争平息，你就有工夫去沾花惹草啦？是不是？”

　　“去，去，去，我要真想沾花惹草？那花花草草还不从珈蓝星排到地球去？没办法，咱就是有女人缘。”

　　“混蛋，叫你有女人缘，等我能动的，第一件事就是给你留个后代，然后咔嚓一刀，把你变成宇宙最后一个太监。”


第563章 敢动轩辕家的人

　　转过天来，小酒馆的二楼平台上，轩辕南星与韩菲儿并肩而立。

　　“南星，真没有想到，你的发展速度这样快，能够在如此年纪成为星判，估计在联邦秘密档案中，也没有几人能够达到。”韩菲儿远眺连绵起伏高山，这里不是深渊附近，算是月琴星风景比较美丽的地方，因为旁边有一座简易飞船停泊中心，所以一向不缺客人。

　　“过奖啦！我这星判，只是鸭子赶上架，形势所迫而已。提升得这么快未必是好事，也许在先前的修炼当中，埋下许多隐患。菲儿队长也不错，四级执法者，既然能够跨越低级执法者到高级执法者的瓶颈，相信有韩家先辈留下的修行典籍，日后成就不可限量。”轩辕南星还是很羡慕这些上位世家的，至少在信息方面，要比轩辕家这种名不见经传的小家族强上不少。

　　当然，现在轩辕家如日中天，再也不是从前，听说已经控制住珈蓝星附近行政星，正在想办法搞串联，形成一片独立领域，作为日后根基。

　　“许久不见，我们真的变疏远了，居然互相吹捧起来。在宁园星时，你可不是这个样子。”

　　“哦？那个时候，我是什么样子？”

　　韩菲儿歪了歪头，笑道：“那时候的南星呀？乳臭未干，初出茅庐，作战冲动，尤其命令人家的时候，总是凶巴巴的，好像洪水猛兽，如果有半点失误，就要把人一口吞掉似的。哪里像现在，成熟稳重，气度不凡。”

　　“呵呵，你这是损我？还是夸我？”轩辕南星抬头大笑，在宁园星主持红绫战队时，他绝对属于初哥，见到敌人仅凭一股热血硬上，打得过就往死里打，打不过也得打，完全没有章法。

　　“嗯，自然是夸你喽！联邦目前为止，最年轻的少将阁下。”韩菲儿掩嘴一笑，随后面容变得惆怅起来，叹了口气说：“你大概不知道，我背后的家族，让我竭尽全力与你交好。想想就有气，那帮可恶的老家伙，本想让我与你划清界限。不料猎王圣殿某位尊长，一直都很看好你，所以他们做起墙头草，又让我紧着巴结你。瞧瞧，韩家的长老会，没有一点骨气。”

　　轩辕南星略微沉吟，摇头苦笑：“真难为你了，这几年夹在中间，必然受了不少委屈。如果你有需要，我会鼎力相助的。”

　　听到此话，韩菲儿的眼圈一下子变红。她确实吃了不少苦头，也受了不少委屈，不过这一切都是她心甘情愿的。

　　此时此刻，韩菲儿很想扑到身边男子怀中，倾诉心声。可是想到家族，又被理智克制，她急忙伸出双手，扶住平台上的栏杆，尽量让身体站稳些，深深吸了一口气说道：“南星，如果我想执掌韩家，你会帮我吗？我需要你们雄屠战队的专属装备，也需要一些经济上的援助。”

　　“装备？”轩辕南星点了点头，心中想着：“那个假冒的轩辕南星，之所以招摇撞骗，主要是因为不知道从哪里弄到一面琉璃塔盾。

　　算一算，雄屠战队手中有琉璃塔盾，那位一门两星判的罗世杰手中也有。还暗中让李霜霜带回家族部分，以便武装父亲的近卫军团。

　　所以说，琉璃护具实在已经流出去不少，只要肯花费心思，想要夺得一面塔盾并不难，既然韩菲儿主动开口，我刚刚说过要帮她，绝对不可以食言。”

　　想当初，整整一座琉璃宝塔，全部材质落入轩辕南星手中，又有黑魅虫进行切割，琉璃材质总量足以武装数十万人。

　　轩辕南星点头答应韩菲儿提供装备，并非他傻大方，而是发展到星判层次以后，赫然发现琉璃物质并非坚不可摧。只要自己人手中保有绝大部分，这就可以了，眼光不能停留在过去。

　　“太好了，只要拥有雄屠战队的装备，我的手下在战场上，存活几率会提高不少。”韩菲儿就好像突然得到精致礼物的小女孩一样，雀跃不已。

　　“我会为你提供五百面琉璃塔盾，八百面琉璃圆盾，还有三千只琉璃护腕。至于机甲，只能暂时提供十套精品，还有十柄非常不错的激光剑。如果你想提升机甲防御性能，我记得就在月琴星深渊底层，有一颗行星蕴藏着黑昙金矿脉，任你开采。”轩辕南星微微一笑，他很舍得投资韩菲儿，如果能够在韩家抓住高层话语权，那么对于轩辕家日后发展，会有很大帮助。

　　“呃，这么丰厚呀？南星，你到底有多少家当，小女子真的很好奇。”韩菲儿面色变得古怪起来，随后笑眯眯看向轩辕南星，决定再接再励，从这位年轻少将身上多搜刮一些东西出来。

　　“哈哈哈，家当还可以。刚才说的免费，如果想要让战队更上一层楼，就让红绫战队与我们雄屠战队缔结盟约吧！到联邦机构去公证，百年战友盟约。”轩辕南星精明的很，他辛辛苦苦赚到的身家，又岂会无偿提供给对方？总要为家族留下足够多的利益空间，这才是王道。

　　“很好，正有此意。”韩菲儿很高兴，百年战友盟约是联邦官方认可的最高互助协议，只要更改少许细节，对于两个团队的成长会起到促进作用，其中最重要一点，便是部分资源共享。

　　到了韩菲儿这种层次，自然不会以为甜言蜜语几句，就让对方神魂颠倒。不过轩辕南星能够轻松拿出如此多琉璃护具馈赠，绝对出乎意料，心中不免吃惊。

　　这次聊天，掺杂的感情因素并不多，更多的是达成一种未来合作意向。

　　不得不说，无论轩辕南星，还是韩菲儿，到了今时今日高度，所思所想已经与先前大为不同。

　　在接下来的几天中，没有哪个不开眼的人敢找上门。天眼组织损兵折将，难道还要来月琴星丢人现眼？血月警世钟几位高级星判没有回去，轩辕南星却安然折返，这还不能说明胜负？

　　很多组织盯着月琴星，然而轩辕南星如此强势，让他们摸不清深浅。而后，随着血月警世钟的全体退出，让事情显得越发扑朔迷离，连联邦军方留在此地的情报人员，都对这位年纪轻轻的少将阁下越来越感兴趣，赶忙向地球总参通报一系列信息。

　　联邦刚刚发出总动员令，就算那些大家族，如果没有足够多“星判币”，用于抵消总动员令起到的效用，也必须立刻派出人员前往战场。

　　轩辕南星拥有这么高战力，自然需要他到战场上效力。

　　在如今局势下，联邦已经不得不动用某些手段，强迫低级星判走向战场。至于轩辕南星能否支付得起星判币，换取一定期限内的自由，那还用问吗？高级星判由于积累颇深，再加上纵横交错的关系与潜势力，向来不好管理。可是，一个刚刚晋升的一级小星判，能有多少积蓄？

　　军方情报人员，只知道轩辕南星让血月警世钟灰头土脸退去，让天眼组织十分狼狈，却没有搞清楚这位小小的一级星判，究竟逆天到何等地步。如果让他们知道，轩辕南星灭杀了钻石级闪灵人，灭杀数位高级星判，在摩根实验室还灭杀了那么多“标本”，就不会如此淡定了。

　　经过调整，轩辕南星觉得实力稳步提升，自从服用过青牛配制的药剂后，似乎触及一道瓶颈。

　　“瓶颈？难道我已经达到一级星判巅峰水准？随时都有可能突破到二级？”轩辕南星在感受到独特的气机变化后，足足愣了半天，他有些不敢相信，这么快居然又要提升？

　　赶忙把罗红手札拿出来，认真翻看一遍，这才最终确认。没有错，身体强度达到要求，精神修为达到要求，这两项标准几乎水到渠成。按说根本不存在瓶颈，应该轻松跨越过去，然而问题出在源空间，必须把源空间重新精炼一番，达到目前的理想模式，到时候必成二级星判。

　　就在轩辕南星想要抽出几天时间，把心神沉入源空间，好好的修持一番。轩辕敬岚与肖志云来到月琴星。

　　本来应该轩辕天逸带队，李霜霜也会跟来，结果这两人都没有前来。刚刚见面，轩辕敬岚就叫开了。

　　“星星哥，你赶快回家主持大局吧！呜呜，家族已经控制住珈蓝星附近几颗行政星，不曾想联邦刚刚下达总动员令，就有人在背后搞风搞雨，分化家族外系与嫡系。子都大叔虽然搞公务很有一套，却不足以镇压宵小。”轩辕敬岚说得很急，说着说着竟然抽泣起来，痛哭失声。

　　“老肖，怎么回事？”轩辕南星心神一凛，直觉此事非常严重。

　　轩辕敬岚是战士，在战场上几经磨练，并没有那么脆弱。可是她现在哭了，而且哭得很伤心。

　　肖志云面色低沉，只说了一句话：“有人想搞轩辕家，暗中设局偷袭雄屠，轩辕天逸和李霜霜重伤，性命垂危。”

　　“什么？”轩辕南星身上迸发出无穷杀意，是天眼组织，还是血月警世钟？他们的反应难道如此迅速？在此之前就已经瞄准珈蓝星？不管对方是什么人，既然敢动轩辕家族，杀无赦。


第564章 总动员令，神秘牛车

　　自从去年开始，月琴星就变得异常繁忙。

　　各大组织在此地设立大大小小飞船停泊中心，每分钟都有客运飞船起飞和降落，大把精兵想要前往深渊淘金，寻找属于自己的机缘。

　　不过，淘金浪潮从两个月前开始减弱，甚至有好多来到月琴星，还没有发达的精兵，就此返回他们的家乡，接受联邦调令，准备前往战场。

　　联邦已经下达总动员令，无论贫贱富贵，无论实力高低，只要你是联邦一份子，就必须接受调令，在规定时间内前往战场，为反抗伯纳三族做出一份贡献。

　　如果你刻意逃避，立刻剥夺所有权利，不允许在联邦机构为生命徽章晋级，不允许使用联邦公用设施，甚至要对你的亲人做出处罚，剥夺联邦公民权。

　　可以说，联邦总动员令一经下达，就必须遵从。如果敢于反抗，会遭到全面封杀，即便那些赫赫有名的大家族，也不敢背负反人类罪，一旦联邦狠心给你扣帽子，那么百分之三百完蛋。

　　除非你能够成为星判，并且手中握有足够多的战功值，这样才有可能抵消总动员令。

　　只要你是联邦公民，只要你拥有生命徽章，只要你已经十四岁，就必须肩负起保卫人类文明的重责。

　　其实，这种总动员令很受民间精兵支持，因为可以做到真正的一视同仁，无论那些高高在上的贵族子弟，还是那些有钱的富人子弟，全都要与民兵挤在臭烘烘的船舱中，随机分配到前线星际战场。在船舱上，踩一踩不可一世的贵族子弟，踩一踩钱多的富家公子，非常有乐趣。

　　这些民兵不知道自己进入战场后，能否活着回来，只要战争一天不结束，那么他们就要随着联邦大军战斗下去。所以他们在运输飞船上，行事肆无忌惮，除非你有真本事，否则大家不管你老爹有多高身份，一旦让人知道你的“尊贵”身份，一律从床位上拉下来好好乐呵一番。

　　有些富家子弟想用钱来摆平一切，不过也要看你能付出什么样的价码。

　　联邦币面临大幅度贬值，能够收买人心的只有高级装备。然而联邦运输飞船，限定携带物品体积，想要在随机分配的运输飞船上收买人心，需要大空间容量储物装备。

　　有很多富家子弟很聪明，他们会把机甲外形搞得破破烂烂，身上尽量不要有值钱装备，如果你能惟妙惟肖模仿民间精兵，并且与大家厮混在一起，得到认同后，处境便没那么糟。

　　总之，联邦总动员令下达，仍然处于精兵层次的富家子弟纷纷装起孙子来，而那些贵族子弟喜欢走执法者门路，很多成规模战队经由联邦机构认证，队员们不用分开，等待集体分配。

　　关键就在于认证上面，联邦机构可不是吃素的，人类文明已经走在灭族这道关卡上，哪里还敢搞官僚主义？那些贵族子弟想要混入执法者战队，并不容易。需要他们具备一定本领，起码在级别上不能与战队平均水平相差太远，否则会被联邦机构无情的剔除出来，该去哪去哪。

　　在人类文明疆域，由于家族观念根深蒂固，以至于千百年来，地方家族在执法者的强大特权庇护下，与民间精兵渐渐产生不少矛盾。联邦总动员令的出现，多多少少化解矛盾，鼓舞起民间精兵的战斗热情，削弱所有特权阶级特权，至少在上战场做炮灰之前，能够舒坦一些。

　　前线战火纷飞，传来的消息一次不如一次，那些淘宝失败，离开月琴星的精兵越来越多。

　　今天，月琴星盖尔特山北麓，漫天细雨中行来一道身影。准确的说，那是一辆牛车，一辆由机械青牛拉动的金属巨车。车身防御非常严密，而且透出一股肃杀之气，让人望而生畏。

　　“哞！”

　　机械青牛打着响鼻，鼻孔中喷出两团红色热气，竟然将挂在身上的雨滴瞬间蒸发，好像这样做可以令它好受不少。牛吼过后，牛蹄子踏着一片蒙蒙青光，拉着牛车快若闪电向前方奔驰。

　　山路上站着许多精兵，远远看到这惊人一幕，他们与牛车的目标一致，都是前往盖尔特山北麓那座规模最为宏大的停泊中心，尽量寻找一艘速度最快的飞船，回老家去接受调令，或者直接赶到附近行政星，直接从联邦机构那里接受调令，出发前往战场，那会是一次漫长旅行。

　　月琴星和莫邪星一样，距离战场非常遥远，如果搭乘的运兵船很烂，那就自认倒霉吧！不过很多人都在祈祷，希望自己能够登上一艘又破又旧的运兵船，最好半路上出故障坏掉，这样就可以大大推迟抵达战场的期限，说不定能够熬过未来的艰苦岁月，从而保住自己这条小命。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　巨大牛车从泥泞的山路上碾压而过，泥水飞溅向两旁。山路上的精兵赶忙开启防御，有几名精兵破口大骂，却感觉地面莫名其妙一震，防御屏障破碎，摔了个四脚八叉。

　　“嘎嘎嘎，有趣。”牛嘴张开，留下一阵狂笑。

　　“老赤，想不到你这么调皮。”车厢中传来声音，话音略微停顿说道：“我要闭关数日，接下来的行程没有强大敌人出现，不要惊扰到我和梅丽雅。”

　　“放心，天眼组织如果敢阻拦行程，让他们有来无回。”青牛神采奕奕，脸上六颗牛眼折射出宝石般光彩，眉心一颗牛眼虽然紧紧闭合，却总有一丝亮光泄露而出。

　　车厢之中不再言语，就此沉默下去。青牛脚下不停，拉着车子冲入停泊中心。工作人员注意到“不速之客”，纷纷围了上来，手中握住剑柄。

　　“哞！”

　　随着一声震耳欲聋牛吼，牛蹄子先是抬起，然后重重落下，硬是把天青石质的地面，砸出来成千上万道裂痕，这些裂痕最远的蔓延出去几百米。

　　“把你们主管叫来，大爷要买船票。”青牛不可一世的扬了扬头，话音带有金石之声，牛蹄还在刨动地面，牛嘴中吐出一团蓝汪汪磁光，产生绝强压力，不让那些持有武器之人动弹。

　　很多人傻眼了，心说：“今天太阳打哪边出来？这是演的哪一出？”

　　“喂，老子说话不好使吗？把你们主管叫出来，或者我亲自动手，劫持一艘飞船。反应全他奶奶的那么迟钝。去，去，去，赶快去给我找主管。”青牛重申一遍，这才有人醒悟过来。

　　敢情这位青牛大爷是乘客，想要搭船。拿出武器的员工全都被定住，不过还有许多震惊到愣在原地的员工，他们立刻撒丫子去请主管。

　　主管是一个秃头胖子，一边拿手帕擦着汗，一边赶到青牛面前。

　　“主管，把我安置到货运飞船上，最好直达天琴行省，我不想从你那听到反对意见，明白吗？”

　　“呃，明白，明白！”主管忙不迭点头，这尊青牛能够同时定住他手下那么多员工，而且说话和行事无所顾忌，说明车子中真有强人呀！而且他出来前，已经与坐镇停泊中心的两位执法者大人通过气，得到的答案竟然是，赶紧放行，让对方走人。

　　别看停泊中心是由大型机构投资，却秉承着多一事不如少一事的宗旨，尤其在月琴星这种执法者遍地走的地方，更是小心再小心，不敢得罪强者。

　　“嘎嘎嘎，老子不白用你船，送你三瓶药剂，你和你身后那两个小家伙一人一瓶。”笑声在接待大厅内回荡，青牛强行插队一点也不觉得可耻，反以为荣。

　　“药剂？”主管一愣的工夫，三瓶药剂到了手中。不等他抬头，身边出现两道身影。

　　这两道身影便是坐镇停泊中心的执法者，毕恭毕敬的行礼：“多谢大人馈赠，我们兄弟二人带大人过去搭乘飞船。”

　　“嘶……”

　　大厅中有不少精兵正看热闹，当他们看到眼前一幕，禁不住倒吸一口冷气，暗道：“今天真稀奇，高高在上的执法者也跟孙子似的。等等，执法者摆出如此姿态，难道说这辆怪里怪气机械牛车中的人物，莫非是传说中的……”

　　停泊中心主管也意识到这一点，腿肚子开始转筋，手中三瓶药剂重若千斤，他傻傻的站在原地看着牛车离去，半晌才反应过来，大叫一声：“人呢？快过来保护我，全都过来为我护驾。”

　　赤道风给出三瓶药剂作为船费，证明他是讲道理的好牛。

　　当然，真正控制青牛的并非赤道风，而是三百多只黑魅虫。眼下能源葫之中掀起狂澜，血藤幼苗快速生长，滋生出大量火能来。赤道风抓住这个千载难逢好机会，正在全力研究能源葫。

　　两位高级执法者亲自将牛车送上货船，这才松了一口气。

　　这二位战斗力实在不怎么样，侥幸提升到高级执法者行列，唯一值得称道的便是他们的眼力。

　　车厢中散发出淡淡威压，他们兄弟俩后知后觉，要不然哪里会让一个小主管出来接待？对于星判级人物，怎么恭敬都不过分。如果人家不满意，随时都可以废掉停泊中心，官方最多谴责几句，背后东家也会大骂他们不懂事，所以万万不敢怠慢。

　　就在青牛登船以后，一名少年背过身去，冲着另一名少年说：“哥，好机会，以我们的资质肯定能得到这位大人赏识，不如偷偷上船。”


第565章 企业号上的偷渡客

　　企业号飞船是停泊中心最快的客货两用飞船，现在正制定航向道标，直指天琴行省珈蓝星。

　　停泊大厅中有些人坐不住了，几名戴墨镜冷酷男子齐齐向牛车离开方向看去，其中一人使用超频音波说道：“刚才那辆车上的气息是轩辕南星，绝对不会错的。我永远忘不掉，是他挥舞剑光把我的手臂斩掉，紫昭大人到现在还没有回来，也许已经……”

　　“孟轲，不要再说了，给组织发信号，我们潜入这艘飞船，盯住轩辕南星。”为首一名面容异常冷峻中年大汉拿掉墨镜，他的目光让人冷到脊髓里，很多精兵自动让开道路。

　　除了几名墨镜男子，大厅角落中有一只细小机械甲虫，震翅向外面飞去，快速没入漫天雨帘。

　　总之，企业号还没有起飞，就被许多双眼睛盯住。不过，这正是轩辕南星想要的结果。

　　轩辕敬岚和肖志云已经带领各自战队前往玉盘秘境，经过最近一年半发展，雄屠战队的规模数次扩充，借助轩辕南星搭建起来的骨架，已经发展到相当高度，二人麾下都是五百人战队。

　　此外，轩辕南星还特意通知家里，要求老爸竭尽全力，在那些达到精兵大满贯的人员中挑选信得过的家族成员，让他们跟着雄屠战队一起过来。

　　老实说，路上花费了不少时间，近三千人的吃喝拉撒睡都由肖志云来解决，让这位曾经的黑道军师，说话做事变得越来越简洁。

　　轩辕敬岚心系轩辕天逸，要不是家里实在没有多余人手支派，她可不想到玉盘秘境来。所以甭指望她在路上挑起重担。

　　为此，轩辕南星痛批轩辕敬岚。

　　这丫头怎么说也有二十来岁了，身为一支战队的领导者，如果不能摆正自己的位置，会耽误多少条生命？轩辕天逸的命是命，难道麾下队员的命就不是命？不能胜任职责，立刻罢免。

　　好家伙，众人从来没有见过轩辕南星那么大火气，搞得轩辕敬岚无地自容，恍然认识到自己的错误。

　　轩辕敬岚总体还算不错，没有耍小性子，要不然轩辕南星绝对不会让她继续担任战队队长。

　　想一想，近三千人的队伍，进入玉盘秘境能瞒得住吗？而且，即便运用主控大殿，明晰摩根禁制所在地，把如此多精兵散播出去，接受一定时间内的试炼，仍然是一项浩大工程。

　　轩辕南星下令，要求雄屠战队所有人去十八玉盘秘境磨练意志，最好有机会抵达十八玉盘秘境最后一方世界，那里血祭兽较多，拥有丰沛宇宙能，对于已经达到执法者的队员也有好处。

　　正是对这三千人期望值很高，轩辕南星才甘愿暴露行踪，尽量吸引敌人部分注意力，好给轩辕敬岚和肖志云争取时间。另外，韩菲儿和菱并未离开，需要她们二人暗中坐镇。

　　韩家和米勒家族近期会派人过来，接手轩辕南星分给他们的矿脉，让家族势力迅速攀登高峰。

　　别看轩辕家族送过来三千人，其中有一千人是雄屠战队，并非人人达到精兵大满贯，所以有机会成长到执法者阶层的人数，将将达到两千五百人。

　　这些人当中，如果晋升几率能达到五分之一，轩辕南星就会笑得癫狂。

　　毕竟很多人受到资质限定，即便得到家族晋升手札，也没有把握提升上去。不过经过家族专业人士精选，凡是派来的精兵，年龄和毅力肯定过关。偶有几名大年纪精兵，也是对家族做出过杰出贡献的人，破格让他们进行尝试，而且日后需要他们分管月琴星相关事务。

　　现在，轩辕南星所要做的便是争取时间，他不但要吸引各方敌人注意力，还要尽可能快的赶回珈蓝星，与联邦军方展开谈判，最大限度拖延家族成员和莫邪星相关人员介入战局的时间。

　　在轩辕南星的宏伟蓝图中，要借助玉盘秘境，尽可能多的为家族培养执法者。也许轩辕家在星判层面，实力远远不及那些超级家族，可是能够在执法者数量上远超对方，也算一种成就。

　　原本，轩辕家执法者的数量只有区区百人，经过最近几年快速发展，数量已经逼近三百人。

　　三百人，不算少了，这还不算盖亚集团的执法者，以及依靠联姻从亚历山大家族之中挖过来的执法者。可是在轩辕南星看来，这个数字远远不够。

　　想要长久统治珈蓝星星域，并且抗击伯纳三族强敌，短期之内要达到千名执法者。这样一来无论日后登上战场，还是面对联邦，都能形成一份势力，不至于被人暗中操控，去做那炮灰。

　　当然，千名执法者绝对不是轩辕南星的终极目标，这次回去他便与老爸轩辕子都商量，派出家族战斗人员前往战场，让他们积累作战经验和战绩，争取快速达到精兵大满贯，然后再想办法让他们回来休养生息，达到要求的便派往月琴星磨练，达不到要求的给予奖励，让他们增加保命手段。至于家族中那三百命执法者，竭尽全力让他们成为高级执法者。

　　伴随着震耳欲聋轰鸣声，企业号飞船缓缓升空。

　　牛车就停在船尾头号货舱中，青牛宛如一件艺术品，静静的站在货舱正中央，巨大的车厢散发出一波又一波强横气息。

　　蓦地，企业号飞船冲出月琴星大气层，五分钟内进入航道，向着天琴行省方向冲去。只见船尾喷吐出明亮光焰，一下子便把速度提升到极致。

　　这艘企业号飞船有船长，有大副，也有船员。

　　由于停泊中心主管关照，所以企业号飞船没有搭载乘客。不过，不请而来的乘客倒是一大堆。

　　“统领，要不要控制这艘飞船？或者在偏僻航道，直接把飞船炸掉，让轩辕南星在太空中漂流几个月，组织肯定会派人过来，把他干掉。”

　　“真是蠢货啊！不要以为你在轩辕南星手中曾经逃过一条命，把飞船炸掉以后，就可以好运的逃过第二次。我们不是行动人员，短期内只拥有监视职权。想办法把信息发送出去，让组织方面派出高手，这才是正题。说起来，我比你还要心急，希望为紫昭报仇，可是对方实力深不可测，随随便便出手，只会导致满盘皆输。所以，给我警醒些，也规矩些，不要妄动。”

　　“是，是，还是统领大人想得周到。”刚才还在一副咬牙切齿的黑脸大汉，忙不迭弯腰献媚。

　　除了这几名墨镜大汉，飞船上还有四伙人。靠近船员休息区的船舱中，蹲着两名少年，他们正愁眉苦脸嘀咕着。

　　“哥，你说这飞船从外面看有棱有角的，谁想里面这么复杂。走着走着居然迷路了，咱俩向前面走好呢？还是向后面走？这也没个图标什么的，还要小心回廊中的监视器，真麻烦。”

　　“乖弟弟，我听到前方有人的声音。你想啊！这样大的飞船上，肯定有船员，只要我们能找到船员，打听一下，不就成了？”

　　“呃！哥，你又冒傻气了，我们是偷渡上来的，没有交船票钱呢！被人家逮住，还不像上次那样，提起来暴打一顿？”

　　“唉！出来讨生活真不容易，可惜了你我这种天纵之才。”哥哥故作老成说道，看上去竟然比弟弟的年龄小上许多，皮肤白里透红，声音脆脆生生，偏偏摸了摸下巴，装出一副大人样。

　　“嘿嘿，没关系，咱们赌上一局，就赌这船上的船员是双数还是单数。如果你赢，我仍然管你叫哥，如果你输，恢复过来。小王八羔子，居然爬到老子头顶上，作威作福。”大眼少年凶相毕露，不过对于矮个子少年没有半点杀伤力。

　　“好啊！你要单还是要双。”

　　“我这回要双！”

　　“呸，上次你就要双。让你一次，这次我要单。”脆生生少年眯起双眼，摆出老奸巨猾脸谱。

　　这两名少年憋着一口气，非要搞清楚船员是单数还是双数，渐渐忘记上船干什么来啦！距离货舱越来越远，消失在很多人的视线中。

　　无论少年，还是墨镜男子，全都在其他三方势力监视下。

　　几名红袍执法者手持利剑，正全神贯注看向对面一名身形挺拔银袍人，气氛非常紧张。

　　“呵呵呵，血月警世钟在月琴星吃了不少苦头哦！怎么？还没有吸取教训，在这位联邦少将阁下的船上，想做些偷鸡摸狗的事情吗？”

　　“神圣佳音，你们不要得意。首座大人如今是生是死不知道，天尊大人已经过问此事，会让那个轩辕南星好看的。”

　　“哼，我不管你们的冤仇。总之，先知有令，不允许有人危及到公主安全。你们血月难道就没有一点身为高等种族的骄傲吗？你我两家同源同脉，如果联手，颠覆联邦统治易如反掌。”

　　“颠覆联邦？先知真想得出来。理念不合，还是少接触为妙。”红袍执法者身形崩溃，竟然以匪夷所思手段脱离紧张局面。

　　“走掉也好？省得厌烦。只是，另外那十人是什么来历？居然有如此修为？”银袍人若有所思看向长廊尽头那片阴影。


第566章 雄心勃勃的少年

　　轩辕南星盘坐在厚实车厢内，对于外界不闻不问，将心神沉入源空间。

　　黑暗能量经过恒星锻造，已经改变一些特性，最直接表现，就是在源空间之中形成一道道亮丽的白色飘带，让人置身其中，有一种如痴如醉感觉。

　　白色光带浩渺无常，在天空占据相当比重，地面上仍然呈现出绿色世界，生机盎然。

　　想要提升，必须将源空间的状态打散。所谓破而后立，正是一级星判晋升二级星判所要走的道路。如果不经过这种深邃磨练，想让源能力再度提升，千难万难。

　　等级越高，再想向前跨越，所要付出的代价也就越大。星判不同于执法者，渐渐与整个宇宙沟通，每一分每一秒都可以调动无处不在的宇宙能粒子，为自己加持。

　　其实，踏入执法者阶层，就已经接受宇宙能洗刷，只是身体自行吸收来的宇宙能粒子稀少到无法感应地步，连轩辕南星都体会不到，更何况别人？

　　星判高就高在，可以随时得到加持，而且宇宙能浓度越高，得到的好处也就越大。如果自身精神力量很强大，即便在宇宙能较为稀薄地区，也能产生强大助力，自然要高出执法者好多。

　　“黑暗能量，生命能量，性质相反，一阴一阳。只是黑暗能量转变之后，已经产生一系列独特变化。既然要破而后立，索性就做得彻底些，将黑暗能量完全独立出来，形成恒星。再将生命能量打散，凝聚出三十六把光剑，悬在恒星附近，组成能量脉络本源，以待日后把万剑磁场融入自身，完成生死剑阵。”轩辕南星在源空间中的投影，正盘坐在一棵生命能量形成的参天大树上，暗自勾勒未来发展路线。

　　心中一动，南星猛然出掌，把身下参天大树震碎。随后，他飘到空中连续轰出掌印，把欣欣向荣的源空间搞得错乱不堪。

　　令人惊奇的是，随着破坏加重，源空间快速恢复。

　　生命能量和黑暗能量竟然蕴藏着如此强烈的恢复机制，不过这大好天地，架不住源空间主人的摧残。掌印化为铺天盖地风暴，彻底搅乱黑暗能量与生命能量的协调性，让两种力量碰撞。

　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰……”

　　轰鸣阵阵，天崩地裂，源空间正在经历一场大灾难，或者说大毁灭。那些青翠欲滴树木突然间炸裂开来，那些连绵起伏高山突然间塌陷。

　　经过轩辕南星数个小时的轰炸，黑暗能量大占上风，生命能量受到严重破坏，几团绿光产生灵性，主动朝着几个方向汇聚，渐渐凝聚出三十六处绿色漩涡。

　　这些绿色漩涡非常神奇，不断接纳生命能量进来，成为绿光的安乐窝，不让黑暗能量有机会侵入自己领地。

　　细看就会发现，有绿色晶体正在凝聚成形。

　　轩辕南星全身上下冒出黑光，这是比较浅层次的黑暗能量。在一股强大力量碾压下，黑光以最快速度变得明亮起来，就好像点亮灯泡，钨丝越来越刺眼。

　　随着时间推移，黑光慢慢减少。

　　看情形，轩辕南星想要凝聚的恒星，仅仅形成雏形。然而黑暗能量面临匮乏，这可如何是好？

　　恰在此时，从天外射来一道金光，笔直照射在初具雏形的恒星之上。这简直是奇迹，整个空间中央较为松散的光球缓缓运转起来，心底响起一阵难以描述的宏音，让人产生神圣之感。

　　“好，能源葫宇宙能来得正是时候，给我凝聚。”轩辕南星放声大吼，他的身影一下子变得高大起来，借助金光帮助，让光球散发出耀眼光辉。

　　与此同时，轩辕南星的精神力量疯狂飙升，抽离出一丝丝近似虚无的丝线，快速向体积越来越庞大的光球中钻去。丝线在光球中凝结出一个又一个能量符号，还有一些摩根族对于宇宙能和能量运转法则的理解。这就好像电路，深深刻印在黑暗能量核心处。

　　这边恒星规模渐渐达成，再看恒星附近，三十六处绿色漩涡已经停止转动，取而代之的是绿色晶体长剑。

　　对于源空间的改造远远没有结束，轩辕南星并非完美主义者，不过他秉承着一种信念，要做就做到极致，做到所能做到的最好程度，这才不会后悔。

　　很难想象，轩辕南星在这个阶段，就对源空间做出如此调控。其实，只需浅层淬炼，就能让自己提升到二级星判高度。显然，他对自己的要求更加严格，以至于踏上一条超级强者之路。

　　企业号货舱内，青牛一点点淬炼体内元素，毒素实验室每时每刻都在运转，透析毒源本质。

　　转眼间，五天五夜过去了，诸位偷渡客小心翼翼，不敢踏入货舱半步。纵然那位来自神圣佳音的银袍人，具有星判阶层实力，也不敢轻举妄动，相反还在处处维护这辆牛车，充当保安。

　　这些偷渡客之中，偏偏有两名少年，终于想起自己上船的初衷。他们在船上的厨房偷偷吃了一顿晚餐，然后拿着不知道从哪里搞到的舱室地图，不停比划着船尾货舱的方位，避开那些监控器，钻入一条通风管道，匍匐前进。

　　两个小家伙而已，银袍人只需轻轻一击，就能取他们的性命。事实上，他正想这样做，全力保证牛车折返珈蓝星，不让中间出现半点偏差。只是有人不让他出手，十道身影横在身前。

　　“你们究竟是什么人？暗中窥探数日，一直与我相安无事，却偏偏在此刻出手拦截。”银袍颇为忌惮的看向十人当中最后面那道身影，若说真正令他忌惮的人，也只有这名阴沉男子。

　　“我们是什么人，你不需要知道。这两个小家伙是探路石，应该能够让我们搞清楚一些事情。”

　　“哦？说说看，你们究竟想搞清什么？”银袍人挑了挑眉，高挑的身形略微下挫，随时都准备出手，试探一下这些人的真正实力。

　　“轩辕南星是否到了修炼重要时刻，我们有没有机会出手偷袭。”十人队伍最后面，隐藏在阴影中的男子，一点都不避讳的说出自己想法。

　　听到此话，银袍人身形猛退。因为以他的实力，完全无法感应到车厢之中的情形。而阴影中这名神秘男子，却一副了如指掌的样子，高下立判……

　　企业号暗潮涌动，那对少年还在通风管道中跋涉，一点点接近船尾货舱。

　　“哥，好像没路了。”大眼少年耸了耸肩，心中叹息运气太背，五天之中居然输给小混蛋好几次，看来这哥的称呼今年再也甩不掉。

　　“乖弟弟，你真笨，地图拿倒了。”仍然是脆生生的声音，在通风管道中传出去很远。

　　“呃，确实反过来啦！那个，这里。咦，我们就在货舱的正上方，把通风盖子打开，就能见到传说中的星际判官了。”大眼少年眉开眼笑，得意的说：“嘿嘿，执法者算什么，如今咱们兄弟有希望追随星际判官，可以将伟大的家族事业进行下去。记住，等会下去，你千万不要像上次毛遂自荐时，磕磕巴巴，哆哆嗦嗦，十足没见过世面，那种大人物肯定喜欢伶俐之人。”

　　“弟弟不准教训哥哥，这是家族古训。”少年轻咳一声，提醒对方注意。

　　“怎么？揭你伤疤了，还拿古训来压我。哥，整个家族就剩下咱们两个人，只要能追随这位星判大人。你想啊！以后我们说出来的话，也许就是古训。”大眼少年露出笑容，更加得意。

　　“是呀！是呀！曾祖的爷爷立下古训，还不是因为他老人家跟着一名星判大老爷混？我们肯定也行的。”少年被“乖弟弟”说得飘飘然起来，声音中的一丝颤抖不见了。

　　“吱呀！”

　　通风管道的盖子被打开，两名少年进入货舱，蹑手蹑脚的向前走去，站在青牛面前有些发傻。

　　没有办法，他们还不是成人，青牛就好像小山一样，很有压迫感。矮个少年的身体情不自禁颤抖起来，已经说不出半句话。

　　“笨蛋，果然还得靠我。”大眼少年清了清嗓音，非常恭敬的冲着青牛深施一礼，把拳头放在胸口说道：“尊敬的星判大老爷，不知道您需不需要管家？我们二人出自声名显赫的奥古斯通家族，专门负责贵族大老爷的衣食住行。我们还可以捶腿，按摩，做饭，洗衣。如果您提供装备，我们还可以作战，将生死置之度外。”

　　“对，我们很能干，做狗腿子有模有样，做鹰爪也绝不含糊，吃得少，干得多，唔唔……”

　　大眼少年已经把“哥哥”的嘴巴捂住，很是尴尬的赔笑：“嘿嘿，童言无忌，童言无忌，我弟弟呢！哦，不，我哥哥想要说的是，我们很能干，工钱少一些无所谓，只要有个地方能安稳睡觉，每天有两顿饭或者一支最廉价的营养液就行。”

　　好嘛！原来这两名少年处心积虑登船，是想做星际判官的跟班兼管家。也不知道他们那个奥古斯通家族施行什么样的教育，居然培育出这两个“野心勃勃”的小家伙。

　　做星际判官的管家，实际上是非常值得称道的一件事。那不是普通人能够胜任的工作，很多普通人，即便执法者都不敢去想这种事情，想为星判提供服务，这两名少年还真够胆大的。

　　“哞，你们说什么？奥古斯通家族？”冷不防，青牛低下头来，饶有兴趣的打量两名少年。

　　“妈呀！它活了，好可怕，它活了。”矮个少年无法控制情绪，当即鼻涕一把泪一把，放声大哭起来。


第567章 星韵之剑，二小强

　　赤道风觉得很有意思，那些隐藏在暗处的窥探者没有胆量出手，竟然让两个孩子过来试探。

　　“嘎嘎嘎，真当老子是吃素的吗？这帮蠢货倒是还有几分眼力，大概已经看出南星正处于闭关修炼状态，所以坐不住了，想要做些事情。也好，和你们玩玩。”赤道风心中冷笑，全神贯注控制青牛，牛嘴一张一合说道：“两个小东西，你们想要做星判的管家。嘿嘿，起码也要露几手本领吧？难道说，有人过来毛遂自荐，就收下吗？真若那样，随便到哪里，都有大把人手供我们挑选。如果你们没用，趁早滚蛋！”

　　“啊呀呀，哥，这青牛好凶，我怕。”矮个少年直抹眼泪，躲到大眼少年背后。

　　“别怕，要相信自己，我们可是得到曾祖父完整传承的精英份子，区区一个面试，又怎么能难得倒我们？”大眼少年竭力让自己镇定下来，然后他从腰间缓缓抽出一把激光剑，身形好像风车般转动起来，剑光在青牛面前掀起一片片光色，宛如孔雀开屏。

　　“哈！”

　　少年突然大叫一声，手中剑势陡然变化，化为连绵不绝剑雨，又好似翻卷的瀑布，脚下向前滑行出剑，看上去颇有气势。

　　这还不算，旁边的矮个少年情绪稳定不少，同样抽出激光剑，跃到大眼少年肩膀上，二人向前出剑，随后他们的身形交叠在一起，竟然展现出完美配合，剑势快速变化，一道道剑光细密缭绕，在一定范围内形成无差别攻击，甚至有着某种升华的迹象，应该能转变成某种杀招。

　　“嗨，星韵之剑，闪瞬。”

　　两名少年同时喝道，手腕跟着旋转起来，偌大的货舱之中，竟然被剑光填满，青牛瞪大眼睛。

　　“我靠，两个小东西，原来有这种实力，而且还不过十四岁的样子。奥古斯通家族，我说听着怎么那么熟悉，星韵之剑，这可是力王座下第一战力金·奥古斯通的成名招数。老主人沈云天年轻的时候，可是跟着奥古斯通混过一段日子，以至于很多年后还念念不忘。”赤道风瞬间划过念头，知道这回捡到宝了。两个小家伙确实有资格做南星的跟班，而且还是那种非常有潜力，适合大力培养的优秀种子。不过也要看看两个小家伙的心性，不能养出白眼狼来。

　　“呼，呼，呼，这次演练的不错耶！超水平发挥。”矮个少年扬起红扑扑小脸，气喘吁吁的抹了把汗水。

　　“嘎嘎嘎，你们两个小家伙表演杂耍呢？弄出这种华而不实的招数来，有什么用？如果身体素质跟不上出招要求，只能保持几分钟的战力，要是进入危险场所，肯定比别人死得快。”

　　“谁，谁说的？我们在关键时刻，也很厉害。不信你看，我们已经是二级精兵。”大眼少年抬起手来，展示生命徽章上的符号，确实是一个极为凝练的二级精兵符号，几乎要达到三级。

　　“嗯，我也是二级，不过要照哥哥差一些。”矮个少年急忙抬起手来，献宝式的呈给青牛看。

　　赤道风表面不屑，心中却唏嘘不止：“啧啧，现在的小家伙真了不起，南星这一代就已经很超常，想不到新一代更加夸张。或者说乱世出英雄，由于联邦连续发布动员令，一些不世出天才纷纷走出家乡，准备建功立业。很好，人类文明大有可为，也许没有预料中那般糟糕。”

　　“青牛大人，您就收下我们吧！我们吃得少，干得多。”矮个少年壮起胆子，仰头看向七只眼的古怪牛头，觉得没有刚才那般可怕了，说话越来越利索，抱住牛腿央求道。

　　“收下你们可以，不过要过三关。你们想想，那些高级精兵，还有低级执法者，都很愿意投效在星判麾下，为什么偏偏收你们？就因为你们会杂耍？”赤道风循循善诱，颇有些拐带未成年纯真少年的苗头，牛嘴微微翘起。

　　“请青牛大人示下，我们需要过哪三关？”大眼少年平常吊儿郎当，这个时候却非常认真。

　　“第一关测试勇气，第二关测试运气，第三关测试忠诚。让我来解释一下，所谓勇气就是抵挡青牛磁光冲刷，只要沾上一点磁光，会非常疼的哦！如果没有勇气坚持下去，别来丢脸。”

　　青牛面孔变得狰狞起来，六颗眼珠子瞪得老大，额头上那颗眼睛虽然闭着，却生成一股强大压力，吓得两名少年身体直打颤。有心打退堂鼓，不过作为奥古斯通家族成员，他们不断提醒自己要有骨气，不能怯阵。

　　“咳，先过勇气这关，再告诉你们后面的内容。对了，先拿给你们两箱矿石，可以扩充生命徽章能量容积。去货舱门口找电路板补充能量，把自己调整到最佳状态吧！否则你们没有半点机会过这一关。”赤道风也是闲来无事，能源葫始终研究不出名堂来，所以潜心调教二小。

　　“扩充能量容积的矿石？”两兄弟对视一眼，都从对方眼中看到兴奋。他们从小接受曾祖父培训，见识方面远超普通少年。虽然同辈子弟有近百人，但是他们学得最认真，知道能够提升生命徽章能量容积的矿石极其珍贵。

　　这两个小家伙机缘巧合下“翘家”，联邦总动员令一经下达，奥古斯通家族紧急会议，决定前往最近的行政星走关系，尽量拖延些时间，好安排小字辈。

　　问题恰恰出在这里，疼爱两兄弟的曾祖父已经过世两年，他们的父母死得更早，由于兄弟俩住的地方比较偏远，所以家族忘记通知他们一起撤离了。搞得他们俩以为被舍弃，别提有多伤心。当夜搭乘客运飞船偷渡到月琴星，想要来一次大探险。

　　其实，当族人们发现两名少年没有登船，族长亲自带人折返家乡，去寻找两兄弟，结果人去屋空，断了联系。

　　这对少年很能折腾，先是长途跋涉前往深渊，他们万万没有想到暴风雪会那么强烈，身上又没有合适的御寒装备，所以中途就退回来，一直在停泊中心找机会。

　　还真别说，他们的运气不错，遇到一名高级执法者，当时就冲上去表明效忠意图，也不怕被坏人拐带，结果人家根本不愿意理两个小屁孩，甩甩手便把他们扔出去十几米远，扬长而去。

　　这不，两个小屁孩眼界变得更高了，居然打起星判大人的主意来。

　　眨眼间，两箱矿石摆在面前，全都装着纯度极高的月光石。赤道风拥有高端权限，可以调动能源葫之中的物资。为了造就二小，先给他们一点甜头尝尝。

　　轩辕南星正在修炼关键期，暗中又有一些人不安分，赤道风越是表现得随心所欲，越能震慑宵小。青牛毒光虽然厉害，但是遇到星判级对手，仍然是比较麻烦的事情，所以等会要通过两个不请自来的小家伙，展现出几手让人忌惮的能力来。

　　赤道风想要告诉那些人，行动前最好掂量一下自己有几斤几两，不要拿生命开玩笑。事实上黑魅虫已经看到银袍人与其他人对峙，可以充分利用这个因素，形成一种制衡，一种威慑。

　　兄弟二人兴高采烈，很快掌握了月光石的使用方法，他们拿起矿石砸给生命徽章，看到能量容积快速飙升，惊得合不拢嘴。

　　奥古斯通家族很一般，甚至不能称之为家族，只是算作拥有血缘关系的大家庭。

　　这种所谓的大家庭，能够让兄弟俩形成如此战力，已经非常了不起。如果还能供给两兄弟使用月光石，那就太逆天了。

　　事实上，连轩辕家族嫡系子弟都没有这种待遇，在轩辕南星没有带回更多月光石之前，能够从长辈那里得到几块月光石，就已经是极幸运之事。可见赤道风的栽培之心，所以毫不吝惜。

　　“哇，好棒，好棒，还能吞得下，还能吞得下。”矮个少年欢呼雀跃，他深知让生命徽章提高能量容积的好处，那样他们的持续作战能力会非常高，而且随着级别增长，容积还能增加。

　　大眼少年也乐得够呛，不过他想得更加长远，心说：“好家伙，果然像曾祖父说的那样，那些星判大人的身家是普通人无法想象的，随便拿出一点东西来，就够普通人受益终生，看来找上这条门路算是选对了，没有给曾祖父他老人家丢脸。我一定要努力，做这位大人的管家。”

　　从货舱门口的接线板补充好能量，两名少年走了回来。

　　“开始吧！青牛大人，我们迎接挑战。”大眼少年煞有介事说道，好像一下子化身为小英雄。

　　“磁光可不是那么好应对的，我提醒你们，尽量保留能量，在关键时刻抵挡！”赤道风控制青牛喷吐出层层叠叠蓝色磁光。

　　船舱内的重力陡然变化，还有一些说不清道不明的感觉。两名少年全神戒备，拉起手来躲避磁光，身形快速在蓝色缝隙中跳动。

　　“轰！”

　　刚刚过去十秒钟，矮个少年就被磁光刷了一下，轰出去十几米远。还好他没有哭鼻子，而是倔强的向前，试图重新回到哥哥身边，与之并肩作战。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，大眼少年被刷中，双脚向后滑动几米远。

　　“注意，厉害的来啦！不行就喊结束。”青牛说完，嘴中播洒出一轮轮光晕，威势瞬间飙升。


第568章 调教，毒药，解药

　　“啵，啵，啵，啵，啵……”

　　磁光冲刷而过，两名少年感觉浑身上下好像被什么东西碾压而过，差点骨断筋折。他们只能咬牙坚持，以期挺过这种难熬时刻。

　　“光锁守护！”

　　终于，大眼少年行动起来，通过生命徽章打出一道光锁。他知道弟弟已经支撑不下去，再不做点什么，或者等磁光再强烈一些，会失去闯关机会。记得曾祖父曾经说过，一旦登上星际大舞台，就要做好拼搏的准备，只有不停挑战自己才能迅速成长起来。

　　在外面漂泊一段时间，现在回忆起曾祖父的话，觉得非常有道理。

　　机会人人均等，那么多精兵在停泊大厅，看到青牛过路，他们除了心存敬畏，没有一个人想到追随星判。也许有人想到过，却不敢去实现想法。

　　少年很开心，因为青牛给他们两兄弟证明自己的机会。感觉曾祖父就站在旁边，如同往昔般慈祥的看着他们兄弟俩，捋着胡须鼓励道：“加油，相信自己，你们能做到的。”

　　“哈，哈！”

　　随着两声暴喝，两名少年心有灵犀，同时向外出剑，耳轮中响起一记轰鸣。

　　在光锁的保护下，剑光以一种独特弧度，向外抗拒磁光。这是能量在碰撞，剑身竟然弯曲到极限弧度，产生玄妙的回力，向外回旋展开。

　　令人震惊的一幕出现了，蓝色磁光之中产生豁口，两兄弟获得了短暂的喘息时间。

　　“嘎嘎嘎，很不错，只要你们再坚持两分钟，就算你们过关。”赤道风来了兴致，牛嘴冒出湛湛光芒，深蓝，浅蓝，宝蓝，数十种蓝色交叠，恍如车轮冲锋。

　　“弟弟，两分钟，坚持住。”大眼少年抓住矮个少年的后脖领，用力向上一提，矮个少年腾身站到哥哥肩膀上，二人齐齐出剑。

　　磁光一下子增强到无以复加地步，他们两兄弟不得不手段尽出。剑光拉扯出一张光网，合力施展星韵之剑，竟然在磁光之中激发出姹紫嫣红光彩，端的绚烂。

　　“轰，轰，轰……”

　　“哥哥，我的剑碎了。”矮个少年看着手中激光剑崩溃，化为四处溅射的零件，大惊失色。

　　“稳住，有哥哥在，不怕。”大眼少年异常英勇，他把弟弟护在身后，事实上他的激光剑也在超负荷运转，剑光随时都有可能分崩离析，不过他已经战胜恐惧，非常完美的出剑，收剑。

　　磁光四处碾压，在最后十秒的时候，好似一座大山压下。大眼少年几乎条件反射般，把生命徽章全部能量注入到激光剑之中，然后当手雷来使，扔向上空。

　　“轰隆隆！”

　　随着一团冲击波扩散，大眼少年已经把弟弟压在身下，只感觉背后火辣辣的疼痛，差点晕厥。

　　不知道过去多久，传来笑声：“啊哈哈哈，你们两个小家伙，还真是让人期待呀！尤其年纪稍大的小家伙，居然做到这种程度，很不错，值得夸奖。”

　　“我们，我们过关了吗？”大眼少年在弟弟的搀扶下，勉强站起身来。

　　“当然算过关啦！希望你们能够再接再励，后面还有两关呢！你们看。”青牛说着，从鼻孔喷出六团气体，这六团气体分别是两团黑气，一团白气，两团蓝气，一团红气。

　　“这？这些是什么？”少年顾不上伤势，瞪大眼睛问道。

　　“嘿嘿，好东西。这六团气体中有万金难求的助益类药剂，有痛苦难耐的毒药。我想看看你们两个小家伙有没有运气做对选择，找出对身体有益的药剂来。去选吧！只给你们三分钟时间考虑，运气对于一个人来说，有时候真的很重要！”赤道风说完，静静看着错愕的两兄弟。

　　“哥哥，毒药耶！我们还是放弃吧！”

　　“不，不能放弃，相反这是一次提升实力的大好机会。穆，你难道没有注意到吗？刚才青牛大人说的是痛苦难耐，却没有说致命，他在暗示我们，这里面的毒药没有那么可怕。”大眼少年不由得看向青牛，想观察一下对方的反应，可惜青牛面无表情，好像木雕泥塑一样。

　　“啊！哥哥真棒，真用心。其实，我不想打退堂鼓。”名叫穆的少年，看向哥哥背后血肉模糊的伤势，知道他们兄弟俩闯过第一关很不容易，如果就此放弃，确实不甘心。

　　“没关系，交给哥哥好了。青牛大人没有做出硬性规定，让我们二人平分这六团药剂，所以先由我来尝试，降低你的风险，这样咱们必胜。”大眼少年觉得自己思路正确，向左边那团黑色药剂伸出手去，怎么看这团黑色药剂都与右边那团一模一样，也许就是同种药剂，如果真的有毒，他会放弃尝试另一团。

　　手指刚刚碰触黑色药剂，气团便被引发，化为两道黑烟，向着少年鼻孔钻去。

　　大眼少年神情一怔，身上禁不住剧烈哆嗦，然后直挺挺的向后倒去，还好穆及时搀住大哥。

　　“怎么回事？怎么会这样？呜呜呜。”看到哥哥那越来越黑的面孔，穆吓得失魂，泪水止不住从眼眶中滚落，哭声越来越大。

　　青牛抬起蹄子，用力踏在地面上，产生独特震波，吓得穆赶紧收声。

　　“爱哭鬼，你哥哥运气不济，而且喜欢自作聪明，胡乱猜测我说的话。现在好了，他的小命就要不保。不过，我有一个提示，他刚刚服用的药剂，是六团药剂中最厉害毒素，剩下的五团气体有两团助益类药剂，可以大大缓解他体内的毒性。如何去做，就看你这个爱哭鬼的了。”

　　“降低毒性？我要救哥哥。”穆绷起小脸，抹了抹泪水，快速向着距离身体最近的蓝色气团抓去，让气体侵染自己的身体。

　　“呃，呃，呃，好痛。”

　　蓝色气体好像千万只小虫子，钻入穆的身体，他感到很难过，随着毒素疯狂侵入，那种万虫撕咬的痛苦越来越强烈，让他不能正常思考。

　　“不好，如果我把助益类药剂用掉，那么哥哥岂不是没有救了？”穆在挣扎的时候，突然间想到这种可能，吓得浑身冒出冷汗，竟然让痛苦感大大消退。

　　穆一边忍着剧痛，一边大声问：“青牛大人，请告诉我，如果我碰巧吸收助益类药剂怎么办？”

　　没有回答，青牛沉默不语。穆的脸色变得煞白，别看他平素有些鬼主意，可是对于哥哥的依赖性很强，他面对这个局面，完全怔住了，泪水又一次滴落。

　　“这个小家伙，怎么那么爱哭？不会是小女娃吧？”就在赤道风腹诽之际，穆做了一个非常让人吃惊的举动，他探出头去，亲吻白色气团。

　　短短片刻，穆就把白色气团吸入嘴中，感受到喉咙里传来的一片美妙凉意，他立刻意识到这便是助益类药剂。

　　大多数助益类药剂，只要药性不是那么变态，通常可以对身体产生比较直观的好处，穆赶忙爬到哥哥身边，低下头将药剂强度过去。

　　还好，他的时间掌握得非常好，赶在白色气体扩散之际，完成这一系列动作。

　　接下来，穆去吸取红色气团，可惜这次他遇到了毒素，而且这种毒素挥发非常之快，不等他做出反应，整个嘴巴就出现溃烂，红扑扑的面孔渐渐透露出一丝丝惨绿，样子十分可怕。

　　“不，我不能倒下，要救哥哥。”穆很顽强，他又吸收摆在最前面的那团黑气。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……”

　　想不到，黑色气团那般霸道，竟然在瞬息之间侵蚀内脏，那犹如刀搅的疼痛，让他终身无法忘记这种滋味。

　　“最后一团蓝色气体，这，这应该是正确的解药。”穆趁着自己还没有昏迷，急忙搀起哥哥去碰触那团药剂。

　　当看到哥哥脸色逐渐恢复时，穆再也挺不住，仰面摔倒在地面。气息越来越微弱，身体不时抽搐几下，宛如弓起的虾子。

　　“哈哈哈，很友爱的两个小家伙嘛！不但懂得抓住机会，在危难之时，还能奋力拼搏。南星醒过来，一定很喜欢他们。”赤道风老神在在，心中充满欢欣。那六团气体并非剧毒，统统都是助益类药剂，只不过对于二级小精兵来说，药性都很变态，还好只是少许，掐着用量。

　　不多一会，大眼少年背后的伤势以肉眼可见速度恢复，然后他的身体发出轻微响声，骨头就好像活物一样，极为缓慢的蠕动起来，进行神秘校正。

　　接着，大眼少年生命徽章上的数据快速更新，刷出一道又一道金色数据流，二级精兵符号慢慢消退，竟然汇聚成一个三级精兵符号。

　　大眼少年的弟弟，由最初的抽搐，逐渐安静下来，嘴角微微翘起，好似正在做美梦，也不知道梦到了什么，嘴里还在嘟嘟囔囔，说着梦话。

　　“嘎嘎嘎，两个孩子正在休息，你们这帮家伙都给我小心着些。如果老子心情不好，让你们毒发身亡，易如反掌。还有，你们大可以击毁飞船，看看老子有没有办法，将你们赶尽杀绝。”

　　以青牛为中心，散发出一缕淡淡波束。无论血月警世钟红袍人，还是那神秘的十人众，陡然觉得身体冒冷气，竟然在不知不觉中，中了一种从未见过的辐射剧毒。

　　“好强的毒素，轩辕南星肯定在修炼，不过这尊青牛不好对付。”各方高手大为忌惮，他们安静下来，等待援兵到达。


第569章 轻松脱离，敌人援军

　　星河无垠，斗转星移，企业号飞船狂飙半个月，终于接近天琴行省地界。

　　“呃，头好痛，我，我还没有死掉吗？”大眼少年坐起身来，除了脑袋有些不适之外，感觉浑身上下充满力量，轻轻一跃便跳起来数米高。

　　“呜呜呜，哥哥，哥哥。”穆翻过身来，还在说着梦话，只是似乎由美梦转变为噩梦。

　　“你们两个小东西，在老子眼皮子底下，一睡就是十天，把这里当成大通铺了？”青牛抬起它那光亮的牛蹄子，轻轻在地面上一踏，便产生止不住震波。

　　“怎么回事，天旋地转，难道是地震？”穆经过牛蹄子一震，从睡梦中醒转过来，当他看到活蹦乱跳的哥哥时，发出欣喜叫声：“哥，你没事？咦，背后的伤呢？全都好了，真奇怪。”

　　“吵什么吵？刚刚起来就闹翻天，难道忘记你们还有一道关口没有过吗？”青牛很不耐烦的又踏了两次地面，这才让兴奋的兄弟俩安静下来。

　　他们确实有理由兴奋，不但没有毒死，相反得了大好处。大眼少年成为三级精兵，而他的弟弟同样提高不少，生命徽章上的二级符号已经变得无比凝实，只差战功到位了，欣喜万分呀！

　　能够清晰感受到，身体素质有了飞跃式提升。而且这种提升，已经超过生命徽章探测，如果没有搞错，潜质已经接近五级精兵或者超越五级。

　　“谢谢青牛大人栽培，敢问最后一关？”大眼少年极为聪明，他很快想通这里面的关窍。

　　“第一关测试勇气，第二关测试运气，第三关测试忠诚。

　　第一关你们勇气可嘉，面对磁光疯狂冲刷，尚能战斗下去，没有中途放弃，证明你们两个小家伙很有胆气。

　　至于运气，那东西虚无缥缈，真正考验的实际是你们的机智。

　　大眼，你懂得分析别人的话，还算细心。可是你对于自己过于自信，那不是什么好事。在自信与武断之间，存在分界线。如果你能深入思考，或者拥有一点点药剂学知识，便不会搞得如此狼狈，以至于要爱哭鬼帮你度过难关，真是一个大笨蛋。

　　爱哭鬼还算不错，有一些急智，值得嘉奖。不过你们与我期望的程度还有很大差距，日后再慢慢补足吧！不要幻想一口吃个胖子，或者一步登天，那样是不切合实际的。

　　第三关测试忠诚，需要几年时间才能得出结论。你们两兄弟十分友爱，我代联邦少将轩辕南星收下你们，日后你们要多加努力。”

　　“耶，谢谢，谢谢青牛大人，我们会好好努力的。”穆蹦到大眼少年身上，好像猴子一样来回乱窜，表达着心中的喜悦。

　　“天啊！联邦少将轩辕南星阁下？”大眼少年大呼小叫，轩辕南星的大名经过联邦宣传，可是连他们那种小地方都经常听到，而且已经成为许多少年的偶像，激起无数年轻人的斗志。

　　“嘿嘿，是啊！还算不错吧！起码是个少将，也许很快就会加封中将。不过，联邦那帮家伙很小气，没有实权的军衔，最多提供一些可有可无的帮助罢了！好处还是扩充编制，让轩辕家从此以后步入军界。”赤道风嘟囔着，他说这些两个孩子听不懂，只是对未来的一种期许。

　　“请问，能不能让我们见一见轩辕大人。”两个小家伙表现得毕恭毕敬，显然在礼仪方面接受过良好教育，不过要让他们失望了。

　　“南星正在修炼，估计再有个两天到三天，就能见见你们了。啊哈，反正也是无事，我做主调动些装备给你们。还有，你们的基础剑技需要磨练，我给你们一些影音资料，自己先拿着去领悟，之后接受南星指导。”赤道风抛出两把激光剑，又传输给两个小家伙一些影音教材。

　　尽量这两把剑是轩辕南星众多收藏中，档次最低的激光剑，但是放在两名少年手中，那就是神兵利器，他们甚至有些承受不住剑身衍生出来的独特震颤频率。

　　赤道风所说的影音资料，实际上是轩辕南星传授长寿等人基础剑技时，留下的录像。

　　轩辕南星不想在这方面多耗费时间，所以让赤道风剪辑，搞出一套影音教材来，等回到家族便传授下去，让喜欢使用激光剑的家族子弟能够从中受益。

　　兄弟俩擅长使用剑技，而且非常聪明，得到这套教材后，真可以说如获至宝，急忙钻研起来。

　　就这样，又过去两天，企业号上再次掀起波澜。

　　兴许是看到轩辕南星迟迟没有露面，隐藏在暗处的那些人猛然醒悟，心说：“在月琴星玉盘秘境中，多少名血月星判出手，多少名黄金级闪灵人打主意，他轩辕南星再厉害，难道真能凭借一己之力，把所有星判级高手灭掉？不可能，绝对不可能。即便取胜，他身上肯定有伤。”

　　有这种想法的人并非一人两人，而是绝大部分敌人。

　　他们后悔没有在企业号刚刚飞出月琴星时动手，那时候轩辕南星必然伤重，要不然搞出一辆古怪牛车，把自己遮得严严实实干什么？

　　只是有一点想不明白，有消息说轩辕家派出近三千名精兵和执法者进入月琴星。既然轩辕南星伤重，他为什么不让这些人护送呢？

　　你想啊！随随便便分出来五百人，估计就没有人敢惹！轩辕南星如此做派，会不会是摆出空城计，为了节省战力。又或者是想引出更多敌人，然后灭杀？

　　那些敢于登上企业号之人，实力方面都不差。他们甚至有把握，在轩辕南星发难之际，破开船身逃到宇宙中去。到时候哄然散开，想要将这么多目标一网打尽，吹牛去吧！

　　先前让两个小鬼过去试探，青牛狠狠耍了一番威风，让他们知道即便没有轩辕南星，这辆古怪牛车也不好惹。

　　算算时间，组织肯定已经派出高手，锁定这艘企业号飞船，他们这些人再没有作为，到时候肯定会受上面责罚，所以不管轩辕南星有没有伤，都必须试探一番，只是不知道谁先出手。

　　就在飞船要进入天琴行省界限时，气氛变得十分紧张，那名来自神圣佳音的银袍人，被几名红袍纠缠住，让他无法履行先知分派的任务，守护二十三号直到梅丽雅回归。

　　“你们两个，快到青牛背上来。”赤道风感受到危机靠近，突然唤道。

　　“啊，青牛大人，我们要离开这里吗？”大眼少年抹了把汗水，珍而重之收好激光剑，气喘吁吁的转过头来。

　　“哪那么多废话？快。”赤道风语气不善，终于让两个小家伙觉察出气氛不对。

　　黑魅虫对于整艘飞船的监控，远远超出这些敌对份子的预计。所以，赤道风能够先知先觉般采取对策，两个小家伙现在成了包袱，首先要保护好他们。如此优秀种子，对南星很有用处。

　　“嗖嗖”两声，兄弟俩已经跨坐到青牛背上。

　　这是他们第一次坐上青牛，觉得青牛背部异常宽厚不说，还有一股有趣吸力，把他们的身子牢牢吸附住，让心中觉得特别踏实。

　　“哈哈哈，不用这帮蠢物有所行动，既然已经抵达天琴行省地界，这点路程还能难得倒摩根青牛吗？”赤道风放声大笑，在货舱地面用力一踏，地面就这样坍塌下去，宇宙真空环境凶猛吸取货舱中的空气，周围响起警报声。

　　“警报，货舱压力进入警戒线，立刻关闭相应闸门，减少损失。”企业号光脑在第一时间做出反应，厚重闸门缓缓关闭，准备封锁货舱。

　　就在这个时候，十几道身影快速滑到青牛踏出的裂口处。他们猛然间醒悟，难怪青牛有事没事喜欢用蹄子踏在货舱地面上，敢情是在不知不觉中做好退路。

　　这些人咬牙切齿，本以为已经完全掌控住局面，不曾想煮熟的鸭子也能飞掉。

　　现在怎么办？只能进入太空追击。神秘黑衣人跳了下去，墨镜大汉跳了下去，十几道身影远远跟在牛车屁股后面，疯狂追去。

　　还在纠缠不休的红袍和银袍，双方从飞船监视器中看到货舱一系列变化，他们急忙向飞船减压舱奔去，那里有几艘小型救生艇，速度不慢，应该能够跟上。

　　此刻，青牛身上闪现出蓝光，牛蹄子踏着耀眼光芒，摆出弯腿“奔月”的造型，向前方公共虫洞疾驰。那速度真不是盖的，眨眼就跨越十几万公里，后面那些苦哈哈，早被甩得没影了。

　　就在赤道风很是得意的时候，牛车附近出现一道光柱，猛然炸开。

　　太空中无法传递声波，不过这道光柱实在厉害，亿万点亮光向周围冲击，险些把青牛的能量护罩击碎，吓得两名少年目瞪口呆。

　　“嘿，还有这么多快船盯梢，真他奶奶的胆大包天。大眼，爱哭鬼，坐稳些！老子要开始飙起来喽！”赤道风不惊反喜，操控青牛微微一颤，再看牛车化为一团流光，拖着几百米长的光尾，向着前方不断冲锋。几艘小型飞船拦在前面，激起千重炮光，让这场对峙越来越激烈。


第570章 二级星判成！剑鸣

　　轩辕南星的敌人很多，而且势力都很恐怖。

　　就在公共虫洞前方，停泊着数十艘小型驱逐舰，看样子他们已经严阵以待多时，就等着轩辕南星撞到枪口上来，好杀个痛快。

　　“哼，胆敢对联邦少将下杀手，这些人的胆子还真不是一般的大。”赤道风冷哼一声，操控青牛拖着牛车化为一团亮光，一边躲避炮光，一边飞速前进。

　　赤道风在冲锋，狭路相逢勇者胜，至少在眼前这种局面下，他绝对不能后退。青牛额头中心那颗牛眼忽然间睁开，随后六颗牛眼散发出纤细光束，在牛脸正前方凝聚出拳头大一团亮光。

　　“奶奶的，叫你们打我，叫你们张狂，给你们一点厉害瞧瞧。”赤道风非但不怕，反而变为极为亢奋。因为他早就想着在太空中驰骋作战，尤其得到这尊青牛后，更想试一试威力。

　　“轰隆隆……”

　　强大的后坐力，险些把兄弟二人甩出去。

　　很令人震惊，一道光线以折射方式向一艘驱逐舰射去。为了激发出这道射线，赤道风可是用掉好多月光石能量，这是非常奢侈的一击。

　　只有高投入才会得到高回报，用在摩根族机械身上，同样是这个道理。

　　这道射线一闪即逝，很难去想象接下来的情景。虽然受到攻击的驱逐舰属于小型舰，但是总归是战舰，有着两百米身长。结果拦腰斩断，船的前半部分与后半部分彻底分家，再然后引发绚丽爆炸。驱逐舰的后面半个船身淹没在火光中，前面半个船身也没有好到哪里去。

　　“哈哈哈，精彩呀精彩，可惜耗能太大，要不然把这些战舰全部干掉。”赤道风大笑，控制青牛晃动身形，借着全场震惊的片刻工夫，已经插入敌人战舰阵列中。

　　与那些战舰比起来，青牛太过渺小，虽然敌方光炮准度惊人，但是也要看对付谁，牛车移动速度超快，而且有时候前进角度会发生微妙漂移，这是所有战舰船长从未遇到过的棘手情况。

　　片刻间，青牛又凝聚出一道射线，然后爆发而出。

　　就这样，牛车后方又多出一艘沉船，不过赤道风再也不敢施展这种大招。因为青牛肚子里吸收的月光石能量，瞬间跌落下去不少。

　　再这样肆无忌惮攻击，青牛恐怕连跑路的力气都没有了。想要补充月光石，总要停下来耽搁片刻，那样对自己非常不利。

　　牛车穿越敌方战舰群以后，在这些家伙没有反应过来的时候，一下子没入虫洞。

　　灭掉两艘战舰已经非常不错，如果真想与对方周旋，绝对不能在空旷地带进行，必须想办法找到一处地形复杂区域，再利用青牛的犀利攻击徐徐图之。

　　区区几十艘退役驱逐舰，在前线战场上连做炮灰的资格都没有，轩辕南星一旦出关，抬抬手就能把船尾推进器破掉，让船上之人成为待宰羔羊。使用月光石发招，实在有些暴殄天物。

　　没有办法，谁叫轩辕南星仍然不做声呢？也不知道这次修炼达到何种地步？难道整理源空间就那么困难？反正能源葫排斥在外，一直悬浮在牛车中，赤道风眼下再心急，却也无济于事。

　　牛车冲出虫洞，看到四周围没有战舰拦截。赤道风多少放下心来，青牛全力输出，加大能量供应，牛蹄子下面涌起一片光晕，看上去好似一朵白云，化光而走。

　　“赤大叔威武。”大眼少年挥舞着拳头，好像打烂敌船的人是他一样。

　　“嗯，赤大叔好厉害。”穆随声附和，只觉得心脏直跳，还停留在刚才的情景中，无法自拔。

　　“你们两个，要更加小心，等会说不定会有修炼多少年的老怪物跳出来挡路。奶奶的，这些混蛋真会选，居然拦在回家路上。如果南星出关，一定很生气。”赤道风提醒两句，便全力操控青牛向着珈蓝星方向疾驰，速度越来越快。只要到了自家地头，不信还有战舰敢来拦截。

　　后面战舰紧追不舍，别看青牛拉着牛车，却并不耽搁赶路。摩根深渊战将的坐骑，使用的科技本身就很高端化，再加上赤道风没有吝惜，月光石能量全力供应，那速度想慢都慢不下来。

　　如果是现役最新型号战列舰来追，也许能搞定青牛。那些退役驱逐舰实在不怎么样，它们背后的势力也怕联邦彻查，所以使用的舰船并非组织内部用船，就算事后追查也查不出主使者。

　　赤道风把后面的舰船甩到没影了，这才略微放宽心，稍稍降低速度，在摩根人的星图上建立具体坐标，随时校正方位。

　　青牛提供的星图，大体上与现今的星图差不多少。

　　毕竟那些虫洞是自古以来就有的通道，不论哪个种族占领这片广阔的星域，都要按照如此航道行走。看来摩根人曾经生活在人类今天掌控的疆域上，却不知道因为何故统统撤离……

　　紧赶慢赶，几个小时过去了，青牛已经跨越行省边界，正式进入到天琴行省范围，再向前走两个虫洞，就能见到比较繁华的航道，偶尔也能碰到地方巡逻船，不必再担心有战舰拦截。

　　恰在牛车抵达关键性虫洞之际，前方出现一艘大型商船，船身横在虫洞前方，看架势就知道来者不善，铁了心要把牛车拦下。估计虫洞另一边已经封锁起来，暂时限制其他船只通行。

　　“哼，真够绝的，居然来这么一手。”赤道风一边减速，一边思考对策。

　　事实上前方情景还在遥远所在，是通过青牛七只眼睛先行呈现出来，算是打出一个提前量。

　　就在赤道风想要脚底下抹油，到附近找一处星系躲避几天，不曾想牛车中气息一变，茫茫太空中连绵不绝游离宇宙能汇聚而来，好像气势万钧浪潮，又好像掀起龙卷风，十分霸道。

　　这种变化无法用肉眼看到，却有很微妙的作用。最起码，牛背上那兄弟二人，突然之间觉得自己耳聪目明，有种难以形容的心灵感应，好像自己一下子与周围宇宙融合到一起，那种感觉爽到心舞飞扬，又好像甘霖雨露从头浇灌到脚趾头。总之，妙不可言。

　　好嘛！这两兄弟今天中大奖了，他们有幸跟在一名星判身边，并体会冥冥中的脉动。尽管他们只是觉得说不出的舒爽和畅快。不过，终有一日，他们会领悟到，这是多么难得的机缘。

　　刹那间，被排斥在外的能源葫已经回到轩辕南星体内。

　　赤道风暗自吃惊，能源葫储存的宇宙能就像决堤河水一样，疯狂灌注到有些空虚无力的源空间核心，那里悬着一颗金灿灿恒星，绚丽夺目。

　　绝对是恒星，因为这颗恒星上，所有现象与恒星一般不二。什么日珥，日冕，黑子，还有放射性粒子流等等，包括那种恒星才有的磁场，都没有一点瑕疵。

　　源空间之中出现一轮艳阳，这是什么概念？就算这玩意不是太阳，是一座核反应堆，只要达到相应条件，那能量还不源源不断？轩辕南星究竟对自己做了什么？居然演化出这种奇迹。

　　在恒星之外，还有三十六颗绿意盎然行星。

　　要说这些绿星与恒星比较起来，体积都不算小，看起来应该是同种力量，可是力量过于分散。

　　这三十六颗绿意盎然行星，每颗行星都散发出庞大剑意。虽然那剑意只是某种雏形，但是其规模已经颇为可观，假以时日排列成阵势，必定锐不可当。

　　“南星，太好了，你现在能作战吗？”赤道风欣喜若狂，他可不想落荒而逃，如果南星真的出关，那就可以无所顾忌的冲过去了。

　　“还需要一点点时间巩固根基，继续前进，没有关系的。”轩辕南星瞬间从赤道风那里了解到最近发生的事情，对外面的两个少年感兴趣之余，还是顾着眼前提升重要。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　车中响起悦耳剑鸣声，前前后后一共三十六次。这剑鸣声与以往大不相同，带有一种玄妙精神冲击力，以违背常规速度扩散出去，半光年内几乎同时听到，仿佛鸣音中蕴含着宇宙至理。

　　“暗之极，光明生，点燃审判之火，今日当成二级星判。”这声音好似在昭告天下，直接向前方拦路商船冲去，带有一股极端肃杀之气。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　伴随着精神层面轰鸣，在宇宙中形成一幕奇景，四面八方宇宙能汇聚而来。这些游离宇宙能原本无法用肉眼看到，却因为纯度太高，汇聚的数量太多，硬是显现出实质来，时而霞光万丈，时而瑞彩千条，从上而下，从下而上，如落英缤纷，如繁花似锦，不断涤荡这辆牛车。

　　转瞬间，牛车夹带的气势越来越雄厚，好似一座由光明组成山岳，巍峨到不可言表，巨大到难以测度，前方渐渐显现而出的大型商船，只是山脚下一块顽石。

　　“挡我轩辕者，死！”好似整个宇宙都在回应着这道宏音，从山岳上劈下一道剑光，笔直轰击在拦路商船上。


第571章 大秘密，两个南星

　　轩辕南星劈出一剑，宛如军事要塞全力一击。

　　这一剑何等气势？何等恢弘？让人心底发寒，商船能量护罩当即破碎，船身附着装甲更是在摧枯拉朽般力量轰击下，快速向船体内部坍塌，随之引起的爆炸，映亮虫洞附近数十万公里。

　　“哇哦？哇哦哦。”大眼少年不敢置信的看向正前方，那么大一艘飞船，竟然完全分解开来。

　　对面船上存在两股强大气息，最起码有三级星判修为，可是在这道剑光轰击过后，他们冲出火光，身形投入虫洞，逃之夭夭。

　　开什么玩笑？这真的是二级星判吗？

　　两名星判来自血月警世钟，他们接到情报，说在月琴星隐修的首座出手对付轩辕南星，结果没有回来，可是这位联邦少将却显露行迹，此事尚在调查中。

　　这两名血月星判心说话：“还调查个屁呀？区区一级星判，能灭去五级星判？当星判等级是精兵还是大白菜？凭借装备就可以逆转差距吗？不存在这种事情，期中肯定另有隐情。”

　　正是抱着这种想法，两名三级星判等在此地拦截，准备灭杀轩辕南星，为组织争口气。

　　想法是丰满的，现实是骨感的。当刚才那一剑轰击在飞船上，他们脑海一片空白，过了能有五秒钟，这才反应过来，心中大骂：“搞情报那帮蠢货，真他妈的害死人不偿命，这个轩辕南星还是人吗？战力究竟达到何种境界？居然如此逆天？不能等他杀过来，还是先逃跑吧！”

　　“哞！”

　　青牛仰头吼叫，赤道风不干了，大叫道：“奶奶的，真没素质，看到比自己厉害的人，就脚底抹油开溜。呵呵呵，有这尊青牛在，你们溜得掉吗？”

　　话音未落，青牛已经化为一颗流星，穿过四分五裂商船残骸，射入虫洞。

　　血月警世钟想要在天琴行省拦截轩辕南星，也不是一件容易事，毕竟联邦监管很严，就怕前线大战期间，后方老家出问题，所以出动的舰船并不多。

　　天眼组织同样得到消息，不过权衡利弊之后，没有冒然出手。而血月警世钟已经完完全全失去月琴星玉盘秘境控制权，打击太大，所以对轩辕南星恨之入骨，为了颜面必须出手。

　　很可惜，血月警世钟对于轩辕南星的实力，严重低估。为什么会这样呢？因为血月警世钟的执法者进入主控大殿后，死得非常彻底，根本没有把消息传出去。

　　血月情报机构隐隐查探到，有一名天眼组织的白银级闪灵人，侥幸从主控大殿逃出来，自家军团似乎中了轩辕南星算计，先是三名高级星判被引开，紧接着血月军团与黄金级闪灵人发生激烈冲突，以至于全军覆没。

　　这样一来整件事就合情合理多了，轩辕南星一定拥有主控大殿极高权限，把他们血月警世钟的三名高级星判困在某处，然后费尽心机逃脱出来。

　　尽管已经做出判断，但是证据实在不足，三名高级星判至今没有回来，为此事蒙上一层神秘面纱，而轩辕南星踏上归程，令血月警世钟极度不爽。

　　也许血月很多人，还在幻想夺回月琴星，等到他们组织好人手，必定大吃一惊。因为在这盘棋局上，他们已经没有任何优势可言。

　　在星际上最为忌讳的事情，就是信息不对等。血月警世钟没有把轩辕南星放在一个足够高的层面上思考，是他们的巨大失策，所以注定今天要吃亏。

　　转瞬间，青牛已经穿越虫洞，两名血月星判手挽着手，全身上下冒出刺眼强光。轩辕南星能够清晰感应到，如果不出手拦截，这二人下一刻就会消逝，不知道逃出去多远。

　　“想走？二位还是留下吧！”

　　轩辕南星拿起梅丽雅身边的空间直角尺，向着前方越来越强烈波动隔空一勾，两名血月星判只觉得周围空间受到干扰，身上的亮光快速收敛，不由得大惊失色。

　　“哼，不要得意，我们也不是好欺负的。”

　　两名血月星判同时转过头来怒吼，原来他们是一对双胞胎，只见紫巍巍的面庞，眉毛特意染成七彩，肩部探出黝黑炮口来。

　　炮口一闪，耀眼光柱好似光龙，张牙舞爪电射到近前。

　　这两名血月星判的武器有些特别，到了他们这种程度，居然还在使用核子聚变炮，连那些高级执法者都不会使用这种过时装备，更何况是他们？

　　“呵呵，果然有猫腻。”

　　事出反常必有妖，轩辕南星何等精明？当他看到对面两名血月星判肩膀上支起核子聚变炮的时候，就知道这里面肯定有问题。

　　果不其然，等到炮光及近，并未激发出疯狂爆破，而是形成一道又一道能量枷锁，要把牛车周围空间完全封印起来。

　　电光火石间，轩辕南星连续尝试数种办法，竟然无法挣开能量枷锁的束缚，这还真是出乎意料的情形。

　　精神层面传来笑声：“哈哈哈，我说轩辕南星，你真以为我们会怕你吗？对，刚才你那一剑确实很厉害，可是没有给我们造成任何实质性打击。以我们兄弟俩的战绩，还有数十年辛苦磨练的手段，收拾你这个晚辈绰绰有余。感觉怎么样？陷入束缚，享受死亡的快感吧！”

　　“有没有人说过，你们很烦？”轩辕南星突然出现在二人身后，手中剑光旋转斩出，亿万明晃晃剑光化为虚影，全都叠加到一起，两名血月星判脑海中响起冷酷声音：“大无量审判剑。”

　　“不，不可能，车子里的气息明明是你，你明明还在。”血月星判自以为困住轩辕南星，而且他们知道对方培育了一种名叫影龙的空间属性能源兽，所以连同牛车周围空间一起封印。

　　不得不说，血月警世钟为了这次拦截，为了干掉轩辕南星，还是很舍得投入的。双胞胎兄弟出来前，组织特地为他们俩配备最高端装备，枷锁镇封炮便是其中一项。

　　两兄弟为什么那么自信呢？因为他们有一个共识，那就是用枷锁镇封炮封锁他们，没有半天时间绝对出不来。听闻轩辕南星除了影龙，还很善于使用黑暗能量，可是在封印下全无用处。

　　能量枷锁不怕黑暗能量侵蚀，想在极短时间内找到克制办法，绝无可能。只是两兄弟做梦也没有想到，他们明明感应到，轩辕南星仍然端坐在车厢中，怎么身后又冒出一个轩辕南星来？

　　剑光斩来之时，两兄弟福至心灵，想到一种可能，不由得在心中大骂：“混蛋啊！真是阴损至极。原来你轩辕南星也是双胞胎，就像我们兄弟俩一样，长相和气息完全相同，只不过你把兄弟当武器，一个在明处，尽量吸引敌人注意力，一个在暗处，伺机而动，真他妈的高明。”

　　这对兄弟以己度人，想到岔路上去了。不过有一点很正确，一个轩辕南星在明处，一个轩辕南星在暗处，两相配合，起到特殊功效。

　　正在发动攻击的可不是冒牌货，而且施展大无量审判剑。两兄弟有所准备，腰间悬挂的玉牌烁烁放光，抵挡剑光中的毁灭力量。

　　如果把这一剑，当成刚才毁灭飞船的攻势，那就大错特错的，即便死掉也是该死。

　　亿万道剑光叠加在一起，变得很薄很薄，变得很快很快，气势却不减反增，瞬间封锁住周围空间，倒是与两兄弟使用的枷锁镇封炮有着异曲同工之妙。

　　转瞬间，两兄弟心神一怔，他们好像成为十恶不赦之徒，正站在审判庭上接受审判，甚至于头上悬着铡刀，一道亮光轰然而下。

　　“不好，这才是轩辕南星的真正实力。”两兄弟同时传达着心念，纵然他们这次出行，腰间佩戴防御转生牌，能够抵挡五级星判全力一击，可是这道剑光太可怕，已经超出认知范畴。

　　“咔！”

　　有种心碎的感觉，双胞胎兄弟知道自己受伤了，而且是很重的伤。在这种状况下，他们连逃跑的资格都没有，只能狠下心来，与对方同归于尽。

　　“死吧！大家一起死。”双胞胎动作一致，生命徽章释放出紫光。

　　这两团紫光很不寻常，给轩辕南星的感觉很像侍卫兽，可是却又充满一种暴虐气息，以他的修为甚至来不及反应，就陷入一堆紫色气泡中，只觉得一股阴冷蔓延，身体无法动弹。

　　人家好歹是三级星判，敢来拦路必然有所仰仗。即便行动失利，他们有把握与敌人同归于尽。

　　“好邪门的侍卫兽，专门为主人自爆而生，专门为主人同归于尽而培育。血月啊血月，到底是拥有深厚积淀的超级组织，令人敬畏。”轩辕南星心中叹息，却没有坐以待毙。

　　如果换做二级星判之前，南星陷入紫色气泡之中，百分之一百脱逃不出去。现在源空间已经衍生出金色恒星，源能力渐渐有了一丝大成迹象，更有鬼泣战袍阻挡外物，只见紫色气泡中金光爆闪，留下三十六颗闪着绿光的琉璃珠，人影化为点点金光，竟然在敌人眼前消散开来。

　　“啊！不可能！”

　　到死，双胞胎兄弟都不相信，轩辕南星有办法逃出杀局。这岂不是说，他们两个笨蛋白死了？


第572章 威逼轩辕子都

　　两名三级星判，就这样毁在轩辕南星手中，不能说他们实力太弱，而是对手实力太强。

　　在这场战斗中，轩辕南星确实耍了一点小手段，悄悄安排一具“分身”来迷惑敌人。没想到效果出乎意料的好。两名血月星判甚至怀疑，除了轩辕南星以外，还有另外一个南星存在。

　　“老赤，快看看，这两个家伙的生命徽章有没有爆掉？希望运气不要太糟糕，我还等着他们的金色数码下锅呢！”轩辕南星站在太空中，看向不停翻滚的紫色气泡，脸上带着一丝祈盼。

　　说起来，还真有些后怕。想要摆脱两名三级星判同归于尽招数，谈何容易？幸好达到现今的程度，可以随时调动宇宙空间负面能量，再加上侍卫兽可以进行短距离空间传送，以及神级机甲的庇护，总算没有陷入恐怖杀局。

　　此外，轩辕南星非常感谢血月首座和闪灵人紫昭，若是没有这二位帮忙，那么今天的结局就不好说了。即便侥幸不死，也会受到重创。

　　也许有人会奇怪，为什么要感谢血月首座和闪灵人紫昭？其实，也不是感谢他们，而是要感谢他们留下的东西。

　　两样宝物属性超级强，让轩辕南星化险为夷。

　　不要忘记，血月首座处心积虑，击杀宇宙巨兽，为的是什么。能够令五级星判动心，其功用究竟强到何种地步，轩辕南星到今天仍觉得不可思议。

　　那团取自幼兽的空间铀，潜藏着很强大的空间破坏力。轩辕南星在月琴星等待雄屠战队到来的这些天，主要便是研究空间铀。

　　影龙对于这种物质很抗拒，不愿意接近。不过虚影飞豹倒是很喜欢空间铀，竟然吞入腹中。

　　经过阿布最近一段时间开发，尽管没能激发出空间铀的破坏力，但是虚影飞豹在短距离传送过程中，穿梭能力明显比以前强上许多。正是有这手准备，轩辕南星才能从两名三级星判的自爆范围中挣脱出来。要不然以紫色气泡凝聚两名星判毕生修为的威力，想躲开，可能吗？

　　除了空间铀，再说牛车中的“分身”。

　　这东西威力肯定不如空间铀，不过却很有意思。它的主体是一团拳头大肉瘤，本来紫昭手中应该有五个之多，可惜战斗太激烈，只残留下来一团。

　　只要把自己的血液滴入肉瘤，就可以在五个小时内自动生成一具气息相同分身，而且这具肉瘤滋生出来的分身能够储存源能力，用精神力量控制，先不说其实力如何，迷惑性倒是一流。

　　完美的战术，配合强大手段，所以取得完胜。

　　当紫色泡沫退去后，黑魅虫赶忙进入该区域，进行细致搜索。很可惜，物质湮灭，连根毛都没有捞到。

　　“唉！既然是同归于尽招数，肯定灭杀一切，没有战利品也很正常。”轩辕南星不由得摇头苦笑，星判层面作战何其强劲？动辄就是能量风暴，轻则冲击波，并非每次都能有所收获。

　　“奶奶的，两个穷鬼，连骨头渣子都没剩。”赤道风极度逼视，再次扩大搜索范围，最后很不情愿的把黑魅虫收回来，确实没有收获，一丁点都没有。

　　能量光锁仍然捆缚着牛车，不过在刚才战斗余威冲击下，枷锁的能量已经没有那么强。即便轩辕南星不出手，估计两到三个小时之后也会熄灭。

　　粗大剑光轻轻扫去，顿时清理开牛车上的阻碍。

　　“哈哈哈，回家！希望血月警世钟下回派几个厉害角色过来，今天打得实在不过瘾。”轩辕南星放声大笑，虽然没有战利品，但是并非没有收获，至少通过这场战斗，对达到二级星判以后的具体实力认知，登上一个新的台阶。

　　青牛化为一道淡淡青光，向珈蓝星方向飞去。轩辕南星并不知道，他的父亲即将面临一场危机。

　　几日后，珈蓝星庞贝城，议事大厅中坐着好多人，轩辕子都站在大厅正中央，叫道：“大家保持安静，我们不能自乱阵脚，必须拖延下去，等到家主回来，再与联邦特派专员协商，我们家族究竟出多少人上战场，毕竟还没有到总动员令的最后期限，不是还有三天时间吗？”

　　“哼，轩辕子都，你说得倒轻松。三天时间，那么我问你，三天之后呢？”对面会议台上突然站起一道身影，整个会议室的气氛顿时变得凝重起来。

　　“轩辕乞风长老，您是长辈，又是家族新近崛起的星际判官。不过去年刚刚回来，不了解家族许许多多难处，其他几位长老也有意拖延。我相信，联邦看在南星的面子上，不会那般无礼的。”轩辕子都感受到会议室中升腾的压力，强自镇定。

　　“怎么？难道我说的话不好使？区区一个后辈小子，依靠一点点微末战力，就敢自己登上家主宝座。轩辕乞炎再怎么说，也是家族推选出来的家主，几十年来兢兢业业，即便没有开拓精神，却也不应落得这般下场。

　　现在，联邦下达总动员令，你们推翻家主的胆气呢？偏偏要等那个乳臭未干小鬼回来，他回来又能怎样？还不是送给联邦专员一份大礼，再谋算由哪家子弟出战吗？

　　要我说，都由你们一系人马承接下来，我们乐得省心。听闻那个雄屠战队，把家族所有高资质精兵吸收进去。轩辕子都啊轩辕子都，你既然代理家主，总不能不讲道理，有好事就自己占着，将受苦受累的活推给别人。好歹我轩辕乞风被推举为大长老，在此事上要秉公处事。

　　当然，再等三天也不是不可以，只是到时候联邦不讲情面，如果降下什么处罚，都要由你来承担。还有，听闻家族正在研究万年战偶，我对白犀人的技术比较感兴趣，希望随时进入研究所调阅相关资料，当着这么多人的面，你总要给我一个答复，不能再以各种借口搪塞。”

　　会议大厅中嗡嗡作响，回荡着轩辕乞风的声音，轩辕子都这一系成员，脸色都很难看。旁边那些长老有的看好戏，有的沉吟不语，不知道他们有什么打算。

　　尽管轩辕子都让家族快速崛起，可是总有一些不和谐音符出现。就拿这个咄咄逼人的轩辕乞风来说，只有家族老人依稀记得，曾经有这么一个人存在。

　　算起来，轩辕乞风已经有三十多年不曾在家族中出现。也不知道他在何地潜修，突然于去年返回珈蓝星，以一级星判的强大实力整合了原家主轩辕乞炎留下来的势力，坐到仅次于家主的大长老宝座上，专横霸道，嚣张至极。

　　现在，为难的是轩辕子都。

　　尽管轩辕南星在信中说，自己已经达到星判层次。可是轩辕子都仍然心中惴惴。

　　据说这个轩辕乞风有一门非常厉害的手段，灭杀过两名伯纳侯爵，不是等闲一级星判所能比拟的大高手。而且此人有几位朋友，从年轻时就是战友，现在都已经成为星判，连罗世杰见到他，都要恭敬的称呼叔爷，似乎颇有渊源的样子。

　　很多人都没有想到，轩辕家竟然还有这号人物。不知道是不是轩辕乞炎在背后运作，把这位星判请回来，侵吞家族。

　　如今的轩辕家族飞黄腾达，规模比先前扩大数十倍，而且势力更加错综复杂。就算这个星判轩辕乞风回归，也不可能像轩辕南星当初那样，单凭实力就把家主赶下台，然后自己坐上去。

　　别看他是星判，想要掌控整个家族，也要按照规矩一步一步来。

　　毕竟家族之中，轩辕南星一系人马有很多执法者存在，真若狠心拼命，就算自信取胜，一旦毁去家族根基，日后肯定不受人待见。

　　轩辕家族好不容易有了兴旺之势，谁要是挡路，那便是罪人。轩辕乞风眼馋这份家业，眼馋轩辕南星的投资，所以他想把这份家业夺取过来，牢牢抓在手中，以期支撑日后用度，挑战更高阶层。毕竟低级星判有时候对于资源的依赖性，还要强过执法者，他不得不为自己打算。

　　还有万年战偶，也是轩辕乞风觊觎的东西。联邦之所以派专员逼得这样急，其实与万年战偶脱不开关系。

　　本来万年战偶的存在属于绝密，不知道哪个混蛋泄密，在半个月前搞得尽人皆知。轩辕子都获悉此事后，差点气得晕过去。搞到现在的局面，谁都想上来狠咬一口，连一向支持轩辕南星的罗世杰，也提出几项要求，希望扩展有关万年战偶的研发项目。

　　“轩辕子都，今天你必须给我一个交代，给众位长老一个交代，否则别想轻易离去。”轩辕乞风已经撕破面皮，因为他要抢在联邦之前，接触到万年战偶的资料，看看有没有对于自己提升实力有利的东西，一定要抓住这个机会。

　　“对，子都大人，还是把话说清楚，到底怎样应对联邦总动员令。”有人开始附和，大厅中至少站起来三位长老，开始向轩辕南星一系施加压力。

　　“你们，你们不能这样，在这个时候，必须要团结。”轩辕子都身形一滞，双眼有些木然的看向轩辕乞元，嘴巴一开一合，有一股力量正在尝试着控制他。

　　会议大厅内乱乱糟糟，充满杂音。

　　就在此刻，庞大压力笼罩大厅，所有人感到晕眩，凭空出现一道空间裂缝，明晃晃金光强行挤压过来，有人说道：“我倒要看看，谁在聒噪，敢动我父亲。”


第573章 家主回归，谁人能欺？

　　“什么人？敢来我们轩辕家撒野。”轩辕乞风口中怒喝，他正在施展一种独特手段，想要控制住轩辕子都，结果万丈金光照入会议大厅，好不容易形成的精神波动，竟然被一股暴虐力量硬生生扯断。

　　这还不算，狂猛力量碾压而过，在场所有轩辕家子弟，有一个算一个，除了轩辕子都，无论你是几级执法者，全都单膝跪倒在地。

　　“哼，你说我是什么人？除了我老爸，见家主难道不用跪吗？”金光略微收敛，只见一辆独特牛车从空间裂痕中挤压过来，车上端坐一人，不是轩辕南星，又是何人？

　　“家主？没有得到我认可，你狗屁不是。”轩辕乞风震惊之余，并未察觉到对方在气息上要远远比他深邃，那是二级星判，高出一个阶级。

　　“好，不认可是吗？断你一臂，作为惩罚。”轩辕南星懒得废话，手中洒出亿万剑光，说来离奇，亿万剑光化为虚影，于瞬间叠加到一起，好似一缕清风扫过，颇有些波澜不惊的意味。

　　“咦！怎么可能？你，你是二级星判？”轩辕乞风终于意识到不妙，可是已经晚了，不等他做出任何反应，只觉得左臂痛苦至极。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　轩辕乞风的衣袖上出现一丝丝裂痕，紧接着裂痕喷射出一缕缕血雾，在场所有人都瞪大眼睛。

　　那是星际判官，不是三脚猫。好好的一条胳膊，硬是被霸道剑光绞得粉碎，而且那剑光中蕴藏着一股难以形容能量，从左臂快速向身体渗透，轩辕乞风只觉得右腿一痛，竟然跪倒在地。

　　“你们！不想做长老的，赶紧让位子。不想顶着家族这把大伞的，尽可以离去。我轩辕南星说话算话，不会相逼。可是在这之后，若是谁还敢反对我父轩辕子都做出的决定，到时候不要怪我无情。至于联邦来人，我自会接待，短期内不会让家族旁系出战，还是以发展为主。”

　　神威煌煌，谁敢说一个“不”字，没看到身为一级星判的轩辕乞风都被打到跪下了吗？都说家主轩辕南星在低级执法者期间就能越级击杀高级执法者，很多人不相信，自从联邦公布家主作战资料后，大家这才确认，觉得家主确实很强大。可是今天一见，还要远远超出想象。

　　你想啊！一剑就把一级星判的胳膊给绞得粉碎，如果胳膊换做脑袋？焉有轩辕乞风的命在？

　　也就是说轩辕南星具备秒杀一级星判的实力，试想二级星判实力再强，能挨几剑？要知道家主今年刚刚二十四岁，如果按照公共历法，甚至不足二十四岁。说明什么？说明后面的日子还长着呢！今天秒杀一级星判，也许明天就可以秒杀三级星判，四级星判，那会是何种情景？

　　许多人不敢想象下去，因为轩辕南星给他们带来的冲击实在太强烈了。包括轩辕乞风，越是压制剑光送入体内的能量，心中越是震惊。他还想奋起反抗，可是连人家随手打出的一道能量都化解不掉，还蛮横个屁呀？不想死，只能低头做人。

　　轩辕南星扫视一圈，凡是被他目光扫到的人，全都无法克制的颤抖起来。

　　“老爸，继续主持吧！该削权的削权，该上位的上位，都已经到了这个时候，不必再考虑他们的感受，顺我者昌，逆我者亡，不想出来做事的，给我滚蛋。”轩辕南星冷哼一声，庞大精神力量在大厅中拂过，将“顺我者昌，逆我者亡”这八个字，强行刻印在每个人脑海中。

　　这些人不是不安分吗？不是咋呼呼呼吗？给他们脸，不要脸，轩辕南星可不管那么多，老爸轩辕子都一向待人宽厚，结果把这些人惯得不知道自己姓什么，现在就让他们知道自己是谁。

　　还得说联邦等级观念深入人心，轩辕南星生命徽章上二级星判符号，让人看得眼晕。下位者必须服从上位者，再套上家主光环，杀谁都是白杀。那几名刚才跳出来的长老，险些当场晕厥过去，可以预见到，他们会失势，会议后立刻去轩辕子都那里表决心，也许还有一丝希望。

　　轩辕南星面色冷峻，向大厅外面走去。

　　那些大大小小长老和执法者看到家主离去，他们刚想起身，不曾想青牛抬起头来，露出一副不屑表情，鼻孔喷出一团青色气体，在大厅中化为旋风，席卷开来。

　　“我的妈呀！”刚要起身之人，只觉得头晕眼花，再次跪伏下去，吓得魂不附体。

　　青牛拖着牛车，缓缓向大厅外面走去。连家主身边的机械坐骑都有如此惊人手段，在场那些执法者大为动容。层次高出他们太多，没有任何抗拒之力，所以赶紧收拾心思，小心伺候吧！

　　这时候大家才注意到，牛车上还坐着两名少年，正旁若无人的比划着剑招。

　　看他们的年纪绝对不超过十四岁，却已经成为二级精兵和三级精兵。甭问，肯定是家主带回来的弟子，也许可以利用一下，尽量搞好关系，小朋友好接触嘛！或者把女儿和孙女嫁过去。

　　轩辕南星强势回归，想什么的都有，不过大多敬服，再也不敢生出异心。

　　“好，继续会议内容，讨论一下诸位负责的家族事务。”轩辕子都心中高兴，这些天他始终憋着一口气，就觉得自己为家族出力，不能得到理解，满心的委屈。今天更是可气，受到这些混蛋威逼，儿子帮他出了一口气，顿时念头通达，看向这帮跪伏在地之人，准备磨刀霍霍。

　　“老师，老师等等我们。”两名少年身形一晃，来到轩辕南星身后。

　　“隆，穆，不用跟着我，去守护你们师娘。赤道风与我在一起，青牛反应速度减慢，如果出现突发状况，按照我事先交给你们的办法，进行呼叫。”

　　“嗯，我们知道。可是老师，你都已经到家了，还去哪里？”穆脆生生的问道，这个小家伙很有做女孩子的潜质，不过经过“鉴定”，绝对是个带把的。

　　“我去会会联邦特派专员，鬼主意都打到家里来啦！想拿万年战偶，我让他们拿，看看他们能否拿得去。”轩辕南星冷笑一声，将精神感应释放出去，立刻在城中锁定住联邦专员所在。

　　距离会议大厅几百米，联邦在庞贝城中设置了问讯处。两名年轻和两名老人正在说话，不料庞大精神力量疯狂压来，吓得他们当即做好战斗准备。

　　“不用紧张，远来是客，我是轩辕南星，四位怎样称呼？”话音未落，轩辕南星已经坐到问讯处的沙发上，依次打量过去。

　　只见四人全都是执法者，两名年轻人级别较低，两名老人却是顶级执法者，为首老人气息已经碰触到星判边缘，另一个要稍差些。

　　“呃，轩辕少将？幸会，幸会，在下法兰特大校。”为首老人急忙上前，当他看到轩辕南星的生命徽章时，脸色不由的一变，身体不由自主站得笔直。

　　先前，轩辕南星得到少将职衔，那是联邦破例。所以这四位联邦特派专员根本不把轩辕家族放在眼中，觉得我们的身份与你们家主差不多少，还不乖乖按照我们说的去做？要不是轩辕家突然冒出一个星判来，他们肯定要耍耍威风，不但把万年战偶搞到手，还要“招募”战士。

　　联邦总动员令属于强制性命令，不但民间有人监督，连那些大家族都要派人紧盯，必须在规定期限内把人派往战场，不得抗拒。

　　当然，如果那些大家族肯于支持联邦，比如交付大型战略武器，可以稍稍延期。

　　再者，就是使用“星判币”来削减动员令的效果，这主要取决于星判阶层立下的战功，以及整个家族数百年乃至千年的积累。若是没有对联邦做出过非常贡献，该上战场就得上战场。

　　后面三人注意到法兰特的异常，看到轩辕南星的生命徽章后，立刻变了神态，不敢造次。

　　开玩笑，星判就是星判。不管轩辕南星以前获得少将职衔时，是不是实至名归，至少人家现在绝对与少将匹配。而且这么年轻的少将，随便动动嘴皮子，就可以把他们四个人要到麾下。

　　官大一级压死人，二级星判想整治他们太简单了，即便他们四人有些背景，身后势力却绝对不会因为他们驳超级将星的面子，所以还是老老实实做人，不能有一丝一毫怠慢。

　　问讯处中，轩辕南星坐着，四个人站着，十分自然。

　　“说说吧！怎么个章程，还想要我们轩辕家的万年战偶。有趣，你们可知道，我已经贡献给联邦两尊千年战偶。哦，那两尊千年战偶已经合体，所以算作一尊。”轩辕南星淡淡的说道。

　　“不敢！卑职绝对不敢让轩辕家付出万年战偶。只是少将阁下没有回来，我们很着急，毕竟联邦分派任务，要我们敦促贵家族……”

　　“不要说那么多废话，我问的是联邦章程。你们说，需要多少金色数码才能为我麾下势力抵消总动员令。”轩辕南星在生命徽章上轻轻一划，房间中顿时大放异彩，显现出惊人数字。


第574章 强势家主！身家丰厚

　　“呃！这种线条纹路。”后面一名年轻少校发出惊呼。

　　星判阶层的金色数码向来神秘，不是专门人员，即便看到金色数码，也是一头雾水。不过眼前这四位联邦特派专员，很清楚金色数码多寡的识别方式。

　　“我想知道如何削弱联邦总动员令，总该有个凭证吧？”轩辕南星略微沉吟，其实他并不知道自己积累起来的金色数码是多是少，毕竟与那些积累多年的世家没有可比性，所以他跟着说道：“你们放心，我们轩辕家不会避战。”

　　“大人，您一定击杀了很多高级敌人，请接受我们四人敬意。”四个人站直，“啪”的行军礼。

　　“不必如此，人类危局，人人有责。”轩辕南星点了点头，这四人向他致以最高敬意。联邦军礼很有讲究，有些军礼只能在军部之中使用，有些军礼则在官方之中使用，然而对于那些有过巨大贡献的战斗英雄，一律在左胸结拳，并且伸出三指，很有力量的震上五次为止。

　　法兰特大校连忙拿出一件小型仪器来，好似迷你金字塔，恭恭敬敬放在轩辕南星面前，慢慢解释道：“您看，就是此物，我们会收集您想要支付的金色数码，回去呈递上去。能够削减到何种程度，都在这仪器之中，还要看您的投入。

　　当然，为了稳妥起见，我们只是获取您的授权，并不会真的把金色数码转移走。您还需要到联邦机构走一趟，由他们代为扣除，我们双方同时进行，上面受理的速度会快些。

　　其实呢！联邦发布总动员令，按照规则总共分为三个阶段，现在仅仅是第一阶段，对于那些普通的星际判官来说，他们恐怕连几百金色数码都欠奉，自然熬不过去。

　　对于您来说，这第一阶段根本不算什么，很容易就免除。

　　不过第二阶段很可怕，就连那些高级星判也不敢说，能够保住自己人不上战场送死。这里面还牵扯到麾下势力规模问题，世家想要庇护的人多，所以他们需要支付的金色数码也会更多。

　　据我所知，您下面还有莫邪星，轩辕家发展速度很快，而且前几年召回外面家族成员，无论旁系还是外戚，只要有一点瓜葛之人，全都在您麾下，这负担太大了！将军。”

　　“第一阶段容易，第二阶段难过？那么第三阶段呢？”轩辕南星拿过迷你金字塔，托在手中仔细观瞧，上面显现出一些说明文字，开启的方法非常简单，不过生命徽章必须有星判符号。

　　“第三阶段更加困难，那需要支付海量金色数码。也许您的身家再扩大十倍，或许有机会庇护家族成员。到那时，老幼妇孺都要上战场，所有世家都会元气大伤，即便我们军方几位大佬保护的势力，也无法幸免于难。然而，还有第四阶段，那已经不需要金色数码，凡是联邦疆域，无论是谁，连攀附人类的异族，都要驱赶到战场上，与敌人决死。”法兰特恍然叹道。

　　“明白了，四个阶段，现在还没有糟糕到，所有人上战场的地步。”轩辕南星非常清楚种族战争的残酷性，那是真的不死不休，不分出一个胜负来，绝对不会停下来。然而在这股历史洪流冲击下，又有几人能够独善其身？

　　还有一点，人类根本没有地方逃，紧邻疆域全是伯纳三族地盘，所以不能取得胜利，到最后就只能消亡。也许覆灭时间会持续百年，可是等死的滋味好受吗？

　　轩辕南星很有大局观，他不会一直躲避下去。不过作为家主，他有义务去争取，避免家族成员到战场上去做炮灰。从另一个角度看，如果准备充分，灭杀的敌人会更多。

　　这样一来。轩辕家有机会借助战争真正成长起来，成为福泽绵延万载的超级军事家族。前提是想方设法熬过总动员令前面两个阶段，至于第三个阶段，估计到那时珈蓝星已经处于战区。

　　轩辕南星把迷你金字塔放到茶几上，在塔的尖端轻轻一按。

　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟！”

　　“您好，已经确认身份，尊敬的轩辕少将阁下。本系统可以削减联邦总动员令对于您的家庭以及家庭成员带来的不便，确保联邦功臣得到相应待遇。”

　　“很好，既然已经确认身份，以联邦情报机构的能力，应该知道我的势力所属。”轩辕南星抱起肩膀，等待迷你金字塔回答。

　　“是的！这里有我们的调查资料，如果还有补充，请进行说明。本系统拥有保密系统，至少要拥有地球总参授予的双S级权限，才能从我这里获取资料。”金字塔说着打出一连串数据。

　　凡是轩辕家族之人，还有庞贝城公民，以及莫邪星所属，全都在数据之中。

　　“少将阁下，需要我们回避吗？”法兰特大校急忙请示。

　　“不用了，这上面罗列的势力分属非常清晰，我没有隐藏起来的势力。毕竟根基尚浅，不如那些世家旺族，也许日后会有所保留，却绝对不是现在。”轩辕南星摇了摇头，继续看数据。

　　联邦情报机构统计得十分详细，也是特意显示官方的强大，让民间机构和世家老实些，不要想着耍花招。轩辕南星做人坦荡荡，将所有东西摆在明面上。不过话又说回来，任何隐藏起来的实力，都没有自身实力提升重要，这便是这个时代的特色。

　　至于梅丽雅的势力所属，暂时还不用轩辕南星来操心，梅丽雅已经做出相应布置。

　　其实，轩辕南星肯定会在适当的时刻，派战队去前线磨练，只是需要极高自由度，当这些精兵获取到足够战功以后，必须立刻前往月琴星进行试炼，好冲击执法者阶层，作为战略储备。

　　金字塔提供的数据中，莫邪星势力所属比较麻烦。照顾盖亚集团无可厚非，那些前往莫邪星避难的移民家庭，却是个巨大包袱。

　　轩辕南星绝对不是烂好人，可是莫邪星还欠缺底蕴，先前是打着让移民避难的旗号，吸收外来人口，没想过联邦会发布总动员令。若是失了信义，谁会投靠？

　　还好，总动员令第一阶段，联邦对于老幼妇孺比较仁慈，并不会让他们到战场上去，只需每家派出一名精兵，就能免去兵役。所需金色数码大为降低，应该不会超出接受范围。

　　“听好，我麾下，这数据上所有人，换取他们的自由，不用响应总动员令。”轩辕南星最终做出这个惊人决定。

　　别看眼下处于总动员令第一阶段，那些世家和民间机构绝对不会大方到，免去势力范围内所有人的兵役任务。那种消耗是史无前例的，要知道金色数码除了抵消动员令，还可以与其他星判谈条件，无论取得联盟，还是获得资源，甚至雇佣星判，都不能缺少珍贵的金色数码。

　　“您确定？”金字塔的语调都有些不正常，更不用说旁边那四位，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我确定，还用重复一遍吗？计算一下，究竟需要多少金色数码，我有些好奇。”轩辕南星饶有兴趣的看向迷你金字塔，他的生命徽章上总共积累到两万三千三百六十点星判币。

　　能够拥有这么丰厚的身家，除了在摩根族实验室内击杀的那些异族标本，还要感谢人家血月首座和紫昭的奉献，击杀钻石级闪灵人没有这么多收入，不过紫昭附身的血月星判，身家却极为不菲，要是没有这般巧取豪夺，轩辕南星也不会这般大方，甚至做得比世家还要彻底。

　　“总共需要六千三百二十点金色数值。”迷你金字塔给出一串数据后，公布统计结果。

　　轩辕南星暗自松了一口气，他还真怕所需太多，让他心痛。六千三百二十点的话，绝对在他的承受范围内。只是，进入总动员令的第二阶段以后，仍然要用金色数码来“抵债”，恐怕到那时就不够用了，需要想想办法。

　　总归家底厚实，没有伤及根本，这种局面还算可喜。

　　“呵呵，轩辕少将不愧咱们联邦最年轻将星，做事端的大手笔，令人钦佩。”四位特派专员看到此事抵定，连忙齐声奉承。

　　刚才他们看得心惊肉跳，心脏简直负荷不过来，那可是星判最珍贵的金色数码，就这样眼睛都不眨的干掉六千多，败家子呀败家子。不，不能说败家子，人家有本事赚，也有本事花。

　　“四位回去复命，还请多多关照。只是，我有一事不明，你们从哪里得到消息，说我轩辕家有万年战偶？能否把这条线揪出来。”轩辕南星说话颇有威严，容不得这四个家伙反对。

　　“这个？如果将军有空，不妨去珈蓝星的军部情报机构走一趟，以您今时今日地位，想来他们会给您一个合理解释。”法兰特大校斟酌着用词，小心翼翼提供情报。

　　“哦？军部情报机构，好像与亚历山大家族有关吧？谢谢，我等会就走上一趟，去向他们讨个说法，故意让地方不安，这可不好。”轩辕南星眼中爆闪金光，冷冷一笑。


第575章 黑幕，另有强敌

　　“轰！”

　　随着一声爆响扩散，街面上的人赶紧卧倒。

　　“快看，那是什么？”有人指向不远处一栋由层层装甲覆盖的大楼，震惊于眼前的情景。

　　这栋大楼很有名气，是一家联邦调研机构。它看上去就像一头狰狞猛兽，让人充满敬畏。

　　围绕着这栋建筑物，暗中布有数十层防线。可是今天，所有防线失效，大楼正面装甲墙破碎。

　　装甲墙大约半米厚，等同联邦特级护卫舰的船身护甲。究竟是什么样的力量？居然如此轻易的突破进去，难道是伯纳人？或者是执法者？或者是太空要塞炮？又或者……

　　大家远远观望，众说纷纭。

　　那些经验丰富老精兵，赶快脱离该区域，生怕受到波及。几个胆大精兵出于好奇，靠上前去想要看个清楚，结果他们被层层波动挡住，只能听到前方响起刺耳警报声。

　　“敌袭，敌袭，请各作战单位武装，对抗敌人。”机械式声音一遍又一遍重复着，可是亚历山大家族子弟很吃惊，敌人呢？敌人究竟在哪里？所有监控设备上根本看不到半个人影。

　　突然间，所有警报解除，调研中心负责人山姆大校在光屏上说道：“不要大惊小快，立刻检视主体大楼损失情况，收集数据。这只是一次特殊演练，以防备伯纳人和闪灵人入侵。”

　　“是，我们立刻跟进。”有人接到命令，展开测试。

　　山姆额头渗出冷汗，他在庞大压力下，缓缓转过头去，毕恭毕敬的说：“轩辕家主，听闻您前段时间还在月琴星，没想到这么快就回到珈蓝星，欢迎您大驾光临，对本站做出指导。”

　　“呵呵，你们亚历山大家族消息真灵通，对于我的行踪竟然如此了解。哦，我这次来，主要是想讨个说法，我们轩辕家研究万年战偶，也是从联邦整体战略角度出发，谨防伯纳三族尤其是白犀人入侵珈蓝星。况且我已经向联邦贡献出两尊千年战偶，为什么那几个联邦特派专员还要向轩辕家征集呢？难道我这个二级星判，联邦少将，就这样不受待见？”轩辕南星声音变冷，脸上露出一抹笑容，冷酷到极点。

　　这笑容落在山姆眼中，好比死神挥舞镰刀，他很清楚，如果不给对方一个满意答复，相信他们亚历山大家族会吃不了兜着走。

　　“呃，大人，您听我说。”山姆惶急，有些结巴的解释道：“不要相信外面的谣言，我们亚历山大家族对贵家族绝对没有二心。您看最近几年，咱们两家有多少年轻人走到一起，并在双方家长见证下喜结连理。同是珈蓝星养育之人，乡里乡亲，血浓于水，我们又怎么会做出对您和您的家族不利之事呢？就算退一万步讲，轩辕家如日中天，我们去做绊脚石，最终的结果只能被踢开？所以与其阻拦，不如借势，两家的关系越来越好，很多人看着眼红倒是真的。”

　　“我不管谁眼红，既然消息是从你这里传出去的，给我解释。”轩辕南星气势升腾，释放出来的威压狂翻数倍，到了他这种层次，霸道是应该的，无论对方态度有多么诚恳，都不管用。

　　“大人请息怒，确实，消息确实是从我这里传出去的。可是连我都不清楚，究竟怎样从轩辕家泄露出来，好像有一股看不见力量正在左右一切事情发生。联邦特派专员刚刚到来，我便接到消息，说贵家族曾经得到一具万年战偶，正在潜心研究。四位专员有任务为军部收集大型战略武器，自然很感兴趣。根据我们亚历山大家族后来调查，最近轩辕家族战队在珈蓝星附近几颗行政星屡次遇到阻碍，这背后似乎有天眼组织的影子，还有，还有拓跋家插手其中。”

　　“拓跋家？”轩辕南星不由得皱起眉头，若有所思。

　　要知道，猎王组织正在想办法与轩辕家修好，可是这个拓跋家却在这个时候跳出来，他们想做什么？难道要忤逆猎王圣殿做出的决定？这背后的事情一定不简单。

　　另外，轩辕天逸和李霜霜重伤在床，也许能从他们二人那里，探查出某些有用线索来，刚刚回到珈蓝星，需要处理的事情太多，饭总要一口一口吃，不能操之过急。

　　想明白各种关节，轩辕南星眯起双眼，把山姆看得浑身直发抖。

　　“好，冤有头债有主，如果此事真的与亚历山大家族无关，我自会斟酌处理。听说你们亚历山大家的太空堡垒非常不错，能不能提供给我们庞贝城五座？战时用于防御之用，应该能挡住敌人几次冲锋。”轩辕南星表面上是商量语气，气势上却绝对不允许对方提出反对意见。

　　谁知道亚历山大家族有没有在背后推波助澜？要不是还有借助他们的地方，而最近星际间的局势又确实很紧张，恐怕早就把他们吞并掉，或者直接清理出局。

　　轩辕南星没有那么狠心，他不想把亚历山大逼上绝路，估计一个联邦总动员令，就能把他们折腾得够呛，不过敲打一番在所难免。

　　山姆哪敢反抗？毕竟消息是从他这里传出去的，有人希望轩辕家与亚历山大家打起来，也许以前他还不怕，可是轩辕南星现在贵为二级星判，不是他能够招惹的存在。

　　而且不要忘记，人家轩辕家还有另一位一级星判呢！去年刚刚从外面回归，两位星判同时在珈蓝星坐镇，多少年不遇的盛况，那是真真正正的如日中天，他们亚历山大家族算个屁呀？

　　所以说，即便知道有人陷害，山姆也要打落牙齿和着血往肚子里吞，除此之外，别无他法。

　　轩辕南星飘然而去，家里还有一大摊子事情等着他处理呢！不过多多少少看出来，这个山姆说的不像假话，天眼组织，拓跋家，甚至血月警世钟，都准备向轩辕家出手了，必须在风雨到来之前，做好一切应急准备。

　　大约两个半小时之后，庞贝城所有精兵的生命徽章接收到信号，只听有人宣道：“家主轩辕南星回归，免除现阶段所有家族子弟出兵任务，抵消联邦总动员令一次。明日，庞贝城家族武器库全面向外开放，降低购买信用等级，免费维修破损装备。另外，城主府工作人员以及在职精兵，可以申请领取黑根营养液，增强体质药剂，突破瓶颈药剂，增强膂力药剂，以及各级毒素弹。相关信息会登载在家族网站上，请大家注意查看。”

　　整个轩辕家族轰动了，大家赶忙登陆家族网站，迎面看到的并非申请各类药剂信息，而是家族全体长老和执法者，恭贺家主轩辕南星成为二级星判。

　　这消息炫目至极，这消息令人激动……

　　在过去的两个半小时当中，轩辕南星做了不少事。

　　首先，他前往珈蓝星联邦大厦，从生命徽章上扣除相应金色数码，为势力所属换取自由。

　　接着，去探望轩辕天逸和李霜霜，当看到二人仍然昏迷不醒，不由得握紧拳头，心中发誓要查清楚整件事幕后的黑手，进行审判。

　　不光轩辕天逸和李霜霜受重伤，丹佛儿也躺在病床上，只是他的伤势没有那么重，并未昏迷。

　　轩辕南星向丹佛儿询问事情经过，只知道是一伙腿部肌肉异常发达的黑衣人做下此事，让轩辕家想要一统周围星域的计划搁浅。

　　留下胜云晶和几种保命奇物，轩辕南星要求医师务必救醒二人，不要怕花钱，想用什么只管向聂巧琳说一声，雄屠战队会全力供应。

　　处理完这些事以后，轩辕南星与老爸轩辕子都碰了一次头，订下家族未来发展大计。

　　全面提升实力，先从药剂开始。

　　青牛配置的药剂虽然纯度很高，却无法满足星判要求，所以并不被轩辕南星看重。不过这些药剂对于精兵来说，简直就是神药。

　　很多精兵战功早已经到位，却苦于身体素质达不到晋升底线。服用药剂之后，他们有希望在短短几日，甚至是几个小时之内提升一级，花再多的信用点也乐意。

　　在当今局势之下，谁不想增加实力？

　　家主仁慈，为所有人免除了现阶段兵役，可是网站上写得明明白白，联邦总动员令分为三个阶段，现在仅仅是第一阶段。家主好不容易争取来的时间，为的就是要让家族成员提升实力。

　　除了药剂，还有武器装备。

　　轩辕南星在天涯星时，整修出来的武器装备，轩辕子都仅仅发放下去一部分，很多精品都存放在库房中。正好借着家主成为二级星判的喜讯，给大家更多实惠，用少量信用点便可兑换。

　　除了药剂和武器装备之外，还有一条信息引人注目。

　　从明日起，家族开始招募精兵，只要你能够在同级精兵之中脱颖而出，给予月光石，给予精品装备，给予精品药剂，给予提升指导。凡是成绩出众者，吸收进雄屠战队，组成雄屠军团。

　　消息一经放出，各级强者纷纷出世效忠。他们或家学渊源，或外戚传承，或后天机缘，或天资聪颖，或狠辣无情，或经验丰富，轩辕南星成为二级星判，这份号召力终于提升到顶点。

　　不说招募精兵，此时此刻轩辕南星面前站着百道身影，庞贝城中的执法者全都召到近前。


第576章 下一盘很大的棋

　　“好，人到齐了。”

　　轩辕南星点了点头，继续说道：“诸位也许很奇怪，我为什么会把你们聚在一起。先不去管你们与我的亲疏远近，首先要明确一点，你们是家族的守护力量。如果没有你们主持，即便有两名星判坐镇，也无法凝聚出过硬实力来，只会形成一盘散沙。从即日起，你们每个人必须带起一支战队来。以今日为界，凡是新晋执法者，会安排到你们身边做副手，谁还有问题？”

　　“老大，听您的意思，这些副手不会在我们身边留多久是不是？”轩辕小枫首先发问，他在血缘上与轩辕南星最为贴近，去年刚刚提升到执法者层次，而堂兄已经成为二级星判，令他感到浑身热血沸腾，觉得有兄长罩着，没准日后他也能混个星判当当，到时候肯定威风八面。

　　“呵呵，说得对，你们只是培训，争取让他们快速上岗。不过术业有专攻，并非所有执法者都擅长带领战队作战，所以后期还要进行一些细致调整。”话音一顿，轩辕南星扫视过去。

　　这些执法者当中，雄屠战队执法者年纪最小，像是轩辕小枫今年二十三岁，还有年纪更小的轩辕漠北，简直就是一个奇迹，十六岁的执法者。

　　再看家族原有执法者，一个个不说老态龙钟，估计连孙子都已经成人了。

　　还好，轩辕南星看重的是经验，未来一年会把有希望成为执法者的精兵全部提拔起来，然后让执法者遍地开花，最好能搞到一些金色数码，加强家族在军方的势力。

　　心中转着念头，轩辕南星用手指敲了敲桌面，嘱咐道：“不瞒大家说，月琴星深渊底层玉盘秘境已经落入家族手中，现在速成执法者的基础是有了，可是他们欠缺底蕴，往往脱离不开精兵心态，无法把自己摆在两军阵前，无法在战场上发挥应有作用。老实说，我不需要超级精兵，我需要的是正牌执法者。你们想过没有，这些新晋执法者，他们将掌控麾下几百名家族子弟的性命。如果你们藏私，没有起到教导职责，会引起多么可怕的后果？也许我们轩辕家的大好男儿，会因为一个错误命令白白牺牲，那其中也许会有你们的子弟，所以要用心。”

　　这话说得苦口婆心，轩辕南星不愿意管理家族事务，因为他觉得麻烦。可是眼前这些人鼻孔朝天，而且势力所属极为混乱，可能连他们自己都不清楚，究竟向谁效忠。只有一个强力人物站出来，才能让这些人臣服，按照指定的路线发展，不出幺蛾子。

　　“家主，我们这些老东西发挥一下余热不成问题，可是让我们去搞培训，却有些不妥。我们欠缺一股子锐气。手下那帮老兄弟也死的死，散的散。就凭孤家寡人，组织战队太难，还是饶过老朽吧！”队伍左边一名老者装出一副可怜相，再怎么说他也是长老，不想跟着做苦工。

　　“呵呵，乞新长老，你麾下是没人。不过我好像听说，你那几个宝贝孙子，每人掌管着一支高精端战队。他们全都达到精兵大满贯，却又迟迟不肯提升，如果我没有猜错，是你对他们的期望太高，想要寻找高端能量矿脉，再让他们踏足执法者阶层，好博取无量前程。”轩辕南星面色淡然，看向另外几位长老说道：“诸位长老的家人，多是这种情况，我没有说错吧？”

　　轩辕乞新尴尬一笑，他这把老骨头倒是不怕轩辕南星威压。之所以不想出来带新人，是因为他要趁机为几个孙子谋划。

　　有实力在乱世中变强的孙子，他这个爷爷全力资助，没有实力在乱世争雄的孙子，赶紧找门路送到安全地带，为他这一系血脉留下骨血。

　　“诸位听好，教导新晋执法者是命令，你们没有资格和我讨价还价。说句真心话，你们都是我轩辕南星的家人，我并不想逼你们做事，希望大家把目光放得长远些，不要只盯着眼前的那点利益。”轩辕南星语气诚恳，不过下面这些人可不领情，只因忌惮家主的实力，不敢表现出任何不满。

　　几位长老心中冷哼：“漂亮话谁不会说？现在局势危机重重，为家族做事可以，可是你想占用我们全部时间，这就有些无法接受了。他们年轻人无所谓，一人吃饱全家不饿，难道也让我们撇家舍业？一次又一次带队出去做训练？没门，我们死也要死在庞贝城，绝不会妥协。”

　　轩辕南星仿佛能听到诸位长老的心声，开诚布公的讲道：“我知道，长老对我有意见，当初我让轩辕乞元老爷子出去寻找遗迹，结果东西带回来了，人却死了。你们畏之如虎，不愿意离开家园，不愿意离开家人，人之常情，可以理解。说句不好听的话，既想牛干活，又不想牛吃草，世上哪有这种事情？我要是如此做，就等于暴君。所以，我想与诸位做一项交易。”

　　“交易？”大家一怔。

　　话音未落，轩辕南星头顶上显现出一面玉盘，玉盘正中央嵌着一只红色小葫芦，红光如同浪潮般向外席卷开来。

　　这时候，晶莹剔透的能量结晶，温软如玉的特殊材质，炽热如火的金色液体，寒霜纠缠的花纹陨石，层层叠叠能量波动渲染开来，耀眼光彩舒展，锐利气息迸发，金碧辉煌大肆蔓延。

　　偌大的厅堂，百位执法者仅仅占据一角，可是绚丽光芒过后，已经让人无处下脚，整个大厅成为世所罕见的宝库，到处都是难得一见宝物。随便一块能量结晶就能让那些没有根基的执法者抢破头，眼前却好像普通石材一样，随随便便堆积在地面上。

　　“这是？火能，寒能，光能，磁能，好精纯。老夫遍寻百年不遇，怎么可能，怎么可能会有如此多能量结晶。这，这，这需要采集多少条能量矿脉？”轩辕乞新已经惊讶得合不拢嘴。

　　“大家请看，各种属性的能量晶矿，可以令你们在短期之内快速提升。你们也可以带队前往月琴星，在深渊底层碰碰运气，也许有机缘遇到更了不起宝物。如果诸位的家人，准备挑战执法者阶层，相信在你们的精心指导下，应该不会浪费太长时间晋升。当然，我知道晋升执法者需要很多能量，这里的矿石只是一部分。你们不愿意带外人，就指导自己的家人吧！我只是单纯的储备战力，不会去管新晋执法者的身份。”轻描淡写几句话，再次奠定轩辕南星在家族中的地位。

　　光是这份身家，就足以把人吓死。几位长老彼此相视，心中惭愧到极点，他们与轩辕南星的大公无私相比，已经不能用无地自容来形容，恨不得化作灰尘，就此消散，省得污染视听。

　　“看出来啦！家主是做大事的人，比我们的境界高出去太多。”轩辕乞新摇头苦笑，他所在意的事情，在家主面前根本不叫事，大厅中至少有二十种能量晶矿适合孙子使用，还有几种宝物适合他本人使用，还能说什么，就如同家主斩断轩辕乞风的胳臂，留了一丝情面，完胜。

　　“轩辕乞新愿意效忠家主，从此以后绝不做二心，鞠躬尽瘁，死而后已。”老人突然间单膝跪倒，声音在大厅中回荡。

　　这种宣誓效忠之言，一旦说出口来，就没有更改余地。轩辕乞新彻底折服，家主的身家和器量都让他钦佩不已，可以预见得到，家族会进入新的腾飞期。

　　想一想，执法者如同雨后春笋，在很短时间内冒出来，轩辕家肯定跻身星际旺族行列，如果运道好些，甚至可以成为军阀世家。

　　在军阀世家面前，猎王圣殿算个屁呀？

　　“啧啧，好大的手笔，家主在下一盘棋，下一盘很大的棋。造就如此多执法者，如果满足家族所需，还可以把他们派出去，取得相应军衔。然后借着战争之机，散布到军方体系。那会是何种情形？也许几十年后会形成轩辕王朝。”轩辕乞新不敢再想下去，除了钦佩还是钦佩。

　　话说达到何种地步，才能称之为王朝呢？首先需要掌控大片星域，还要成为军方巨头，把家族势力慢慢浸入整个军方体系，建立强势机构，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　轩辕乞新想得比较远，其他长老想得也很远。家族崛起之势也分三六九等，小崛起，在百年内有望成为中等世家。大崛起，有望成为八大上位世家那样的大家族。只有让家族气运从此以后绵延万载乃至数万载，子子孙孙得到数不尽福泽，才是令人神往的超级崛起。

　　真正情况是，轩辕南星与老爸轩辕子都私下里讨论家族未来，也没有想到轩辕王朝这一步。

　　“长老轩辕乞江，愿效忠家主。”又一名长老跪下宣誓。

　　“长老轩辕金狼，从今天起把命卖给家主了。”第三位长老宣誓效忠。

　　大厅之中，所有执法者跪伏在地。这不同于轩辕南星威压，而是真真正正的效忠，他们已经做好准备，随时奉献自己的一切，想让他们做什么就做什么，不会有半句疑问，这便是死忠。

　　“好，我轩辕南星绝对不辜负诸位。给你们十三天时间，尽量让身边之人晋升，然后带领战队把珈蓝星附近星域吃掉，遇到敢于阻挡之人，给我杀。”轩辕南星起身，杀意宣泄而出。


第577章 低头，一门双星判

　　随着庞贝城所有执法者归心，这股效忠浪潮很快蔓延向其他几座主城。越来越多执法者向家主轩辕南星献上忠诚，摒弃原有的小集体思想，汇入家族晋升浪潮之中，从此以后断无二心。

　　能有这种结果，一方面得益于二级星判的号召力，另一方要归功于摩根遗宝。

　　这些人能够提升到执法者阶层，又有谁是笨蛋？当他们看到家主拿出数百吨乃至近千吨能量矿石后，就知道家族必然在今后数年内崛起，无论联邦还是那些敌对势力，想拦都拦不住。

　　轩辕南星先前向家族注资，让家族就此兴旺发达，却不被执法者阶层看好。

　　原因就在于底蕴远远不及那些上位世家，而进入军方，谈何容易？那通常需要几百年，潜心培育高端战力，等到完全融入军方体系之中，才能形成同生死、共命运格局，以此获得权柄。

　　军方之人大多来自民间，不过在铁幕之后，仍由家族，贵族，财团把持。那些民间提升上来的执法者，已经习惯“站队”，寻求一家势力作为后盾。

　　轩辕家肯定不会回归猎王组织发展，即便猎王圣殿有这种意向，除非对方主动更改八大上位世家制度，形成九大上位世家，才有那么一丝机会。

　　其实，八大上位世家仍然瞧不起轩辕家，认为轩辕南星就是一个暴发户，论底蕴与他们相差甚远，最多让出一个中位世家名额。

　　这样一来，轩辕家在军方发展成了必然趋势。

　　可是，想要插入旧有势力体系，哪有那么容易？即便可以利用战乱这个巨大因素，却只有执法者才能获得相应军衔，进而图谋实权。

　　诸位长老看得长远，他们知道家族必然崛起，可是这需要时间，大把的时间。然而，轩辕南星的回归，使问题迎刃而解。

　　依靠摩根遗宝和月琴星秘境，家族在军方崛起时间，一下子向前拨快几百年，如果运作得当，那真是气运绵长，子孙万代福泽深厚。

　　谁傻啊！大势所趋，还要跟轩辕南星对着干？所以轩辕乞新跪下效忠，诸位长老同样向家主献出衷心，准备全力辅佐，让轩辕家如同超新星大爆发，成为现阶段联邦最耀眼的存在。

　　所有人都归顺，不过还有一人，挡在洪流之中。

　　大厅内，长老们按照各自配额，挑选出满意的能量晶矿，赶忙回去召集嫡亲，争取在十三天期限内，多造就出几名执法者来，然后由他们带队，吞并珈蓝星附近各大行政星，确立根基。

　　等到百名执法者归去，轩辕南星坐在办公桌后，很有韵律的敲打桌面，突然说道：“如今大势已成，大长老难道就不高兴吗？”

　　“哼，轩辕南星，士可杀不可辱，你回来就把老夫封在此地，看着这帮软骨头跪倒，想让我效忠？没门。”地面疯狂震动，声浪朝着四面八方扩散。

　　“其实，我完全可以将你随手灭去，可是家族正处在一个非常微妙的时期，好歹你也是轩辕家星判。在某些方面能起到震慑作用。而且，轩辕家肯定会进入军方发展，你这个一级星判怎么着也能占据一个少将名额，让联邦挤些战略物资出来。所以，还是不要抗拒了，合则两利的事情，你先前做的那些事，斩断一臂之后全部揭过去，不要考验我的耐性。”轩辕南星用力向地面跺去，金色光波扩散而出，地砖下面传来惨叫。

　　“你，你这个狂妄后辈，仰仗几分实力就来欺负长辈，你不得……”

　　话音戛然而止，因为轩辕南星又跺出一脚，冷笑道：“是，后辈尊敬尊长天经地义，可是你看看你，处心积虑想要把我留下的家业吞并掉，这是一个长辈应该做的事情吗？还有，联邦特派专员就在家中，你为了得到万年战偶，上演一出闹剧，丢尽颜面。轩辕乞风，真若按照辈分，我好歹要叫你一声叔祖，可是你就问心无愧吗？轩辕家若想腾飞，首先就要团结起来。”

　　“哼，漂亮话谁不会说，万年战偶事关老夫日后提升。如果我不出手抢夺，迟早会落入联邦或者外面那些虎视眈眈星判之手。”话音顿住，轩辕乞风叹道：“不过现在，以你的实力倒是不用担心外界压力，能够一剑绞碎老夫手臂，战力最起码达到三级星判程度。你这个幸运的家伙，不知道在哪里得到如此大造化，是月琴星秘境吗？老夫也去过，为什么没有收获？”

　　轩辕南星松了一口气，暗道：“还好这个老家伙不是死硬到底，语气稍有缓和。要不然真若把他灭掉，对家族而言是一个巨大损失。想想觉得有趣，若非这个老家伙回来坐镇，从轩辕天逸和李霜霜遇到的危险看，家族肯定出乱子。而联邦特派专员提出征集万年战偶，没有真正星判坐镇，也会矮上一头。所以，这个老家伙有功，能收服自然还是收服的好。与梅丽雅前往神圣佳音总部的时候，家里总有人坐镇。”

　　脑海中瞬间转过无数念头，轩辕南星收回威压，换了一种语气，劝解道：“乞风叔祖，既然我是晚辈，你这个做长辈的就不要斤斤计较了。不就是一具万年战偶吗？给你，算是补偿我绞碎你一条手臂。还有，我重金礼聘，让您坐镇珈蓝。毕竟家族若想扶摇直上，光一个二级星判远远不够，如果您也能达到二级，我这个做家主的会轻松不少。”

　　说着，轩辕南星头顶又浮现出古拙玉盘，释放出数种高纯度能量矿物，以及几种奇珍异宝来。

　　“咦，这些气息是？”轩辕乞风目瞪口呆。

　　先前他看到轩辕南星拿出如此多能量晶石，还在腹诽年轻人爱显摆，不知道收敛一些，倒是便宜了那几个老家伙。现在看来，完全不是那么回事，敢情小家主根本没有把真正的好东西亮出来，那红葫芦是一座宝库吗？此刻喷出的每种奇珍异宝，都对星际判官提升大有好处。

　　“叔祖请记住，我轩辕南星不是提款机，要想取得更大成就，就安心做你的大长老，不要生出非分之想。当然，如果我不幸陨落，你来接替家主大位，无可厚非。现如今，还是想办法把你自己的实力提升上去吧！除了这些，我再送你五颗幻星砂，也许突破瓶颈时可以用到。”

　　“什么，你有幻星砂这等宇宙珍奇？”轩辕乞风先前只是吃惊于小家主身家丰厚，却远远没有达到震惊的地步，毕竟大厅中随意堆砌的能量晶石，对他的帮助不是很大。可是这种心态在见到幻星砂以后，荡然无存。

　　“非但幻星砂，我再送你一瓶液体宇宙能粒子，助你快速恢复断臂。”轩辕南星一面取出五颗幻星砂，一面灌注一瓶宇宙能，相信轩辕乞风是明白人，不会宣扬自己得到多少好处的。

　　轩辕乞风呼吸变得急促起来，隔了半晌，猛然道：“好，你轩辕南星做家主，我服气。看得出你是真心为家族谋夺无上根基，日后成就必定不可限量。老夫若是阻挡，就是与整个家族作对。老夫若是顺势而为，日后同样会有所成就。刚才你说送我万年战偶，我还不信，以为是你试探之词，现在看来，当真可笑。区区万年战偶在你眼中，已经无足轻重。老夫更加佩服你的容人之量，家主之位实至名归。从今日起，轩辕乞风愿效犬马之劳，若有异心，死。”

　　星判与执法者毕竟不同，言行均会在心灵留下印记。尤其引动精神力量做出承诺，如果不能做到，会成为日后限制自己提升的羁绊。

　　轩辕乞风起誓发愿引动精神力量，代表着他的决心。

　　“哈哈哈，有大长老此言，轩辕家确立根基无忧矣。”轩辕南星非常高兴，实力与身家全都到位，下面要做的，便是在星际版图上肆意泼墨，按照自己的想法勾勒出新天地……

　　第二天，庞贝城武器库全面对外开放，数百万精兵同时搜索家族网站，让所有人震惊，平常难得一见的精品装备，只需要确认身份，提交少量家族信用点就可以购买。还有一些让人眼前一亮的辅助类小物件，对作战很有帮助。

　　这还不算，家族免费为大家维修武器装备，如果运气好，还可以免费对武器装备进行优化。

　　更加令人震惊的是，网站上居然出售少量月光石和少量能量晶石，相信一些手中握有充足信用点的大户，尤其几家比较出名的外戚，肯定愿意花大价钱兑换，不过这属于高端消费，精兵只能看着眼馋。

　　真正受到精兵阶层追捧的，是家族推出的各种药剂。

　　尽管这些药剂，已经不知道稀释多少遍，可是经过青牛添加黑根营养剂，仍然可以发挥功效。

　　庞贝城人口众多，大家看到网站上的仓储数量正在疯狂下降，哪里按捺得住？赶紧根据自己的情况，出手抢购。直到把信用点花尽，这才意犹未尽地停下来。

　　有些人更加疯狂，开启网络贷款服务，响应家族招募条款，把自己暂时卖给家族，用一个月到五年不等的雇佣合同，来换取眼花缭乱装备。

　　轩辕南星早就发来讯息，让老爸在天琴行省，尽量收购报废武器装备。

　　那时候联邦币还没有完全贬值，轩辕子都做得相当出色，他不但在天琴行省进行收购，还把业务扩展到天枢行省，每天拉回来成船装备，就等着儿子回来快速整修。


第578章 大势之下，蝼蚁求生

　　数十万只银辅虫，在庞贝城地下仓库中翻飞。

　　从昨天开始，赤道风已经整修出近千万件武器装备，由黑魅虫送入仓库外的集装箱，准备运往珈蓝星其他主城，向家族成员敞开供应。

　　仓库中特意安装了反重力机组，因此所有破损装备和零件飘浮在空中。

　　自从赤道风将摩根科技融入到银辅虫的构造图谱中，这些小家伙的工作效率得到提升，尤其在处理各种零件精准度方面，已经超越联邦科技，化腐朽为神奇，让轩辕子都笑得合不拢嘴。

　　轩辕子都此前花光了家族所有联邦币，以至于让家族账面上捉襟见肘。

　　看似疯狂的举动，今天终于得到丰厚回报，破损武器装备经过银辅虫拆卸翻修，可以让家族实力快速翻倍。另外，黑魅虫除了装箱，还有一项重要任务，那就是“筛选”。

　　民间隐藏着很多绝版装备，联邦觉得造价太高，无法从中赚到大钱，便取消上市。还有一些执法者遗留下来的装备，功能同样强大。

　　大浪淘沙始见金，就算在几万件装备中，只能整修出一件执法级装备来，以银辅虫的整修进度来估算，每天差不多能出五百件左右，用来武装家族老牌执法者和新晋执法者，绰绰有余。

　　除此之外，凡是向轩辕南星效忠的执法者，均可以得到十面琉璃塔盾，用来武装战队。如果还想在这个基础上追加琉璃防具，就得花费信用点，不过仍然比家族网站上的售价便宜大半。

　　轩辕南星还拿出摩根大剑，发给那些力量型执法者。

　　就这样，能源葫储存的各类物资逐渐清空，青牛配制的各等级毒素，也在一夜之间灌注到特制弹头中，使用龙牙轮盘枪就可以发射。

　　家主回来的第二天，庞贝城城主府展开一连串令人眼花缭乱举措，平均每分钟都有数千万信用点流入，最高峰的时候达到一分钟五个亿。

　　很多人后悔不已，恨自己太懒惰，恨自己不曾支持过城主府工作。

　　在这两年当中，每天家族网站上都会公布出各类任务，小到街区阶段性巡视，大到远赴莫邪星船队护卫，任务通常不会太难，却可以得到一笔非常不错的家族信用点。

　　自从轩辕南星登上家主大位，家族内部逐渐取替联邦币，改为家族信用点制度。庞贝城支持汇兑业务，只要放出手中联邦币，就可以获得信用点。

　　按照兑换惯例，家族信用点的购买力是当时联邦币市场牌价的双倍，很多家族成员从中得到实惠，做到藏富于民。

　　问题恰恰出在兑换上面，那些原本比较富裕的精兵，突然身家翻倍，让他们丧失了进取之心。

　　也就是说，庞贝城很多精兵，非但没有因为外面联邦币大幅度贬值，令身家极速缩水，相反摇身一变成为富家翁，小日子过得那叫一个滋润。

　　这些人只顾眼前，对于前线传来的消息，认为联邦夸大其词。他们觉得奋斗这么多年，总算能享几天清福，渐渐断了居安思危念头。若非联邦一记总动员令把他们砸得发晕，还以为战乱距离自己很远，也许这辈子都烧不到珈蓝星来。

　　家主轩辕南星为所有家族成员削掉总动员令现阶段影响，让许多人暗中松了口气，要不然以他们今时今日状态前往战场，铁定回不来。不过动员令分为三个阶段，他们还是提心吊胆。

　　怎么办？人类大劫，覆巢之下无完卵，只有提升战力，提升防御能力，才是渡劫最佳方案……

　　正所谓天道酬勤，最近两年不停刷家族任务的精兵，受到城主府嘉奖。

　　根据各人贡献，他们可以得到大量优惠，购买十件以内武器装备和高级药剂时，只需付出九成到两成不等信用点。贡献突出者，还可以免费得到诸如琉璃护腕，银蝎机械甲虫等奇物。

　　这股换装风潮蔓延开来，让家族精兵在装备上远远超出普通精兵层次，顿生优越感。还有很多卡在瓶颈上的精兵，服用强化药剂之后，当即突破多年桎梏，成为高级精兵或者顶级精兵。

　　“家主万岁。”

　　“我等愿效忠家主。”

　　“抛头颅洒热血，为家主而战。”

　　在千千万万精兵心目中，轩辕南星不再是他们的家主，而是他们的神，只要有家主在，狗屁伯纳三族，战火燃烧到珈蓝星又如何？来多少杀多少，全都踩在家族铁蹄下，让敌人下地狱。

　　广场上口号声阵阵，城主府会客厅内，轩辕南星正在接见一位特殊客人。

　　“轩辕家主，说来惭愧，我们亚历山大家族努力两百余年，远远不及您最近三年里给整个轩辕家乃至庞贝城带来的变化多。真是令人敬佩，令人叹服呀！”对面一位光头老者发出感慨。

　　“亚历山大家主，不必客气，说说你的来意。”轩辕南星的言外之意，是说我很忙，有话快说，有屁快放，没事情滚蛋。

　　“呵呵，好！”光头老者尴尬一笑，随即讲道：“联邦下达总动员令，针对我们珈蓝星定下的最后期限就在两天之后，听闻大人您免去了家中所有人现阶段兵役任务。在下知道金色数码异常珍贵，只是实在不忍心看着孩子们上战场做炮灰，如果有计划的让他们出去历练，相信日后可以发挥出更多光和热。所以带来几件东西，拜请大人给予一些帮助。”

　　轩辕南星接过老者递过来的文件，翻看起来。

　　“哦？看来你们亚历山大家族下足了血本，居然连太空堡垒的设计图都舍得拿出来，还附带赠送我们轩辕家十座轻型堡垒。至于其他，只是平平。”轩辕南星毫不客气，只把太空堡垒相关设计图留在面前，其他文件看过一眼之后，便失去兴趣。

　　光头老者面色微变，他已经做好对方狮子大开口的准备，可是万万没有想到，人家除了太空堡垒设计图之外，看不上任何东西。即便还有几手准备，分量同样不够，这该如何是好？

　　“大人，我们亚历山大家族在这件事上充满诚意，还请给孩子们一条活路。”老者起身又递过来一份文件，上面罗列着亚历山大家族能够额外支付的全部资源。

　　轩辕南星没有去接文件，摇了摇头说：“老人家，我非常理解你此时此刻的心情，可是……”

　　“明白，我明白。”

　　老者神情有些落寞，脸部肌肉紧绷，他沉吟半晌，像是下定决心，说道：“不瞒您说，我们亚历山大家族的后盾，一位在军方颇有名望中将，仅仅愿意帮我们减免掉五十八名执法者现阶段兵役任务。五十八个名额啊！哈哈哈哈，多可笑，效忠多年就换来这些。如果您能帮助我们家族减免兵役，亚历山大愿意献上忠诚，绝对的忠诚。”

　　听到此话，轩辕南星倒吸一口冷气，这是要依附轩辕家呀！

　　成为大家族附庸，好处就是，背靠大树好乘凉。坏处就是，如果没有强力人物出现，几代后必然被主家吞没。

　　但凡没有被逼到一定境地，谁也不愿意走这步棋。不过，这位亚历山大家主心中清楚，如果他不提出归附，不用等几代之后，半年间亚历山大就会散掉，首先人心就散了，轩辕家若是在背后搞点小动作，亚历山大肯定吃不了兜着走。

　　为什么这位家主会如此悲观？其实，还是轩辕南星导致的结果。

　　亚历山大家族只能减免掉五十八名执法者兵役任务，而轩辕家呢？不论你是重要人物，还是边缘人物，有一个算一个，全都不用上战场。消息传出来，亚历山大之人恨不得自己姓轩辕。

　　这个世界上，最怕做比较，人心一旦浮动，形成恶性循环，下场没个好。

　　要说联邦总动员令确实很绝，主要就是针对大型势力下手，比亚历山大家族强盛的世家和机构都要响应，你小小的亚历山大，难道还想例外？除非不想在联邦体系下混日子了，要不然都要根据情况，让一定比例家族子弟到战场上随军转战。

　　就算家主说一不二，可是多少双眼睛看着他，难道他敢搞特权？如果底下有人不服，可是根据联邦法律提出申请，纳入到官方管辖范围内。幸运的话，也许全家人都能逃避兵役，不用立刻走上战场，可以等待下一阶段总动员令发布，再来决定去向。

　　通常有一个共识，那就是联邦下达总动员令以后，在两年到三年之间，伯纳三族的侵略攻势会飙升到顶点，百分之三十左右的人都会成为炮灰。而现如今三族确立最终联盟，成为炮灰的比例肯定比历史上每一次都要高，也许是百分之五十，也许是百分之六十，那代表着平均每两个人走向战场，肯定有一个人回不来，战争的残酷性可见一斑。

　　所以说，但凡有可能，谁都不愿意在冲势最猛烈的时候进入战场。

　　还有一个共识，到了总动员令第二阶段，几乎都是执法者阶层和超强战队在拼杀，普通精兵的生存系数反而大增。

　　这就是亚历山大家主不得不选择附庸的根源。而且，等到家里一定比例精兵走向战场，家族防御力量会急速跌落，轩辕家发动只要有意思，同样可以侵蚀吞并，他已经没有选择余地。


第579章 珈蓝天下，急速扩张

　　亚历山大家主走了，轩辕南星站在落地窗前，看向外面广场。

　　“南星，谈得怎么样？”轩辕子都走入会客室，家里面要处理的事情实在太多了，儿子能够站出来为他分担一部分事务，总算没有变成一团乱麻。

　　“嗯，谈得还不错，亚历山大家族归附轩辕家，我帮他一力承担总动员令。”轩辕南星轻描淡写的答道，却无异于一颗重磅炸弹。

　　“什么？他们说归附，你就答应他们，损耗金色数码？”轩辕子都瞪圆眼睛，看向儿子。

　　“呵呵，老爸，您觉得以咱们家的发展速度，一旦把执法者的数量提升上去，亚历山大家族有优势可言吗？您可以卡住去月琴星的试炼名额，让那些有希望成为执法者的精兵，正式转变成我们家族一份子，一个外戚而已，很难掀起风浪。更何况，我很快就要转战，想办法积累更多金色数码。”轩辕南星笑着安慰，生怕老爸和他急。

　　“你小子多少年不着家，可算带回来一个女孩，结果还是昏迷不醒的。这该死的战争，老子什么时候才能抱上孙子？还有，你最好在家多待些时日，等到局势稳妥后再走。”轩辕子都听儿子说了几句，就已经接受亚历山大家族成为轩辕家附庸，要不然他也想把亚历山大家族吞掉，只不过很多计划要提前一些。

　　“老爸你看，这便是亚历山大家族的太空堡垒设计图，赶紧让恒星制造厂赶工，然后以珈蓝星为中心，布防整个星域吧！我倒要看看，谁还有胆量跳出来，与我们轩辕家作对。”

　　“哦？太空堡垒设计图？太好了，亚历山大家倒是舍得下血本。我立刻去安排，装甲和轻型要塞炮都是现成的，两个月内肯定可以造出一批太空堡垒来。”轩辕子都笑着抓住设计图。

　　“老爸别忘记借轩辕乞风名义，向联邦索要舰队编制，以及星判应该得到的一切东西，如果联邦方面说资源紧张，就用珈蓝星附近行政星的控制权做抵消，其他条件我们一概不答应。”

　　“好，就应该这样，即便我们暗中控制那些星球，也需要官面上的说法，这事交给我来办。”

　　父子俩根据当前局势敲定接下来要的发展大计，之后分头忙起来。

　　轩辕南星要为亚历山大家族走一趟联邦机构，而亚历山大家族需交出所有囤积资源，用来兑换轩辕家内部信用点。

　　此后，允许亚历山大家族之人进入庞贝城和其他主城，使用兑换点购买武器装备。当那些亚历山大家精兵尝到甜头，他们会自然而然靠拢，并烙上轩辕家的标记。

　　从轩辕南星回来的第五天开始，庞贝城突然腾起数道光柱，释放出令人吃惊威压，随后不同种类能量波动大肆衍生，隐隐听到巨吼。

　　这种情景随着时间推移，非但没有减少，反而变得越来越多。最多的时候，城中出现数十团能量波动，虎啸龙吟，威压阵阵，让精兵们叫苦不迭。

　　摩根遗宝放在能源葫中只是死物，只有分发下去使用，才能发挥出巨大作用。

　　执法者如同雨后春笋，竞相呈现。

　　短短十天，轩辕家两百三十九位滞留在精兵大满贯的好手，扶摇直上。

　　令人吃惊的是，这些新晋执法者之中，竟然有一半人凝聚出战器。还有几名长老亲信，提升当天便展现出惊人源能力。看来他们与轩辕天逸和轩辕敬岚一样，属于先天超能力拥有者。

　　轩辕家一下子多出来两百多位执法者，让外界震惊。

　　轩辕南星规定的时间是十三天，其实从第十天开始，新晋执法者就已经登船，带上他们的战队前往外界，把持住珈蓝星附近行政星，再蔓延向资源星和移民星。

　　说起来，还要感谢联邦总动员令，那些民间精兵也好，为机构服务的精兵也罢，全都在几天前登上运兵船，前往战区。如此一来，轩辕家战队势如破竹，先把黑道势力整治住，再与官方交涉，利用黑根营养液和轩辕南星带回来的几种重要物资，换取合法地盘。

　　暗中肯定有一些见不得光手段，不过轩辕家若想崛起，必须建立起一片根据地。

　　只是这片根据地安全吗？其实，伯纳三族若想侵略，就得先攻陷天鹰行省，天琴行省背靠天枢行省，有很大自由度。轩辕南星正需要伯纳人前来，好以战养战夺取战功。

　　渐渐的，家族战力散播出去，庞贝城略显冷清。

　　好在这些年来轩辕子都不遗余力，把在外家族人口召回来，要不然想铺开摊子，首先就会受到人口基数制约，连亚历山大家族战力都被派出去，珈蓝星所在星域正在经历一场疯狂整合。

　　五颗主要行政星，十二颗资源星，十八颗移民星，逐渐串联到一起。轩辕家势大，地方势力抵挡不住，赶紧依附过来。

　　轩辕乞新等长老，在行政星和重要资源星坐镇，轩辕家开始在民间精兵之中挑选根苗，吸收进家族，准备重点培养。

　　在此期间，发生一件大事，差点引得轩辕南星出手。

　　靠近珈蓝星的一颗行政星，在吞并过程中，忽然遇到极大阻碍。等到战队攻进去，数万低级闪灵人狂涌而出，想要就近寄生。

　　闪灵人黑手居然伸到天琴行省来，庞贝城急忙派出战队，封锁该行政星“寄生疫区”，并派出三十名执法者，赶往灭杀敌人。

　　低级闪灵人被灭杀，也许会有漏网之鱼，不过数量不多。真正麻烦的是青铜级闪灵人，若非派去的执法者当中，有人善于追踪和透析，恐怕会非常麻烦。

　　幸运的是，大家众志成城，把这股风浪压了下来。

　　家族实力越来越强，如果连几万闪灵人都要家主亲自出手，轩辕家的执法者丢不起这个脸。

　　短短二十五天便形成统治雏形，方方面面以轩辕家为主，官方和军方有意避让，让轩辕南星在这片星空下做大。家族新舰队的骨架快速搭建起来，太空堡垒分派到星域边缘行星，控制住航道以后设置关卡，除了留下一条主航道，把其他几处相关航道掐死，构成一幅星空版图。

　　能源葫之中的能量晶石数量庞大，却架不住底下人多，还有各种稀有矿物，用度非常庞大。

　　好嘛！能源葫之中那么多空间，除了留下一些关键之物，在不到一个月的时间内，居然挥洒得干干净净。轩辕南星暗自苦笑，觉得摩根族三眼大祭司还是“抠门”，如果他把宝库扩大十倍，也许就不会像眼前这样捉襟见肘了。

　　能够分发下去的东西越来越少，家中库房同样需要补充。用琉璃宝塔打造而成的护具，不说完全清空，也没有留下多少。

　　赤道风苦干一个月，整修出来的装备不下十亿件，奈何轩辕家人口众多，几大主城就有将近两亿居民，再加上附庸家族，附庸小势力，在疯狂抢购浪潮中，竟然也没剩下多少。

　　轩辕家的势力扩张到这种地步，已经不下于八大上位世家中的大多数家族，可是与米勒世家相比仍然存在差距，人家拥有累世积淀，很难被新兴势力超越。

　　在这场风暴中，青牛帮了不少忙。

　　药剂早已经清空，而毒素只剩下一种，轩辕南星称之为“灾变星尘”。

　　“老师，什么时候上战场？我已经有能力战胜六级精兵了。”隆带着弟弟穆，来到牛车近前。

　　“你们两个多向丹佛儿和轩辕漠北学习，他们都是未满十八岁的执法者，在你们这种年纪的时候，已经拥有相当强战力。”轩辕南星一直守候在梅丽雅身边，就算处理公务，也经常盘坐在青牛背上，用自身气息护住爱人，不让她寂寞。

　　“哎呀！丹佛儿哥哥和漠北哥很难超越的，老师有没有更厉害招数？”穆抬起头说道，他和他的哥哥资质都很不错，在轩辕南星细心教导下，进境自然了得，等闲精兵不是他们的对手。

　　轩辕南星正要训斥二人，忽然背后传来一股波动。

　　“哼，算你们走运，你们师母搞出两个公式，拿着去联邦机构合成生命徽章招数吧！”轩辕南星抬手打出一串数据，让二人接收。

　　隆和穆喜出望外，大声叫道：“谢谢师母，我们两个一定努力，不辜负老师和师母栽培。”

　　“滚吧！别在我面前碍眼。”轩辕南星没好气的说道，等到小兄弟离开，立刻问道：“怎么会搞得这样狼狈？难道说你们已经找到敌人？”

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　从天花板上窜下来三道身影，跪伏在地汇报道：“禀告家主，我们已经发现敌人踪影，他们放出来的侍卫兽非常奇特，是几朵带有纤细触手的巨大兰花，属下等人差点无法全身而退。”

　　“地点，我亲自会会这些人。”

　　“他们在雁荡星冷风谷建有基地，我们已经把家主的黑魅虫释放出去。”

　　“好，你们做得好，下去养伤吧！”轩辕南星随手抛出去几瓶药剂作为赏赐，轩辕家有专门的情报人员，这三个是头目，都已经提升到执法者阶层，不过仍然固守岗位，负责情报工作。

　　“梅丽雅，与我一同去雁荡星，如何？”轩辕南星微微一笑。

　　身后传来柔和波动，像是附和，又像是担心。毕竟敢与轩辕家作对，而且重创轩辕天逸和李霜霜的势力，也许充满挑战。


第580章 谷中基地，行尸走肉

　　雁荡星距离珈蓝星并不远，由于该星空气含有较多一氧化碳，居民出行需要佩戴面罩，所以南来北往旅人喜欢把它称为面罩星。

　　星光璀璨，星云多姿，星空下驶来一辆牛车。

　　这年头稀奇古怪的飞船屡见不鲜，不过把飞船搞得如此个性化，倒是闻所未闻。

　　如果轩辕家执法者见到这辆牛车，肯定会发出惊呼，并且飞过来参拜。因为这辆牛车属于他们的家主，二级星判轩辕南星。

　　不错，轩辕南星就在车厢内，在他身边躺着一位美女，好似正在酣睡，嘴角带笑，胸脯很有韵律的一起一伏，面色透出一抹红润。

　　还得说轩辕南星身家不菲，十数种宇宙奇珍送给梅丽雅，让她的伤势好转不少。只是，若想完全康复，必须走一趟神圣佳音，算算时日，决定就在近期。

　　轩辕家之事已经告一段落，轩辕南星准备再次做甩手掌柜，把事务全部推给老爸处理。庞贝城有数十位执法者坐镇，还有轩辕乞风与万年战偶威压，即便他这个家主离开，也稳如泰山。

　　在离开之前，轩辕南星要做一件事，那就是把击伤轩辕天逸的黑手，找出来并且剔除掉。

　　“南星，前面便是雁荡星，我已经根据黑魅虫发来的信息，锁定住冷风谷基地。哼，你也许想象不到，这些人有多么胆大，在行踪暴露之后，居然没有退去，看来是想与你硬碰硬。”

　　“哦？本以为要追踪一番，想不到他们原地未动。”轩辕南星思考片刻，笑道：“好，省得我麻烦，让青牛直接撞过去，万剑磁场激光剑已经增加到八千柄，借着这个机会试一试威力。”

　　“哞！”

　　青牛在太空中仰头吼叫，全身上下冒出青蒙蒙光芒。

　　时间不大，青牛裹住身后车厢向前疾驰，身影好似一颗彗星，又好似一颗小号太阳，眨眼间进入大气层，向冷风谷所在山区轰去。

　　大气快速波动，冷风谷比较偏僻，轩辕家情报人员能够找到这里来，真是不简单。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　青牛尚未落入山谷，方圆数公里内产生风压，好多带有小火苗的独特植物破碎，连地面上的岩石都分崩离析，可见威力有多么强横。

　　“咦？居然没有破碎。”轩辕南星非常诧异，青牛坠落之时掺杂着他的力量，黑暗能量冲击地面，冷风谷中完好无损，黑色基地半露出地表，看来有所仰仗。

　　“轰隆隆！”

　　突然间，数百道光柱向青牛轰来，威力接近军方轻型要塞炮。

　　“破！”轩辕南星信手挥出一道剑光，前方炮光全部向内坍塌，轰在青牛身上时，已经轻微。

　　“轩辕南星，你来得正好，主人刚刚出关，要取你性命。”基地中传来滚滚声浪，伴随着某种强大禁制形成，声浪瞬间鼓荡起漫天烟尘，让冷风谷之中飞沙走石，再也看不清里面情况。

　　“故弄玄虚。”轩辕南星挥手间，又劈出一道剑光。

　　“咔嚓”一声巨响，只见紫色剑光化为张牙舞爪光龙，硬生生在风沙中打开一条笔直通道。

　　青牛仰头发出吼声，锃亮牛蹄子踏着小碎步前进，身外结成青蒙蒙椭圆形光罩，轩辕南星已经站到车顶上，手中垂落若隐若现剑光，好似杀神。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　山壁上数十座黑色炮台锁定牛车，排山倒海炮光映亮周围天空，惊起远方大量鸿雁，鸟儿们赶紧向安全地带迁移，不敢再在此地停留。

　　无论多少炮光轰来，淡淡剑光轻轻扫动，全都崩溃。就在牛车接近基地闸门的时候，不知道从哪里冒出十朵巨大兰花。

　　这些兰花艳丽异常，扭动着肥硕身躯，突然伸出大量根须，闪电般抽打青牛身外光罩，引起耀眼电光，攻击力之强，超乎轩辕南星预料。

　　仅仅几道电光，就让青牛撑起的光罩破碎，然后根须大肆纠缠过来，想要把牛车封锁住。

　　开玩笑，轩辕南星身为二级星判，在他面前焉有这些蠢物立足之地？不用侍卫兽出场，青牛爆发出一轮灰色气场，点点光斑向外围扩散，沾到兰花之上。

　　“嘎嘎嘎，魑魅魍魉，尝尝大爷灾变星辰的厉害。”赤道风放声大笑，那些伸过来的根须快速变成灰色，触须的主体，十朵巨型兰花也变成灰色。

　　“灭，灭，灭，灭……”

　　笑声之后，赤道风连续说出十个“灭”字，十朵巨型兰花全部分崩离析，无一幸免。

　　要说青牛合成出来的这种毒素，对于星判有一定杀伤力，可以限制源能力席卷。不过轩辕南星发现，灾变星辰真正可怕之处在于毁灭能量架构，尤其是侍卫兽本源，顷刻间就可以毁灭。

　　侍卫兽拥有复杂能量结构，防御力通常很强，不会轻易破损。只是事情总有极端，一旦遇到难以化解的力量，让本源能量结构受损，恢复起来会非常麻烦。

　　当然，真正的本源在生命徽章之中，日后仍然有机会凝聚出侍卫兽。不过，在灾变星辰的恐怖辐射下，连生命徽章之中的本源，都会受到影响自动封印。

　　如果没有运气找到几种宇宙奇珍，这十朵兰花算是彻底交代，它们的主人，实力会跌落近半。

　　青牛昂首前进，赤道风要的便是摧枯拉朽。

　　既然有胆量把基地建在珈蓝星附近，就要做好承受轩辕南星怒火的准备，数百道剑光轰击在山壁上，那些炮台全部作废。

　　若是换做普通二级星判，很难做到轩辕南星这种程度。可是，谁叫轩辕南星不普通呢？加上万剑磁场八千激光剑同时为血飘零加持，想一想八千柄激光剑进行叠加，威力可谓通天彻地。

　　厚厚的闸门，仅仅五剑劈砍出去，就已经化为一堆废物。

　　牛车并未进入闸门，因为闸门后面的通道中钻出数百道身影。

　　轩辕南星微微皱眉，这些人当中至少有三十人，实力达到执法者阶层，其余那些黑衣人虽然是精兵，但是气息古怪，隐隐有一种死人的味道，在空气中飘散。

　　“难怪感应不到生命波动，原来是一具具完好尸体。这比闪灵人寄生还可恶，我现在更加想知道，是谁在背后捣鬼。”轩辕南星背后忽然显现出一道金色剑光。

　　这金色剑光凝聚着强大黑暗能量，好似破开空间般，在周围旋转绞杀。

　　离奇一幕出现了，金色剑光绞碎近百名黑衣人。不过这些黑衣人的尸块藕断丝连，在一丝丝古怪液体粘连下，居然快速蠕动复原。

　　“我靠，这是什么鬼玩意？都已经绞成肉块了，居然还能站起来。南星，这些鬼东西看起来好像很麻烦的样子，要不要用毒素试一试？”赤道风不断扫描，有些摸不清敌人根底。

　　“毒素对它们没用，我能够感受到，连黑暗能量都被它们的细胞封存起来。即便血飘零剑光都无法对它们造成焚化特效，只能依靠能源葫中的火能来对敌。”轩辕南星有些惋惜的回答。

　　能源葫之中的火能，那是血藤幼苗凝聚，准备积累到一定程度，储存大无量审判剑，现在看来必须破费一些，否则根据感应到的情况，将越来越麻烦。

　　说时迟，刹时快。

　　数百道身影，同时向牛车跃来，它们身上射出一丝丝粘液，好似要把轩辕南星包裹在里面。

　　“能源葫火能，出。”轩辕南星头顶出现一块玉盘，玉盘正中红色小葫芦绽放光明，一丝丝淡淡火焰向外扫动，所有黑衣人的身体燃烧起来。

　　到了星判层面，如果不能克制敌人手段，下场会非常凄惨。

　　轩辕南星有鬼泣战袍护持，倒是不担心出现意外，不过这些黑衣人明显是炮灰，敌人就算将其损失掉，也未必觉得多可惜。而陷入粘液包裹，用脚趾头想都能想到，肯定没有好果子吃。

　　感应不会出错，这些鬼东西果然害怕极致火能。

　　虽然轩辕南星的源能力是黑暗能量，但是能源葫吸收血藤嫩芽后，可以动用火能，等于身兼两种极致力量，足以应对许多超乎预料危机。

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　极致火能是这宇宙间，火焰能量的终极表现。火焰中有裂变，有辐射，有聚变，有种种不可思议能量变化，甚至还有反物质湮灭，遇上什么烧什么。

　　的确遇上什么就烧什么，除非能量防护具有相应等级，否则很难逃过焚烧劫难。

　　数百团熊熊火团落到地面，空气中飘起一阵阵烧焦味，轩辕南星轻轻扫动，再次把这些行尸走肉绞碎，它们再也没有力量站起来。

　　“呜嗷嗷，呜嗷嗷，呜嗷嗷……”

　　火焰之中居然传来吼叫，轩辕南星面色微微一变，用意念叫道：“老赤出手，这些鬼东西是由奇异侍卫兽控制，把它击毁。”

　　毒素向外席卷，不过慢了一步，一道身影钻入闸门后面通道，逃之夭夭。

　　“奶奶的，跑得真快，不要再让我看到它。”赤道风发出吼叫，轩辕南星却如临大敌，他定定看着步出通道的身影，冷哼一声：“真没想到，原来是你。”


第581章 强敌现，律令之剑

　　“轩辕南星，好久不见，想不到你还记得我。”

　　凝重气势扑面而来，让人感觉到压抑，对面男子阴森森说道：“为了打败你，我拓跋宏踏遍蛮荒星域，苦苦追寻失落文明。就在我有所成就，回到家族的时候。万万没有想到，你已经在联邦闯下偌大名头，而且成为战力强横的高级执法者。

　　我不服，遂潜心提升，终于在近日成为三级星判。

　　回想起这两年就觉得可气，猎王圣殿居然害怕你的崛起速度，让我们拓跋家老实些。我拓跋宏天纵之姿，从来没有怕过谁，尤其是你，一个三流世家的小瘪三。韩菲儿是我的，却对你动心。我呸，你算什么东西，不就是运气好些吗？若论运气，若论传承，我拓跋宏同样不差。”

　　狂暴波动以阴森男子为中心，向周遭疯狂扩散，青牛向后倒退，牛蹄子在地面犁出两道深沟。

　　轩辕南星心中骇然，这个拓跋宏不知道通过何种方式，竟然晋升到三级星判，修为深不可测。

　　“南星，三级星判不好对付。还有此人身边两个家伙，一个一级星判，一个二级星判，同样很难缠的样子，你要小心应对。”赤道风郑重提醒。

　　对面站着三道身影，为首一人正是拓跋宏。

　　这个拓跋宏照前几年，在宁园星试炼的时候，外形上有了很大改观。他的身形要比普通人类高出一些，达到两米，身形显得瘦长。他的双手竟然耷拉到膝盖处，两条手臂出乎意料的长。

　　除了身形“拉长”以外，拓跋宏全身上下遍布阴森可怖气息，让人感到非常不舒服。再看他身边的两道身影，一个身穿厚重机甲，气息极度内敛。一个体态丰盈撩人，气息张牙舞爪。

　　轩辕南星对拓跋宏身边二人，隐隐有些印象。

　　机甲士是拓跋宏颇为看重手下，不知道姓名。女人则是拓跋家曾经非常有名的执法者，拓跋青叶。这三人的提升速度，丝毫也不比他轩辕南星慢多少。如今他们成为星判，想必在拓跋家的地位跟着水涨船高，如此大敌居然到今天才有所察觉，暗自心悸。

　　“修为达到这种程度，对于我当年屡次击退你还在念念不忘吗？这倒是我的荣幸。你故意把我引来，肯定是想了结怨仇。好，我也不想一直被人惦记。另外，你们拓跋家欠下我们轩辕家的一切，都会在未来几年内讨回。你们还等什么？有多少本事尽管施展。”轩辕南星笑道。

　　“狂妄，只我拓跋青叶一人，就可以把你灭掉。”拓跋青叶扭动身躯，以一种非常古怪的折射方式前进，眨眼就到近前。

　　这个拓跋青叶与轩辕南星相同，都是二级星判。她当年就是拓跋家提升最快的执法者，几年不见，实力强硬。

　　轩辕南星身体微微向后，几根头发被劲风扫到，就此湮灭。

　　“嘿，一个人就想与我较量，你们太迷信级别了。”轩辕南星在精神层面传达着意念，双脚始终没有离开车顶，全身猛地爆发万丈金光。

　　“光明神罚，给我压。”

　　金光暴走，说它是雷电吧！却带着燃烧特性。说它是火焰吧！又好似连锁电弧。

　　周围空间都跟着塌陷进去，密密麻麻掌影印在拓跋青叶身躯上。耳轮中炸响此起彼伏，让拓跋青叶心口发堵。

　　拓跋宏面色铁青，双眼瞳孔锁定住万丈金光，进行一次又一次极速滤光。很显然，他在利用拓跋青叶进行试探，以期透析出轩辕南星的战力结构。

　　原本轩辕南星为源能力取名“黑暗裁决”，可是随着提纯和修持，黑暗能量变了模样，说它是光能都有人相信，所以换了一个足以迷惑大多数人的名字，光明神罚。

　　拓跋青叶一下子被轩辕南星打懵了，只觉得前后左右布满匪夷所思能量浪潮，她就好像惊涛骇浪中的一只小船，随时都有可能四分五裂。

　　“少得意，阴火噬天。”拓跋青叶娇喝一声，身上荡起白色光焰，居然抗住金色浪潮，拳打脚踢轰击出去数百道光焰，与轩辕南星的金色掌影碰撞在一起，掀起一波又一波能量浪潮。

　　这阴火噬天看似光焰形态，实则没有半点热量，相反让人感到阴冷，不寒而栗。要不是轩辕南星的光明神罚在性质上高出阴火一大截，否则如此狂暴轰击，还真不一定能胜过这娘们。

　　能量风暴尚未停歇，一道剑光就好像狂兽般，爆闪而出。

　　拓跋青叶身上先是弹射出几道光膜，阻止剑光靠近，紧接着又冒出厚重磁场，想要把剑光蕴藏的狂暴力量消弭于无形。

　　很可惜，这是轩辕南星的剑，这是神剑血飘零。

　　随着响声，光膜破碎，厚重磁场分崩离析，就在剑光即将刺入拓跋青叶心脏的时候，轩辕南星心生警兆，突然撤回剑光。

　　“噗……”

　　拳头大一团黑色细沙轰击在二人之间，猛然形成一轮惨白光晕，把正在对战的二人分割开来。

　　借着这个机会，拓跋青叶折射而回，她的面色不大好看，双眼死死盯住轩辕南星，对身边重甲星判高傲说道：“老娘死活不用你操心，他轩辕南星若是真捅出这一剑，我会让他尝尝阴火焚身的滋味。”

　　“好了，不要吵。”拓跋宏挥了挥手，抬头看向车顶，点头说：“不愧联邦力捧之人，若想把你灭杀，看来要我们三人全力出手。你的黑暗能量已经淬炼到这种地步，确实难得。还有你的激光剑，能量之强盛匪夷所思。不过……”

　　话音一顿，拓跋宏已经挥出一抹强光，身形更是驾驭这抹强光向前。轩辕南星只觉一丝锐利到足以分割空间的波动向他刺来，速度之快，难以形容。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　短短瞬间，二人在车顶上对轰数百剑，轩辕南星震得手腕发麻，血飘零发出高亢剑鸣，剑体险些破碎，如此霸道攻击力令人大吃一惊。

　　拓跋宏身影陡然向后退去，后方重甲星判抬起双臂。

　　“噗，噗，噗，噗，噗……”

　　数不清黑沙喷射到近前，轩辕南星轰出金色拳影，想要抵抗此物纠缠。不曾想，所有黑沙在疯狂轰击下，非但没有溃散迹象，相反凝结成坚韧晶丝，快速向内笼罩。

　　晶丝密密麻麻，想要连同牛车和青牛一起切割。轩辕南星深吸一口气，担心车厢内梅丽雅受到影响，所以再度放出能源葫，灿烂的赤金火焰喷涌而出，强行烧掉这些难缠晶丝。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤……”

　　晶丝果然抵挡不住极致火能烧灼，不等轩辕南星喘息片刻，拓跋宏三人再次发动攻势。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　拓跋宏手中一抹强光劈砍而下，这时候轩辕南星才注意到，那是一把晶体长剑，剑身上雕满细密能量纹路，居然差点震散血飘零剑身，好强的武器。

　　还好血飘零接受八千激光剑加持，若是换做以前，肯定抵挡不住这把晶体长剑的轰杀。

　　剑光再次碰撞在一起，两把超级武器如有灵性，全都把力量收敛到极致。如此一来，每次轰击看似威力不大，实则剑体需要承受超强破坏力，极其考验水晶长剑与血飘零的能量稳定性。

　　“乙太侍卫兽，出击。”拓跋青叶全身一颤，好像很吃力的抬起右手，生命徽章烁烁放光。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　强光伴随着震耳欲聋吼声降临，这所谓的乙太侍卫兽竟然是一头九条尾巴红色狐狸，它刚刚出现便掀起一圈又一圈涟漪，威势一时无两。

　　“乙太侍卫兽，出击。”那名重甲星判也抬起手来，做着同样动作。

　　“吼，吼，吼……”

　　电光火石间，又一头侍卫兽出场，这竟然是一头恐龙，背部生有黑色剑戟，抬起前脚在地面猛跺，引发地震。

　　两头重量级侍卫兽出现，让轩辕南星心脏紧缩，他同样抬起手来召唤道：“阿布，出来帮忙。”

　　“嘭！”

　　双头火狼落到九尾狐身前，嘴中冒出火光，戒备地看向大敌。

　　“嘭！”

　　高大熊影落在剑戟恐龙身前，抬起熊掌拍打前胸，抖落片片寒霜。

　　拓跋宏皱了皱眉头，显然没有料到，轩辕南星的侍卫兽能够与乙太侍卫兽对阵，他忽然间擎起手中长剑，嘴中蹦出一连串古怪音阶。

　　“咦？”轩辕南星惊疑不定，整个雁荡星的游离宇宙能正在向晶体长剑汇聚，而拓跋宏的身体绽放黑暗，好似黑洞一般，要把能量全部吞噬。

　　“冥冥渺渺听我号令，夺天地之造化，借宇宙之威能，律令之剑，击。”拓跋宏说着，看似缓慢的隔着百米远出剑，冷风谷附近气压陡变，晶体长剑上闪现出一个个细小月牙形光波。

　　“好强，大无量审判剑，给我挡住。”轩辕南星再也不敢有所保留，全力出手。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两种超强威势碰撞在一起，光是溅射出来的零散冲击波，就削平冷风谷附近石壁，轩辕南星只觉得胸口一痛，三十六颗琉璃珠齐齐碎裂，鬼泣战袍闪现出大量光纹，一口鲜血喷洒前胸。

　　再看拓跋宏也没有好到哪去，他的律令之剑带有超强洞穿力，却没能抵消掉大无量审判剑的全部威能，他向后退出去三步，嘴角渗出一溜血丝。


第582章 退散，双南星出战

　　轩辕南星深吸一口气，平复体内伤势。

　　别看他狂喷一口鲜血，有鬼泣战袍抵消冲击，伤势并没有看上去那么严重。再者，及时施展出大无量审判剑，已经将律令之剑的威力削减一小半，三十六颗琉璃珠也起到一定抵挡作用。

　　反观拓跋宏，仅仅嘴角渗出血迹，看上去没有轩辕南星的样子那般狼狈，可是五脏六腑已经错位，纵然身上有数件防御装备，却也没能抵消掉大无量审判剑超强威能。

　　“好，好，好，想不到有联邦最年轻少将之称的轩辕南星，战力如此强横。”拓跋宏仰起头放声狂笑：“哈哈哈，终于找到一个像样的对手。我倒要看看，你还有没有力量，施展出同样威力的剑技来。”

　　轩辕南星心道：“不好。”

　　虽然生命徽章正在快速恢复能量，但是大无量审判剑近乎把所有能量宣泄一空，即便暗自运用梅丽雅传授的加载能量小技巧，也必须充能三十五分钟，在此之前，甭想施展出第二剑来。

　　这本来是绝杀之剑，想不到拓跋宏居然没事。

　　拓跋宏手中又擎起晶体长剑，剑身上一个个光纹扭转，雁荡星大气层外面的宇宙能，全都在古怪引力吸引下，向着这把律令之剑汇聚。

　　蓦地，律令之剑之上，剑光汇聚成雏形。后面重甲星判远程攻击，不让轩辕南星有机会冲锋。

　　轩辕南星十分震惊，依靠游离宇宙能作为能源，这要比生命徽章方便许多。最起码不用担心战斗期间能量不够用，只要有宇宙能存在的地方，就可以肆无忌惮施展招数，置敌人于死地。

　　“哼，真以为我没有办法克制此物？能源葫，给我吸。”轩辕南星意念一动，头顶上玉盘快速旋转，能源葫绽放丝丝红光，陡然形成莫大吸力，竟然与拓跋宏争抢起汇聚而来的宇宙能。

　　拓跋宏神情一怔，他即将引出律令之剑超强攻势，不曾想周围宇宙能快速减少，轩辕南星头顶上那只小葫芦究竟是什么东西？怎么那么邪乎，居然有能力与律令之剑争抢宇宙能？

　　能源葫吸血功能一流，不过吸收宇宙能倒是马马虎虎，好在葫芦中储存着大量宇宙能，而且是最为精纯的液态宇宙能，随便一小滴就够轩辕南星使用很长时间。

　　如此庞大储量，葫芦中宇宙能凭借其超高浓度，可以对外界宇宙能形成一定吸力，平常时候并没有这样施展过，轩辕南星也是灵机一动，略微拖延时间。

　　拓跋宏郁闷不已，由于他已经施展一次律令之剑，将雁荡星宇宙能抽取过来，现在再想引发出同样威能，必须从雁荡星之外抽取宇宙能。

　　本来引出这一剑的时间就会有所延长，现在可好，好不容易吸引过来的宇宙能，却有小半被轩辕南星头顶上的古怪小葫芦鲸吞掉，让施展过程更加不好把握。

　　律令之剑颤动不已，剑身上每道能量纹路燃烧时，都需要一倍乃至数倍时间，看上去拓跋宏好像正在摆造型，而不是作战。

　　轩辕南星手腕抖动，尽量切割开前后左右黑沙中凝聚而出晶丝。如果单对单作战，他自然可以大占上风，可是人家三个人一起来，配合相当有默契，想要突破到拓跋宏近前，并非易事。

　　“冥冥渺渺听我号令，夺天地之造化，借宇宙……”

　　拓跋宏手中长剑镀上一层金光，眼看着就要发威，就在这关键时刻，出现意外状况。

　　轩辕南星脚下的车厢中，忽然传出悦耳声音：“我乃远古血脉之延续，律令之剑焉敢在我面前造次？天地威能听我号令，退散。”

　　“轰！”

　　已经镀满金光的长剑，随着声音微微一颤，上面附着的宇宙能，竟然分崩离析，被能源葫正好抓住机会，全部吸摄过来。

　　“不可能，怎么会这样，律令之剑回答我，为什么会这样？”拓跋宏难以置信，以他的眼力自然看得出，车厢中躺着一名女子，可是他并未放在心上，没想到关键时刻，律令之剑汇聚而成的威能，竟然被这名女子轻飘飘一句话，驱散掉。

　　轩辕南星惊喜之余，不由得皱起眉头。因为梅丽雅的伤势非常重，这不单单是身体方面受到重创，最重要的还是精神层面一系列损伤，所以她一直处于昏睡状态。现在为了助战，强行控制心神，换取片刻清醒，负担一定很大。

　　果不其然，强行让律令之剑威能退散掉，梅丽雅的气息一弱再弱，再度陷入昏迷。即便她很关心轩辕南星，再也无法关注战况。

　　这律令之剑，说白了就是拓跋宏在宁园星地下城得到的晶剑，只不过操控这把晶剑后，相应权限非常之高，甚至于他凭借这把晶剑，在蛮荒星域寻找到远古遗迹，这才有今天的进步。

　　然而，梅丽雅是谁？那是地下城认定的主人。

　　现在那座地下城转化而成的歌铃号，还在月琴星玉盘秘境中自由漂浮，一边恢复损伤，一边自我进化，所以梅丽雅没有动它。

　　即便这把律令之剑，不知道拓跋宏得到何种机缘，能够强化到如此地步。可是梅丽雅携带的权限，始终处于较高层次。所以，这剑劈得任何人，却劈不得她的心上人。

　　拓跋宏第一次引发律令之剑的时候，梅丽雅没来得及帮忙，要不然多半已经分出胜负，不用轩辕南星再战下去。

　　由于发生这种意外，拓跋宏的气势降低到谷底，赤道风很会抓住机会，控制青牛向两头乙太侍卫兽喷吐光柱，里面暗含毒素灾变星辰。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　“吼，吼，吼！”

　　九尾狐和剑戟龙有所察觉，当即抬头爆发出一圈圈波动，硬是把两道毒光消弭掉，只略微受到轻微辐射影响，战力依旧。

　　“嘿，这两头怪物究竟是怎样形成的？怎么这么强？”赤道风十分吃惊，双头火狼和寒能金熊实力强横，可是与敌方两头蛮兽对垒，非但没有取得上风，相反慢慢处于下风，要不是火狼和金熊靠到一起，运用寒能和火能极端物理逆差配合作战，恐怕已经被人家打得分崩离析。

　　使用毒光偷袭，显然也是不行的，拓跋青叶盯得很紧，不给赤道风任何机会。

　　拓跋宏面色狰狞，他突然发现一个女人，竟然有能力驱散律令之剑威能。他若想称霸，又岂会留下这种隐患？现在，这个女人重伤在身，还不要紧。可是等这个女人恢复过来，想想会是怎样一番情景？

　　到时候，面对轩辕南星，绝难取胜。甚至于，轩辕南星在此女帮助下，可以轻易取他性命。

　　“不，我绝对不允许这种事情发生。”拓跋宏狂吼一声，身形向车厢飞去，要把隐患掐灭掉。

　　拓跋宏身后，那名重甲星判和拓跋青叶，同样意识到事情严重性。所以，拓跋宏大吼一声发动冲锋时，二人立刻给予火力支援。

　　“噗、噗、噗、噗、噗……”

　　漫天黑沙覆盖住车顶，千千万万晶丝缠向轩辕南星。拓跋青叶将源能力施展到极致，灰蒙蒙光焰朝着车顶印去，若是换做旁人，不要说还击，连抵挡一下的资格都没有。

　　此时此刻，轩辕南星身上衣袍鼓荡。生命徽章作为鬼泣战袍的维修战，不但有数万只银辅虫坐镇，还储存着大量琉璃珠。每当袍服暗藏的三十六颗琉璃珠破碎，阿布就会自动将其补齐。

　　总的来说，有琉璃珠这层万金油防护，在战斗中起到的作用很大，而且灭掉多少次都不可惜。

　　紫色剑光舞动得风雨不透，轩辕南星看似急切，却无法突破疯狂攻势，光是抵挡千千万万晶丝切割和可怕阴火吞噬，就疲于奔命。

　　“好机会。”拓跋宏心中畅快，仿佛已经看到一剑刺穿那女子的情景。

　　所有事情似乎都在拓跋宏三人算计中，眼看着就要除去克制律令之剑的威胁，不曾想车厢内迸发出一股气息，随后浩浩荡荡金光冲击而出。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　耳轮中响声不断，拓跋宏瞪大双眼，一千万个不相信。

　　车顶上站着一个轩辕南星，结果车厢中又钻出来一个轩辕南星，两人气息一模一样，拓跋宏瞳孔不断收缩，想要确认眼前这个轩辕南星是真是假，却没有瞧出一丝一毫破绽。

　　“哈哈哈，拓跋宏，我正等着你呢！”车顶上传来笑声，冷不防一抹剑光滑落，拓跋宏大惊失色，抬起律令之剑抵挡。

　　剑光轰鸣，轩辕南星身下骑乘一道虚影，已经脱离晶丝和阴火区域。

　　拓跋宏挡住了一个轩辕南星的攻势，却挡不住另一个。万丈金光凝聚成一道掌影，笔直印在他的胸前。这还不算，新近出现的轩辕南星，手持一把独特直角尺，锐利之气带着空间波动快速划过，在脖颈间带起一蓬鲜血。

　　退，必须退，拓跋宏感受到死亡气息近在咫尺。

　　与此同时，轩辕南星座下虚影，展开双翼冲入战场，帮助火狼和金熊对敌，九尾狐和剑戟龙受到克制，根本无法捕捉虚影真实所在。

　　短短片刻，场上形势逆转，两个轩辕南星同时看过来，锁定拓跋宏。


第583章 一死，一残，一逃

　　拓跋宏，拓跋青叶，重甲星判，完全没有料到会出现这种状况。

　　两个轩辕南星，两个二级星判。如果说拓跋宏三人刚才在人数上占优势，那么在第二个轩辕南星出现后，这种优势荡然无存。

　　更加可怕的是，拓跋宏伤势不轻，脖颈上出现一道豁口。

　　星判生命力量强大，尤其是三级星判，即便五脏六腑挪移，即便脖子被人砍伤，短时间内的战力不会受到多大影响。可是拖延下去，伤势带来的负面效应会不断叠加，结果就不好说了。

　　左边的轩辕南星身形化为一抹金光，手中拿着直角尺，在后面追杀拓跋宏。

　　右边的轩辕南星原地不动，头顶上玉盘发出嗡鸣，一道道淡淡剑光凝结到一起，好像瀑布般垂落而下，快速附着到血飘零剑身上。

　　拓跋宏已经透析出轩辕南星部分战力结构，知道那个使用激光剑的才是真人，而身后施展源能力，手持直角尺的家伙，八成是个假货。

　　没有办法，拓跋宏仍然要退。

　　也不知道轩辕南星使用什么办法，居然把大量源能力封入一具分身体内。而且这鬼东西就好像机械人一样，锁定目标以后，执着得要命。

　　拓跋宏有心回头反攻，可是脖子上的伤势竟然无法收拢，正在持续性失血。加上雁荡星附近的游离宇宙能已经吸收殆尽，律令之剑的威能正处于最低点，需要一点点时间来缓解。

　　从拓跋宏攻向车厢，到两个轩辕南星出现，再到拓跋宏飞身急退，所有这一切变化绝对不超过半分钟，拓跋青叶和重甲星判即便有些手段，也来不及护持。

　　此刻，轩辕南星手中发出鸣音，血飘零剑身在万剑磁场加持下，居然延伸到五米来长。

　　“三位，既然踏入我轩辕家地盘，做主人的总要尽地主之谊。来，来，来，再打过。”轩辕南星的话音在精神层面扩散出去，感觉中仅仅是一道意识迸发，不过其中暗藏着精神攻击力。

　　通常来讲，精神攻击由低端到高端，大体分为六个层次，分别是精神咆哮，精神冲击，精神冲击波，精神风暴，精神海啸，以及最高层次的冥杀。

　　轩辕南星的精神力量非常强横，已经能够抵挡住精神风暴的侵袭，这份抗力要高出绝大部分星判整整一个阶层，十分难得。在获得后催眠暗示这个辅助型能力以后，他就开始尝试着利用幻星砂制造精神攻击力。

　　还真别说，潜心钻研数个月，竟然抓住一丝灵感，那就是释放战意时，刻意的将后催眠暗示施展出去，在敌人心中留下一丝畏惧，威能类似小型集束精神冲击波，也许能起到一些作用。

　　拓跋青叶正在催动力量，想要掩护拓跋宏撤回来，不曾想轩辕南星一记精神攻击，让她不自由主心神一晃，出手慢了半秒钟。

　　高手过招，必须精确到零点一秒，拓跋青叶心神一动不要紧，实际上已经错过拦截轩辕南星的最佳时刻。

　　剑光披靡纵横，带着轩辕南星身影向前，他竟然后发先至，大大超越分身，无比靠近拓跋宏。

　　轩辕南星的速度太快了，他根本不给拓跋宏转身抵挡剑光的机会。

　　这不是一道剑光攻击那样简单，而是整整八千道剑光。正所谓磨刀不误砍柴工，南星在后面原地不动，为的便是凝聚出此等威势。

　　“轰”的一声震耳欲聋爆响，分身借助剑光引发的冲击波，退向牛车附近，他体内贮藏的源能力已经不多，还要肩负起保护梅丽雅的重责，不能离开太远。

　　拓跋宏身上爆闪强光，竟然略微阻挡住剑光。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　这响声令拓跋宏心悸，他不用看也知道，腰间那串得自远古文明的玉石已经破碎，随后护腕散发出柔和光芒，却也没能抵挡多久，同样化为晶粉。

　　先是大无量审判剑，再是源能力光明神罚，纵然拓跋宏身上有几件超级防护装备，在连续的破坏性能量侵蚀下，早已出现裂痕，无论如何也承受不住万剑磁场倾力一击。

　　剑光吞没拓跋宏，他心中不免有些后悔，恨自己没有重视敌人。以为级别压制对方，又有两名实力不弱帮手追随，就可以肆无忌惮，就可以轻易灭杀轩辕南星，结果根本不是那么回事。

　　栽了，彻彻底底栽了，今天又一次栽在轩辕南星手中。

　　本来拓跋宏准备非常充分，不至于这么快落败，甚至有希望取胜。可是梅丽雅的出现，让他失去冷静，没有好好想一想，当即就攻向车厢，结果中了轩辕南星的埋伏。

　　拓跋宏很精明，他知道知己知彼百战百胜，可是他收集的资料，对于轩辕南星的了解，还停留在过去。要不是新近听说轩辕南星成为二级星判，他也不会急匆匆晋升，连先前针对珈蓝星设计的一系列计划都暂时停止，想的就是在级别上稳压对方一头。

　　然而，轩辕南星在月琴星得到摩根族各种传承之后，已经远远超出普通星判层次，不能单纯用级别来衡量他的战力。再加上一路血雨腥风，与血月警世钟星判大战，无形当中积累起大量对敌经验，所以面对三名星判时才能泰然自若，没有半点惊慌，脑子里想的全是干掉对方。

　　就在拓跋宏即将被剑光完全吞没之际，一道黑影火速窜至。

　　出乎轩辕南星意料，那名一直在后方助攻的重甲星判，背后喷吐出艳丽火光，居然有能力在如此短的时间内进行反应，并拿捏住非常刁钻的角度，切入他与拓跋宏之间。

　　如此一来，血飘零的剑光，有一多半威力轰击在这名重甲星判身上，让拓跋宏逃过一场大劫。

　　星判层次对战，如果对战双方手段多种多样，出现任何突发状况都不奇怪。眼看着拓跋宏逃出剑光席卷范围，轩辕南星却也没有办法。

　　“哼，既然你想代替拓跋宏受死，我就成全你。”轩辕南星战意沸腾，手中没有停顿，后续剑光好似万钧雷霆，全部轰击在重甲星判身上。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　厚重机甲居然冒出一丝丝诡异黑色电光，把小半剑光吸收进去。

　　轩辕南星感应到一股狂暴力量在飙升，他连忙抽剑向后飘飞，双脚在地面滑行，撤到车厢旁。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　蘑菇云在冷风谷上空升腾而起，其实哪里还有山谷？周围山壁早已被削平，经过这波难以形容的大爆炸，数不清土石飞上天空，连侍卫兽都受到波及。双方侍卫兽抱作一团，它们边撕扯战斗，边滚向远处，避开爆炸核心地带。

　　鬼泣战袍掀起光幕，护住青牛和牛车，轩辕南星凝神看向对面，嘴中禁不住发出一声轻咦。

　　拓跋宏身边站着一名瘦弱男子，此人正是先前身穿重甲星判，想不到他在瞬息之间不但准确判断出战场形势，还能脱离机甲并且发射出去，让这件装备救下拓跋宏一命。

　　“三位，你们不会就这样离开吧？在下还没有尽到地主之谊。”轩辕南星蔫坏蔫坏的，咧嘴微笑，冲着对面摊了摊手，头顶上能源葫又开始垂落流光，让血飘零的剑身飞速成长起来。

　　“轩辕南星，不要得意，总有一天，我会把你以及你所拥有的一切抹杀掉。”拓跋宏面色冰冷的放出狠话，不过他确实想要离开此地。

　　胜负已分，拓跋宏的后背血肉模糊，层层叠叠剑光劲力正在疯狂向五脏六腑渗透，如果不赶紧找个地方调理的话，也许会从三级星判修为跌落到二级。

　　轩辕南星下手狠辣，拓跋宏侥幸捡回半条命去，却也只剩下半条命，哪里还敢继续战斗下去？

　　“是啊！我就担心你日后报复，所以要一劳永逸解决争端。”轩辕南星抬起手来，从车厢内猛然窜出十几条精致小龙，缠绕住他的手臂，带动一圈好看气旋。下一刻，身影消失不见。

　　“不好，那是空间能源兽。”拓跋宏对于影龙知道一二，身体一弓拔地而起，操纵律令之剑化作寒光，来到千米高空。

　　拓跋宏已成惊弓之鸟，他借助律令之剑，快速脱离战场，可惜他的两名手下没有这般幸运。

　　轩辕南星一直都在暗中准备攻势，拓跋宏刚刚腾空而起，他就已经来到对面，耀眼剑光轰向失去机甲保护的一级星判，全力以赴出手，连看到不看拓跋青叶一眼。

　　拓跋青叶怒火中烧，她从来没有这么丢人过，先是被一记精神攻击震慑心神，接着又被轩辕南星瞧不起。她刚想拼着阴火焚身，强行催动体内全部源力，不曾想左腿一痛。

　　“嘶嘶！”

　　不知道什么时候，一条大白蛇传送到近前，冒着寒光的牙齿已经钉入拓跋青叶大腿。

　　“天啊！”拓跋青叶一阵晕厥，她只觉得一股恐怖寒能正在体内窜动，猝不及防之下竟然被封住源能力，身体变得僵硬。

　　轩辕南星杀意凛然，回身就是一剑。

　　这一刻，身前瘦弱星判右臂掉落尘埃，拓跋青叶的头颅在空中翻滚，拓跋宏吃惊的看着一切发生，却无力回天。


第584章 狂追，毒杀敌人

　　即便拓跋宏事先准备充分，当他成功晋升成为三级星判以后，多多少少还是托大了。他预计到轩辕南星的实力很强，却没有预计到会这样强。

　　“嗡！”

　　刺眼强光在眼前爆发，那名一级星判身形慢慢淡去，没有空间波动，应该不是传送，很诡异的逃跑方式，化为一道黑色闪电投奔拓跋宏的方向，让轩辕南星大开眼界。

　　拓跋宏看到大势已去，抓住瘦弱星判，身形好似流星，消失在天际。

　　“哼，就这样让你们离开，岂不是太便宜了？”轩辕南星抬起头冷哼。

　　老实说，轩辕南星心中有些害怕，他担心家族好不容易打开的局面，受到拓跋宏搅扰，走向没落。所以不能轻易饶过对方，必须全力以赴去追杀，把危险掐灭在萌芽状态。

　　那两头强大的乙太侍卫兽，随着主人落败，回到生命徽章之中。

　　轩辕南星身前虫云席卷，把斩落的一级星判手臂和拓跋青叶尸身收起来，然后回去驱动青牛。

　　“嘎嘎嘎，过瘾，灭掉一个小妞，斩断一条手臂。嗯，这条手臂上有生命徽章呦。最起码想要重新生成那么厉害的侍卫兽，已经不大可能。而且恢复等级，需要重新积累战功。”赤道风得意的笑道，他赶快分出一部分银辅虫在能源葫中清点战利品，希望拓跋青叶有些身家。

　　“别高兴得太早，拓跋宏逃命速度很快，我们不能有半点松懈，否则后患无穷。”轩辕南星非常冷静，他把青牛速度开放到最大，疯狂追击。

　　拓跋宏抓住瘦弱男子，手中擎着一抹剑光，在宇宙间急速飞行。脱离雁荡星之后，律令之剑威力顿时飙升，快速吸收游离宇宙能，加快飞行速度。不过它到底是一件武器，并非正儿八经的赶路工具。况且还要带着一个人飞，有些苦不堪言。

　　青牛速度超快，一点点缩短双方之间的距离，按照这种速度计算，十五分钟后就可以追上前面两道身影。轩辕南星盘坐在牛背上，心中稍安。

　　“嗤！”

　　就在这时，能源葫冒出两段金色数码，这是瘦弱男子和拓跋青叶生命徽章的“馈赠”，不过具体数值极为寒酸，总数不超过一百点，只能说聊胜于无。

　　“看来这三人在宇宙间闯荡，很少灭杀高级伯纳人，手段虽然不错，但是经验不足，要不然没有这么轻松取胜。”轩辕南星脑海中念头一闪，便不再纠结此事。

　　“啧啧，好东西，真是好东西。这生命徽章中侍卫兽不灭，若不是我及时封锁住能量，等它们汲取到充足能量，也许会出来肆虐。”赤道风的话音中带着愉悦。

　　“哦？生命徽章结晶？拿来给战袍吞噬吧！”轩辕南星眉头一挑，觉得总算有些收获。

　　赤道风嘿嘿一笑，把二人的生命徽章送出来。鬼泣战袍肩膀部位探出几条能量触须，左边肩膀吸收剑戟龙，右边肩膀吸收九尾狐，精神层面隐隐传来哀嚎。

　　轩辕南星不为所动，鬼泣战袍由阿布主持，正需要多种多样高端能量进化。无论侍卫兽凝聚而成的生命徽章结晶，还是拓跋青叶体内阴火，这都是非常不错的养料。

　　想要变强，只能踏着血路前行，并且随时随地消化战果，快速转化为自己的力量。

　　拓跋青叶很惨，血液被全部抽取出来，体内能量也被抽取而出，身上的装备全都贡献，最后抛尸宇宙，也许百年后有飞船会遇到她。

　　别看拓跋青叶是二级星判，她的那些武器装备，轩辕南星看不上眼，赤道风没有提及，他也就懒得去问，把精力全部放在拓跋宏身上。

　　前面人影飞速逃窜，后面青牛火速追赶，谁也不敢减慢分毫。

　　当鬼泣战袍吸收掉两头强大侍卫兽以后，轩辕南星突然感应到，战袍背后显现出九尾狐和剑戟龙的虚影来。

　　这虚影一闪即逝，被淡蓝色大水母的虚影吞噬掉。随后，鬼泣战袍的袖子上出现一圈圈红色和黑色花纹，防御力量明显得到加强。不过，战袍性质未变，并未激发出独特能力来。

　　能够加强些许防御，让身体少受损伤，轩辕南星已经非常满意。想到梅丽雅，禁不住又有些担心起来，影龙，珍珍，空间直角尺，牧兽林，全都留给梅丽雅使用，却还缺少防御手段。

　　“唉！要是有两件神甲就好了。不，加上老爸老妈，哥哥妹妹，十件八件都不嫌多。”

　　轩辕南星不由得苦笑，在乎的人比较多，想要他们安全，最好能找到强大的防护装备。可是话又说回来，怀璧其罪呀！他这个战力出众的二级星判拥有神甲倒也无妨，即便高级星判前来索要，都未必讨得好去。然而真搞来十套八套令人眼红的装备送给家人，那等于害了他们。

　　如此想，还是扩大势力更加有效，让任何人都不敢得罪轩辕家，这才是王道，这才是不战而屈人之兵。所以，拓跋宏留不得，至于身为八大上位世家的拓跋家，要缓缓图之，也留不得。

　　“好你个轩辕南星，居然不依不饶，待我重整旗鼓，一定要你好看。”拓跋宏暗恨，疯狂催动律令之剑，爆发出强芒，居然将速度一下子提高两成。

　　青牛紧追不舍，却稍稍慢上一线，双方之间的距离稍稍拉开。轩辕南星略微沉吟，总觉得拓跋宏如此激进催动剑光，有问题。

　　又过去五分钟，青牛仍然死死缀在后面，前方一颗小行星的阴影处，冒出来一艘庞大飞船。

　　这里仍然属于轩辕家控制范围，却想不到停泊着这样一艘飞船。

　　轩辕南星心中不由得叹息，轩辕家在防空力量上欠缺得不是一点半点，要想补足这块，不但需要大把时间，还要得到联邦相应编制。如果家中再有三名星判脱颖而出，或许有希望快速摆脱尴尬境况。要不然，就是有人成为顶级星判，获取超多战功，坐下来与联邦慢慢谈条件。

　　当然，等到轩辕家打造出数百乃至数千座太空堡垒，封锁整片星域，即便机动性不强，也能抗击外敌，守护家族地盘。不过，仍然需要时间，也许会与拓跋家发生大战。

　　巨大飞船上面印着拓跋家的标记，拓跋宏之所以全力以赴飞驰，为的便是赶到此地，这里是他们拓跋家的一处太空据点，专门监视轩辕家一举一动。毕竟轩辕家崛起太快，拓跋家又曾经挑起过争端，不得不防患于未然。

　　“所有人听着，攻击后面的牛车。”拓跋宏大叫，落到飞船的停泊平台上，他现在贵为拓跋家的星判，而且年纪尚轻，日后前途不可限量，飞船主事人赶忙配合。

　　不等飞船发起炮光，青牛七颗眼珠子已经集结起一道刺眼光束，轰击过去。

　　瞬间，光柱命中巨型飞船腰身，形成直径数百米的球型光罩。

　　紧接着，光罩附近略微一暗，造成难以抵挡的切割特效，光芒向着飞船内部穿凿而去。轩辕南星要的便是这种效果，命令赤道风发动“灾变星辰”。

　　“哞！”

　　青牛在自己撑起的光罩中叫了一声，牛嘴隐隐透露出一丝光彩。

　　很快，毒光经过叠加，凝结成光球滚滚而去，借着刚才牛眼攻击的余威，快速侵入飞船。

　　与此同时，飞船已经反应过来，撑起一道又一道能量屏障，炮台齐齐调转炮口，向着牛车所在发动猛攻，排山倒海炮光差点把青牛淹没进去。轩辕南星挥手间布下强崩剑网，阻挡攻击。

　　赤道风嘎嘎怪笑，操控青牛退出去数公里远，尽量避开炮光，等待毒性发作。

　　灾变星辰的主要原料来自培育血藤的辐射土壤，这种毒素对于星判有一定毒杀作用，不过并不强烈，真正克制的东西是侍卫兽。只是，对于执法者来说，灾变星辰同样是剧毒，不知道远处这艘拓跋家飞船之中，有几人能够抵抗毒素侵蚀。

　　轩辕南星在回家路上，曾经遇到过飞船拦截，在珈蓝星主持大局的这一个月当中，除了处理公务，传授两个小家伙剑技之外，他一直尝试着提升战力，其中一项便是面对飞船怎么打。

　　赤道风提出种种策略，轩辕南星最为看重的，就是像刚才这样，不等对方反应过来，利用青牛进行集束攻击，切割出一处洞口，把毒素灌进去，在全船上下制造大灭绝，看看哪个不死。

　　不多一会，许是毒光发挥作用，对面飞船上的攻势变得稀稀落落，已经不足以封锁牛车前进。

　　轩辕南星驱车向前，毒光的扩散速度非常快，估计船上的执法者正在想办法治疗，短时间内无心作战，不知道拓跋宏躲在哪里。

　　“慢着，让我先行探路。”赤道风担心有诈，派出去几百只黑魅虫，从青牛攻击打开的洞口渗透进去，快速在船上扫描。

　　船上多是拓跋家子弟，总人数两千三百八十人，已经死得七七八八。灾变星辰对于执法者和精兵阶层实在是大杀器，除非有什么特殊手段，或者把自己浸入液态氮气中，否则都不得活。

　　“咦，拓跋宏哪里去了？”轩辕南星从黑魅虫传回来的画面上搜寻，发现这艘飞船主控室内没有多少人，拓跋宏更是不知踪影。

　　“咔嚓”

　　巨型飞船前端开裂，从中探出一艘小型战舰，千百颗导弹齐齐向着牛车飞来，小型战舰发动攻势后，化光而走。


第585章 神圣佳音，云梯山

　　“老赤，全力追过去。”轩辕南星心中郁闷，拓跋家这艘飞船显然经过改装，事先没有感应到船中套着一艘战舰，拓跋宏还真是准备充分，留下这样一条后路。

　　“放心！添加月光石。青牛，给我飙起来。”赤道风大叫一声，连先前释放出去的黑魅虫都没有时间收取，青牛身影化作青蒙蒙光团，稍纵即逝。

　　与此同时，车厢屁股后面喷吐出烈焰，把速度提升到极致。

　　散出去的黑魅虫会自己想办法发出讯号，把轩辕家舰队引过来。到时候是打扫战场，还是向珈蓝星通报情况，赤道风眼睛里只有前方战舰，哪里还顾得上那么多？

　　轩辕南星看向生命徽章，能量已经恢复到七八成，足以再度施展大无量审判剑。唯一无法把握的是距离，想要成功轰击战舰，并且把它留下来，必须靠到近前。

　　青牛在后面狂追不舍，一下子狂飙出去数千万公里，眼看着距离越来越近，不料前方战舰忽然抛出大量金属桶，在太空中爆炸。

　　火光耀眼，震波不断，金属桶爆炸并不可怕，真正可怕的是好多电光串联，交织成层层电网。

　　这些电网给人的感觉很梦幻，好像虚无飘渺，却又确实存在。

　　无论轩辕南星怎么想，他都必须在电光火石间采取行动。只要慢上半秒钟，陷入电网形成的阻隔力场，就会让青牛速度减慢。到时，纵然赤道风不顾一切强行穿越，仍然会拉开距离。

　　“大无量审判剑，破。”

　　轩辕南星擎起剑光，悍然出手。

　　这一剑光芒万丈，速度接近光速，以摧枯拉朽之势，将电网全部扫清。非但如此，剑光借助余威冲向战舰，劈砍在船尾推进器一角上。

　　很可惜，战舰始终开着能量护罩，剑光并未轰击到推进器，而是被几层能量护罩挡下来。

　　拓跋宏惊魂未定，他急忙下令，要求机组超负荷运转，有多快跑多快，而且要在最短时间内把战舰上的所有导弹倾泻出去。

　　前方战舰陡然加快速度，让赤道风大呼小叫。谁想，数千枚导弹好像垃圾一样，从战舰紧急倾泻窗口鱼贯而出，全都挡在前路上。

　　情况危机，牛眼凝聚出一道光束，想要清理阻碍。可惜这道光束不是大无量审判剑，没能激发出气贯长虹威势，仅仅扫灭数百枚导弹，就此殒灭。

　　说时迟，刹时快，青牛已经冲入“雷区”。

　　在这种太空追击战中，想要减速需要预先缓冲，不是说你想停就能停下来。

　　此时此刻，无论赤道风怎样卖力冲锋，都难以抵消密密麻麻冲击波带来的影响。青牛突然间摇晃了几下，前进角度产生偏差，牛车也跟着震荡，轩辕南星面色不由得一变。

　　“不用追了，青牛只是坐骑，不是星际飞船。更何况……”轩辕南星没有继续说下去，梅丽雅在战斗中强行苏醒，驱散律令之剑威能，之后气息恢复速度极慢，他十分担心。

　　“哼，不要让老子再看到拓跋宏，下次一定不会让他溜掉。”赤道风恶狠狠的说，对于没有完成任务，非常生气。

　　“不要紧，日后会有机会的。我们现在前往神圣佳音总部，位于天枢行省的埃玛星，大体上就是这个方向，不用再折返珈蓝星了。”轩辕南星说着，从能源葫中取出四四方方小箱子。

　　拓跋宏狼子野心，必须提醒家里及早防范。这只经过特殊手法打造的小箱子，可以留下信息。

　　梅丽雅病情恶化，轩辕南星觉得时间紧迫，所以他当机立断开启留言箱，简单的把事情经过交代清楚，设置好接引坐标，然后驾起青光远去。

　　大概三个小时之后，轩辕家舰队根据讯号指引，把留言箱打捞上来。

　　刚好，旗舰舰长是周云鹏，当他看到留言箱上的标记，大吃一惊。赶忙用生命徽章轻轻触碰密码锁，经过一系列认证，表明他有权限读取其中内容，箱面上轩辕南星的身影弹射而出。

　　周云鹏眯起双眼，倾听留言。

　　时间不大，周云鹏大叫：“快，分出十五艘战列舰，给我沿着敌舰逃跑方向追踪，只要见到绘有拓跋家标记船只，一律抹杀。其他战舰随我回珈蓝星，立刻。”

　　随着轩辕南星回归，家族刚刚走向新一轮强盛，正需要时间消化摩根遗宝。可是没有想到身为八大上位世家的拓跋家，居然在这个节骨眼上站到轩辕家对立面上，必须小心应对此事。

　　最要命的是，家主留下讯息，不再坐镇珈蓝星，而是前往天枢行省。周云鹏身为轩辕南星旧部，知道老大做事向来稳重，绝对不会瞻前不顾后，既然在如此重要时刻离开，肯定有他的理由。

　　只是，拓跋家底蕴了得，即便有联邦压着，明里不敢做什么，可是暗地里呢？要知道毁灭永远比建设来得容易，轩辕家的恒星冶炼厂正在抓紧时间赶工，会不会成为主要攻击目标？

　　周云鹏深知此事重要性，所以不敢怠慢，急匆匆回去找轩辕子都合计对策去了。他此刻却没有往深想，手中留言箱宛如导火索，一旦家族认定大敌，必定展开一场轰轰隆隆暗战。

　　再说轩辕南星，由于心系梅丽雅，一路狂飙下去，三日后便进入天枢行省星域，再三日锁定埃玛星，根据梅丽雅先前提示，笔直冲入大气层。

　　“嚯，这星球真古怪，云层密不透风不说，居然还这么热。”赤道风分出几只黑魅虫，站在青牛的牛角上四下扫描，发现大气成分竟然以惰性气体为主，云层中很多地方冒出亮光。

　　“埃玛星又叫魔咒星，很诡异的地方。我调查过，几千年前，联邦曾经派来一批移民，结果所有人在很不错的保护措施下，居然发疯自相残杀。之后的岁月里，好多科研机构来过这里做调查，全都被迫中止。梅丽雅说，这颗星隐藏着大秘密，不过她也不是十分清楚，具体隐藏着哪些危险。注意，尽量降低高度进行低空飞行，我们要寻找一座由白云螺旋环绕的高山。”

　　“白云螺旋环绕的高山？真该死，这里的能见度好差。”赤道风嘴中抱怨，却在第一时间向地面释放出扫描射线，很快凝聚出微缩全息地图，周围数十公里内的情景直观的显现出来。

　　轩辕南星认真看着，眼神一错不错。

　　在探索新领域的时候，高科技产品往往要比探测类源能力管用，毕竟人力有时而尽，黑魅虫当真是好帮手，不愧赤道风所产。

　　梅丽雅要轩辕南星寻找的高山，实际上是神圣佳音圣山，通常称作云梯山，不过还有一种很独特的叫法，崩毁的失乐园。

　　崩毁失乐园的叫法只在组织内部流传，而作为神圣佳音总部所在地，又岂会没有守护力量？

　　地面上刮起一道狂风，青牛踏着热浪前行。很多时候，不同种类惰性气体会摩擦，然后激发出闪电，让周围升温。

　　别看埃玛星被厚厚云层包裹住，云层下方又很酷热，然而地面充满生机。大量异常艳丽植物随风飘摆，不过最好不要碰触它们，因为赤道风鉴定出，这里的花花草草都带有超强核辐射。

　　人类根本无法在这种环境下生存，也许当年联邦打算把埃玛星改造成兵工厂，才派出移民。

　　很显然，埃玛星除了核辐射，还有其他危险。

　　仅仅片刻，轩辕南星就感觉感应能力受阻，而且神智变得恍惚起来，有些提不起精神。

　　“咦，这是怎么回事？”轩辕南星惊出一身冷汗，以他的精神修为，按理来说不会受到外物侵袭，除非是精神海啸层次的攻击，才能造成一定影响。可是这里风平浪静，为什么会失神？

　　“南星，找到了。”赤道风加快脚步，前方出现一座高山。

　　这座高山好似出鞘利剑，笔直的指向天空。从山顶到山脚下，由一条云带环绕，难怪会称作云梯山，确实如同阶梯一般，可以拾阶而上。

　　“走，踏上云梯，按照云梯的脉络向上。”轩辕南星认真叮嘱：“不要直接腾空，梅丽雅曾经说过，神圣佳音总部不在现行宇宙空间，而是坐落于大型空间断层上面。找一找，应该有空间隧道，提高警惕。”

　　“好，知道了，看我的。”赤道风喜欢冒险，区区云梯山并不放在眼里。

　　当牛车来到山脚下，顿时觉得此山高不可攀，抬头看不到山顶，锃亮的牛蹄子踏上云端驰骋。

　　这云十分厚重，带着很强韧性，居然禁得住牛车重量。赤道风并不鲁莽，几十只黑魅虫在前面开路。如此一来，遇到危险也好有时间反应。

　　车轮在云端碾过，高度快速拔升到两千米，青牛突然停住脚步。

　　轩辕南星抬头望去，只见石壁上突出两块陡峭巨石，上面分别坐着一大一小两道身影。

　　“二十二号，你看，今天咱们的运气不错，终于见到先知点名的人物了。哦，你再看，你朝思暮想的二十三号躺在车厢中，好像很惨啊！”高大身影略微前倾，咧嘴笑了笑，调侃同伴。

　　“三号，闭嘴。”娇小身影一飞冲天，手中突然弹射出蛇形剑光，刺向轩辕南星。


第586章 排序之争，千载剧变

　　两道剑光碰撞在一起，在云梯上造成不小的冲击。

　　“轰！”

　　微型冲击波扩散，给周围镀上一层金光，娇小女子身体向后倒飞，轩辕南星收住攻势。

　　“哈，还不错，二级星判，难怪先知派出去的那些蠢货铩羽而归。”被称作三号的高大男子站起身来，站在巨石上俯视轩辕南星。

　　“你们两个是神圣佳音什么人？为什么拦住我们去路？”轩辕南星抱起肩膀，带着几分懒散的看向二人。

　　严格来说，这二人都不能称之为人。

　　娇小女子四肢可以任意活动，关节如同竹节，手脚生有吸盘，轻松倒挂在光滑岩壁上。再看高大男子，脸上长着肉须，肘部生有倒刺，手指头扁扁平平，双眼呈金灰色，全身肌肉虬结。

　　就是这样两个怪模怪样家伙，额头上居然嵌着生命徽章。娇小女子是一级星判，旁边岩石上的大块头，生命徽章上竟然印着二级星判符号。

　　“呵呵呵，我们和二十三号一样，是叛逆者。对了，二十二号，人类那句话怎么说来着。”

　　“是怪事年年有，今年特别多。”娇小女子撇了撇嘴，摆出一副很高傲的样子，说道：“先知究竟安得什么心？恐怕只有进入圣山才知道。我们这些叛逆对于崩毁失乐园的记忆，早已经封存在心灵最深处，本来还想问问二十三号有没有相关记忆，想不到她身受重伤。不过……”

　　二十二号说着看向轩辕南星，点了点头继续说道：“不过嘛！你这个带着二十三号回到圣山的人类，实力看上去还不弱，有资格成为我们的临时伙伴。哼哼，也许不用我们动手，另外那些叛出多年的老家伙，已经在圣山上围攻先知。我想，神圣佳音没有存在下去的必要了。”

　　轩辕南星听得一头雾水，神圣佳音的叛逆者似乎很多的样子？而且都很强大，这到底唱得哪出戏？不是先知搞出来的花招吧？两个强横的家伙显然想拉梅丽雅入伙。不能大意，在神圣佳音的地盘上，行将踏错一步就会万劫不复。

　　“好，临时组队，一起进圣山。”

　　纵然轩辕南星心中有很多疑问，可是他深知做大事的人，必须要有忍耐之心，还是在路上慢慢探这两人的底吧！梅丽雅的伤势很重，不便在这里耽搁。另外，听话音，那位请求梅丽雅回来的先知，似乎无法维持统治。

　　神圣佳音存不存在，轩辕南星根本不在乎，他在乎的是幻世熔炉，只有这东西能治好梅丽雅。

　　青牛踏着稳健步伐，向前面走去。三号和二十二号一左一右，跟在青牛身边，轩辕南星并未坐在牛背上，而是坐在车顶上，暗中戒备。

　　“哈哈哈，小子，你那么怕我们吗？双臂肌肉始终紧绷。”三号很豪爽的大笑起来。

　　“我不知道你们的底细，自然要防备一二，我想这样做很正常。”轩辕南星耸了耸肩，没有半点尴尬，旋即向二人询问：“在下初来乍到，从梅丽雅那里了解的信息不够全面，既然说好临时组队，总要共享一些信息吧？”

　　娇小女子冷笑一声：“哼，我说你为什么痛痛快快答应我们，原来在这里等着。这座云梯山在神圣佳音向来神秘，我们知道的并不多。不过，据我所知，三百年来有很多人叛变，他们原先畏惧先知的力量，全都设法隐藏。可是最近几年，先知的力量明显衰竭，对于神圣佳音的控制力度越来越弱，想要回来算账，想要回来捞好处的人，可不止我和三号。”

　　“哦？神圣佳音延续那么多年，难道全靠先知一人支撑吗？”轩辕南星有些不敢想象。

　　“是啊！权力集中在先知一人手中，她就好像女皇一样，握有生杀大权。要不是如此，神圣佳音哪里会这么快日薄西山？老实说，我们这些人多多少少都能感应到先知的状态，她是好是坏根本瞒不住。早在十几年前，她的力量就已经涣散，奈何余威尚存，我和二十二号有些拿不准，经过最近几年调查，最终确认真相，所以找机会回来见她一面。”三号望向山顶说。

　　“女皇，先知是女人？”轩辕南星瞪大眼睛，他一直错把先知当成男性，梅丽雅提到先知的时候，总是失神片刻，然后有意避开关于先知的话题，以至于到现在才知道先知是女人。

　　“啊哈哈，太有意思了，你连先知是雄性还是雌性都不知道，就带着二十三号回来，而且完全不知道眼下状况。我接触的人类可不像你，身为二级星判做起事来稀里糊涂。哈哈，真是让我大开眼界。”刺耳的笑声在山腰处回荡。

　　“我说二十二号，你笑得好难听。我倒是很欣赏这位小兄弟，因为他做事秉承真心，现在像他这样具有真性情的男人可是越来越少，应该给予鼓励。”二号听到南星说的话，大加赞赏。

　　轩辕南星晒然一笑，以他今时今日心性，很难被外界撼动，搞清楚现状才是现在最重要之事。

　　“二位，我再多问一句。梅丽雅是二十三号，你们一个是三号，一个是二十二号，彼此之间是不是有什么联系？听说神圣佳音很多年前进行一项实验，想要让远古种族基因与其他物种基因混合，所以产生众多编号。另外，很多实验体生命非常短暂。听你们提及叛逆者，难道这些叛逆者就是逃出来的实验体？”

　　三号和二十二号齐齐沉默，彼此看了一眼，同时摇了摇头。

　　“小兄弟，有关混合基因实验，一个人一种说法，真正的目的恐怕只有先知知道。我们之所以回来见先知最后一面，也是想弄清楚答案。”三号叹了口气。

　　“哼哼，二十三号这个笨蛋，算算时间，都已经过去那么多年，还是笨得可以，居然没有向你说清楚。我们的编号每过百年就会重新排序一次，需要当代实验体全力争夺。越是靠前的名次，得到的基因物质越多，寿命也就越长。他们甚至可以惠及下几代实验体，让寿命延长。”

　　二十二号回头看了车厢一眼，出乎意料的露出柔和神情，继续讲道：“通常来说，那些取得好成绩的实验体，尤其前五名，在寿命增长到一定程度后，会反出组织。可是令我们这些叛逃者一直百思不得其解的事情是，挺过最初一段时间的追杀，基本上就可以得到自由。感觉就好像特意培养叛徒一样，或者给我们创造机会判出组织。”

　　三号接过话头：“当然，并不是所有人都能逃脱追杀。事实上，能够逃脱追杀的人不到十分之三。而且，编号越是靠前，参与追杀的人越厉害。现在回忆起那段日子，真是难熬啊！”

　　“知道吗？在实验最初的几百年间，现如今的二十三号从来没有落败过，她是一号，让我们所有初代实验体战栗的一号，当之无愧的一号。拿我来说，我是第二十二号，可是在很多年以前，最好成绩曾经排在第二位。记得，那一代的我，曾经想要离开，出手追杀之人正是当时的一号，也就是现在的二十三号。”二十二号平静的叙述，眼神中没有一丝一毫仇恨。

　　短暂的沉默，轩辕南星心中骇然，暗道：“这算什么？混合基因实验，还掺有优胜劣汰实验？”

　　“嘿嘿，说起来，老子前面很多代，都是二十三号亲自斩杀的。奶奶的，那时候联邦还没有发行生命徽章，我敢说，她的实力肯定超过三级星判。”三号很快打破沉默，唏嘘不已。

　　“怎么？是不是觉得我们很奇怪？前面那些代被二十三号斩杀，居然没有半点仇恨？即便死的那些人是我们的前身，如此平静看待此事，仍然有些奇怪。”二十二号看向轩辕南星。

　　“让我来告诉你吧！说起来！二十三号是我们的大恩人，当年第一代二十三号足足活了五六百岁，她灭杀我们的同时，挑选出一些实力强横的家伙，额外送出一份基因物质，让我们即便脱离组织，也能活上许多年。之后第二代二十三号做着同样的事情，仍然很厉害，不过她似乎厌烦了这种为组织灭杀实验体的生活，把自己的生命转嫁给一些幸运的家伙，之后回去复命。听说，先知雷霆震怒，让第二代一号与很多物种交合，侵染基因。在这之后，新转生的二十三号一代不如一代，死得非常之快，每一代出现后都好似流星划过。让当年接受她恩情的人，很难找到她的具体转生地点。”三号提起这些事情的时候，神情出现几分落寞。

　　“人类，听明白了吗？很多人欠二十三号的人情，她是我们心中永远的一号。哼，如果能推翻先知，我们会推举二十三号上位，让她为我们这些可怜实验生命体的领军人物。”

　　“什么？推举梅丽雅上位？”轩辕南星心神一怔，先知叫梅丽雅回来，也是打着推举她继承神圣佳音的鬼主意，难道这是一个打掉梅丽雅潜势力的杀局？


第587章 大高手，失乐园

　　轩辕南星脑子很乱，神圣佳音这滩浑水，显然比他想象的深度还要深许多。

　　梅丽雅的前身，曾经有过无比灿烂的辉煌历史。在联邦发行生命徽章之前，在人类合理开发自身潜能之前，她就已经达到星判实力，根据三号的描述，也许比三级星判还要高上许多。

　　经过千百年来不懈研究，人类发现生命有着好多限制，包括一些半能量结构生命，也会受到各种各样宇宙规则限制。

　　拿人类来说，精兵阶层仍然属于普通生命范畴。执法者进入能量生命范畴。而星判，已经脱离大部分普通生命范畴，完全进入能量生命发展序列，拥有无限潜能。

　　那么说，六级星判就是进化顶端了吗？至今还没有形成一个定论。不过，想要跨越阶层之间的沟壑，难度无法想象。

　　即便有高于六级星判的阶层，也不是人类目前能够触及的。在所有已知文明的文献中，六级星判便是巅峰，称之为无所不能的神，偶有生命个体达到，便是整个种族的最终进化模板。

　　人类很会取巧，设计出生命徽章，帮助整个族群变强，帮助更多个体进化。然而，以人类的庞大人口基数，没有听说六级之上还有存在，具体情况肯定涉及机密，轩辕南星并不知晓。

　　不管怎么说，从三号和二十二号口中探听到的信息，比梅丽雅绞尽脑汁想到的东西详尽许多。

　　神圣佳音动用大量人力物力，千百年来做着一项基因实验。即便见到冰山一角，对于整个冰山的全貌，却更加迷惑，无法自圆其说。

　　“喂，小心些，有东西过来。”二十二号突然站住，从腰间抽出一把蛇形软剑，双眼瞳孔慢慢立起，凝结出一股难以描述气势。

　　轩辕南星注意到，这些个实验体生命，并不十分依赖生命徽章。他们多半是把生命徽章当做行走世间的凭证，减少不必要麻烦。

　　叛逃出神圣佳音的实验体长相奇特，他们在人类世界求存必须得到认可。想一想，还有什么东西比生命徽章更加令人心安？起码说明他们体内有人类基因，就算样子怪些，仍然可以被看做人类分支，甚至还可以利用星判级别招摇过市，连执法者都要毕恭毕敬，不得有所怠慢。

　　认同感，这玩意对于强者来说，也许并不重要。可是置身人类社会，却是不可缺失的一环。

　　前方出现强烈磁场波动，黑魅虫受到干扰，好像没头苍蝇，在空中绕起圈子来，不知道什么时候，山顶出现一轮朦胧弯月。

　　“哈哈哈，有趣，有趣，能够看到活生生的先代实验体，当真有趣。”弯月放光，在云端凝结出几团光簇，为首一人在身形和样貌上，竟然与三号有几分相似。

　　“是啊！真没想到，遇到后代实验体，不知道组织有没有做过改动。”三号眯起双眼，眸子突然释放出一丝冰冷，让周围温度大幅度降低。

　　“不管你是第几代实验体，要叫你知道，先知已经于两年前终止试验。所以，组织内不再有编号，我叫许德拉。”酷似三号的大汉傲然说道，身上散发出一轮热力，让空气瞬间升温。

　　“果然，基因有改动，居然让你的能量与我相逆。”三号面带讥诮，冷笑道：“真难听，谁给你起的名字？叫什么不好，偏偏叫许德拉。老子在外面闯荡多年，打出一个名号，叫宙斯。”

　　“宙斯？二级星判而已，拜先知近年栽培，我已经成为三级星判。”许德拉抬起手来，亮出生命徽章，徽章中规中矩附着在手背上，令轩辕南星有些吃惊的是，这家伙确实是三级星判。

　　“好了，你可真有闲心，居然和后代叙旧。”二十二号送去一个白眼，面向许德拉时，尽量把下巴扬得很高，她一边给手中蛇形剑加持力量，一边说：“脱离组织那么多年，我们早已把当初的序号忘掉，现在我叫赫拉。”

　　声音未落，一道霞光照耀山巅。

　　“轰，轰，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆隆隆……”

　　赫拉是火爆脾气，蛇形剑在她手中震颤不已，与磁光中显现而出的身影战在一处。

　　宙斯向轩辕南星摊了摊手，表示有这种搭档很无奈，他的身形猛然一晃，也加入战局。

　　轩辕南星并未出手，因为他能够感受到，宙斯也好，赫拉也罢，全都拥有强大自信，那是在无数次战斗中磨练出来的意志。只要他们愿意，也许提升到三级星判以上，都不是什么难事。

　　总有一些人，无法用级来衡量。

　　许德拉身上冒出大量光焰，这光焰凝聚成形，化为九头蛇。

　　再看宙斯，身上肌肉膨胀，化为一尊霜巨人，他没有使用任何武器，单凭一双拳头发动攻势。

　　空气在冻结，空间在冻结，随后拳影密布，把刚刚冻结的空气和空间又给轰开，那声音听上去好像滚滚雷音。这还不算，冰冻力量之中，由于空间破碎又恢复，激发出一道道惨白电光。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　拳影把九头蛇笼罩进去，随后惨白电光暴走，险些把九头蛇完全击溃，让许德拉连连后退。

　　轩辕南星看得傻眼，敢情这两个半路跳出来的家伙，一直压制着修为，其生命徽章上的级别绝对高于一级和二级。以他们的源能力成就，比那位身为五级星判的血月首座还要精纯不少。

　　“是高手，看走眼了。”轩辕南星摇头苦笑，其实早就应该想到，他们曾经受过第二代梅丽雅的恩惠，那是多少年以前的事情？两百年还是三百年？甚或四百年？两个不知道活了多少年的老家伙居然掩饰徽章级别扮嫩，就算在感知方面有些特殊能力，也无法看透这种老怪物。

　　“轰，轰，轰！”

　　宙斯和赫拉全力出手，把神圣佳音派出来的兵将全都轰了回去。

　　轩辕南星在旁边观战，受益匪浅。对于活用源能力多了一分明悟，原来可以赋予源能力形态。

　　细细思考，却又作罢！

　　道路不同，他轩辕南星已经做出选择，要用源能力布阵，凝结出最强的光剑阵势来，在力量运用方面殊途同归，其发展本质没有什么不同。

　　“嘿，小兄弟，快走吧！里面肯定打得正热闹，要不然不会只派出几个小喽啰！记住，进去之后跟住我们的脚步，最好不要擅自行动。”宙斯说完弓起身体，旋即用力向前一挺，好似离弦之箭，射入山巅高高悬挂的弯月之中。

　　赫拉向轩辕南星看了一眼，手中蛇形剑诡异一折，竟然把身前空间划开，她整个人挤了进去。

　　“好家伙，与这二位走了一路，到现在才知道他们真正实力。看来不能小觑天下英雄，神圣佳音的叛逃者尚且如此，那些联邦军方大佬培育出来的星判，又会是何种程度？”轩辕南星微微叹息，随着眼界越来越宽广，对于自己取得的那点成绩，不敢掺杂半点沾沾自喜在里面。

　　强中自有强中手，登上一山观望，结果还有另一山。

　　“南星，咱们也走。”赤道风迫不及待看好戏，对于神圣佳音这些过往之事也变得更加好奇。

　　青牛循着一丝若隐若现空间波动，向山巅悬挂的弯月飞去。如果层次不到，这道弯月会永远位于视野尽头，无法接近。

　　“奶奶的，好多空间隔阂。规模如此宏大的空间断层，在人类史上还不曾出现过。”赤道风羡慕嫉妒恨，狂催青牛释放出最大动力，牛车好似一颗流星投射而去。

　　空间断层能够移植作物，能够自成一方天地。如果硬件技术支持，赤道风觉得把空间与飞船结合到一起，基本上就不用补给了。还可以建设兵工厂自产导弹，伯纳三族舰队全都去死。

　　很可惜，空间断层涉及高深空间理论，其内部空间越宏大，移动起来越困难，赤道风的想法只能停留在幻想层面。牛车足足飞行数分钟，感觉狂飙千万公里，这才进入一片玄奇天地。

　　刚刚进来，感觉十分不适应，天空与大地好似颠倒过来。

　　高空悬浮着一座大陆，只见大陆背面垂落数不尽植物，有瀑布从大陆边缘奔腾而下，空中还悬浮着数千块数公里巨石，好似小岛，承接流水，尽显生机。

　　有轰鸣声远远传来，与这些大高手相比，青牛在太空中驰骋还行，在突破空间方面没有优势。

　　“等等，先把黑魅虫释放出去，我要了解这里的整体情况。”轩辕南星并未赶往战场，而是要做全面探索。不管宙斯和赫拉对梅丽雅的态度如何，现在就下结论，说哪一方是敌人为时尚早，就算梅丽雅醒来，身在局中真的那么容易辨认敌我吗？这世上，最难琢磨的就是人心。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　大片黑魅虫散布出去，数量起码有两千只。

　　为了搞清楚状况，赤道风狠下血本。等到所有黑魅虫消失不见，轩辕南星转身进入车厢，将珍珍和影龙收入牧兽林，再把梅丽雅抱入怀中。

　　“老赤，金蝉脱壳，随我走。”

　　随着话音，车厢中光影一晃，轩辕南星闭目盘坐，梅丽雅仍然躺在那里。


第588章 先知，高举王座

　　青牛亦步亦趋，跟住宙斯和赫拉。

　　战斗发生在悬浮大陆边缘，几名尖耳朵女星判，边战斗边向牛车望去，说着晦涩难懂语言。

　　“喂，我说宙斯，你用点力气好不好？难道看到这几个小娘们，就迈不开腿了？”赫拉极尽挖苦讽刺之能，傻子都能看出来，她与宙斯关系不一般。不过他们的实力确实很强，狂轰乱炸几次，把道路强行打开。

　　“呃呀！”尖耳朵女星判发出刺耳噪音，然后好像巨型蝙蝠一般，展开手臂带起光穗，向着视野尽头一座豪华宫殿飞去，不再与宙斯和赫拉纠缠。

　　隐隐约约，听到闷响，似乎宫殿方向的战斗非常激烈，而这些尖耳朵女星判是回去帮助组织抵挡进攻。

　　宙斯和赫拉相视一眼，神情变得凝重起来，从震波中已经判断出，有超级强者作战，只不过神圣佳音的力量并没有想象中那般虚弱，带起心中一丝惧意。

　　“二位前辈，我们是否过去？”车厢中传出轩辕南星的声音，宙斯和赫拉略微沉吟，用行动直接做出回答，飞身射向宫殿所在。

　　悬浮大陆上，生长着好多奇花异草。若是真有那么一天，伯纳三族吞掉人类疆域，将一定数量的人类迁入此地，说不定可以建成桃花源，避难千年。

　　要说这处空间断层真不错，最起码足够隐蔽，如果没有指引，很难找上门来。轩辕南星已经脱离车厢，怀中抱着丽人，鬼泣战袍好似被子一样，紧紧包裹住二人身影，牢牢锁住气息。

　　“南星啊！算算时间，黑魅虫已经到位，应该有信息回馈。”赤道风暗中提醒一句。

　　“嗯，我知道了。”轩辕南星说着，全神贯注看向青牛方向。神圣佳音总部强者众多，为了自身和梅丽雅的安全考虑，他不得不暂时隐藏起来。

　　其实，轩辕南星并未走远，他就缀在牛车后方，牛角上趴着几只黑魅虫，会把查探到的信息反馈出来，只要距离不算远，就能很直观的看到。

　　通过黑魅虫视角，看到陆地各处情况，除了一些执法级的较量，有三大战团。

　　第一大战团围绕华丽宫殿大门展开，正有十几名气息强大高手，轰击宫殿正门。第二处战团在宫殿上空，两方人马打得天昏地暗，黑魅虫只能扫描到一些光影，无法分辨出具体人物。

　　还有大陆外面一处浮岛，上面有一处高台，也在战斗。

　　好家伙！神圣佳音陷入乱局，想要从中捞好处的人实在太多了，不知道这里面有没有血月警世钟的黑手存在，凡是血月的人，轩辕南星肯定不遗余力消灭掉。

　　黑魅虫四处搜索消息，轩辕南星看出一些眉目来，为什么要把此地称作崩毁的失乐园。这片断层空间的边缘位置，空间结构十分不稳定，而且很多生物残留着超级进化的痕迹，说明在很久以前，此地拥有浓郁的宇宙能。

　　至于宇宙能究竟浓郁到何种程度？估计比月琴星十八玉盘秘境最后一方世界还要强上许多。

　　宇宙能充盈，有一个非常直观的好处，那就是让很多生命进入半能量生命序列，会有非常多的执法级生物出现，也许还会有星判级生物诞生。对于此地生命来说，这里曾经是一方福地。

　　很可惜，宇宙能充盈已经是很久以前的事情了，这里的植物最多在抵抗能量冲击上很有优势。

　　宙斯和赫拉长驱直入，很快来到大殿周边。

　　空中传来吼声：“新来的人听好，先知的力量已经跌落很多。不过有一点，先知把自身力量源泉与大殿结合，不知道搞什么鬼，所以赶紧攻击，打开宫殿大门，不能让她成功。”

　　“知道了，全力攻击。”宙斯和赫拉放开手脚，浑身上下绚丽夺目，轰出一波又一波光彩。

　　“咦，有那个女人的气息，你们都感受到了吗？”空中忽然传来惊疑声，十几双眼睛齐刷刷看向后方缓缓驶来牛车。

　　这些人当中，有人充满期待，有人充满恨意，看上去并不都喜欢梅丽雅。

　　“新来的，给我解释，牛车中是谁？”庞大到难以形容的威压，从空中笔直压向宙斯和赫拉。

　　宙斯和赫拉可不是好欺负的主，宙斯鼓荡起一片寒意，与威压碰撞在一起，大笑道：“原来有初代老家伙活到今天，你们能有今天成就，难道不知道感恩图报吗？就算当初二十三号让你们灰头土脸，你们能活到今天，还不是她的功劳？”

　　“二十三号？找的就是她。”空中三道身影，突然向牛车窜去。

　　“喂喂喂，你们几个老家伙，真的不要脸？”宙斯有些吃惊，按照他的了解，当年梅丽雅前身对于这些人有恩德，就算老家伙们性情再古怪，以他们这些实验体的难处，更应该报恩啊！

　　情况急转直下，宙斯和赫拉联手，倾力对抗三道身影。

　　就在这时，宫殿之中传来一种令人心悸的震动，空间陡然间好似波浪般蠕动起来。由青黑色光芒组成的大手，猛然拍向三道身影，让他们无法接近牛车。

　　“先知，你终于出手了。”三道身影不惊反喜，十分突兀的停在空中。

　　这三道身影各有特色，头一道身影顶着细小羊角，身子和手臂全都与正常人无异，不过双腿却是羊腿。第二道身影更加奇特一些，背后生有硕大蝶翼，全身包裹在海量触须内，也不知道面貌究竟是什么样子。第三道身影除了耳朵尖尖，倒是没有多少异常，然而气息很阴冷。

　　宫殿大门缓慢向两边拉开，正在主持攻击之人，连忙向后撤退。

　　“哗啦”一下，在场所有人分成三大阵营。

　　第一大阵营自然是神圣佳音一方，人数最多，可是真正的高手并不算多。第二大阵营以羊角怪人为首，他们大部分是老资格叛逃者，还有他们培育出来的手下。第三大阵营快速来到宙斯和赫拉二人近前，他们是梅丽雅的潜势力和支持者。

　　“好了，人都已经到齐，你们难道不想知道这么多年来，我和前面几代先知，一直想要达成的宏伟目标吗？你们难道真的幼稚的以为，组织让你们叛逃出去，没有留后手？”大殿之中走来一道袅袅身影，她给人十分苍老的感觉，可是除了垂落到地面的白发，样子又十分年轻。

　　此人出现，轩辕南星心头一颤。

　　“太像了，这个先知与梅丽雅当初的样子，十分相像。要不是那种凌人气息，真会把她当成梅丽雅。”轩辕南星暗自心惊，慢慢离开牛车范围，在刚才的空间波动之中，险些显露行迹。

　　“先知，快说，究竟在我们身上做了什么手脚？”羊角怪人面目狰狞，带着几分惶急的喝问。

　　“呵呵呵，那不是明摆着吗？我问你，你为什么去抓二十三号？”先知抿嘴一笑，旁边有人抬来长椅，供她安坐。

　　“果然如此，明明觉得身体还有几百年活力，却好像随时都要死去。是你，是你这个老女人捣的鬼，让那个一号送我们延长寿命基因物质。百年前，我们不用就得死，使用之后并没有感觉到不妥，到了最近几年才显出弊端。”羊角怪人指向先知，恨不得把她生吞活咽下去。

　　“你们听好，不是我下的手，我什么也没有做，整个实验从第一代开始就已经成功。

　　其实，我们的初衷很简单，仅仅是想以克隆方式制造强大战士。然而没有想到的是，实验效果远超预期，让我们看到恢复远古母族的希望。

　　梅丽雅，她此生选择叫这个名字，我尊重她的意愿。

　　你们这些实验失败品，根本就是一群可怜虫，要不是曾经的梅丽雅拿出自身基因物质，挽救你们并且为你们延续生命，你们离开组织后，没有几年活头的。

　　既然如此，我们索性把实验继续下去，等待最接近远古母族的伟大存在苏醒。

　　或许是天意安排，又或者是梅丽雅自己有办法调整进化，她几年前做出一项选择，在脱离组织的同时，让自己与人类基因再次融合。

　　当时我很生气，因为发现远古母族圣体之时，那些科学家胡乱的使用人体做实验。我们多年来一直想要做的，就是把人类基因剥离出去。

　　到两年前我才领悟到，方向错了，完完全全错了。

　　人体有很奇妙的融合作用，既然我们已经失去母族模板，人类岂不是一块新的模板？

　　所以，梅丽雅的母族基因在逐渐复苏基础上，正在进行一次全新进化。而你们很不幸，依靠梅丽雅的基因活下来，却成为她的奴仆。”

　　“咳，咳，咳！”先知说着说着咳出血水，对着天空众强者冷笑：“我是梅丽雅的母体，不过终究还不完整，走了错误的方向。在死之前，能够看到王座高悬，能够看到母族出世，从此再也没有遗憾。”

　　“疯了，这个女人是疯子。”空中传来歇斯底里狂叫。

　　“我累了，应该歇一歇了。”先知挺身而起，向着牛车方向庄严拜倒：“失落的荣光啊！我愿高举王座，吾族名精灵，掌管银河近亿年。幸而文明火种不灭，迎接新一代女王君临天下。”

　　随着话音，先知身后宫殿发出隆隆巨响，整个空间快速回应，大殿开裂，升起璀璨夺目宝座。


第589章 我的老婆是女王

　　“嘎嘎嘎，娘的，太凶狠了。南星，梅丽雅是那个什么精灵族的女王，那你岂不是成了这些星判级高手的王？”赤道风在轩辕南星脑海中发出怪笑，觉得眼前这种局面颇具戏剧性。

　　“精灵族女王？呵呵，听起来还不错，可是这个先知明显动机不良。我不相信，她处心积虑把梅丽雅推举上位，什么也不做，任由梅丽雅来掌权。”轩辕南星紧了紧战袍，将怀中之人抱得更紧了，做好准备，应对不测。

　　“嘿嘿，幸好我们金蝉脱壳，要不然面对这么多高手，还真有些怕怕。”赤道风边说边利用能源葫帮助轩辕南星收敛气息，并且把血藤嫩芽形成的火能集中起来，一旦出现超出预计的状况，立刻释放极致火能逃之夭夭，也许还要牺牲青牛。

　　轩辕南星和赤道风神经紧绷，看向缓慢升起的璀璨王座。

　　先知放声说道：“诸位，我们精灵族何等高贵？不知道比人类先进多少倍，即便与人类基因结合，有别于母族，寿命也不是人类可以比拟的。神圣佳音已成为过去，经过几代先知不懈努力，终于迎来全新时代，这是属于我们的大时代。你们会活得比任何人都要长久，你们会凌驾于所有种族之上。我相信，总有一天精灵族能够统治银河系，找回母族失落的光辉。”

　　“哼，我们凭什么信你？难道仅仅听了你一句话，就死心塌地效忠一个卑微的女人？银河系强者如林。远的不说，单单伯纳三族就把人类打得狼狈不堪。不要和我们说，趁着人类与伯纳三族斗得你死我活坐收渔翁之利！你当神圣佳音有这个底蕴吗？可以凌驾联邦之上？”

　　仍然是羊角怪人质问，他就是看先知不顺眼，要不是先知与升起的宝座气息诡秘，隐隐制造出大量空间波动，恐怕他早就出手攻击了。

　　“咯咯咯，柯蓝古奥，你在外面成名多年，想不到还是改不掉鼠目寸光的个性。趁着我还没有死，问你一句。为什么他们人类和伯纳三族就能争霸，而我们精灵族却不能？前后几代先知确立如此宏伟目标，又岂会没有准备？”先知傲然一笑，眼神中带着不屑，她集中精神催动王座的力量，说道：“今日，梅丽雅受封女王，精灵族不能没有根基。就让你们这些筛选出来的鹰犬，见识一下神圣佳音的真正底蕴。”

　　“轰，轰，轰……”

　　空间猛然一震，宫殿周围降下光幕，数千道身影从光幕中走出。

　　“这些气息是？”前来围攻圣殿之人全都倒吸一口冷气，他们自以为了解神圣佳音，甚至让自己的势力悄悄渗透到先知左右，密切关注组织的一举一动，却从来不知道，还有这些存在。

　　光幕快速变淡，只见千名重甲骑士站在三头彩凤背上，在大殿前方空中，形成半月形包围圈。

　　从气息上不难判断，这些三头彩凤具备高级执法者实力，而这些重甲骑士全都处于一级星判到二级星判之间，难怪先知会放狂言，要让精灵族成为银河主角。

　　如果仅仅几位或者几十位低级星判出现，羊角怪人根本不放在眼力，可是当低级星判的数量突破千人大关，并且像军队一样整齐划一出手，威势之强难以估量，光是想想就觉得恐怖。

　　除了这千人以外，还有三千名高级执法者，他们背着机械长弓，严阵以待。

　　这些弓手拥有淡金色头发，细长的尖耳朵支出，模样相似，应该是基因复制产品。不过等闲基因复制产品绝对达不到执法级，想必也是经过严格筛选，组建而成的军队。

　　光是这四千人出场，先知就已经完全掌控局面，即便羊角怪人一方留有底牌，却也无法抗拒如此骇人的颠覆性力量。神圣佳音居然在联邦眼皮子底下成长到如此程度，看来几千年的底蕴并非虚妄，前后几代先知共同谋划，精灵族确实已经具备出世实力。

　　先知又是一笑，操控高悬王座，轰出一道电光。

　　“咔嚓！”

　　水桶粗细闪电击向悬浮大陆之外，那座黑魅虫先前观测到的战火纷飞悬浮小岛。

　　岛中央矗立一座高台，实际上这座高台是远古精灵族祭坛。此刻经雷光一击，向着周围释放出庞大压力，又有空间波动出现，让祭坛之上绽放光明。

　　“你们这些卑微的实验体，只知道祭坛可以帮助吾族增强力量，却不知道利用它，可以进行空间传送。睁大眼睛看看吧！还有更加令你们吃惊的事情。”先知银色长发飘舞，恍如魔女。

　　“轰，轰，轰！”

　　随着震荡，祭坛方向出现数百道强横气息，每一人都有星判级实力。洪亮笑声传来：“神圣先知，你我两家分开多年，终于迎来这一刻。你方为王庭，我方为教廷。哈哈哈，世人全都被我们蒙蔽。若非如此，联邦又岂会任由我们发展壮大？”

　　“竟然是血月警世钟的人？”羊角怪人身后人群骚动起来，非但他们如此，保护牛车之人以及轩辕南星全都震惊到无以复加地步。

　　假的，全都是假的。

　　神圣佳音与血月警世钟多年来，打得你死我活，是在联邦监视机构面前演一场戏，他们成功麻痹联邦，经过几千年岁月，让军方逐渐放松警惕性，甚至把他们归为人类分支，为的就是在人类最困难阶段，好让精灵族出世。

　　轩辕南星心头紧缩，看神圣佳音与血月警世钟的阵势，即便没有梅丽雅，只要他们想，也会合并组成实力强横的精灵族。

　　血月警世钟的人甫一出现，那些悬浮小岛上争抢祭坛之人，全都被血月高级星判枭首示众。

　　本来，神圣佳音摆出超豪华阵容，就已经让人无法适从。可是现在，随着血月警世钟星判传送而来，就算你是高级星判，也别想生离此地。

　　“我勒个去，过分啊！南星，这，这里是龙潭虎穴，不是九死一生，能有千分之一的希望逃出去，就算你强。”

　　“冷静，能够见证这么有意思的事情，为什么要逃呢？不要忘记，我们的目的，是帮助梅丽雅搞到幻世熔炉，不管对方是几千倍几万倍的战力，就算飞蛾扑火，我也不会离去。”

　　“疯子，认识你那么久，今天才知道你是天下最大的傻瓜，为了一个女人连命都不要。这难道就是不爱江山爱美人？只要回到珈蓝星，提醒联邦注意精灵族，你稳拿通风报信的功劳。”

　　“老赤，你放心，即便我陨落，也会把能源葫传送出去。你不是一直梦想着成为镇压人类气运的神器吗？努力去做，我看好你。”

　　“狗屁！这说的什么话，既然并肩作战，那就是战友。我赤道风没有抛弃战友的习惯，况且我怎么觉得，你很有自信的样子。”

　　“啥自信？你看我连动都没有动一下，还记得进入埃玛星，精神层面受到干扰吗？当时我只是觉得心神恍惚，很快便调整过来。直到刚才，我才断定，那是先知的力量。这个掌控神圣佳音的女人很不简单，她有一种超强监控能力，所以……”

　　正在这时，只听先知说道：“轩辕南星，尽管你的分身很巧妙，并且利用科技手段为梅丽雅制造一具分身，却逃不出我的感应。做笔交易如何？把梅丽雅给我，我说话算话，放你离去。”

　　“什么？车子里的人居然是假的？”梅丽雅的支持者大吃一惊，宙斯和赫拉看向周围，心中禁不住对轩辕南星另眼相待。

　　这时候，血月警世钟星判已经到场，不知道先知使用什么办法，居然暗中通知他们，数百位星判悬停空中，隐隐把轩辕南星所有退路堵死。

　　“嘿，这混蛋先知，居然真的有办法监视我们的行踪。”赤道风破口大骂。

　　绘满光纹的衣袍向外一层层掀开，空中两道身影显现而出，轩辕南星吹了声口哨，毫不畏惧的咧开嘴笑道：“我想问一问，精灵族是什么制度？君主立宪制？君王独裁制？甚或采取民主或者议会制度。王庭和教宗并举，你们怎么想的？去统治谁啊？精灵族人口几何？敢问你们有那么多人统治人类疆域吗？对，你们的女王在我这，而且她是我的妻子。你们说，该给我安排一个什么位置呢？摄政王好不好？哈哈哈，真有趣。或者你们需要傀儡上位，大可以把我们干掉，再让梅丽雅转生一次，就是不知道麻烦不麻烦？”

　　这话好像连珠炮，几个问题一出口，先知就预感到不苗。

　　伯纳三族进攻，联邦仓促应对。可是对于精灵族来说，在这个时间走上星际大舞台，又何尝不是一种仓促决定呢？其实，先知有很多事情都没有安排好，那些可以延长寿命的基因物质已经对她无效。

　　联邦力量尚强，精灵族的最大缺点便是人口基数，就算联邦敞开所有行星让他们占领，能吞掉一个行省还是两个行省？什么银河主角，什么踩着人类和伯纳族上位，没有几千年时间慢慢发展人口，拿什么去统治？机械人吗？就算让精灵族现在去造，恐怕也要几百年时间吧？

　　轩辕南星正是看破这一点，所以三言两语，非常无情的粉碎先知那些大话。这老女人也就是说给那些实验体听，无非想拉他们入伙。拉人就拉人吧！偏偏扯到争霸上面，当真可笑。


第590章 幻世熔炉，被镇压

　　先知面沉似水，冷声道：“我们精灵族生来高贵，只要奴役你们人类和伯纳人，成为最尊贵的银河贵族，俯视苍生，谁敢不从？”

　　轩辕南星拍了拍额头，终于得出一个结论。敢情这个老女人整天幻想着称霸宇宙，已经想得发疯了。所以，绝对不能用正常人的思维去衡量这种人，与她辩论那是跟自己过不去。

　　血月警世钟的人就在身后，前方空中尽是神圣佳音强者，周围空间波动来回变换，也许星判巅峰有希望从这种困境中杀出去，可是他轩辕南星绝对没有这种能力。

　　既然不能用力量来解决，只能动脑筋运用智慧。

　　“先知，梅丽雅有伤在身，你们如果真的推举她出来做女王，还是把幻世熔炉给我。至于你们想征服天下，大可以去试一试。”

　　轩辕南星露出一个耐人寻味的笑容，摇头说：“你们对于自己掌控的力量很有自信，无形中却忽略了一点，人类各大势力都喜欢隐藏实力。那些世家，那些贵族，那些军方大佬，那些举世闻名民间组织，谁家没有几项杀手锏？

　　还有，你们蒙骗联邦，处心积虑搞出今天的阵仗。然而，以我们人类的基数，会怕你们这些魑魅魍魉？也许，你们正想着封锁消息，准备在背后捅联邦刀子。既然如此，就不要说自己高贵。精灵族如此行事，终究不登大雅之堂。

　　逝去的终归已经逝去，不要再从坟墓爬出来，释放那久远的不甘，人类才是这片星空的主角。”

　　“嘎嘎嘎，说得好！人类才是银河主角，精灵族滚回坟墓，都已经失落数亿年，居然舔着脸出来搞复辟，真给你们的老祖宗丢人。”赤道风大声附和，声浪在空中显现，带着狂放不羁。

　　轩辕南星的话好似一把锥子，直接刺在先知的心窝上。

　　确实，精灵族先天不足，也许给她们几千年时间发展，有能力与人类争锋。可是，真若苦熬那般长久岁月，人类会达到何种程度？人类基数又会成长到何种程度？除非伯纳三族把人类数量灭杀到几千年来最低点，到那时精灵族才有希望翻手为云覆手为雨，建立起自己的疆域。

　　先知是人，不是神，她只能施展力量看到未来一些可能性。

　　她知道人类气数与轩辕南星有关，而精灵族气数与梅丽雅有关，他们二人是一对命运双生子。

　　“听我号令，让开道路。”先知突然间变得苍老许多，皱纹快速爬上额头，她的生命已经走到最后关头，必须做出一些决定，否则布局数千年，神圣佳音一点功绩没有，会便宜血月的。

　　“哗啦！”

　　金发弓手和重甲骑士让出一条通道来，神圣佳音与血月警世钟的关系并不和谐，所以彼此间戒备。这很正常，王权与神权向来对立，除非权力集中到一人手中，才能建立千秋万载基业。

　　血月警世钟阵营中有人说道：“让他去，先知已经接近生命崩溃边缘，看来是要交代身后事。”

　　“是！教宗陛下。”血月一众高级星判微微躬身。

　　轩辕南星与血月警世钟仇怨结得很深，而且他身为联邦最年轻少将，可以说出尽风头。今日神圣佳音与血月警世钟共襄盛举，总要让先知向女王陛下交代完身后事。之后，无论明的还是暗的，有的是办法对付区区二级星判。即便这个二级星判战力逆天，还能逃出教宗手掌心？

　　“不管龙潭虎穴，还是必死之局，我都要闯上一闯。”轩辕南星神情凛然，双脚在空中快速迈步，带起一溜好看残影，从众多执法者和星判身边飘过，来到先知近前。

　　“哼，如果有时间，真想让梅丽雅再度转生一次，说不定能够构建出更完美个体。可惜，连我也琢磨不透命运。今日我必死，梅丽雅必登上王座，跟我来吧！”先知转身向大殿中走去。

　　这大殿庄严异常，通道两边立着人物雕塑，他们全都是身体修长，耳朵尖锐细长的人型生物。

　　先知边走边说：“就像你说的，我们是从坟墓中爬出来的种族。可是，你有没有想过，换做是人类，曾经达到辉煌顶点，曾经作为银河系主宰，突然之间遭遇意外灭绝，又怎么会甘心让文明火种就此熄灭？我从出生那天起，就能感受到冥冥中的诉求，希望精灵族再度繁盛。”

　　“我想问一句，既然精灵族如此强大，为什么还会灭绝？”轩辕南星心中有着疑问，人类毕竟没有站到过整个银河系的视角看待沧桑巨变，那是怎样的劫数？竟然让统治银河系的种族化为灰烬。

　　“具体情况不清楚，不过根据我所掌握的文献，银河系文明火种已经不止一次熄灭过，威胁应该来自银河系之外。这些事情动辄要经历几千万乃至几亿年，不用担心。”先知突然站住。

　　轩辕南星同样站住，抬起头来看向上空。大殿中央近乎露天，那璀璨宝座就悬浮在头顶上。

　　“看到了吧？你想要找的东西就是它，幻世熔炉。”先知的气息越来越孱弱，已经有几缕白发脱落，她指向空中说道：“我，已经把我自己的力量融合进去，也把幻世熔炉的力量融合进去，借助大殿的宝座形成王座。你想让梅丽雅好起来，就必须让她登基。这王座具有很强防御力量，不知道比你身上的战袍强大多少倍。所以，在梅丽雅复苏之前，她的安全有保障。”

　　“靠，老东西，梅丽雅的安危有保障，南星呢？合着就应该被你们干掉？你要知道，梅丽雅很爱我们家南星，若是醒来找不到人。一个命令下去，还他娘的争霸，去地狱做你的美梦吧！”

　　“你叫赤道风，对不对？好一个忠实的人工智能，未来历史应该也有你的身影！”先知双眼流出血水，像是喃喃自语，又像是与轩辕南星说话，她已经看不见东西，皮肤快速干瘪下去。

　　“我没有关系，只要能让梅丽雅好起来，值得冒些风险。”轩辕南星艺高人胆大，他进入这间大殿以后，全力感应每一处细节，想要脱离此地并非没有希望。

　　“年轻人，你很有胆量，也有一定实力。不过还是收起你的心思，如果我不让你离去，你就没有机会走出此处空间。”尽管先知已经形容枯槁，仍然带着强大自信。

　　“嗯？也许你死后，我能够做到。”轩辕南星微微一笑，说的却是实话。

　　“咳，咳，咳，你说话真不客气。我把你找来，是有事情吩咐。你听好，神圣佳音与血月警世钟分开多年，今天重新合并到一处，势必要决出一个胜负来。是王权凌驾神权，还是神权凌驾王权，需要暗中做过一场。梅丽雅是我的女儿，是我的希望，我会把原本就属于她的强大力量归还给她。也许你会觉得我很血腥，也许你会觉得我很残暴。不过，这才是我让那些叛逃者回来的主要原因。”先知抬起手来，想要抓向梅丽雅。

　　“等等，我不相信你，谁知道你会不会通过某种办法，强行占据梅丽雅的身体。还有，你让叛逃者回来，难道不是收编他们？这与梅丽雅有何关系？”轩辕南星本能的阻止先知的动作。

　　“那好，我死，你送她上王座。”

　　出乎意料，先知调转手臂，向自己心口戳去，竟然把干瘪心脏挖了出来，虚弱的说：“你给我记住，梅丽雅苏醒后，会有一些变化。如果，我是说如果，你们之间情根深种，趁乱赶快离开此地！哈哈哈，我的布局，就要展开，梅丽雅拿回数百年前属于她的一切。她在几年内会六亲不认，只知道整合精灵族力量。也许十年，也许百年，才会回忆起你，为什么我要让她受伤？为什么我要让她不得不使用幻世熔炉。所有的事情，都是我在背后运作，歌铃号也会很快回到她身边。你，轩辕南星，若是有，逆天之力，去获得联邦封号，成为命运主宰吧！”

　　“你到底是什么意思？回答我。”轩辕南星上前一把抓住先知，结果这具躯体正在化为尘埃。

　　“哼，不能让她死得这样轻松，我吸。”赤道风突然发威，操控能源葫把先知身体残留部分全都吸入葫中，其中包括几件装备和生命徽章。

　　头顶悬挂的王座陡然间发难，一股惊人吸力裹住梅丽雅，硬生生把她从轩辕南星手中夺过去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　空间剧烈震荡，轩辕南星面色苍白，他被王座死死镇压在地面，心中不由得大骂：“该死的老女人，都说人之将死其言也善，居然连死亡的前一刻还在算计人。先是说死后让我把梅丽雅送上王座，结果呢？故意说一些莫名其妙的话，吸引我的注意力，把人强行夺走。与这些老家伙打交道，日后一定要小心。”

　　轩辕南星深深呼吸，疯狂调动体内源能力。可是，无论他怎样努力，在王座的超强空间震荡面前，都不起作用。

　　王座再度升起，轩辕南星却只能干瞪眼看着，无法动弹。


第591章 梅丽雅超级大晋升

　　梅丽雅坐在王座上，好多光漩涡显现而出，围绕她的身体进行碾压。

　　用“碾压”这个词不够贴切，这些光漩涡看起更像是按摩，活血化瘀，让身体免受僵化之苦。

　　“老赤，有办法冲出去吗？我的源能力被封住，连万剑磁场都无法施展。”轩辕南星只能用意念与赤道风沟通，身体受到极大束缚，所有手段失效，心中早已经把先知咒骂千百万遍。

　　你说先知死就死吧！临死前还要耍心眼，把轩辕南星算计得够呛。

　　先知毕竟活了许多年，而且一直掌控着神圣佳音，绝对属于枭雄一类人物。她为了让精灵族出世，可谓煞费苦心。即便其生命崩溃之际，仍然在布置大局，把很多人玩弄于鼓掌之间。

　　“不行呀！这王座的力量太强，要是能让黑魅虫把它吞噬掉，对我肯定大有帮助。”赤道风说着，嘎嘎大笑：“我怎么把这茬忘了？黑魅虫！那么多黑魅虫散布在外面，只需要把它们全都召唤回来，也许能撼动精灵王座。”

　　赤道风想到便去做，他疯狂的传递光波，让黑魅虫接收指令。

　　天无绝人之路，梅丽雅的伤势不算轻，为了帮助梅丽雅恢复，王座调动大半力量，虽然镇压住轩辕南星，却无法阻挡光讯号漫射。

　　丝丝光亮从大殿之中透射而出，快速还原成一串串指令。散布到失乐园各处的黑魅虫接收指令以后，化为黑色虫云向宫殿方向飘来。

　　远远看去，虫云尚未抵达宫殿边缘就化整为零，分散成一缕缕黑烟，通过各种缝隙，向宫殿内部潜去，慢慢接近轩辕南星所在。

　　这时候，无论神圣佳音星判，还是血月警世钟星判，甚或那些实验体，全都把注意力集中到梅丽雅身上。这就是他们以后效忠的对象，这就是他们精灵族的女王，为什么气息如此之弱？

　　“执法者？女王仅仅是一名执法级？先知把她推举上位，又如何力压群雄？要知道在场大半精灵全都拥有星判修为，即便下面那些小喽啰，也是顶级执法者。难道要我们这些人向如此孱弱的女人宣誓效忠吗？精灵族在她的领导下，真的有希望走向繁荣富强吗？传说先知能够洞悉未来，可是把精灵族的未来系在这个女人身上，星判等级精灵又有几人甘愿俯首帖耳？”

　　很多高级精灵心中不服，他们是如此高贵的存在，他们是如此强大的尊者，对于那些执法者向来呼来喝去，又怎么能拜倒在一个只有执法级修为的女人脚下？他们绝对不允许这种事情发生，绝对不允许。也许推举血月警世钟教宗上位，是眼下最佳选择。

　　所谓的精灵族，也只不过是一小撮融合外族基因的人类罢了。他们不拿自己当人看，实际上所有心理特征，所有准备干或者正在干的事情，与人类心性毫无分别，无非争权夺势。

　　突然间，血月阵营中，有一名高级星判说道：“神圣佳音先知搞什么鬼？居然让这个修为很差劲的女人坐上宝座，而且此女身上有伤，如何做我们的女王？”

　　“是啊！既然我们精灵族要崛起，就必须由一个强力人物带领，她不配。”附和者不占少数。

　　血月教宗并没有阻止手下喝问，而是居高临下看向大殿前神圣佳音军队。

　　这支由星判和高级执法者组成的队伍，是先知为梅丽雅准备的禁卫军，只要他们在，想要推翻女王统治，想要否定先知的遗言，会非常麻烦。只是，禁卫军并非铁板一块，很多人面色略微转变。虽然先知向他们下达过死命令，但是他们并非机械人，而是拥有强大力量的精灵武者，骨子里潜藏着一股骄傲。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　就在这时候，异变突生。

　　伴随着轰鸣，王座绽放光明，刺得人睁不开眼睛。

　　紧接着，让人无法抗拒的力量，以王座为中心向外辐射，快速探向那些实验体。羊角怪人和他身后之人，首当其冲被强蛮力量裹夹进去，集体遭到镇压。

　　轩辕南星只觉得身上一轻，压力似乎没有刚才那般强横了，可是他仍然无法动用任何手段。

　　“怎么回事，为什么会这样？不要抓我，空间碾压之力啊！救命，老大救我们。”亮光之中传来凄惨呼救声，只是实力最高的羊角怪人三人尚且应接不暇，哪里还有余力去管他们？

　　此时此刻，王座至少束缚住百名星判和数百名执法者。这些人全都是神圣佳音近千年来，无法忍受基因实验的种种残酷手段，叛逃出组织的高手。他们竟然没有任何抵御能力，遭到空间力量镇压后，距离王座越来越近。

　　“不，不要，不要呀！”

　　有人发出痛苦嚎叫，看上去只是皮肤上出现一些猩红血点。实际上，王座正在利用难以形容的空间碾压之力，将众多高手的脊髓硬生生抽离出来。

　　那可是脊髓，以这些高手的修为，也许不会当场死亡，却已形同废人。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通，噗通……”

　　众高手从空中跌落，就好像随意扔掉的垃圾一般，让人震惊。王座除了吸取脊髓，还把这些高手的生命徽章留下，已经无法形容此刻情景。

　　“神圣佳音先知，她究竟想干什么？”血月教宗不由得皱起眉头，以他星判巅峰修为，看到如此霸道的精灵王座，也不免变得慎重起来。

　　“给我顶住！”羊角怪人忽然展开一片幽暗，化作强大的重力领域，抵抗精灵王座威压。

　　与此同时，羊角怪人身后蝶翼星判和尖耳朵星判也全力施为，结成各自源能力领域，死死抗住空间碾压之力，不让王座把他们三人拉过去做祭品。

　　事到如今，在场很多人都已经看出来，先知这是要为精灵女王立威呀！

　　想要顺利进行权力交接，哪有那么容易？先知是谁？又岂会不知道这里面的弯弯绕？所以她要用大量强者的生命来铸就万世不朽基业，她要让所有精灵族真真正正臣服在梅丽雅脚下。

　　“快啊！趁着空间封锁松动，快过来。”赤道风一遍又一遍呼唤黑魅虫。

　　精灵王座吸收那么多高手的脊髓，快速进行萃取，化为一种溶液，附着到梅丽雅的身上。

　　很久以前，梅丽雅就是神圣佳音最强者，没有人知道她的底线究竟在哪里。在那段沧桑岁月中，她曾经救过不少人。不过，只有那些具有一定潜力的实验体，能够接受她的馈赠，能够接受她的基因物质，好好的活下去。

　　梅丽雅心中崇尚自由，却又不得不担当刽子手角色。为了让更多人脱逃，她不得不牺牲自己。

　　很多人记住了梅丽雅的恩情，可是也有一些人忘恩负义，只要能够让他们活得更长久，他们愿意把梅丽雅吃掉，愿意去做邪恶的事情，所以得知二十三号在牛车之中，遂出手抢夺。

　　他们辜负了一个善良的女人，他们是那样自私，他们万万没有想到，报应来得如此之快。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响扩散，羊角怪人瞪大眼睛，空间碾压之力降临在他的头顶上，源能力领域竟然抵挡不住。更加气人的是，背后有着数百年交情的蝶翼星判，忽然间出手，把他推入深渊。

　　“啊！你让我死，你也别想活。”羊角怪人发了狠，在空间力量把他完全吞没之前，抬手向身后抓去，恐怖重力缠绕，把蝶翼星判的青光领域击溃一小片。

　　“混蛋，死也要拉着我。”蝶翼怪人冷哼一声，全身上下光彩夺目，短短半秒钟强行弹射出去成千上万片漂亮的蝴蝶翅膀，略微挡住精灵王座吸摄。

　　“咔嚓！”

　　羊角怪人被空间力量绞成肉糜，不过他的生命徽章得以完好保留下来，向着梅丽雅飞去。

　　他到死都不知道，先知设下怎样一个历史迷局。梅丽雅在赋予基因物质的时候，这些叛逃者已经成为“培养皿”，自行提纯基因物质，自行构成进化模式，从而造就出真正的精灵女王。

　　多少代的努力，岂会成为泡影？

　　先知就好像真的能够窥探未来一样，她预先安排好一切，全都按照脚本进行。不过，命运有时候很奇特，先知说轩辕南星与梅丽雅是一对命运双生子，可是她无法看破命运的真正连线。

　　王座发威，让那么多高手陨落，梅丽雅的气息发生剧变，向上飙升。

　　轩辕南星不敢相信，有人可以这么快提升，而那个人偏偏是他最在乎之人。

　　短短片刻，梅丽雅已经从二级执法者成长到三级执法者顶峰。这还不算让人震惊，她在低级执法者与高级执法者的瓶颈上，仅仅停留十几秒钟就顺势突破，简简单单成为四级执法者。

　　随后，四级顶峰，五级顶峰，六级顶峰，梅丽雅已经成为顶级执法者，站在执法者晋升星判的天堑边缘处。

　　然而，如此天堑，如此阻碍，也仅仅耗费半分钟，便提升到一级星判层次。

　　轩辕南星心中惊骇，这么提升会不会留下后遗症？为什么提升时没有战功限制？梅丽雅的战功不可能达到星判级别，难道说灭杀如此多高手，全都算在她的头上？生命徽章照单全收？

　　赤道风全力操控黑魅虫，重新汇聚成黑色虫云，趁着梅丽雅向二级星判晋升的间隙，快速向精灵王座冲去，希望能起到一点作用……


第592章 精灵王座建神威

　　精灵王座的力量何其之强？虫云刚刚扑到近前，空间骤然发生扭曲，把黑魅虫全部陷住。

　　“唉！不行，不像我想得那样简单。这精灵王座的力量竟然如斯强横，不愧曾经统治银河系的文明种族，区区器物，威力之强不可思议。”赤道风蓦然叹息，只觉得努力全部化为乌有。

　　“老赤，不要心灰意冷，看我的。”轩辕南星深吸一口气，在额头上凝聚出一个战字，身体爆发冲天战意。

　　经过刚才一系列观察，发现精灵王座并没有表面上那般强大。

　　之所以得出这一结论，是因为精灵王座在镇压他和镇压那些神圣佳音叛逃者的时候，存在很大不同，或者说王座的力量很有针对性。

　　精灵王座镇压那些叛逃者近乎完美克制，让他们的力量大打折扣，然后强行吸取脊髓，简直称得上生杀予夺，让大部分叛逃者没有一丝一毫力量反抗。可是，镇压他轩辕南星，仅仅是束缚罢了。这并非优待，而是不能。为了印证心中所想，现在就试上一试。

　　“梅丽雅醒过来，忘记你我的约定了吗？同生共死，不离不弃。”轩辕南星大吼一声，沸腾战意扶摇直上，穿过层层空间阻隔，如同烈焰般喷射到精灵王座上。

　　王座微微一颤，梅丽雅的睫毛跟着颤动。

　　“醒来，醒来，醒来。”心中回荡着熟悉的声音，梅丽雅逐渐迷失的心性，仿佛突然间找到指引，循着声音，快速前进。

　　“我，我这是在哪里？”梅丽雅感受着周围的气息，发现身上所有损伤不但恢复，还凝聚出庞大气机，让她那近乎干枯的生命之湖重新蓄满湖水，并且演变成浩瀚大海，这真不可思议。

　　“醒来！”

　　听到声音，梅丽雅忽然惊醒。

　　很可惜，这种惊醒并非真正苏醒，只是意识层面的短暂复苏。梅丽雅似乎感受到什么，心底升起惧意，抗拒某种力量侵吞心灵。

　　“不，我不能失去自我，那样会做很多不好的事情。先知啊先知，作为母体，你对于自己的血脉没有一丁点怜悯之心吗？不管我是曾经那个梅丽雅，还是今时今日的梅丽雅，心中始终没有放弃过追寻自由。我的南星在呼唤我，什么精灵族大业，什么精灵女王，我都可以放弃。”

　　脑海中瞬间闪过无数个念头，梅丽雅坐在王座上，尽管她的身体无法动弹，却感觉到与精灵王座产生一丝联系，甚至有能力稍稍影响到王座的运转。

　　“叮，叮，叮……”

　　空中出现一个个指甲盖大小火花，精灵王座骤然发威，把许多黑魅虫直接钉死在空中。不过这些小火花强则强矣，数量却远远不及黑魅虫，只杀伤到五百只便后力不济。

　　“嘎嘎嘎，好机会。”赤道风有所察觉，他连忙控制黑魅虫冲锋，附着到精灵王座上，用尽全力去啃食王座，顺便吞噬王座从那些高手体内强行抽取的基因物质，以便日后做研究。

　　轩辕南星心中狂喜，王座突然间出现异常，说明梅丽雅已经听到他的呼唤。

　　刚才出现的指甲盖大小火花，实际上是精灵王座一种至强杀手锏，把它们释放出来，需要提取相当多力量作为消耗。正常情况下，只要一点小火花便可灭杀一名高级执法者，数十点火花完全有能力灭杀高级星判。

　　就像轩辕南星心中猜测的那样，精灵王座很有针对性，它对于那些融合精灵族基因的生物具有生杀予夺权威，对于纯粹的人类，尤其是人类之中的高级星判，无法像眼前一样做到群杀。

　　所以，先知在铸造王座的时候另外留下手段，用来对付外族，这些小火花就是其中一种。

　　梅丽雅何其聪明，她略微思考便知道赤道风用意。所以将目标锁定黑魅虫，一次性动用所有能够动用的小火花，让王座力量运转出现片刻间隙，放黑魅虫接近王座。

　　电光火石间发生了许多事，让人错愕。

　　此刻，小火花灭掉五百只黑魅虫，赤道风操控黑魅虫冲锋，王座力量瞬间降低，尽管那只是数秒钟的间隙，却被后面两名叛逃者首领抓住机会。

　　蝶翼星判名叫蝶痕，飞身向后退去。

　　尖耳星判名叫藏风，闪身脱离空间碾压范畴。

　　这两位高手好不容易挣脱桎梏，双脚在地面滑行出去百余米，堪堪站稳。

　　“蝶痕，藏风，你们二人背叛神圣佳音多年，此番受到一些惩罚也是应该的。既然女王放你们二人一马，还不归顺吾族，更待何时？”血月教宗抖擞精神，扬声说道。

　　蝶痕与藏风彼此相视一眼，知道这是血月教宗在捡便宜，把他们拉过去做打手。毕竟王权和神权彼此对立，精灵族建立初期尚可一致对外，日后如何却不好说。

　　“敢不从命，我二人愿归顺教宗陛下。”蝶痕与藏风恭恭敬敬行礼，隐隐感觉到王座的力量再次针对他们，急忙避入血月阵营。

　　王座没有捞到蝶痕二人，却不罢休。空间碾压力量张牙舞爪探向血月警世钟众人，只听教宗身上传来三声嗡鸣，竟然把神秘莫测的空间力量强行震开。

　　“原来如此，这王座有意思，居然借助失乐园周边的空间崩溃乱流。每杀伤一名高手，失乐园的空间结构便稳定一分。好算计，当真好算计，神圣先知果然名不虚传。”教宗承受着强大的反震力量，不免在心中腹诽一番。

　　赤道风不管王座如何变化，也不理王座想要杀谁，他已经乐得快要抽疯。

　　“哈哈哈，嘎嘎嘎，啊啊啊，爽，好爽，真他奶奶滴爽。”赤道风高兴之余，又不免有些恨自己，为什么探索失乐园的时候，不把所有黑魅虫释放出去，那样得到的好处会更让他抽疯。

　　在梅丽雅的纵容下，黑魅虫正在分解并吞噬精灵王座的本源力量。那是神圣先知的心血以及远古精灵族留下的幻世熔炉。

　　其实，王座今日出世，也是最终定型的时刻，别看它的威能大无边，一旦抓住精灵王座之中最为脆弱的部分，便掌握了主动。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”

　　黑魅虫把王座上滋生而出的晶体快速吞掉，虽然它们的身形并未增长分毫，却意外得以融合空间碎片。

　　这些空间碎片就如同青牛体内的空间碎片一样，容积非常之小，也许不到半米直径，却胜在稳定和便利，随时都可以封印起来，随时都可以开启。如此一来，纵然黑魅虫体内蕴藏空间碎片，也不会与能源葫产生排斥效应，日后啃食东西，总算有地方盛放，成长空间更为广阔。

　　真正让赤道风高兴的是，黑魅虫啃咬下来的五彩结晶，对于提升装备和人工智能力量，有着非凡好处。稍稍扫描便得出结论，利用五彩结晶完全可以制造出如同精灵王座这般强大的器物来。要是在此之外，悟透能源葫本源，那便是他赤道风苦苦寻觅的“道”。

　　令人惊奇的是，数百块生命徽章并未断绝生机，而是在精灵王座的强大摄力吞噬下，以极其缓慢速度融入王座。部分生命徽章露出晶体表面，好像镶嵌上去的大块八边形宝石。

　　每当一块生命徽章镶嵌成功，王座的力量便更胜一分，滋生五色晶体的速度随着提高。

　　轩辕南星内心极其惊骇，暗道：“不是吧？近百块星判级高手的生命徽章，再加上数百块高级执法者的生命徽章，如果集中起来发挥力量。等等，梅丽雅最擅长做的，不正是开发生命徽章电子招数合成公式吗？如果，如果说，去联邦大厦，把所有生命徽章的电子招数按照特定公式整合到一起，那威力得多强？”

　　赤道风也很震惊，不过他更加务实。

　　数百只黑魅虫向生命徽章攀去，那些执法者生命徽章一律不要，专门挑选级别最高的星判级生命徽章拉扯。还真别说，用尽全力，从王座之中拉扯下来十几块，赶紧吞入肚腹。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　王座又一次颤动起来，梅丽雅的级别已经提升到星判三级，比轩辕南星的级别还要高上一层。

　　王座灭杀如此多星判和执法者，按照联邦设定的战功积累法则，梅丽雅尽管得到的战功不是很多，却足够她成长到星判。

　　先知已经把所有细节推敲好，绝对不会在这种关键性时刻掉链子。所以，梅丽雅的等级才能从执法者，一路攀升到星判等级。当提升到星判层面，下面的晋升反而更加容易。

　　随着王座震颤，大量金色数码向着梅丽雅的生命徽章汇聚，战功已经无法成为束缚。

　　只不过，黑魅虫吞掉精灵王座部分力量，到了此时此刻，梅丽雅正在向四级星判冲击，需要更多基因物质，而且王座之上生命徽章远未达到标准，所以再次引发力量，向大殿之外抓去。

　　“不好，空间碾压力量向我们来啦！”宙斯感到不妙，急忙拉着赫拉向后方退去。

　　这就好比一场灭顶之灾，凡是神圣佳音的基因实验叛逃者，全都在杀伤范围内，不论他们是否归顺。当即就有百名执法者和几名星判被空间力量封锁，身体“嗖”的一声冲向王座。

　　梅丽雅没有想到王座会如此极端，当她想要阻止，为时已晚。


第593章 神威如狱，五级星判

　　短短瞬间，又有两百人被王座拉扯过来。

　　他们原本归附梅丽雅，想要帮助梅丽雅，可是在先知的算计下，全都成为精灵王座的筑基石。

　　这些人苦苦修炼百年乃至数百年，却无法抵挡王座威压。只有二十几人反应速度很快，空间碾压力量刚刚笼罩，便退到牛车后方，堪堪避过一劫。

　　经过短暂失神，梅丽雅耗尽心力，强行阻止空间碾压力量蔓延，总算让二十三人侥幸逃出镇压区域，得以活命。她只能做到如此程度，无法救援那些已经被王座锁定之人。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　数百具身躯跌落，他们的脊髓和生命徽章成为“养料”。

　　赤道风阻碍精灵王座筑基，没有半点负罪感。即便没有黑魅虫，王座也未必放过外面那些人。

　　梅丽雅的身上，出现多种光彩。

　　轩辕南星感应到，王座正在利用脊髓中潜藏的本源力量，帮助梅丽雅凝聚源能力。

　　照此情形看，不用等多久，梅丽雅就能突破低级星判到高级星判的瓶颈，顺利晋升四级星判。

　　如此违背常规的提升，让轩辕南星心中不安。不过，神圣佳音底蕴了得，想必先知不会在晋升上面动手脚，而且梅丽雅转生之前曾经达到过一定高度，现在她只是被迫摄取很久以前送给别人的力量，用来壮大己身，应该不会留下隐患。

　　“南星，南星，你听好。我有感觉，等会精灵王座会轰击血月警世钟的人，我在精神层面上的损伤尚未恢复，这是先知另一层算计。接下来，我会被预先埋下的虚拟人格所取代，去机械式完成先知的多年部署。你一定要趁着混乱离开此地，带上宙斯和赫拉他们。

　　三年之内，不要试图探索精灵族隐秘，也不要向联邦透露精灵族之事，尽量提升自己的力量。

　　根据先知的预测，伯纳三族比联邦预计的程度凶险数十倍。而且，伯纳皇族隐藏很深，他们很久以前获得了远古精灵族遗产。之所以现在向联邦发难，是因为已经破解远古精灵族奥秘。

　　所以说，人类文明将承受无法预测的大劫。我甚至怀疑，之后我在特定时期苏醒，也是先知的安排。不管怎么样，请相信我。我一定有办法把精灵族引导向正确的方向，我一定遵守先前我与你订下的誓约，同生共死，不离不弃。不好，要来了。注意，数到十声，立刻行动。”

　　梅丽雅利用仅剩的精神力量，与轩辕南星隔空交流，话音全部传入脑海，带着沉甸甸的分量。

　　“三年，还要等三年？好不容易重聚，居然又要等上三年。该死的，我轩辕南星难道就不能完全掌控自己与心爱之人的命运吗？”轩辕南星抬头看向王座，伴随着剧烈空间震颤，整个失乐园抖动起来，梅丽雅已经顺利突破，晋升为四级星判，而他仍然是一个小小的二级星判。

　　这一刻，无力感在心中蔓延，轩辕南星捏紧拳头。如果他不走，等到局面稳定，血月警世钟的人绝对不会放过他。纵然有能力灭杀三级星判，甚至是四级星判，那也是单打独斗，面对数百星名星判之时，能做什么？除了被轰成渣子，连一点反抗的余地都没有，他是那般弱小。

　　想不到，成为二级星判，居然会感到自己弱小。

　　轩辕南星只能苦笑，他毕竟不是毛头小子，头脑一日冲上去送死。梅丽雅处心积虑维护，不能让她伤心。

　　“好，不就是三年吗！三年之后再来比过，看看我的力量会成长到何种地步。”轩辕南星的战意本来已经弱化下去，瞬息之间重新燃烧起来，带着一份特有凝重，显然比先前成熟许多。

　　心中数了十下，精灵王座果然发威。

　　随着梅丽雅的级别提升到星判四级，整个失乐园空间发生大规模扭曲现象。非但如此，梅丽雅赤脚从王座上走下来，让王座悬浮在头顶之上。

　　“神威如狱，律令如山，岁月更迭，王者归来。”梅丽雅说着抬起玉手，隔空做出敲击姿态。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　精灵王座响起钟声，这钟声好似要颠覆整个失乐园。更是一举把黑魅虫全部震翻，赤道风抓住最后机会，又从王座上搞到十几块星判生命徽章，借着能源葫的吸力，把黑魅虫收回来。

　　血月教宗向前迈步，宏声质问：“女王陛下，你想干什么？要知道精灵族刚刚出世，实力还很薄弱，如果你现在向我们血月警世钟动手，你觉得日后还有机会与人类争夺天下吗？或者说先知另有安排，不看重我们血月的力量？”

　　“非也，到底王权至上，还是神权至上，精灵族由谁统领，总该做过一场。”梅丽雅说话的时候面无表情，完完全全的照本宣科。这些话与其说出自她的口，倒不如说出自先知之口。

　　“好，好，好，你我两家谋算多年，到头来还要走向对立面，真是……”教宗的话没能继续说下去，因为强大压力已经生成，精灵王座鼓动铺天盖地威能，欲镇压住血月警世钟阵营。

　　“轰，轰，轰。”

　　梅丽雅全力出手，声势浩大。

　　令人奇怪的是，那些列阵宫殿之前的禁卫军并不参与，只是在下方观战。即便这样，失乐园空间扭曲，空间进行大规模碾压，另一方，血月警世钟所有星判出手，形成壮观的能量潮汐。

　　轩辕南星身形一晃，骑上侍卫兽虚影飞豹，从大殿中央飞出去，落到青牛近前。这宫殿中央殿堂本就露天，失去精灵王座镇压，自然可以轻松出入。

　　说起来，先知曾经算计过，是否在今时今日夺取轩辕南星的性命。可是经过认真思考，最终不得不放弃此等机会。

　　如果现在就取轩辕南星的性命，那么会激起梅丽雅全部抗力，毕竟只有精灵女王才能很好的操控精灵王座，与精灵族崛起大计相比，区区一个二级星判何足道哉？即便对于未来某些还很模糊的景象充满忌惮。可是，先知自觉生命已走到终点，仓促之间，肯定会留下一些隐患。

　　“诸位，跟着我一起突围。”轩辕南星拍向牛头，把青牛迅速还原成牛眼。随手一招，分身冲出车厢，化为一股烟尘穿到身上。

　　至于车厢和梅丽雅的假体，都不算什么，不必在意。

　　值得一提的是，牧兽林和空间直角尺都在梅丽雅身上。而且，牧兽林本就属于精灵族，如果能够修复完全，威力之强难以估量。

　　幸存下来的这二十三人，虽然脑海中接收到梅丽雅的警告，但是其中几人对于轩辕南星没有任何好感。精灵族出世，神圣佳音和血月警世钟合并，搞出这一桩桩一件件的事来，他们很难接受。加上看到那么多叛逃者下场凄惨，成为祭品，不免生出逆反之心，不买梅丽雅的账。

　　轩辕南星何等聪明，一扫众人脸色，就已经猜到七八分。梅丽雅传达意念时，多多少少感受到她的一些心理活动，毕竟两个人亲近。隐隐觉得，这场混乱不会持续多久。先知想要的并非血洗，而是借助精灵王座与失乐园的空间力量进行威压，让血月警世钟屈服。

　　毕竟培育星判不容易，那都是精灵族的战力，灭杀一人就损失一份力量。可以压服，却不能压得太狠，压得太凶，必须掌握好其中的度。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　破空之声响起，二十四道身影疾驰。不料，轩辕南星速度稍稍变慢，已经缀在后面。

　　“南星，改变方向，通道已经关闭，去血月使用的传送祭坛。”赤道风突然提示，他确实是把近乎所有黑魅虫全都收回来，不过为了预防万一，还在外面留下十几只，以应对突发状况。

　　“嗯，阿布已经提醒我，虚影飞豹对于空间变化最为敏感。”轩辕南星带转豹头，那些不愿意跟随他的人，任他们飞向入口，他则带上身后刻意跟随的九个人，向大陆之外的浮岛飞去。

　　几名血月星判正守在祭坛边，轩辕南星尚未靠近，就已经施展大无量审判剑。以摧枯拉朽般实力，把几名血月星判打得狼狈不堪。

　　身后九人随后出手，由于抢得先机，对方没能坚持多久，便死掉一人，其他星判逃之夭夭。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　震波在悬浮大陆上横扫，力量之强前所未见。就在轩辕南星落到浮岛祭坛上的时候，他的神情微微一怔，向身后看去。

　　悬浮大陆之上升起一道璀璨光柱，那里面掺杂着梅丽雅的气息，她已经成功晋升到五级星判。

　　“跟着我，空间混乱，唯有我的侍卫兽能做指引。”轩辕南星知道局势随时都在变化，如果拖延得久了，指不定会发生什么事。

　　“吼！”虚影飞豹一头撞击在祭坛地面上，激发出一道微弱的轴形光影。

　　轩辕南星带着九人闪身而入，脱离这片精灵族新生领地。此地被称作崩溃的失乐园，由于梅丽雅执掌精灵王座，空间秩序得以快速恢复，空间周边渐渐凝固，成为精灵族的不朽基业。


第594章 星判加入，志在战场

　　光影一闪，十道身影出现。

　　厚厚的云层，燥热的空气，让人无法忍受的辐射，这里仍然是埃玛星，不过现在属于精灵族统辖范围。也许未来几年当中，整个天枢行省都会变得动荡不安，暗潮汹涌。他们十人能够逃出生天，多亏了梅丽雅暗中斡旋。

　　“诸位，此地不宜久留，我们边走边说。”轩辕南星骑上侍卫兽。短程跑路，还是虚影飞豹更快一些，而且随时都可以进行短距离传送。青牛适合远距离驰骋，离开大气层再放出来。

　　“轰！”

　　音爆声鼓荡，十道身影拔地而起。

　　“轩辕小兄弟，看得出你与梅丽雅情投意合。不过，梅丽雅已经成为精灵女王，你们以后如果想在一起，估计会有很大难度。”宙斯首先开腔，达到他们这种程度，利用精神进行交流简直小菜一碟。

　　“再难也要为之奋斗，人的一生会遇到一次有一次风浪，我所能做的就是尽自己所能，跨越层层阻碍，把命运掌握在自己手中。”轩辕南星心中充满斗志，他不是一个人在奋斗，相信梅丽雅也在想办法脱离束缚。有一点让他很放心，那就是贵为精灵女王，安全肯定有保障。

　　细心回想，失乐园之中，那些在宫殿前面排兵布阵的精灵族高手，看似不参与争斗，其实他们的存在，本身就会影响血月警世钟阵营，甚至影响着血月教宗做出的每一项决定。以先知的心性，取胜的把握性较大。退一万步讲，就算梅丽雅不敌，禁卫军肯定会护持他们的女王。

　　“好，说得好。我们这些叛逆，被先知算计那么多年，直到今日才明白过来，神圣佳音不是我等能够轻易撼动的存在。唉！心灰意冷呀！心灰意冷。”宙斯摇了摇头，发出一声叹息。

　　“几位前辈如果没有去处，可以加入我们轩辕家。”轩辕南星很注重提升家族实力，他身后的后盾越强大，他在联邦的话语权也就越高端，这九人之中只有一人是执法者，其余八人全都是星判，像宙斯和赫拉，实力深不可测。

　　“呵呵呵，梅丽雅确实要我们跟着小兄弟混日子。可是，我们的身份比较尴尬，一旦精灵族的野心暴露于天下，我们便是夹心层，怕是会让轩辕家惹来非议。”宙斯露出耐人寻味笑容。

　　“几位既然跟随我出来，自然信得过我轩辕南星。人类与伯纳三族的战争，究竟会打到何种程度，今时今日还不好说。不过，梅丽雅给我一个提示，那就是伯纳皇族底蕴惊人，联邦在未来很有可能无暇他顾。到时候轩辕家的位置很微妙，我心中有些计划，需要几位鼎力相助。”

　　“哼，你们这些男子婆婆妈妈，反正无处可去，我愿意到轩辕家小住一段时日。”赫拉代替宙斯表态，他们二人向来秤不离砣，砣不离称，就连作战也是出双入对。

　　“我没有说不去呀！只是把话说明白。”宙斯挠了挠脑袋，对着赫拉憨憨一笑，随后转过头来与南星继续交流：“并非所有叛出神圣佳音之人都喜欢回来插一脚。据我所知，外面还有很多具有精灵族血脉的族人。如果可以，我会代为联络，让其中一些人前往珈蓝星。我必须承认，先知运筹帷幄，如果不是生命走到尽头，人类会被她算计成为奴仆。好在，梅丽雅熟知先知，所以在两年前就做出安排，我和赫拉都是参与者。虽然我们九人诚心归附，但是终究有许多不便之处。不如组成暗部，暗中帮助轩辕家族扩大声威。小兄弟剑锋所指，我们必定倾尽全力，完成使命。”

　　“哦？梅丽雅已经先行做出安排？宙斯前辈可以找来多少人？”轩辕南星心中激动，要知道有帮助和没有帮助，完全是截然不同两种境遇。

　　远的不说，就说轩辕家和拓跋家已经形成敌对关系，明面上和暗地里的争斗肯定不会少，有拓跋宏在，仇恨便无法化解。

　　即便联邦方面不希望两大家族在这个节骨眼上斗得你死我活。可是，家族都被人家欺负到头顶上来了，难道还要忍气吞声？看看轩辕天逸和李霜霜，伤势严重到何种程度？虽然二人清醒过来，却需要修养两年之久，晋升方面完全耽搁下来。

　　还有丹佛儿，还有受伤和牺牲的雄屠战队队员。

　　血债需要血来偿，不把拓跋家连根拔起，轩辕南星难解心头之气。

　　宙斯回答道：“具体人数不好估算，毕竟一些人已经习惯隐居。那些在联邦之中，悄悄开枝散叶的家伙倒是好说服，如此劫难来临，他们横竖都要找一家避难。要说我们这些神圣佳音的叛逃者，鲜少有低级执法者，不过在世间行走不容易，尤其活得时间较长，总能培植出属于自己的势力来，想要劝说几个发展不错的家伙，难度不小。另外，那些星判高手，不用指望他们了。大多数星判已经死在失乐园，偶有不参与此事者，也行踪飘渺，失去联系好多年。”

　　轩辕南星极为兴奋，点头说：“没关系，宙斯前辈可以全力从执法者阶层入手，将他们和他们的家人拉入轩辕家阵营。另外，有你们九位前辈坐镇，我已经心满意足，不敢奢求太高。”

　　开玩笑，星判级别有那么好说服吗？再者说，即便请过来，以轩辕家目前的底蕴也无法承接。

　　要不是看在梅丽雅的面子上，这八位星判级高手又担心精灵族来找麻烦，否则以他们八位的眼界和实力，跟随轩辕南星回转珈蓝星？才怪呢！

　　“好，你不贪图星判级别，只要求执法者加入的话，大概能有八十三位。当然，他们都是有些年岁的家伙，在实力方面应该远超普通高级执法者，甚至能够与低级星判搏杀。我们作为实验体，达到一定程度以后，总归有些特殊之处。不过，我个人觉得，精灵族仍然属于人类范畴，与其把自己孤立出去，还不如与人类和谐共存。做人多好呀！可惜我模样怪，要不然肯定生活得很惬意。”

　　“呵呵，宙斯前辈可以去莫邪星，那里民风淳朴，您可以坐在酒吧门前喝酒，您可以做一切想做的事情。在那里，我们家族有绝对职权。家族中很多上年纪执法者，都喜欢去那里修养。”

　　“哦？还有这种地方？莫邪星，是在天龙行省对吗？嗯，地处偏僻，偶有耳闻，听说在战前囤积物资，发展得不错。”

　　“正是天龙行省，莫邪星作为我们家族的后方基地与最后退守之地，原本只需要把唯一航道封锁，自从我们家族与拓跋家形成敌对，我很担心大后方出问题。所以，很想宙斯前辈和赫拉前辈前往驻守，您二位一定会喜欢上那里的。”

　　“好啊！守在莫邪星不用面对紧张局势，我和赫拉乐得清闲。”宙斯会心一笑，认可了轩辕南星对他们二人做出的安排。

　　其他七人多是低级星判，还有一名执法者，确实不适合守护如此重要地点。轩辕南星很担心莫邪星出问题，珈蓝星好就好在一直处于备战状态。可是莫邪星完全没有大战气氛，尤其在减免掉所有人的兵役任务以后，很容易出现这样或者那样的问题，正需要大高手前往坐镇。

　　如果拓跋家进攻，发现珈蓝星是铁板一块的话，肯定会转移目标。

　　轩辕南星喜欢换位思考，他把自己想象成拓跋宏。用句不客气的话说，哪怕拓跋宏有一丁点战略眼光，也会瞄准莫邪星的。原本打算帮梅丽雅治好伤势，就亲自赶往莫邪星坐镇，万万没想到发生这么多变故。幸好，现成的大高手在身边，只要宙斯和赫拉前往，一定没有问题。

　　至于宙斯和赫拉可不可信，这需要通知瑶瑶暗中甄别。

　　此外，还要通知艾薇儿姐弟俩，让他们主动与两位前辈取得联系，要不然让宙斯和赫拉看到莫邪星有闪灵人，随手打杀掉就得不偿失了。

　　毕竟现在有一些独特闪灵人正在为轩辕家服务，而且情报工作做得相当出色，已经暗中给予嘉奖，让他们再接再励。

　　轩辕南星与九人交流速度很快，把所有话说透之后，已经进入太空。

　　“九位前辈，就是这样，接下来我们分头行动！我会赶往战区，探看一下战局进程，最好能找到伯纳皇族，探明他们的根底。家里面全靠前辈帮忙，些许谢礼不成敬意，还望不要嫌弃。”

　　说着，轩辕南星打出近百道亮光，送给每人十颗幻星砂。手中能够令星判级高手比较满意的物品，也就是此物了。至于他们如何分配，八名星判会不会倾轧执法者，正要试探一下。

　　“咦，幻星砂？哈哈哈，想不到和小兄弟混日子，还有这等好处。”宙斯充满惊喜，也许幻星砂对于其他人来说，就目前而言不会起到多大作用。可是对于他的身体，却有好几种妙用。

　　“嘿嘿，好东西。”

　　出乎意料，最边缘那位执法者咧嘴一笑，翻手把幻星砂收好。其他几名星判则对这位执法者视而不见，没有半点觊觎之心。

　　此人抬头说：“南星，你对这些老家伙都有安排，莫不是想要我与你一道前往战场？”

　　“前辈雅量，您修为高深，源能力已经到位，卡在现在的程度肯定对自己有更高期待，如果您方便的话，请随我走上一趟。”


第595章 最佳防守是进攻

　　天鹰行省北方航道，一艘飞船正在疾驰。

　　轩辕南星站在船窗前，看向浩瀚星空，心中不由得生出感慨，人类与宇宙相比竟如此渺小。

　　“怎么？又在想梅丽雅吗？哦，现在应该称她为女王陛下。”长廊尽头走来一道身影，此人拥有金色眼眸，面色透着青紫，耳朵细长，双手粗糙。

　　“呵呵，想也没有用，她现在陷入虚拟人格，等于先知手中的棋子。分别之前，梅丽雅不让我把精灵族出世汇报给联邦，大概是担心轩辕家受到牵连。毕竟，精灵族展现出来的实力远超常规，如果真的要对珈蓝星不利，我根本没有办法去阻挡。”轩辕南星心中生出一丝隐忧。

　　“正要与你谈及此事，神圣佳音和血月警世钟准备多年，如今合并到一处，声势自然浩大。

　　不过，据我所知，仅仅地球每年罗列出来的军费预算便是天文数字。与联邦国力相比，神圣佳音和血月警世钟两大组织就算准备得再充分，到头来也无法与人类文明相提并论的。

　　就像你对先知说的那样，精灵族人口稀少，想要占领如此广阔疆域，无异于痴人说梦。即便精灵族奴役人类，恐怕也奴役不过来。

　　所以，精灵族若想成事，不会在这个时候跳出来。而且，以先知的算计能力，估计在关键时刻还会让精灵族出来帮助联邦。很多时候，戴上伪善的面具，更方便接近目标，你说是不是？”

　　“前辈的意思是？”轩辕南星倒吸一口冷气，想到一种可能。

　　“看来你已经想到，梅丽雅并非担心轩辕家受难，而是担心你成为联邦公敌。最好的办法就是什么也不要去做，踏踏实实发展自身实力。”金眼大汉的话音响在耳边，简直振聋发聩。

　　“不错，我现在才真正理解梅丽雅的用意，她是在维护我。

　　只要精灵族拿出一点诚意来，帮助联邦在战场上取得阶段性胜利，把伯纳三族的嚣张气焰暂时打回去，他们很容易将我这个联邦英雄的光芒掩盖住。

　　联邦军方更注重既得利益，不会偏听偏信我的一面之词。到头来还是人微言轻，根本没有话语权，联邦说不定还会容忍血月警世钟和神圣佳音联合。

　　反过来，精灵帮若是帮联邦击退伯纳三族，在某种程度上会加速战争进程，神圣先知的布局也就更加趋于完美。

　　对，梅丽雅说伯纳三族很强大，战局不会就此停止。精灵族在这个时候出手相助，表面上看是在帮助联邦，实则是在害联邦。

　　可是，身在局中，又有几人能洞悉关窍？即便洞悉其中隐秘，也没有能力去阻止大势发展。”

　　轩辕南星心头涌起一股无力感，禁不住捏紧拳头。

　　他的性格从来都不服输，就算面对精灵族这种庞大势力，也不愿意坐以待毙。时间，最重要的因素就是时间，看来要推波助澜，把目标订得更高。

　　转瞬间，轩辕南星想通很多事情，他已经不把拓跋家放在眼里，而是把精灵族列为生死大敌。

　　“罗宾前辈，您是执法者，而且样貌接近人类，我想把雄屠战队的统领权交给您。家族很快便会派出战队出来历练，雄屠战队作为我的嫡系力量，必须接受更加严酷磨练。而我，想要去伯纳人的领地转转。不能总让他们攻击我们，而我们只会被动防守。毕竟，只有进攻才是最有利的防守。另外，精灵族若有动静，也就在最近两个月，我若是离开，也好让他们安心。”

　　“哦？你要去伯纳人领地？”金眼大汉点了点头，会心一笑：“好，不愧轩辕南星，不愧联邦最年轻将星，总能想他人不敢想，做他人不敢做之事。不过，去伯纳人地盘要小心，若是遇到危机，这东西也许有用。”

　　说着，罗宾递过来一颗金灿灿光球。

　　“这是？”轩辕南星略微感应，心中掀起惊涛骇浪，这光球之中竟然储存着难以测度光能。

　　如果是普通光能，并不值得大惊小怪。关键就在于，光球中储存的光能浩瀚无边，而且威能鼎盛，足以让数名高级星判碰得灰头土脸，甚至丧命。

　　“以前觉得自己选择的提升道路有错误，所以便把源能力强行抹去。不过总归是辛辛苦苦修炼出来的东西，扔掉觉得可惜，最后凝聚出这样一颗能量球来。既然你要到伯纳人的地盘上去战斗，总要有些东西防身。答应我，一定要回来，我可不想梅丽雅把我大卸八块。”罗宾说得极为风趣，不过话里面透露出来的信息可不简单。

　　原来，这位罗宾前辈曾经达到过星判层次，却不知道出于何种考虑，放弃源能力，转而降低修为，重新修炼。

　　每个人都有秘密，轩辕南星不便多问，他接受金色光球之后，除了感谢还是感谢。

　　锦上添花不如雪中送炭，前往伯纳人地盘需要多大勇气？那不是咬咬牙瞪瞪眼，心中发狠就能做出来的事情。很大程度上，是把自己逼上绝路，用超越极限的战斗来磨练自己。

　　如此一来，能够拥有这颗威力无匹的源能力光球，等于多出来一条性命，日后如果取得某些成就，达到某种程度，说不定就是人家罗宾给的，焉能不谢？

　　罗宾过来说话，为的就是要让轩辕南星认清现状，知道梅丽雅的良苦用心。他倒是很乐意带领雄屠战队一段时间，执法者级别刚刚好。

　　老实说，罗宾这个执法者，战力比大多数低级星判还要扎实，手段更是不凡，是最佳人选。

　　话说如今的天鹰行省战火纷飞，部分区域已经沦为战区和废墟。飞船没有飞多久，轩辕南星就准备离开，二人分头行动。

　　“轰！”

　　船舱闸门大开，青牛信步走出，化为光影疾驰。

　　“嘎嘎嘎，天高海阔任遨游，这感觉真好。南星，你说说你，在那艘小破船里憋着，也不嫌它的速度慢，早就该骑乘青牛前往战区，杀他个天翻地覆。”赤道风威风八面，放声大笑。

　　“还说呢！吃掉那么多生命徽章，之后怎么就没有下文了？如果我没有数错，黑魅虫从精灵王座上抠下来三十三块星判级生命徽章，金色数码呢？”轩辕南星摊了摊手，做出索要姿态。

　　赤道风很不在乎的说道：“切，金色数码在我眼中只是一段没有任何用处的加密数字，它的加密模式倒是有一定研究价值，不过联邦为了维护星判阶层稳定性，在每段数码中设置的运算模式极其坑爹，基本上不用想着破解。嘿嘿，说起来，这次失乐园之行，收获相当不赖。”

　　“快说，别吊人胃口。”轩辕南星盘坐在青牛背上，身前背后尽是青光，正以极快速度投奔附近一颗重要移民星。

　　“真是急性子！告诉你，阿布正在全力消化生命徽章中侍卫兽蕴藏的能量。别看这些精灵族星判很懒惰，而且一副不擅长开发侍卫兽的样子，但是经过日积月累浸淫，这些侍卫兽的结构变得异常稳定，极不容易消散。鬼泣战袍已经激发出重要功能，等你穿上战袍，自有体会。”

　　“哦？还有这种好事？”轩辕南星迫不及待按向生命徽章，在太空中凝聚出一道闪亮光柱。

　　数不清的光彩扭转，辨不明的纹路滚动，鬼泣战袍已经穿在身上。

　　突然，以青牛为中心绽放光明，轩辕南星只觉得自己，化为一颗向前碾压的小太阳，散发出惊人气势不说，还造成一丝空间扭曲现象。

　　“咦？不错，很不错，竟然激发出少量空间隔绝力量。等等，这只是附带功能，还有一项主要功能……”轩辕南星得到答案的同时，心中不免狂喜，鬼泣战袍终于显现出一些神甲品质。

　　鬼泣战袍曾经受过损伤，为了修复这件强大装备，阿布不得不分出部分智能附身战袍，不过修复并不完全，与原来防御能力相比差之远矣！

　　好在阿布具有吸收不同种类能量的特性，尤其是生命徽章之中属于侍卫兽那部分能量，对它具有莫大吸引力，吞噬之后甚至能够帮助战袍激发出一些新的能力来。

　　就在两个小时前，阿布把吸收来的能量整合一遍，量变产生质变，成功激发出一项非常独特的能力来，赤道风称之为镜面折射。

　　开启这项能力，鬼泣战袍会留下一片幻彩，就好像镜子折射光线一样，把轩辕南星完全折射出去。如果仅仅这样，倒不算什么，之所以觉得独特，是因为镜面折射可以突破大多数能量领域封印和空间类封锁，最起码面对伯纳人和白犀人强者的时候，手中又多了一项保命手段。

　　除了镜面折射，从相应生命徽章之中得到大约八千点金色数码。

　　这个数字称不上多，却也不算少，大体上能把先前的消耗补充回来。等于精灵族请客，帮助轩辕家以及亚历山大家族抵消联邦总动员令。不过，若想谋算未来，这还不够，远远不够。

　　突然，赤道风又说道：“南星，这里有四件装备给你看看，它们是从先知身上搞到的东西。”


第596章 哭声，屠尽

　　“有四件装备那么多？”轩辕南星挑了挑眉头，带着惊喜说道：“嘿嘿，我想起来了，当时先知的身体崩溃，你把她的生命徽章连同衣袍全部收入能源葫。老赤，这手使得漂亮啊！”

　　“唉，先别高兴，等你看过这四件装备再说，我正郁闷呢！”赤道风长叹一声。

　　“听你的语气，这些装备似乎对我没有多大用处。”轩辕南星把装备拿在手中，认真的感应翻看起来，上面的加密程式已经被赤道风破解，刷出一道道耀眼光彩。

　　很快，轩辕南星便明白赤道风的无奈，四件装备都是好东西，功能之强难以测度，可惜需要精灵基因开启。

　　这四件装备分别是一面布满八心八箭水晶石的小盾牌，一把由细小花蛇缠绕的剑柄，一双重量极度夸张长靴，一条刻绘金色纹路的腰带。它们全都是能量装备，更加叫绝的是，四件装备自行吸收宇宙能。想来，把它们穿戴在身上，能够增幅吸收游离宇宙能的范围和力度。

　　“好东西，绝对的好东西。”轩辕南星深吸一口气，问道：“老赤，黑魅虫不是吸收到不少基因物质吗？能否运用那些基因物质，获得开启权限？”

　　“聪明，我也是这样想的，尝试了好多天，结果只能开启一件装备，就是这面小盾。不过也仅仅是半开启，只能激活被动防御。要不是这些装备对梅丽雅有用，我肯定要把它们吞掉。”

　　“不错，确实对梅丽雅有用，日后我会交给她。”轩辕南星点了点头。

　　“对了，还有一件不是装备的装备，那老家伙为了延续生命，对闪灵人的命匣进行一系列未知模式改造，说它是断层空间棺椁吧？有点那个意思。说它是微缩疗养舱吧？也成。你看看就知道，老东西能活那么久，多半是此物功劳。”赤道风说着，又拿出一只闪灵人命匣来。

　　对于闪灵人命匣，轩辕南星并不陌生。如今生命徽章之中用来维修鬼泣战袍的空间，就是融合破损命匣之后，扩充出来的空间，里面储存了琉璃珠和银辅虫。细看先知这只命匣，保存得相当完好，不知道她从哪位闪灵人皇族手中得到此物，一定费了不少心机。

　　感应慢慢渗入命匣，发现这是一处类似紧急医疗舱的狭小空间。

　　别看里面空间狭小，其技术含量相当之高，能量系统远超人类文明，此外还有一套冷冻系统。

　　“啧啧，好东西，同样是好东西，紧急时刻躲避进去，也许能自救。”

　　轩辕南星挠了挠头，苦笑道：“可惜，真可惜，对我没用，这玩意布有基因锁，非梅丽雅的血脉进不去。嗯，给我们俩的孩子留着倒是不错。老赤，你说我和梅丽雅的后代会是什么样？”

　　“嘎嘎，这个问题涉及遗传学和基因学，与其让我测算，不如你找个时间试一试。”赤道风调侃着大笑，觉得心情突然间变好，也许轩辕南星的孩子应该管他叫叔叔。

　　南星把命匣收起来，这东西对他无用，对于梅丽雅可就难说了。再看那条腰带，也许是某种储物装备，里面说不定有先知的一生积蓄，日后肯定有机会开启。随后，赤道风喋喋不休的告诉南星，先知生命徽章贡献出来的金色数码为零，看来是自知寿命走到尽头，拿出金色数码为神圣佳音所有人减免联邦总动员令职责去了。

　　坐下青牛速度越来越快，已经接近移民星所在恒星系。南星翻手把其他东西收起来，只把能量盾留在外面。想了想，将其放在心脏部位，由战袍自动镶嵌，当做护心镜来使。

　　“快看，好惨。”赤道风叫道。

　　远远望去，围绕着移民星，太空之中散布着大量残骸。有飞船残骸，有战舰残骸，也有太空堡垒残骸。移民星外太空停着一艘伯纳人母舰，大大小小战舰千余艘。

　　“还好，不是白犀人的战争母舰，听说伯纳人的母舰好对付一些。”轩辕南星起身，抱肩站在牛背上，他准备从行星另一方进入大气层，把敌人引向地面。

　　时间不大，青牛成功切入移民星大气层。

　　“轰，轰，轰……”

　　背后传来一连串响声，尽管青牛目标不明显，却没能逃出伯纳人观测站锁定，数十艘小型战舰发疯般追赶，跟着青牛身影进入大气层。

　　在太空中观看移民星景象时，还不觉得怎样。等到真正进入大气层，只见几处城镇所在方位硝烟弥漫，情况很不乐观。

　　“奶奶的，联邦已抛弃此地，根据我扫描到的波动，只有两处城镇仍存在抵抗。”赤道风说完便沉默不语，没有增援，没有保护，那些没能脱离移民星的人多半已陷入绝望，所以连抵抗都变得十分疲软，偶尔一道轰鸣，像是在抗诉命运的不公。

　　“不能让这些人失去希望，咱们去最近城镇。”轩辕南星看也不看背后追击而来战舰，双脚仿佛在青牛背上生根，牛影快速向前方飞去。

　　穿过峡谷，穿过湖泊，穿过草原，大地尽头是一座标准的现代化都市。

　　有些移民星发展迅猛，建立起高楼林立现代化大都市并不奇怪。这里位于天鹰行省，经过数百年开发，移民本应该安居乐业，可是自从伯纳三族突破边界，天鹰行省成了烽火之地。

　　城市边缘悬浮着一艘大型伯纳人战舰，看情景伯纳人与移民已经展开巷战，赤道风听到轩辕南星喝令，急忙让青牛以更快速度直奔战舰而去。

　　“伯纳人，接受审判！”轩辕南星擎起一道剑光，万剑磁场开始增幅，她只把大无量审判剑灌注到百分之六十能量，快速引发。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　无匹光柱向着前方轰去，前方几艘小型飞船竟然被洞穿。这光柱轰击在伯纳人旗舰上，旗舰急忙撑起护罩，却未能支持多久，船半腰轰出一处十几米直径的大窟窿。

　　“哞！”

　　锃亮的牛蹄子踏着星星点点火花，闪电般钻入战舰腰身。战舰另一边透出剑光，庞然大物竟然被拦腰斩断。

　　这艘伯纳人旗舰连警报都未能发出，便从半空跌落，引起耀眼爆炸。

　　转瞬间，青牛已经落入城中，轩辕南星的战意扫向四面八方，精神层面传达着意念：“所有伯纳人出来受死。”

　　嚣张，百分之百的嚣张。

　　伯纳人可不傻，知道有人类高手到来，不过他们人多，有恃无恐。

　　五位伯纳伯爵和数十位伯纳子爵都在这颗行星作战，还有他们的老大一位伯纳侯爵，准备在此地建立基地。虽然外太空没有白犀人战略母舰压阵，但是实力仍然不容小觑。

　　“混蛋，我伯纳人的勇气，又岂是弱小人类可以匹敌的？”两名伯纳伯爵与十几名伯纳子爵轰然飞出建筑群，来到轩辕南星所在街道。

　　只见巨大青牛向前踱步，牛背上站定一道身影。此人将面庞刻意隐藏在帽兜下，带着古朴花纹的战袍随风飘摆。

　　风声猎猎，烟火弥漫。

　　剑光乍然闪过，两名伯纳伯爵还没有明白过来是怎么回事，随同他们赶来的那些子爵，脑袋已经和身体分家，脖腔喷射出鲜血，在神秘力量作用下抽离出一丝血液能量，向对面射去。

　　“怎么回事？”

　　伯纳伯爵瞪大眼睛，心说：“难不成是人类高级星判？这种存在不是都在主战场吗？怎么会来到如此偏远的移民行星凑热闹？不行，要通知侯爵大人。”

　　脑海刚刚涌起念头，两名伯纳伯爵感受到一股风压，吓得二人同时向后撤退。

　　“还想走吗？”身前传来冷哼，两名伯纳伯爵魂不附体。不知道什么时候，那名站在牛背上的人类已经到了近前。

　　“叮，叮，叮，叮，叮……”

　　剑光翻转，两名伯纳伯爵施展全力，背后蝎尾疯狂舞动，联手制造防御力场。

　　他们仅仅支撑二十秒，尾巴上的特殊金属环碎裂。随着剑光炸裂，赖以成名的蝎尾分崩离析。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　两声过后，轩辕南星背过身去，两颗硕大头颅滚落。

　　本着不浪费精神，能源葫一直都在发挥作用，快速抽取两名伯纳伯爵的血液精华。只是这种抽取没有以前那般恐怖，尸身还是尸身，不会抽成干尸，最多伤口处变黑，像是死了好几日。

　　“哇，哇，哇！”

　　轩辕南星感觉敏锐，听到婴儿啼哭声，他不由得眯起双眼。

　　在城市另一个方向的街区中，十几名伯纳人不知道从哪里收集到数百人类婴儿，聚集到一起取乐。他们原本拿着脆弱婴儿往对面墙壁上摔，看谁摔出来的色彩鲜艳，看谁的力道刚刚好。

　　虐杀婴儿！轩辕南星听到哭声后，感知延伸出去，已经洞悉此事。

　　“混蛋啊！”赤道风扫描过后，破口大骂。

　　“轰”的一声，轩辕南星已经不在原地，剑光发出悲鸣，洞穿伯纳人心口。那名正捏着婴儿的伯纳男爵，是因为刚才感受到战意，所以才没有把婴儿摔出去。

　　这一刻，伯纳男爵惊恐的发现，手指头在一点点碎裂，身体正在被剑光斩成切片，而他捏住的婴儿，缓缓落入一名人类手中，痛苦在蔓延。

　　“来晚了，死了这么多。果然，战争是残酷的。”庞大战意升腾而起，这战意带着特有凝重。


第597章 城中收残兵

　　血流成河，数百条幼小生命躺在血泊中。

　　轩辕南星赶到时，伯纳人已经残杀近九成婴儿，他只来得及救下三十五个小家伙。

　　这些婴儿如此可爱，失去父母的保护以后，成为这场战争的牺牲品。那些凶手，残杀婴儿的伯纳人，已经用最残酷方式肢解，为可怜的孩子们报仇雪恨。

　　“哇，哇，哇，哇，哇……”

　　感受到人类气息接近，三十几个婴儿哭成一片。

　　“哦，不哭，不哭哦！小家伙们不要哭。”赤道风哄起孩子来，星际时代的婴儿，即便他们尚处于襁褓中，也已经发展出一些心智。

　　伯纳人厌烦哭声，所以利用力场，把孩子们的嘴巴封起来。这些孩子潜意识当中，受到相当强烈的恐吓，未来身心发展是个问题。

　　“乖宝宝，有我在，你们不会有事的。”轩辕南星运用精神力量安抚一番，随后抬起手释放银辅虫，化作一个个银色漩涡把孩子们包裹住，送到青牛背上。

　　“娘的，王八蛋，瞧瞧这些小家伙的手腕，上面有编码，他们是孤儿院的孤儿。”赤道风看清楚编码来历，禁不住勃然大怒。

　　“人心不古！从这里的情况看，肯定有民众先行转移走，留下的人多是弃卒。可是，不应该把孤儿留下，这是惨案。”轩辕南星操控能源葫打出一簇小火苗，将屠杀现场焚净。

　　“哼，我已经把画面记录下来。不管谁是该星负责人，老子一定追究他的责任。听，城北有枪声，还很密集。”赤道风信誓旦旦的说着，他决定利用南星的少将身份做文章，惩治恶徒。

　　“城北吗？我们过去。”轩辕南星正憋着一口气，他要用伯纳人的鲜血来祭奠死者。

　　几分钟过后，在城北坚守的人们发出欢呼，他们原本以为必死无疑，突然几名高级精兵感受到至强战意，知道有人类高手到达。

　　这说明什么？这说明联邦并没有抛弃他们，联邦还在想办法营救他们。那些已经快要崩溃的精兵，重新拿起激光枪发动反攻。

　　伯纳人弄不清状况，因为一切发生得太快，耳机中传来杂音，旗舰方向发生爆炸，难道说……

　　万丈金光降临，审判意味强烈，在场所有伯纳人只要被金光扫到，便会身体崩溃，化为一滩恶臭血水，连抵挡半秒钟的资格都没有。

　　金灿灿战袍随风舞动，轩辕南星落在断壁残垣上。

　　“里面所有人听着，出来和我走。”话音隆隆作响，让人心底生出敬畏。

　　这些人已经被伯纳人打怕了，他们好不容易迎来希望，很多人躺在地面喘粗气，不愿意动弹。

　　伯纳人的反应速度非常快，数十艘小型战舰飞入楼群，循着能量波动前来，岂料一道刺眼亮光从楼宇间射出，在战舰之间快速扫动。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　总共五十八艘小型战舰，起码有四十艘战舰化为火球，从高处陨落。

　　剩下那些战舰，强行拉升到高空，不过刺眼亮光如影随形，有一艘算一艘，全都从空中击落。

　　须臾，刺眼亮光收缩回来，青牛仍然做着抬头姿势，牛眼前方有一团亮光“啪”的一声湮灭。

　　“哼，老子宁肯多花些月光石，也要把你们这些混账东西屠尽。”赤道风大声叫着，要说具有正义感的人工智能，还真是少有。也许正是如此心性，赤道风才会产生那么伟大的构想。

　　此刻，据点中那些人猫着腰，借助断壁残垣掩护，快速靠近轩辕南星。其中几名上年纪精兵眼力不错，看出外面这位大人能力通天彻地，现在不出去归附，难道等伯纳人再次打来才去？

　　“好，在我身后跟着，你们想办法联系城中其他人。”

　　轩辕南星刚要转身，又指向青牛背上的婴儿说：“分出一些人照顾孩子，有没有流食，喂给孩子们吃。”

　　“大人，大人啊！我们这里已经断水断粮好多天，哪里还有东西给孩子们吃？”为首老精兵哭丧着脸，联邦转移民众的时候，带走的粮食不算少，之后粮站又毁于战火，条件十分艰苦。

　　“找水，把营养液掺入水中，你们和孩子一起喝。”轩辕南星拿出两罐黑根营养液，在失去补给的情况下，没有什么东西比黑根营养液更适合“充饥”。

　　“是，我等一定办好此事。”老精兵明白事理，知道高手作战忌讳分神他顾，能够救下这些婴儿已经不易，为了让眼前这位大人满意，他赶忙接过营养液，并分出几名精兵去照顾孩子。

　　轩辕南星向伯纳人比较密集的街道走去，犀利剑光不停扫动，以最快速度收割伯纳人的性命。

　　起初，跟在后面的难民非常害怕，他们担心伯纳人会悍不畏死发动冲锋。就这样，战战兢兢的跟着轩辕南星走了十几分钟，难民吃惊的发现，那些凶狠的伯纳人，竟然无法越雷池半步。

　　只要是敢于接近队伍的伯纳人，全部被剑光斩成两半。就算有伯纳人发射导弹，在前面信步行走的大人，身上总会弹射出一缕金光，向着导弹只要那么轻轻一刷，敌人的武器便会失效。

　　人群之中不断发出欢呼，他们拿起手中武器，疯狂的向伯纳人倾泻怒火。

　　几名老精兵看向轩辕南星的背影，嘴唇止不住的颤抖起来，他们彼此间相视一眼，都从对方眼中看到震撼，遂想到一种可能。

　　虽然没能看到这位大人生命徽章上的符号，但是高级执法者绝对做不到这种程度。瞧瞧那些往前冲的伯纳士兵，半路就化为血水。再看伯纳男爵，没有一个人能逃脱剑光击杀。冷不防跳出几名伯纳子爵来，剑光扫过，当场毙命，秒杀。

　　能够秒杀伯纳子爵这一层面，那些高级执法者肯定做不到，这位大人的真实级别呼之欲出。

　　精兵阶层对于星判级别没有多少了解，若不是据点先前有三名执法者坚守，他们也坚持不到现在。只不过，那三名执法者看到情况不妙，已经联手突围。

　　战争一次又一次考验着人们的承受能力，折磨着大家的神经。很多人已经准备自尽，没想到原本必死局面，出现意料之外的转机。而轩辕南星表现出来的强横，让他们变得疯狂嗜杀。

　　被欺压到极限，猛然间反弹，很难想象这些难民爆发出来的战斗激情。

　　轩辕南星仅仅在最初阶段出手，之后全由身边聚集起来的难民发动攻击，他只需运转源能力刷掉伯纳人远程攻击，再由青牛挡住来自空中的威胁，巷战已经演变为单方面屠杀。

　　半个小时之后，竟然聚集起三千多人。

　　这些人成分复杂，不过能活到现在，身手方面都不弱。其中光囚犯就有三百多人，是实力最强的一个团体，还有几百名佣兵组织的预备役成员，由于撤离时飞船出现故障，之后伯纳人发动猛攻，所以没能离开。

　　联邦运力吃紧，伯纳人打过来之前，只转移走百分之七十移民。战争已经持续半个月，人类伤亡惨重，刚开始时还能聚集到一起抵抗，现在基本上被打散。

　　本来，还有几名执法者主持抵抗，在相应据点中坐镇。可是当他们看到大势已去，急忙约定联手突围，哪里还顾精兵死活？

　　说起来，那些执法者只把精兵当做炮灰，想要坚持得更久一些。只要看到伯纳人把大半力量压到阵前，他们比谁跑得都快。

　　此时此刻，有轩辕南星坐镇，这些精兵变得胆大起来，他们偶尔会进入商店席卷食品。战火弥漫，能够残留下来的食物实在有限，不过饿了那么多天，总归有个盼头。

　　伯纳人派出战舰，结果毁灭。

　　伯纳人空降士兵，惨遭屠戮。

　　损失越来越大，伯纳人赶忙收缩其他几个方向的兵力，全都集结起来。与此同时，伯纳人停泊在外太空的母舰，派出数百艘战舰参战，要把整座城市夷为平地。

　　轩辕南星抬头望去，目光中更加冰冷。

　　“快看，好多战舰，是伯纳人的舰队。这回完蛋了，适得其反，伯纳人准备报复。”人群中有精兵大叫，他们一直担心伯纳人采取过激行动，所以时时刻刻关注着天空的变化，当他们看到舰船的身影，急忙避入附近看上去比较坚固的建筑物，不愿意再跟随轩辕南星的脚步。

　　大约有两百多人已经变得麻木，他们抬头看去，准备迎接炮火，能够在死前宣泄一番，他们已经心满意足。还有为数不多的四十几人，近乎盲目的信任着轩辕南星，觉得这位大人肯定有办法带领他们度过危局。

　　生命徽章中的能量，倒是已经足够发动大无量审判剑。不过轩辕南星在等伯纳高手，如此规模的伯纳舰队，多半会有伯纳侯爵坐镇，那才是他的目标。只是，伯纳人派出舰队，危险性骤然提升，毕竟他不是一个人，聚集起这么多人，总要向大家负责。

　　“出来吧！阿布，不必吝惜能量，一举解决这些伯纳人战舰。”轩辕南星挑了挑眉头，抬起右手释放威压，两道光芒扶摇直上。


第598章 伯纳侯爵，行刑

　　两道光芒交织在一起，专门对准战舰推进器进行轰击。

　　红光是火能，白光是寒能。伯纳人的战舰在各方面性能上，本来就不如白犀人的战舰，能量护罩做得十分粗糙，根本就挡不住一冷一热两种极致能量交替席卷。

　　密密麻麻战舰尾部冒出亮光，远远看去非常壮观。不等它们接近城市，就已经陨落在城外。

　　轩辕南星提升到星判层面以后，侍卫兽的活动范围扩充出去不少，十公里内肯定没问题，就算偶尔超出这个距离，只要不遇到超越常规攻势，仍然独霸天下。

　　双头火狼和寒能金熊威势凛凛，来自虫族的火能和来自地下寒田的寒能，不是一般战舰能够承受得起的，舰船外面撑起的能量护罩就好像纸糊的一样，根本起不到抵御作用，之后侵蚀推进器更是轻而易举，所以靠近城市的战舰并不多。

　　有轩辕南星坐镇，一身精纯黑暗能量随时可以发威，用导弹攻击很容易失去动力。若是运用高端光炮从天空向下轰击，会遇到强崩剑弧，往往尚未命中目标，便在空中炸开，成为礼花。

　　星判属于传说中的层次，为什么星判数量那么少？百名执法者当中都未必出现一位。就在于他们掌握着力量的真谛，掌握着吸收宇宙能的秘诀。

　　别看侍卫兽毫无保留，把全部能量向战舰倾泻过去，其实等它们回转生命徽章，只需几滴宇宙能就能补充损失。

　　当然，普通星判绝对不会如此奢侈，有能源葫储备的宇宙能做供应，轩辕南星等同高级星判。

　　亮光在天边闪烁，几十艘战舰突然全力冲刺，脱离两大侍卫兽的绞杀区域，一下子靠到城市边缘。只见炮口隐隐透出亮光，看样子与先前攻势截然不同，多半是某种非常手段，要是让它们得逞，没准聚集起来的三千多人都会交代进去。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　不等这些战舰发难，它们的屁股后面冒出火光。

　　这真是一场意外，几艘战舰船身倾斜，竟然碰撞在一起，掀起绚丽火光。其中一艘战舰扫描到船尾出现一段虚影，稍纵即逝，难以捕捉。

　　为了稳妥起见，轩辕南星把虚影飞豹也派了出去，只是飞豹隐藏在暗处，伺机而动。

　　冲击波扩散，在楼宇间掀起滚滚烟尘，到达轩辕南星面前时，却已成清风拂面。身后那些精兵发出一连串欢呼，好多人跑出藏身建筑物观看，如此强者坐镇，试问伯纳阵营谁与争锋？

　　没有伯纳侯爵出手对敌，就算舰队力量再强，也要被星判磨去实力。更何况，伯纳人的舰队向来不如白犀人，几乎被三大侍卫兽完美克制。

　　轩辕南星怕的不是战舰来得多，而是怕战舰来得太少，消灭起来不过瘾。可惜，没有看到伯纳人旗舰，按照舰队规模分析，应该有五艘旗舰才对，先前已经灭去一艘，还剩下四艘。

　　越来越多战舰陨落，剩下的战舰接到命令，赶忙调头逃窜。

　　这时候，狼啸声响起，凝聚着炽热烈焰的光柱轰向逃窜飞船。随后是震天动地熊吼，寒潮向逃跑战舰席卷，凡是伯纳人派过来的战舰，一艘不少，全都陨落。

　　“大人今日救命之恩无以为报，我等愿效犬马之劳。”轩辕南星身后不远处的老精兵，通过望远镜观测到如此景象，急忙单膝跪倒在地，表明诚意效忠。身后呼啦啦，瞬间跪下一大片。

　　老实说，星判用他们这些精兵效忠吗？答案是不用。

　　星际判官比精兵高出去太多，精兵与执法者相比都是天壤之别，更遑论星判？不过人家那么高的人物出手救你，必须做出一个姿态。人家收不收你是一回事，你怎样表达却是另一回事。

　　“嗯，起来吧！从你身边选出二十人做战队队长，每支战队两百人，随时准备扩充，过几天随我到其他移民星看看，也许能救助一些人。”轩辕南星轻描淡写的说道。

　　老精兵禁不住一愣，难道对方接受了他的效忠？这，这怎么可能？他只是一个老精兵，难道有机会随同这种大人物转战？

　　轩辕南星只是临时起意，要收拢难民，到附近几颗移民星去救援。之所以如此打算，是因为他发现这些精兵经过战火洗礼，凡是能活下来的人，在作战方面都有建树。

　　这比在家族中选拔更加管用，带领难民们转战几颗行星，帮助其中一些人变强，随后扔给他们几个相应编制，放出去迎战也好，派往月琴星接受试炼也罢，总之用处肯定不少。

　　“人类，受死！”高空形成一股压力猛然降临，要不是轩辕南星周身大放光明，在场很多人都会瘫软在地，甚至骨断筋折。

　　“来得真慢，等你半天了。”轩辕南星身形向空中飞纵，如火箭般拔起。

　　来得正是伯纳侯爵，铁塔般身躯将近五米高，背后悬浮十米直径金属罗盘，额头战纹仿佛燃烧起来，凝聚出一团烈焰。

　　“寰宇万钧磨盘，给我杀！”伯纳侯爵背后巨大金属罗盘发出嗡鸣，庞大力场形成，他已经观察良久，知道这名人类星判实力深不可测，很有可能是高级星判，所以出手便是最强招数。

　　“大无量审判剑，判你有罪！”轩辕南星发了狠，正所谓狭路相逢勇者胜，他看到婴儿遭到伯纳人虐杀，满腔怒火尚未找到地方释放，等的就是伯纳侯爵，当然要好好宣泄一番。

　　“轰，轰，轰！”

　　寰宇万钧磨盘营造出超强力场，若是换做普通低级星判，光这一记攻击就会被拍死，人家伯纳侯爵跑出来，是对自己的手段有自信。不过很可惜，他今天遇到的星际判官是轩辕南星。

　　山舞银蛇，电光飞转。

　　“咔嚓”一声巨响，甭管你伯纳侯爵力场有多强，大无量审判剑笔直捅过去，力场开始崩溃。

　　注意，是崩溃，不是洞穿。

　　伯纳侯爵大惊失色，他还没有反应过来，剑光已经捅到他的胸膛。额头上战纹狂跳，以最快速度掀起层层叠叠力场，守护身躯。

　　轩辕南星身形一晃，已经与敌人面对面。

　　在伯纳侯爵那庞大身躯面前，人类恐怕连玩具都算不上。

　　此时此刻，大无量审判剑成功轰碎寰宇万钧磨盘，不过剑光并没有变弱，相反在万剑磁场的疯狂加持下，变得更为凝练，剑光开始向内坍塌。

　　不错，就是坍塌，能量变得极度内敛，轰击过去。

　　“大胆。”伯纳侯爵面色狰狞的叫了一声，这个时候还有什么大胆不大胆，杀他自然没商量。

　　电光火石间，伯纳侯爵手中出现两只战锤，他抡圆了砸向轩辕南星。

　　再看轩辕南星，面对战锤凶猛攻势，没有半点想要躲避的意思，竟然挺身而上，瞬间出剑。

　　一剑，两剑，三剑，四剑，五剑……

　　快，太快了，血飘零经过万剑磁场加持，已经强悍到一定程度。轩辕南星如此攻击，就好像街头小混混，发狠的时候冲上去与人同归于尽，你砸我一下，我就刺你两剑，绝对不含糊。

　　伯纳侯爵身上喷射出鲜血，纵然背后金属罗盘有极高防御力，可是在如此剑光攻击下，竟然没能支持几秒钟，便出现漏洞。这还不算，他砸在敌人身上的重锤，明明蕴藏着难以想象的攻伐力场，却传来惊人反震力，只带起一片琉璃光色，双锤差点脱手而出，这是怎么回事？

　　轩辕南星一剑紧似一剑，中间没有半点停顿，刺得那叫一个解恨。要说这名伯纳侯爵，能力还算不错，只是分跟谁比，不说攻击力量，单是鬼泣战袍的防御力量，几锤下去肯定破不掉。

　　“噗！”

　　伯纳侯爵口喷鲜血，他只觉得憋屈，还有杀手锏没有施展，对方冲上来一顿猛刺，当他回过神来，身体已经千疮百孔，数十道血箭向外喷射，试过收缩肌肉控制伤势，结果徒劳无功。

　　在对攻过程中，伯纳侯爵七八锤下去，三十六颗琉璃珠这才崩溃，让轩辕南星心中大为鄙夷。

　　之后，鬼泣战袍滋生出空间薄膜，虽然锤子的舞动速度加快不少，但是力量快速降低。这种程度的攻击，顿时让轩辕南星有恃无恐，找到一种非常爽的感觉，心说：“你们伯纳人虐杀尚在襁褓中的婴儿算什么本事？我今天就虐杀伯纳侯爵，把你一剑一剑刺死，让你不能施展全部战力，让你眼睁睁看着自己流血，让你感受一下被人虐的无力感，让你知道恐惧的滋味。”

　　丝丝金光顺着伯纳侯爵的伤口渗入体内，轩辕南星已经习惯与高级星判对阵，如果说有伯纳公爵驾临，或许还有些趣味，杀一个伯纳侯爵而已，还是那句话，不怕他来，就怕他不来。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……”

　　伯纳侯爵眼神渐渐迷失，他已经厌烦自己的喷血声，往常在人类身上听到这种声音，会感觉到极度兴奋，可是轮到他自己，却恨自己血太多，死得太慢。

　　源能力光明神罚已经锁住伯纳侯爵的身体，轩辕南星现在所做的类似古代刑罚，最后能源葫吐出几点小火苗，将伯纳侯爵点了天灯，这才结束。


第599章 秀逗女，流民潮

　　短短两天时间，轩辕南星已经在移民星聚集起将近三万人的队伍来。

　　“加快行军速度，到下一座城镇搜索战略物资和幸存者，大人正等着我们回去复命。”两鬓斑白老精兵向身后挥了挥手，几辆敞篷行军车迅速跟上，随后是武装货车。

　　到处都是人类尸体，到处都是刺鼻气味。

　　太惨了，已经无法统计伯纳人残杀多少人类，种族大战除了你死就是我活，很少有俘虏一说。

　　两天前，轩辕南星干掉伯纳侯爵之后，骑着虚影飞豹杀向太空，成功截获到两艘旗舰，顺便捣毁数十艘大型战舰的推进装置，将这部分战舰截留下来。

　　想要带着难民转战，必须解决航运问题。在地面上击落的那些战舰，损毁情况严重，就算让银辅虫去修复，也未必整合出几艘完整的战舰来，所以轩辕南星把目光盯向天空。

　　唯一有些可惜的是，没能把伯纳母舰留下来。

　　这艘大家伙防御力太强，生命徽章又刚好能量告罄，无法施展大无量审判剑，轩辕南星只好退而求其次，想办法搞定敌人旗舰。

　　傍晚，最后一支车队拖曳着漫天尘土返回营地，那名两鬓斑白老精兵竟然在废墟中找到一名重伤执法者。所有突围执法者受到伯纳人击杀，只有这一人逃跑速度比较快，侥幸存活下来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　城外草原上，停泊近百艘经过简单修复的伯纳战舰，伴随着巨响，船尾喷射出一道道亮光。

　　“三十二队所有人听令，跟我登船。”一名身材魁梧大汉背起行军包，向不远处一艘隆隆作响伯纳旗舰走去，身后几排精兵有条不紊跟上。他们这一队表现不错，有些战队乱糟糟一片。

　　三万人的吃喝拉撒睡，轩辕南星一概不管，全都交给最先向他效忠的那四十几人去负责。

　　经过调整，三万人渐渐分出层次，其中一万老弱病残边修养边充当后勤人员，两万精兵全都打散，组成四十支战队，每支战队满员五百人，如果有人牺牲，随时进行补充。

　　“起航，目标阿里星。”战舰频道中传来命令。

　　“起航！”

　　“起航！”

　　近百艘伯纳人战舰升空，快速穿越移民星大气层，进入浩瀚星河。

　　很多人簇拥在船窗前，看家乡最后一眼。也许未来很长一段时间，他们都没有机会回到这片生养他们的土地。不过，与那些惨死在战火硝烟中的民众相比，他们无疑是幸运儿，能够等到联邦英雄轩辕南星前来搭救。

　　在这场战争之前，即便看到联邦官方网站上的宣传画面，对于所谓的英雄，大家并没有多少感受。直到英雄活生生来到眼前，并且以超强手段灭杀强敌，所有人这才意识到英雄二字的含义，那是用无数战功堆积起来的称号，那是一将功成万骨枯的武勇，那是他们的大救星。

　　轩辕南星本人对于英雄这个称号并不感冒，原本配合联邦做宣传，增加知名度，为的是确保家族安全，让外界势力大为忌惮。现在则不然，他巴不得低调一些，因为家族已经积蓄相当强劲力量，正需要时间去消化和发酵，不适合成为关注焦点，包括他这个家主，也要隐藏。

　　所以，在战场上收拢的这些难民，他不打算放走一人。毕竟命是他救的，而且这些人全都经过效忠仪式，不管他们心中作何感想，不管他们原本属于何方势力，现在都是他的人，他的臣民，没有例外。

　　航路上，精兵们擦拭着武器。

　　说起这些武器来，很多精兵心潮澎湃，那是大人的银辅虫帮他们整修出来的装备，好的装备就是精兵的命，就是精兵的胆。大人说了，还有很多人在生死边缘挣扎，还有很多移民陷入战区，没能转移到安全地方，他们将随着大人转战阿里星，米格星，刺马星，凤凰星……

　　轩辕南星制定的行军路线非常苛刻，直指伯纳人的重要要塞。

　　如果有可能，他打算带一部分战舰去伯纳人的地盘上打游击。不过，精兵始终是精兵，只要伯纳三族抽出精锐力量，就算他拥有高级星判的实力，也很难庇护这么多人。

　　“唉！只能走一步算一步，总不能把这些难民送到前线上去当炮灰吧？”轩辕南星如是想。

　　“大人，我们已经把人带到。”身后响起话音。

　　“好，辛苦你们了，去忙吧！”轩辕南星挥了挥手，转过头来打量病床上的执法者。

　　这是一名身体有些单薄的中年女性，生命徽章上显示出三级执法者符号。听说她向搜索队发出求救信号后便昏迷不醒，伤势似乎不轻。

　　“有些难办。”轩辕南星拿出一片胜云晶，用手指捻成晶粉，放在此女鼻孔处，手指运用独特力道轻轻一弹，晶粉消失不见。

　　时间不大，胜云晶发挥作用，女子脸上多了一丝红润。

　　“呃，头好痛，我这是在哪？”中年女子嘴中发出呻吟，只觉得天旋地转，想要抬手去抚住头部，却觉得手臂好像带着千钧力，根本抬不起来。

　　“你在我的飞船上，目前很安全。”轩辕南星回到座位上，淡淡说道：“我手头缺人，你来帮我料理事务吧！下面说说你的来历。”

　　“感谢你救了我，不过我是不会听命于你的。哼，我来自拓跋家，而且是嫡系成员，你应该知道拓跋家的分量。”这位看起来有些年纪的女子一脸倨傲，还没有搞清楚现状便放肆起来。

　　“哦？拓跋家？这真是意外之喜。”轩辕南星笑了笑，突然间伸出手去，一缕缕金色光丝向前缠绕，引得尖声惊叫。

　　“你，你是谁？你对我做了什么？混蛋，我是拓跋惠珊，拓跋家家主的二房第五孙女。”

　　这声音与年龄十分不符，轩辕南星摇了摇头说：“小姐，自我介绍一下，我是你们拓跋家的死敌轩辕南星。我很奇怪，既然你的身份如此高贵，为什么会陷入战区，还搞得如此狼狈。”

　　“轩辕南星？好像在哪里听过。想起来了，你不是那个联邦英雄吗？怎么会成为我们拓跋家的死敌？一定有什么误会在其中。”拓跋惠珊用尽全力，侧转身子面向轩辕南星，面带震惊。

　　为什么拓跋惠珊会面带震惊呢？毕竟她出身拓跋家，而且还是嫡系成员，对于生命徽章上的星判符号并不陌生，眼前这个年轻人竟然是二级星判，怎么可能？

　　“看来你对自己家族的事情一无所知，认识拓跋宏吗？他已经成为三级星判，估计这个时候在你们拓跋家，应该获得一定话语权了吧？”轩辕南星饶有兴趣的看向躺在床上的小妞。

　　也许这个头脑有些秀逗的女人确实是拓跋家的嫡系成员，如果没有什么特殊原因，资质并非出类拔萃，很难在这种年纪成为三级执法者。不过，头脑秀逗，会把自己扮老作为保护吗？

　　“拓跋宏？啊，我知道，这个人我知道。那个几年前带着拓跋青叶离开家族的笨蛋，他现在已经达到星判阶层了吗？而且是三级星判？不可能，怎么可能有人晋升如此之快？如果换做我这个贵女倒是有可能。”拓跋惠珊晃着脑袋瓜，摆出一副自视甚高的样子。

　　轩辕南星微微一笑，他已经把拓跋惠珊完全控制住。伸手打了一记响指，以一种非常独特的磁性声音问道：“拓跋惠珊，说说你的来历，为什么会在移民星。最好把你知道的，有关拓跋家的事情全部告诉我。”

　　拓跋惠珊双眼渐渐迷失，机械般的回复：“我们二房在争权夺利中失势，家主爷爷没有为我减免兵役任务，只好响应联邦总动员令。不知道家里面哪个混蛋买通了战区分管人员，把我派到这个倒霉的地方来，差点死掉。我听说，家里正在密谋一件大事，似乎与猎王圣殿有关。”

　　“哦，家族内斗？这倒是一个重要消息！”轩辕南星摸了摸下巴，又打了一记响指，在他的强大精神力量催眠下，从拓跋惠珊嘴中一点点掏出有用信息，快速的在脑海中分析利弊。

　　船队向前疾驰，三日后赶到阿里星，所有战斗人员出动，向伯纳人展开攻势。

　　轩辕南星选择的行星基本上属于重灾区，伯纳人已经进入天鹰行省有一段日子，就算有行星侥幸坚持到现在，也是伤亡惨重。

　　付出一定代价以后，击退阿里星白犀人战舰群与地面作战部队，仅仅找到几千名幸存者。

　　接下来的两个多月，流民浪潮开始席卷比较偏僻的移民星。轩辕南星转战南北，竟然收拢起数十万精兵，舰队已经有了一定规模，期间成功击杀两名伯纳侯爵，可谓收获不菲。

　　伯纳精锐已经注意到这波流民浪潮，他们暗中结成一张大网，向着舰队笼罩。为了对付轩辕南星，甚至请出两位伯纳公爵，准备在冥虎星解决这些讨厌的人类。


第600章 阴差阳错，找错人

　　联邦下达总动员令以后，数不清精兵前赴后继赶到天鹰行省，数不清战舰参加守卫战，抵抗伯纳三族侵略。

　　这场愈演愈烈的种族大战一度燃烧到白热化阶段，成千上万执法者带领战队冲锋陷阵，哪怕同归于尽，也要让敌人付出惨重代价。

　　就在联邦调齐人手，准备收复偏远移民星之际，接到一条惊人消息。

　　天鹰行省最偏僻区域，从阿里星开始，延伸向冥虎星一带，出现一股新兴力量，在两个月内连续突破伯纳三族封锁，就好像滚雪团一样，越来越强大。

　　要不是伯纳三族抽调出几支舰队，前去围剿轩辕南星带领的流民潮，联邦恐怕还不知道行省边缘发生如此大事。

　　不得不承认，白犀人在封锁通讯方面，手段十分高明。从第一颗移民星开始，直到轩辕南星救下将近三十万幸存者，流民舰队才接收到一段联邦加密讯号。

　　太空中，流民舰队浩浩荡荡向前飞去。

　　很容易就看出来，这是一支战舰数量极为庞大的杂牌舰队。其中有白犀人的轻型母舰，有异族向伯纳人进贡的战塔，还有伯纳三族新近研发的制式旗舰，以及适合闪灵人生存的母巢舰。

　　战舰种类多种多样，几乎囊括了伯纳三族大半舰型。

　　不过，这些战舰的状态很差，即便众星捧月拱卫在中央的白犀人轻型母舰也加着补丁，船身多处焊接装甲，航行速度要比正常标准慢上一线，时不时从船身上脱落几块金属，让人看得触目惊心，实在无法想象这是怎样一支舰队。

　　大部分战舰只是满足“能飞”最基本要求，究竟保有多少战力，恐怕连战舰舰长都不知道。

　　中央母舰主控室内，一道俏丽身影跪在地面上，正在汇报：“大人，前面就是冥虎星。向前再走三处虫洞，距离伯纳人设置的关卡已经非常近。另外，刚刚接到联邦加密讯息，军方向我方询问具体情况，希望主事人回复。”

　　“哼，这帮军方大佬才想到询问，早干什么去了？”轩辕南星脸上带着些许不悦，沉吟起来。

　　地面上的身影正是拓跋惠珊，她确实是拓跋家的嫡系成员，只不过属于失势者，要不是轩辕南星刚好赶到移民星，想要借道前往伯纳人领地，以她当时那么重的伤势，未必会留得性命。

　　轩辕南星正需要一枚棋子，暗中制衡拓跋宏发展。想不到瞌睡来了，就有人递枕头。

　　虽然拓跋惠珊神经大条，而且作为世家大族贵女，她没有把任何人放在眼中，以至于惹怒战区负责人，把她发配到如此偏僻移民星来。但是此女有一桩好处，心防接近幼儿水平，比较容易掌控。轩辕南星本来不敢保重以催眠暗示让对方死心塌地，没想到试了一次便取得成功。

　　现在拓跋惠珊是轩辕南星的人，让她做什么就做什么，好像一只提线木偶，非常听话。

　　不过，拓跋惠珊有一个姐姐，名字叫拓跋惠兰，心智和实力都不容小觑。惠珊之所以扮成中年女子模样，而且看上去很不起眼，也是她这个姐姐出的主意，二女曾经约定在冥虎星相聚。

　　思考片刻，轩辕南星给出答复：“不必去理会联邦方面，让他们尽管去猜吧！我这个联邦英雄的招牌从此隐藏起来，由幕前转移到幕后。倒是你姐姐，不知道在冥虎星做得怎么样。如果真像你说的那样，拓跋惠兰正千方百计组织人手，想要回家争权夺利，也许应该见她一面。”

　　“大人想见我姐姐？”拓跋惠珊抬头，露出一张姣好容颜。

　　“嗯，是有这种打算。”轩辕南星点了点头，旋即又摇了摇头说：“只是有很多事情现在还不明朗，冥虎星地理位置优越，等于一处重要交通枢纽。你姐姐既然看好此地，想到在这里慢慢收拢流民，积蓄实力。伯纳三族同样会看重此地，不论伏击还是围剿，想必都要轻松一些。”

　　听到此话，拓跋惠珊一惊：“大人的意思是？”

　　轩辕南星挥手打开星图，上面罗列出密密麻麻数据，迅速锁定冥虎星方位。与此同时，光脑把冥虎星周围几大移民星和虫洞入口列出来，逐一进行对比，按照远近距离进行推演和分析。

　　片刻之后，图像开始快速切换，推演出伯纳三族围剿示意图。

　　如此惊人战略眼光，可不是区区光脑能够完成的。这是赤道风和阿布最近几天，联手一直在做的事情。只要伯纳三族发狠，想要彻底根除掉轩辕南星，那么百分之八九十会如此设局。

　　“大人，惠珊有些不明白，既然您知道伯纳三族准备在冥虎星动手，全力围剿，为什么还要自己钻到口袋里？”拓跋惠珊在拓跋家的时候，过着衣来伸手，饭来张口的日子，她向来不喜欢动脑筋思考，遇到问题就交给姐姐来解决，即便沦落到今时今日地步，她也没想过对策。

　　“是啊！我为什么会自己钻进来？”轩辕南星复又看向星图，笑道：“老实说，从阿里星继续收拢难民开始，我就知道会有这一天，所以暗中着手准备，期盼伯纳三族增兵围剿。这说明我们已经引起伯纳三族高层关注，只要运作得当，就有机会牵制住敌人小部分主力。我们牵制的兵力越多，对于整个战场的帮助也就越大，说不定可以起到蝴蝶效应，掀起一场反攻浪潮。所以我要说，让暴风雨来得更猛烈吧！只有经历苛刻锤炼，才能有所突破，有所提升。”

　　“唉，真不懂你们男人的心思。”拓跋惠珊扭了扭腰肢，她跪得有些乏了，尽管潜意识里告诫自己要敬重对方，但是大小姐的做派故态复萌。不过，想到有机会见到姐姐，又开心起来。

　　轩辕南星挥了挥手，让拓跋惠珊退下。

　　时间不大，从主控室外面依次走进来五道身影，为首一名满脸老人斑高级执法者，带领另外四人单膝跪倒，说道：“大人，我们观测到冥虎星一些状况，不敢怠慢，请您定夺。”

　　在过去的两个月当中，轩辕南星收拢难民，幸运的找到五十几名执法者。大多数滞留移民星的倒霉蛋都是低级执法者。其中，修为最高者，就是眼前这五人。

　　最初让他们归附时，由于畏惧星判的强大，表面上老老实实。结果，不出几日，他们暗中联合到一起，想要掌握流民舰队，回归他们原来的组织。

　　赤道风监控着整个舰队，黑魅虫不放过任何一个角落。小蚱蜢也敢翻江倒海，还真反了他们。

　　轩辕南星获悉此事，登时勃然大怒，立即把所有执法者叫到跟前挨个点名，挨个收拾，挨个打耳光，又脆又响的耳光。

　　执法者们没有一点还手之力，即便五名高级执法者也不留半点颜面，打得跟猪头似的。同时把他们心中所有侥幸和自傲打光，既然当初在威压下宣誓效忠，那么这一辈子就必须跟着这位大人干，没有任何选择余地，因为他们没有资格去选择。

　　拓跋惠珊倒是没有闹事，不过这丫头把参拜拓跋家老祖宗那一套搬出来，让执法者每次觐见轩辕南星的时候，必须单膝跪倒，不得有半点不敬。

　　随着一次次跪倒，这些执法者心目中，最后一点抵抗之意被磨灭，他们刻意忘记出身，努力扮演好奴才角色，轩辕南星就是他们的主子，谁叫他们给脸不要脸呢！想要控制舰队叛逃。

　　其实，也不能怪这些执法者逆反，轩辕南星的目标太过疯狂，不停接近战区边界，甚至有意无意透露出一点口风，要去伯纳人领地作战。

　　众执法者好不容易得脱大难，还没等他们喘上一口气，就发现头顶上多出来一把利剑，随时都有可能落下来。他们不想陪着轩辕南星疯，所以铤而走险。

　　开玩笑，到伯纳人的领地上作战，那不是必死无疑吗？最终，轩辕南星让他们知道，到敌人地盘上作战尚有一丝生机，现在敢脱离舰队，立刻就会死。

　　自从看到伯纳人虐杀婴儿，轩辕南星毅然割舍掉心中最后一丝仁慈。作为人类，作为联邦的特权阶层，这些执法者不去卖命，谁去卖命？

　　这是种族战争，凡是有一定战力之人，轩辕南星都准备带往战场。正好利用冥虎星，把实力薄弱战队剔除出去，让他们找雄屠战队报名，借助轩辕家渠道运回珈蓝星，或者运回莫邪星。

　　“冥虎星有什么状况？”轩辕南星看向光屏，不由得发出一声轻咦。

　　与前面所有陷入战火硝烟的移民星不同，冥虎星外太空异常干净，没有哪怕一艘沉船或者战舰残骸。

　　通过天文望远镜观测，并非没有船体残骸，而是那些船体残骸全都拖运到星体表面，以赤道城市为中心，建立起超级防御工事。除此之外，还有许多能量波动，证明舰船数量不算少。

　　“大人请看这里，伯纳三族舰队正在疾驰，目标赫然是冥虎星。”老者急忙汇报重要发现。

　　“伯纳人的目标是？很有意思，敌人舰队规模如此庞大，足以围剿我们。也许他们搞错了清剿对象，把驻守冥虎星的势力当成了我们。”轩辕南星摸了摸下巴，脸上露出一丝古怪笑容。


第601章 联手，共同御敌

　　在这场轰轰烈烈的种族大战之中，敌我双方涌现出不少杰出人物。

　　拓跋惠兰作为拓跋家嫡系贵女，拓跋家家主的二房第四孙女，素来有着野心。只是她万万没有想到，他们二房会失势，而且来得如此快。

　　作为失势的代价，老祖宗和家主漠视二房，让二房不论嫡系还是附庸，全都响应联邦发布的总动员令，就此走上战场，就此自生自灭。

　　大家族有着大家族的难处，为了维持日常奢侈用度，为了与其他星判联盟，几位老祖宗和家主手中并没有多少金色数码。即便有，也要为日后打算，为了家族万年气运打算。

　　区区二房一系子女，舍弃了又如何？既显得家主公正，又能让那些旁系闭嘴，所以拓跋惠兰很不幸，自觉还没有机会施展满腹才华，就遇到这种事情，不得不踏上前往战区的飞船。

　　还好，拓跋惠兰今年二十八岁，修炼速度非常快，已经成为四级执法者，拥有带兵权。

　　她嫉恨家中陷害他们二房的那些人，甚至嫉恨家主，嫉恨老祖宗。只是，当她率领战队进入战区后，连续遇到挫折，哪里还有时间去想其他？

　　前前后后，苦熬了三个多月，拓跋惠兰总算取得一点成绩，成功收拢冥虎星附近两颗移民星的流民。只是她不知道，还有一个人突发奇想，也在做着相同的事情，收拢流民。而且形成相当强劲的浪潮，浩浩荡荡向冥虎星飞来。

　　轩辕南星之所以率领舰队来到冥虎星，是因为他早就安排好这条路线，目标赫然是拓跋惠兰。

　　也许拓跋惠珊会觉得奇怪，为什么舰队行程刚好经过冥虎星。真正原因是，她已经忘记自己被催眠，忘记自己把所有事情和盘托出。在轩辕南星面前，她没有任何秘密可言，甚至摆在前方的道路都已经设计好，她会不自由主的去执行某些计划。

　　冥虎星作为交通枢纽，本来是伯纳人的进攻重点。不过，随着战局变化，伯纳人不得不调整相应部署，把驻守冥虎星的几支舰队派出去，拓跋惠兰抓住机会，成功占领此地，快速发展实力，并派出舰队收拢流民和零散逃难船只。还真别说，前后三个多月，让她逐渐成了气候。

　　其实，拓跋惠兰能成气候，与轩辕南星有着莫大关联。这女人知道自己有几斤几两，所以攻击伯纳人舰队也好，收拢流民也罢，全都低调行事，避免引起伯纳三族主力注意，完全遵照闷声发大财原则。虽然与敌人偶有摩擦，却平安度过三个月，甚至有大把时间构建防御工事。

　　能不平安吗？伯纳三族近乎所有注意力，都被轩辕南星吸引过去了。

　　拓跋惠兰兴奋之余，不免有些怀疑，心说话：“我的运气有这么好吗？即便每次遇到敌方战舰的时候，竭尽全力灭口。然而占领冥虎星这么长时间，伯纳人肯定知道一些情况。”

　　确实，伯纳人知道情况，只不过他们知道的有些晚了，而且根据流民舰队行军路线，伯纳人把拓跋惠兰看待成轩辕南星的帮凶，认定他们是一伙人，这就有趣了。

　　流民舰队尚未抵达冥虎星，伯纳人就向冥虎星发动攻势，恨不得几炮下去把拓跋惠兰干掉。

　　不但如此，轩辕南星还吃惊的发现，自家船队后方缓缓飘来一艘极为庞大的白犀人母舰，再看远方几处虫洞，均有战舰集结迹象。尽管赤道风和阿布进行推演时，已经尽量高估伯纳三族能够拿出的总兵力，可是等到真正对上，还是禁不住倒吸一口冷气，觉得此战相当棘手。

　　“惠珊，与你姐姐取得联系，如今我们是一根绳子上的蚂蚱，必须联手对敌。记住，不要透露我的底细，就让青老出面。”轩辕南星觉得自己这张脸曝光率十分高，所以还是隐藏到幕后稳妥些，拓跋惠珊不知道拓跋家与轩辕家的恩怨并不奇怪，可是她的姐姐不可能不知道。

　　“好的，属下这就联系冥虎星。”拓跋惠珊平常的时候骄横无礼，只有一种情况例外，那就是听到轩辕南星的声音，会立刻变成乖宝宝。

　　波频中响起嘶嘶啦啦声，拓跋惠珊这边刚刚发出呼叫，流民舰队就已经完成队列变换。

　　令人摸不到头脑的是，轩辕南星一声令下，所有小型战舰放到阵列之外，构建成两条围绕舰队螺旋旋转的长龙，看上去有点保护伞的意思，不过几炮下去就会崩溃，这有什么用？

　　此时，流民舰队尚未进入冥虎星所在恒星系范围，伯纳人主力舰队已经向冥虎星展开轰炸。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　地面掀起层层烟尘，数不清光柱从天而降，冲击波驱散方圆数千公里内云层，城市上空显现出几朵蘑菇云。仅仅几轮攻击之后，就让外城能量屏障摇摇晃晃，出现非常明显的崩溃迹象。

　　伯纳人的小型战舰在城市上空快速掠过，拓跋惠兰反应速度不慢，外城所有炮塔向敌人战舰展开轰击，到处都是咆哮的炮光。

　　“妹妹，你怎么来了？这里非常危险，与你一同来的人是谁？”拓跋蕙兰非常精明，很快抓住事情缘由，在波频中叫道：“肯定是你们把伯纳人引来的，这种杂牌舰队有什么用？只在数量上占优势。惠珊，快到姐姐这里来，有机会咱们一起走。”

　　“哎呀！姐，每次见你都那么多话，你的战队不是很强吗？赶快干掉伯纳人，把他们打败。”

　　拓跋惠珊随随便便一句话，就把她的姐姐打败了。也不看伯纳人的兵力，如果光依靠战队就能打败敌人，还要战舰做什么？拓跋惠兰没工夫和小妹计较，怒道：“臭丫头，每次见你都给我添乱。去，把舰队的主事人找来和我说话，不要告诉我，是你搞出这么大的阵势来。”

　　“切，小瞧人，就算不是我，这舰队也有很大一部分属于我。”拓跋惠珊趾高气扬，在姐姐面前从来没有这般高傲过，她总觉得轩辕南星是看上她的美貌了，所以自然而然就把自己放在半个女主人角度上去思考，把舰队当成私有物，把那些执法者当成奴仆，她则高高在上。

　　“咳，拓跋惠兰小姐是吗？在下青老，侥幸聚拢流民，组成一支杂牌舰队，想不到伯纳人弄出如此惊人阵势来，眼下情况非常棘手。”青老急忙接过话头，要不然拓跋惠珊指不定胡搅蛮缠到什么时候，真是极品，至今他弄不清轩辕南星看上这个傻妞哪一点，也许是长得漂亮。

　　“青老？您是星判还是执法者？”

　　拓跋蕙兰之所以有此一问，是因为伯纳人的兵力太强了，强得令人发指，强得极度离谱。如果仅仅对付执法者，不用这般兴师动众。就算她闷声发大财，在冥虎星潜伏三个月，也不用恨到这种地步吧？单就此时观测到的伯纳三族舰队，只需要两成到三成兵力，就可以完爆她。

　　“不好意思，在下只是一名小小的六级执法者。”青老非常谦虚，能不谦虚吗？他的背后就是煞神轩辕南星，年纪轻轻晋升二级星判，而且准备到伯纳人领地上自助旅游，还要组团去。

　　“六级执法者？”拓跋蕙兰讪讪一笑，说道：“好吧！我愿意与青老联手抵御敌人，我会在适当时候登船，与你们汇合。”

　　“非常好，保持联络，共同御敌。”青老只觉得背后冒冷气，庞大威压从身体周围碾压而过。

　　“青老，你如此自惭形秽，以拓跋蕙兰的聪明才智，已经产生怀疑。她肯定在想，连六级执法者都如此谦卑，那么背后之人会是谁？”轩辕南星的声音让青老头皮发炸。

　　“属下，属下办事不利，还请大人责罚。”青老赶忙拜倒，浑身颤颤巍巍。

　　“下不为例，在我身边做事聪明些，这样才能活得更久。其实，我这个人很平易近人，只要你们不触犯我的底线，不用如此害怕。”轩辕南星苦笑，埋怨自己把这些执法者整治得太惨。

　　“是，属下感激涕零，一定全力辅佐大人。”青老鼻涕一把泪一把，心中腹诽：“你轩辕南星若平易近人，宇宙间再也没有平易近人之人啦！瞧瞧，把老头我揍成什么样了？现在脸上还尽是瘀伤。你这个疯子，自己送死偏偏拉上我们。没有想到吧？这么快得报应，看你怎么办。”

　　轩辕南星能够清晰感应到青老的精神波动，多多少少推测出对方一些心理活动，不过他并不在意。这些人的命是他救的，本来应该死在战火中，带他们去对付伯纳人有什么不好？即便这么做不厚道，等到他们尝到甜头，相信会乐于参战。

　　待到波频关闭，拓跋蕙兰足足愣了三秒钟。她确实听出这里面有问题，对方绝对不止六级执法者这般简单，一定有更为强大高手压阵。只是，为什么不公开？而且连妹妹拓跋惠珊都心向对方，透着古怪。

　　“轰，轰，轰……”

　　不等拓跋蕙兰思考下去，耳边响起轰鸣声，在伯纳人的强大攻势下，外城能量屏障顷刻崩溃。

　　敌人的突破速度太快了，拓跋蕙兰赶紧组织人手反攻，不能让他们打到内城来。


第602章 魄力，迎头而上

　　流民舰队距离冥虎星越来越近，伯纳人来势汹汹，派出数百艘火鸟战舰，向轩辕南星杀来。

　　“哼，白犀人的火鸟战舰，行动速度迅猛，开战就如此凶狠，伯纳人还真心急。”轩辕南星揉了揉眉心，他手中底牌不多。虽然流民舰队之中大小战舰近万艘，但是没有几艘是完好的。

　　“大人，我们怎么打？”青老身边一名大汉问道。

　　他们这五名高级执法者，加上一个可以忽略不计的拓跋惠珊，再加上轩辕南星，就是整个流民舰队的决策层。

　　“全火力攻击，建立火力网。告诉下面，一定给我坚持到更多敌船过来，不准轻易发动外围那些战舰，明白吗？”

　　“明白！”大汉领命，连忙布置。

　　距离冥虎星大约五千万公里的地方，突然间冒出层层叠叠绚丽光焰。

　　轩辕南星率领的舰队与敌人正式交火，火鸟战舰仗着速度快，贴近战舰群一掠而过。不过它们无法真正靠近，因为一道道炮光交织成火力网，形成屏蔽地带，连同火鸟战舰的炮光一起屏蔽，竟然给人固若金汤的感觉。

　　如此防守，并非轻而易举。

　　为了制造火力网，轩辕南星麾下所有舰船的能量，正在以一种极度夸张速度滑落。如果一直持续下去，也许不用十分钟，舰队能量就会告罄，然后所有战舰失去攻击力量，任人鱼肉。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间一点一滴流过，流民舰队在火力网保护下，损失情况并不严重。倒是火鸟战舰，贴着流民舰队来回掠动，由于距离比较近，有十数艘战舰挂掉，成为今日星空下最为绚丽的礼花。

　　“大人，外围战舰能量已经跌落大半，再不发动，我担心……”

　　“不用急，心急吃不了热豆腐。我们的人全都在内环战舰中，外环这些战舰本来就是为敌人准备，能量跌落并不算什么。”轩辕南星强自镇定，感受到肩膀上的担子很重，毕竟好多人的性命掌握在他手中，只要一个命令出现错误，也许就是数百上千人丧命，因此他要冷静。

　　火力网足足支撑六分钟，伯纳人派出一支主力舰队，大概有近千艘战舰的样子，风风火火扑到近前，配合火鸟战舰发起冲锋。

　　“就是现在，出手。”轩辕南星暴喝一声，下面精兵神经一直紧绷，听到命令之后赶紧操作。

　　那些原本环绕舰队的小型战舰，忽然如同万花筒般变换阵列。几乎瞬间，数十艘打着补丁的战舰已经冲入敌人阵营，与伯纳人战舰撞击在一起。

　　短短几秒钟，太空中出现三千团亮光。

　　好刺眼，好震撼，好宏伟。这一刻光明在太空中席卷，一点不亚于超级太阳风暴，此起彼伏冲击波形成光的海洋，把很多伯纳人战舰吞没进去。

　　两个月来，轩辕南星干掉的战舰，远远大于流民舰队舰船数量。那些已经毁灭的战舰，并非炸得连渣子都不剩，在数十万银辅虫东挑西捡拼凑下，总能找到一些好东西，甚至连机组都能恢复小半，改装成笨重的炸弹。

　　攻下阿里星后，赤道风就建议早做准备，以防不测。于是乎，十几万流民一起上阵，帮助舰队改装那些小型战舰，等到关键时刻好给敌人沉重一击。

　　这些小型战舰看上去破破烂烂，好像承受几炮就会散架子，实际上很多地方暗中加厚，很多地方焊接装甲，只要锁定住目标，推进器超负荷运转，一头撞过去，敌人战舰肯定吃苦头。

　　撞击来得如此突然，而且十分密集，敌方舰队体型比较臃肿的战舰，没有一艘逃得过，即便速度超快的火鸟战舰，由于贴得比较近，同样造成无法估量损失。

　　经此一击，轩辕南星麾下再无小型战舰，在距离冥虎星五千公里的地方，制造出一片独特的沉船区域，到处都是船体残骸，到处都是飞射火花，让人很不适应。

　　如果仅仅发动一次自杀性攻击，等到后面的伯纳人战舰冲上来，轩辕南星一方没有半点胜算。

　　关键在于制造地形，二十几万名流民真的需要如此多战舰承载吗？答案是不用。刚才引爆战舰之时，有百艘身长千米的大家伙，刚刚好把小型战舰自爆形成的冲击波挡住大半，船体突然间四分五裂开来，从船身之中飞出好多太空垃圾，有陨铁，有沉船，有岩石，向外扩散。

　　战场上乱乱糟糟的，环境变得极为复杂，就好像人为形成的小行星带。

　　流民船队中，数百艘身长六百米到八百米的白犀人制式战列舰，快速向旗舰靠拢。这些制式战舰才是轩辕南星麾下舰队主体，其余那些战舰虚虚实实，充其量每艘只有百人操控。

　　等到爆炸平息下来，船员们向还能动弹的伯纳人战舰疯狂倾泻火力。然后看着战舰储存能量降低到警戒线以下，他们立刻穿上机甲脱离，向着旗舰方向飞去。

　　太空中飘浮着大量障碍物，白犀人的火鸟战舰已经没有用武之地。

　　轩辕南星暂时按兵不动，等待敌人真正主力到场。不论消灭多少伯纳人战舰，消灭多少火鸟战舰，对于敌方来说，全都无足轻重。这场战役的主角，无疑是后方缓慢飘来的白犀人母舰。

　　这艘母舰庞大到何种程度？不能单纯把它归类为战舰行列，甚至称之为母舰也不合适，就算把联邦军事堡垒拖来，与之相比也要相形见拙。

　　“天啊！它就好像一座巍峨山岳，身长足有八万米。”精兵们揉了揉眼睛，看向屏幕上刚刚测算出来的数据。没错，是八万米，确实有八万米那么长，称得上庞然大物，超级巨无霸。

　　严格来说，白犀人在这艘母舰上，有很多取巧的地方。比如说寻找陨铁，将它们全都切割成高十米金字塔形状，然后像摆积木一样，把所有金字塔搭建在一起。

　　金字塔只是船身蜂巢部分，母舰后身还附着好多岩石，看起来颇为“纯天然”。不过要是因此而轻视母舰，肯定会死得很惨。这艘母舰身上，明里暗里不知道建造多少炮塔，舰身两侧还有密密麻麻火鸟战舰出入口，舰身前端是几处露天停泊平台，最为可怕的是要塞炮基位。

　　这艘母舰尚未靠近，就给人带来难以想象的巨大压迫感。和它相比，轩辕南星带领的这些战舰简直就是巨人面前的苍蝇蚊子，不值一提。

　　“大人，我想即便发动所有战舰去冲锋，去自爆，也无法对付这样一艘巨无霸。”青老面色铁青，站在光屏前失魂落魄，他恨不在阿里星时战死，免得现在看到敌人如此阵势心惊肉跳。

　　“别丧失信心，这东西个头大才好突破。你们选择适当时机，从这里突围吧！我们费尽心机制造的些许阻碍，挡不住如此庞大白犀人母舰碾压。”轩辕南星泰然自若，他从未看到过这种白犀人母舰，不过正如他所说的，体积大才好突破，到母舰之中搞破坏，也许能取得胜利。

　　青老回头看向轩辕南星，心中惭愧。

　　这么年轻的“孩子”，遇到难关没有退缩，相反还要迎头直上。也许，这就是他迟迟无法提升到星判阶层的原因，但凡遇到一点危险和挫折就逃避，非常怕死。

　　“我离开之后，舰队就交由青老来主持！冥虎星地面有拓跋惠兰坐镇，应该能牵制住一部分敌人主力。青老可以在此地观望一段时间，再考虑去向。我现在就走，去会会伯纳三族高手。”

　　“是，属下遵命。”青老经历激烈思想斗争，始终说不出与轩辕南星并肩战斗这种话，不过他对轩辕南星再无恨意，取而代之的是尊敬，是尊重，再无二心。

　　面对如此庞大的白犀人母舰，轩辕南星竟然决定一个人前去作战。就算他是二级星判，换做旁人，有这个勇气吗？有这个气魄吗？不要说二级星判，就算是三级星判，四级星判，也要好好掂量一下子自己的分量，不会轻易出战。

　　“虚影飞豹，我们走。”轩辕南星抬起手来，生命徽章释放出光芒，虚影一闪而过，哪里还有人影？已经消失不见。

　　想要攻击白犀人母舰，最好趁早。如果等对方碾压过来，麾下舰队根本经受不住那么多炮塔摧残，更何况还有要塞炮，二十几万流民，即便很多精兵能够在太空中作战，白犀人母舰难道没有能量防护措施吗？让你说突破就突破进去？所以，到了关键时刻，还得靠他上阵厮杀。

　　轩辕南星这次出来，为的就是锤炼自己，他巴不得找些强力对手。

　　就算真遇到危险，大不了把罗宾前辈的源能力轰出去，让伯纳高手碰个灰头土脸，或许还有机会灭杀大敌。还有鬼泣战袍，经过提升之后，不但防御力大增，还有镜像折射，想要快速提升成为三级星判，最好的办法就是逼迫自己，进行一次极限战斗。

　　虚影飞豹迎着白犀人母舰而去，它在星空下根本没有半点踪影。可是，对面的白犀人母舰偏偏有两个伯纳人，能够察觉到轩辕南星的气息，二人相视一笑，目光渐冷。


第603章 南星的奋斗

　　“老赤，有进展吗？这种体型庞大的白犀人母舰，哪个部位能量防御比较薄弱？”轩辕南星把身体附着在虚影飞豹背部，在脑海中与赤道风说话。

　　“等会，再等会。奶奶的，白犀人是天才，他们利用金字塔和蜂巢的几何结构，让船体承受能力大为提高。老实讲，我已经测算出几处薄弱区域，可惜都有炮塔镇守，以你的力量很难强行突破。所以只能退而求其次，找一处相对弱一些的点位，只要炮塔密度不是很大，我们就有机会快速攻入。”赤道风边说边计算，也就是他的运算速度超快，换做阿布望尘莫及。

　　“嗯，以豹子的速度还有两分钟，加油。”轩辕南星不再说话，暗自催动源能力，随时准备全力轰击。说到突破能量护罩，宇宙间大部分力量都没有黑暗能量来得有效。

　　虚影飞豹浮光掠影，很快已经贴近白犀人母舰。

　　“好，好，好。稳一点，稳一点，就是现在，母舰腰身蜂巢处的第八个衔接点。”赤道风把意识传达给轩辕南星，指明方位。

　　“全力，冲！”轩辕南星猛然挺身，由趴伏状态直起上半身，狂催源能力释放出一条金灿灿匹练，命中赤道风所说的点位。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　在白犀人母舰上，能够清晰听到爆炸声。层层叠叠能量护罩翻卷而上，试图阻止突如其来的耀眼金光。

　　不得不说，这艘母舰的性能非常强，而且能量护罩激活速度令人吃惊，不过这金光专门克制能量护罩，眨眼间穿射出一道拇指粗细漏洞。

　　别看漏洞很小，却足以让虚影飞豹进行短距离空间传送。轩辕南星再次把身子伏低，只觉得眼前一闪，已经穿越能量护罩，毫无滞碍的靠近母舰船身。

　　“轰，轰，轰……”

　　耳边轰鸣声不断，数万道光柱齐齐照射过来。虚影飞豹早有准备，把身体快速压低，再度进行短距离空间传送，下一刻来到火鸟战舰出入口。

　　轩辕南星抹了一把冷汗，他毕竟是血肉之躯，真要被那么多炮光轰个正着，即便有鬼泣战袍抵挡，恐怕也会受伤。

　　险之又险的避开炮光，虚影飞豹已经进入母舰船身。

　　“警报，警报，有人类突破防御，所有机械兽待命。”白犀人发出警讯，到处闪着蓝色灯光。

　　只见鬼泣战袍衣袂飘飞，瞬间抖落两千只黑魅虫。赤道风嘎嘎怪笑，命令黑魅虫侵入白犀人战舰和机械造物之中搞破坏，如果遇到白犀人的机械甲虫，便抱团攻击。

　　打量左右，这里是火鸟战舰停泊平台。可惜此处并不与其他停泊平台相连，等于仍在外围。

　　轩辕南星深知，这场战役能否取得胜利，要看他所取得的战果。好在母舰超级庞大，要不然绝对无法在这么短的时间内突破进来。只是，伯纳三族不是白痴，他们既然敢来围剿，肯定有所仰仗，说不定在这艘母舰内部，就有难以对付的大高手，所以每走一步都要加着小心。

　　“阿布，出来助战。”轩辕南星把手一扬，两道身影轰然落地。

　　左边火焰沸腾，右边冷气逼人，红彤彤巨狼和金灿灿巨熊扑向白犀人的机械兽。

　　为了让战力更加持久，阿布并未发动远程攻击，而是加快速度用身体去撞。所到之处，那些看似凶猛的机械兽不是体内线路熔化，就是立在当场无法动弹，能量线路已经完全冻结。

　　轩辕南星把虚影飞豹收起来，关键时刻还要靠它逃命，可不能有所闪失。

　　越来越多机械兽从紧急便捷兵道弹射而出，白犀人最喜欢搞“人海战术”，用数量堆砌胜利。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　火狼和寒熊发出咆哮，左边出现一团红光，右边出现一团蓝光。

　　阿布连忙提醒：“主人，赶快找地方躲藏，这里的机械兽太多，而且有大家伙从前方通道滚动而来，必须快速将它们清理干净，一旦陷在此地时间过久，可能再也没有机会进入母舰。”

　　“好的。”轩辕南星双脚轻踏地面，身形向后飘飞，几个闪动躲到一艘火鸟战舰后方。

　　“轰隆隆隆隆隆隆……”

　　“轰隆隆隆隆隆隆……”

　　两声震耳欲聋爆响传播开来，先是明亮光焰在停泊平台上肆虐，让大部分机械兽身体一下子变得焦黑，接着寒风吹袭，在灰烬之上增添一道道冰霜。

　　火能与寒能以超快速度交替蔓延，那些弹射出机械兽的便捷兵道被废掉的机械兽堵死，前方通道中传来一连串巨响，好像有东西在急速奔驰中散了架子，又好像各种餐具掉落在地面。

　　如此威力，让白犀人的增兵系统险些崩溃，很多机械兽如同罐头一样，挤压在便捷兵道中。

　　当火焰和寒意退去，迷你形态双头火狼和寒能金熊回到主人身边。

　　这一击确实很爽，却也把两大侍卫兽的能量耗了个七七八八，不过在当前局势下只能这么做。

　　想要把如此规模的母舰瘫痪掉，谈何容易？最起码要进入母舰重要部位搞破坏，不能把希望全部寄托在黑魅虫身上。说到底，母舰是敌人的主场，敌人有很大回旋余地，而轩辕南星每向前踏出半步，都会觉得异常艰难。所以，在最开始阶段，突破速度至关重要，因为它决定着后面在哪里迎战敌方高手。

　　试想，如果超出敌人预料，能够在最短时间内进入母舰之中比较重要区域，这样便可以掌握主动，把敌方高手逼出来，而星判等级战斗通常会产生超强破坏力，瘫痪母舰并非没有机会。

　　“嗖！”

　　轩辕南星急忙把侍卫兽收回来，身形好像离弦之箭，射入通道。

　　有黑魅虫先行探路，倒是不用担心迷路。前进途中看到几尊机械猛犸象，它们差点把通道完全堵住，难怪阿布如此决然，把能量释放出去。如果这种大家伙再多一些，应该具备封锁停泊平台的实力。

　　赤道风大叫：“快，走左边通道。这些该死的白犀人，难道只会用使用机械兽吗？没有一点新意，百年战偶呢？千年战偶呢？奶奶的，机械兽杀得再多，不顶金色数码，有个屁用？”

　　轩辕南星已经进入左边通道，每次出现岔道的时候，赤道风都会给出指示。这就是先行派出黑魅虫的好处，如果没有黑魅虫探路，在母舰上两眼一抹黑，恐怕会非常难办。而超级感知所能探测的距离在母舰内部根本不算什么，有时候一条通道就长达千米，所以很难预先知道通道尽头有什么东西。

　　当然，赤道风的指挥也不是百试百灵，当黑魅虫遇到白犀人的机械昆虫以后，双方展开一场惨烈厮杀。白犀人的机械昆虫称之为清道夫，虽然没有黑魅虫这么厉害，却胜在数量庞大。

　　如此一来，大大阻碍进程，轩辕南星不得不减慢速度，晃动身形向前方一处亮光飞去。

　　“好，没有机械兽阻挡。”

　　当双脚落地的时候，只见前方矗立着好多巨大玻璃罐，罐子里面储存着黑绿色液体，“咕嘟咕嘟”冒着气泡，空气中飘浮着一股令人作呕的腐败气息。

　　“这是什么东西？”

　　“嘎嘎嘎，我知道，这些罐子中的液体是白犀人营养液，白犀人赖以生存的食物，也可以说是战偶的血液。白犀人毕竟是生物，无论它们与战偶机体融合几率达到多么高，始终摆脱不掉它们属于生物这个事实。为了延续生命，它们需要营养液，而且比人类更加依赖。”

　　“好，毁掉这里。”轩辕南星动作很快，动念把能源葫召唤出来，就悬浮在头顶上，葫芦嘴喷射出千道万道剑光，化为暴风骤雨向着四面八方席卷。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　受到攻击，大多数玻璃罐上面出现裂痕，玻璃罐之中的压力非常强，大概停顿几秒钟，液体疯狂喷射，带起黑绿色豪雨。

　　轩辕南星从能源葫中汲取出一簇小火苗，向着黑绿色液体一引，地面上熊熊燃烧起来。

　　这是极致火能，无物不烧，不给白犀人留半点希望。

　　“快走，进入左方墙壁通道，其他几条通道之中，有好多战偶过来。”赤道风猛然叫了起来。

　　些许白犀人营养液，就算全部化为乌有，也无法给母舰造成瘫痪。真正的打击目标，最好是那些为母舰提供能量的大型机组。轩辕南星哪里肯陷入苦战，连忙挪移身形，向通道飞射。

　　五分钟之后，伴随着一阵响声，赤道风终于找对地方。

　　“轰！”

　　轩辕南星在机械兽军团中强行轰出一条通道，前方好似一座大型工厂，到处都是机械，到处都是巨大电弧，就好像进入巨人国度一样，所有机组体积是正常机组的百余倍。

　　就在轩辕南星身形向前，想要在此地大肆破坏一番的时候，突生变故。只觉得两股难以形容的超强力量，一左一右抓向他的胳臂。

　　“给我破！”轩辕南星牛气冲天，还没有见到来者就轰出大无量审判剑，璀璨剑光与力量碰撞在一处，竟然开始湮灭……


第604章 迅雷不及掩耳

　　两名伯纳公爵非常郁闷，他们万万没有想到轩辕南星的突破速度会如此之快。本来是要在仓储大厅设下杀局，结果派出去的机械兽和战偶未能成功拦截，让人家轻松突破到机组大厅。

　　虽然相关机组大厅一共有两处，即便毁去一处，母舰也不会就此瘫痪在太空中。但是仍然会造成严重后果，无论航行速度还是攻击力都会大打折扣，维修起来十分麻烦。

　　眼见轩辕南星窜入机组大厅，两名伯纳公爵再也坐不住了，他们通过控制室的传送平台直接传送到机组大厅，准备出手对敌。

　　别看这两名伯纳高手不是实权公爵，他们的实力已经逼近五级星判，甚至在某些方面，还要高于五级星判些许，等闲人类星判遇到他们，必死无疑。

　　在这一刻，两名伯纳公爵施展万钧力场，一左一右抓向轩辕南星手臂。再看轩辕南星，感应到有强敌阻拦，二话不说轰出大无量审判剑，等于见面就使用绝招。

　　大无量审判剑威能通天彻地，快速消磨万钧力场，让两名伯纳公爵大吃一惊。不过轩辕南星同样很吃惊，因为对方比曾经击杀的伯纳侯爵强上不少，二人察觉这一剑不好对付，急忙出掌压上更强力量，空中冒出大量电火花，伴随着“噼里啪啦”响音，剑光与力场同时湮灭。

　　“轰！”

　　很轻微的爆炸，根本没有对机组大厅造成破坏。

　　轩辕南星禁不住皱起眉头，虽然来之前早有心理准备，但是等到真正面对，仍然感到吃不消。

　　行家伸伸手便知有没有，这两名伯纳公爵实力强劲，额头战纹竟然塌陷进去，形成向内旋转黑色漩涡。要知道刚才这一记大无量审判剑没有任何保留，耗掉生命徽章八九成能量，就算出手之际没时间借助万剑磁场进行最大增幅，其威力也不是好消弭的。

　　两名伯纳公爵居然硬生生灭掉这一剑，而且把破坏力降到最低，证明其实力深不可测。如果他们还有强大杀手锏，这一战恐怕会相当危险。

　　“好，对手越强越过瘾。”轩辕南星轰出大无量审判剑以后，快速抬起手来，向着两名伯纳公爵轰出罗宾交给他的源能力光球。

　　这光球究竟蕴藏着多大威力，现在便揭晓。

　　刚刚出手就动用源能力光球，如果罗宾在场的话，肯定会大骂败家子，大骂轩辕南星糟蹋他的一片良苦用心。毕竟这颗源能力光球，是留给轩辕南星在关键时刻使用，逃出众多高手围杀之物，就此轻易用掉，实在可惜！

　　话又说回来，难道轩辕南星不清楚这颗源能力光球的重要性吗？恰恰相反，他深知这颗光球很不简单，就算四五级星判猝不及防遇到此物，也会搞得灰头土脸。不过，东西不就是拿来用的吗？能够干掉两名伯纳公爵，能够把这艘白犀人母舰干掉，值了。

　　轩辕南星属于那种理智中带着疯狂的人，他之所以把光球用掉，是因为心中有另一层算计。

　　当初进入伯纳人领地的时候，在孤岛监狱中遇到前辈星判，强行克服负面能量，得到侍卫兽光熊。之后结识了李霜霜等女，打劫蓝普度金融中心，并进入伯纳人王陵。

　　那次旅程可谓惊险至极，最后竟然把沉睡多年的伯纳皇子引出来，让整个行星陷入史无前例的恐慌之中，负面能量和黑暗能量大肆蔓延，伯纳人不得不封锁航道，将这颗行星列为死星。

　　放着如此多负面能量和黑暗能量在伯纳行星上肆虐，倒不如收归己用，到时候同样可以凝结出能量球，与这颗源能力光球相比，只强不弱。

　　这便是轩辕南星的想法。

　　“轰！”

　　光球炸裂，对面两名身材高大伯纳公爵意识到不好，他们快速取出金属长剑和盾牌，身后骸骨罗盘发出呜咽，旋转不休。

　　在骸骨罗盘的力量加持下，周围空间发生大范围扭曲，试图将光球炸裂后四处飘逸的亮光吞没掉，不过他们太小看能量球中蕴藏的光能了。

　　纵然罗盘力场很强悍，能够连同空间一同扭转，可是仍然封不住亮光。

　　只见有些刺眼的明光快速衍生，短短几秒钟就已经给力场镀上一层恢宏金色。随后，力场和空间同时崩溃，整个机组大厅近乎有一半地方塌陷进去，陷入光明交织而成的黑洞。

　　“不，神力庇佑。”两名伯纳公爵额头战纹疯狂跳动，他们用尽全力劈砍四处蔓延金光，举起盾牌散发出一波又一波磁光，形成磁力海洋。

　　与此同时，机组大厅荡起青，蓝，紫三色能量护罩。

　　这三色能量护罩并非伯纳公爵的力量，而是母舰自我防御系统。虽然防御级数很高，但是那些机组终究不比舰身结构致密，一旦被光能突破进去，祸患无穷。

　　“嘎嘎嘎，爽啊！南星，另一边已经到位，开始吧！”赤道风忽然放声狂笑。

　　“好，开始。”轩辕南星身形一边向后飘退，一边做出握拳动作。说实在的，他这边打得如此火爆，从始至终吸引敌人注意力，甚至不惜动用源能力光球，为的就是这一刻。

　　母舰腰身右侧，另一处机组大厅中央，光影蠕动。

　　又一个轩辕南星出现，他骑乘在虚影飞豹背上，轰出漫天金色拳影。非但如此，一颗牛眼滚落地面，空间轻轻颤抖，显现出一尊机械青牛来。

　　只见青牛抬起前腿，发出震天动地牛吼。

　　“哞”的一声，七颗牛眼凝聚出拳头大一团蓝光。随后蓝光化为光柱，轰向正前方体积最为庞大机组，让大厅响起震耳欲聋哀鸣。

　　这一切都在电光火石间完成，由于母舰把注意力全部集中在两名伯纳公爵所在大厅，以至于没能及时守护另一座大厅，加上隐藏在暗处的黑魅虫狙击母舰能量回路，毁灭从此刻开始。

　　视角回到轩辕南星所在大厅，光能仅停顿片刻，就在能量护罩上穿凿出漏洞，随后快速涌入。

　　“不，不，你做了什么，人类。”伯纳公爵发出咆哮，母舰开始摇晃起来，重力系统首先变得极不正常，让许多细小物体飘到空中。

　　光能沿着两名伯纳公爵的武器攀附而上，看上去像是一种辐射，瞬间让金属物质升温，大厅墙壁正以超乎想象速度崩溃，大厅之中的机组齐齐爆炸，搞得轩辕南星不得不退出去更远。

　　爆炸威力实在太强了，连轩辕南星事先都没有想到，把源能力光球抛出去，竟然引出一系列连锁反应。

　　“天啊！南星，你真不应该把源能力光球浪费掉。瞧瞧，两个伯纳公爵陷入火光，就算他们有命从里面逃出来，也肯定异常狼狈。”赤道风把话顿住，惊觉说道：“不妙，有一团气息正向青牛所在大厅冲去，黑魅虫受到强烈磁场干扰，无法看到敌人真身。”

　　“气息？磁场？如果我没有猜错，应该是牛角战偶。”轩辕南星神色变得凝重起来，通过心念提醒分身做好准备，实在打不过就撤退。

　　牛角战偶有多么强大，轩辕南星在战场上深深领教过。这样一艘庞大母舰，也许有高级牛角战偶坐镇，估计分身那边搞爆破，把牛角战偶惹怒了。

　　“轰，轰，轰……”

　　机组大厅中掀起一片又一片核爆，爆炸几乎将整个大厅掏空。为了减轻负担，母舰紧急开放闸门，借助宇宙真空环境抽离热量，只不过连通道全都熔化，轩辕南星搞出来的场面太大了。

　　两名伯纳公爵哪个气呀！把鼻子都气歪了。先前，他们并非没有发现轩辕南星的踪迹，可是总觉得母舰壁垒森严，所以并未主动出击。现在怎么样？让人家连消带打，以不可思议速度突破进来，把两处机组大厅毁掉。

　　此时此刻，母舰动力快速关闭，到处乱窜的火光甚至波及到停泊平台，数千艘火鸟战舰波及进去，还没有进入战场发挥作用，就彻底完蛋。另外，还有机械兽受到覆灭性打击。

　　要知道白犀人总共派出十数万只机械兽堵截轩辕南星，它们就守在机组大厅外面的大大小小通道中，说什么也不让敌人脱逃。结果爆炸来袭，哪里还有它们的身影？破碎的破碎，瘫软的瘫软，更多的机械兽没入钢水，就此化为灰烬，化为残骸。

　　这么强的爆炸，轩辕南星同样受到影响。

　　不过还好，冲击浪潮仅仅让三十六颗琉璃珠破碎，对于鬼泣战袍的直接伤害并不严重，重新补齐琉璃珠就好。

　　“南星，要我说，先去解决牛角战偶吧！你那具分身把大部分能量用在搞破坏上面，恐怕没有多余力量对敌。还有青牛，肯定打不过牛角战偶的。”赤道风不无担心的说道。

　　轩辕南星知道，两名伯纳公爵必定受到重创。只是，灭杀牛角战偶更加重要，因为牛角战偶是母舰的灵魂，根据罗红描述，只要有这东西在，无论母舰损伤到何种地步，都可以在相对很短的时间内恢复，不把牛角战偶干掉，就不算毁去一艘母舰。

　　“你说得对，我们先去对付牛角战偶。”轩辕南星说着，双脚快速滑动起来，同时把血飘零紧紧握在手中，一抹剑光越来越凝练，越来越可怕……


第605章 分身爆，灭牛角

　　机组大厅内，彪悍的牛角战偶正在发动攻势，把轩辕南星的分身打得没有还手余地。

　　在白犀人母舰内部作战，牛角战偶可以随时调动能量，随时调动磁场，随时建立防御，就算有青牛在旁边帮忙，就算有虚影飞豹不停骚扰，连破去这鬼东西的防御都难。

　　“轰，轰，轰……”

　　这具分身得自闪灵人紫昭，在先前战斗中留下过暗伤，加上黑暗能量不易储存，经过牛角战偶疯狂攻击，已经到了溃散边缘。

　　轩辕南星刚刚赶到此地，就感觉分身已经无法使用。

　　“自爆！”轩辕南星非常果断，念头微微一动，命令分身自爆。只见一团金光从分身胸膛冲向牛角战偶，经过千锤百炼的黑暗能量纠缠过去，让牛角战偶的能量防御迅速降低，金光与磁场好似两条巨龙，谁也不服谁。

　　“娘的，南星你注意些，这鬼东西不好对付，是千年战偶。难怪母舰体积如此庞大，估计举白犀人全族之力，找不出千艘这种规模的母舰。”赤道风唏嘘不止。

　　“确实是劲敌。”轩辕南星点了点头，没有趁机发动攻势。因为有所感应，这尊牛角战偶已经成功把他锁定住，与其风风火火进攻，不如稳定一下心绪，等到万剑磁场把全副力量灌注到血飘零之中，再全力出手，给对方重击。

　　“轩辕南星，真想不到，我们伯纳三族拿出如此实力，仍然让你钻了空子。不得不承认你很会挑选时机，连消带打把我们搞得如此狼狈，不断把自己的优势扩大化，不断把我们的优势抹灭掉。无怪乎上面对你如此重视，你确实是我们三族联盟的心腹大患。”牛角战偶缓缓转过身来，目光中透着一丝冰冷，身上弹射出大量磁光，竟然在瞬息之间把剩余黑暗能量扑灭。

　　赤道风正在控制青牛，一点一点向外围移动。

　　虚影飞豹也伏低身体，一点一点向主人移动。

　　这是强者之战，就算没有两名伯纳公爵，单单这尊牛角战偶坐镇，轩辕南星也要审慎对待。

　　看来伯纳三族高层真的很重视轩辕南星，要不然也不会派出如此阵容。战舰数量远超流民舰队不说，还要加上两名伯纳公爵作为第二层保险，再加上千年牛角战偶作为第三层保险。

　　如果伯纳三族还有第四层保险，轩辕南星肯定会当机立断，有多远跑多远，毕竟锤炼自己的战力不等于送死，没有一丝一毫希望战胜对手，还打个屁？

　　战场之上何其残酷？每走一步都有可能满盘皆输，如何走好“钢丝”，要看个人智慧，没有强者会一味蛮干，那样永远无法成为强者。轩辕南星懂得量力而行，不会让敌人掌控局面。

　　“白犀人，你的废话太多了。”轩辕南星迈出坚定步伐，每一步都比上一步略快半分，百米距离，完成助跑，瞬间出剑。

　　“噗！”

　　很单调的声音，很微弱的碰撞，然而牛角战偶全身一颤，他怔住了。

　　血飘零从牛角战偶的眉心位置捅进去，剑光冷不防暴涨到数米长，从后脑壳透射而出。什么能量防御，什么坚不可摧，在这一剑攻势下，全都变成笑话。

　　可不是笑话吗？牛角战偶吓得全身战栗，如此匪夷所思一剑，差点造成机体瘫痪。还好他的反应速度不慢，不等剑光横扫，迅速发动数十次攻击。

　　牛角战偶擅长使用隐形武器，也许是利爪，也许是长枪。而眼前这尊牛角战偶，却喜欢使用隐形劲弩，每根弩箭都经过特别加工，暗藏一种十分独特的能量。其中更有三根弩箭，是干掉一名人类星判打造而成，拥有不可思议穿射效果。

　　“轰，轰，轰……”

　　轩辕南星不避不让，任由独特弩箭箭头打在身上，他手中擎着剑光，说什么也要将这一剑的后续攻势继续下去。只见他的手腕略微向下偏转，血飘零数米长剑光随着向下切割，看上去是要把牛角战偶的脑袋切成两半。

　　很可惜，牛角战偶的强大防御性能终于发挥功效，剑光刚刚向下移动十公分，就被层层叠叠防御磁场卡住。

　　此刻，那些弩箭的强大力量显现出来，硬是把轩辕南星的身体连续击退，鬼泣战袍荡起大量能量纹路，衣袂之间有一个个光符号飞转，三十六颗琉璃珠早已经破碎，心口部位猛然一震。

　　“这，这不可能。”牛角战偶剪刀形眼帘中，摄录到惊人一幕。

　　三根弩箭钉在轩辕南星的胸口部位，无论鬼泣战袍释放出多少光纹，距离如此之近，根本就防不住。然而，箭头进入衣袍少许，不知道遇到什么东西，发出刺耳噪音，当即停了下来。

　　“哼，有什么不可能？我刚才捅你一剑，你竟然射我五十几箭，难道还觉得不划算？”轩辕南星立起双眼，他这次没有再出剑，而是施展源能力。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　轩辕南星轰出数百掌，这些掌印停留在空中，瞬间叠加到一处，向着牛角战偶胸口部位印去。

　　为什么轩辕南星不再出剑？因为刚才那一剑已经把万剑磁场加载的威力全部磨损掉，血飘零剑身明显暗淡下去少许，实际威力跌落更多，很难突破牛角战偶能量防御。要想攻击，就要竭尽全力先把牛角战偶能量外壳除去，相对来说源能力在此刻更加有效。

　　两座机组大厅已经毁灭或者半毁灭，牛角战偶即便能够得到加持，实力也会大打折扣。轩辕南星正是看中这一点，才要速战速决，所以明知道对方攻击不简单，却依靠身上这件鬼泣战袍硬接，收回血飘零的瞬间，实际上已经将破坏力灌入战偶脑壳，让机体内部变得紊乱起来。

　　牛角战偶射出五十几箭，每一箭蕴含强大力道，每一箭都有强大杀伤力，要不然以轩辕南星的超强定力，又怎么会连续后退？

　　在这五十几支弩箭中，最为厉害的攻击，要数胸口这三箭。

　　白犀人隐藏在战偶机体之中，很难对它们进行定位，所以劈中战偶脑壳也无所谓。可是人类却不同，就两个要害部位，心脏和脑袋。牛角战偶想都未想，就把攻击重点放在心脏，至于攻向轩辕南星头顶那几箭，均被鬼泣战袍舒展衣袂防住。

　　这其中还有阿布一份功劳，要不是它吸收掉弩箭蕴藏的特异能量，轩辕南星不会如此沉稳。

　　幸好，轩辕南星事先在心口部位垫上一块精灵族迷你护盾。

　　虽然这盾牌无法正常操作，但是当鬼泣战袍地狱攻击达到上限以后，盾牌会被动开启，帮助抵御外界袭击和压力。其实，就算这三箭并非冲着心脏而来，盾牌仍然可以发挥功效，不过盾牌本体镶嵌在心脏部位，更加万无一失。

　　此时此刻，轩辕南星完好无损，没有受到一丁点伤害。反观牛角战偶，数百掌印叠加到一起轰击在他的前胸，能量护罩一震扭曲模糊，变得极不稳定。

　　“好机会。”轩辕南星眼神一亮，闪念之间抬起剑光，从掌印攻击部位刺入，又一次给牛角战偶机体造成重创。

　　“轰隆隆！”

　　剑光不停闪烁，由于牛角战偶身上的能量过于强悍，血飘零剑身差点崩溃。轩辕南星袖子中释放出数百道虫影，这才是杀手锏。

　　别看牛角战偶很强大，尤其千年牛角战偶，一身能量不知堆砌多久，好似一座巍峨高山。

　　想要打败这种角色，必须具备愚公移山精神。不过，宇宙间没有真正的强，任何东西都能找到办法克制。对付这种机械造物，黑魅虫堪称最佳选择。

　　“嘎嘎嘎，好，看我的。”赤道风大为欣喜，控制黑魅虫向牛角战偶的脑袋爬去。

　　牛角战偶意识到情况不妙，哪里还敢发动攻击？他急忙把隐形劲弩挂在腿上，双手飞速向自己脸上抓去。

　　黑魅虫体积很小，行动迅速，异常刁钻，虽然有大半虫影被牛角战偶碾碎，但是仍有数十只黑魅虫成功侵入。

　　当即，牛角战偶的脑壳中就有火花迸射而出，伴随着一阵令人毛骨悚然的磨牙声，牛角战偶机体越发的不协调。

　　“噼里啪啦！”

　　牛角战偶身上电光缭绕，开始动用极端手段，清理侵入体内的黑魅虫。只不过，他忘记轩辕南星的剑已经插入他的前胸，在黑魅虫的短暂肆虐下，就算机体防御力失效半秒钟，也足以造成覆灭灾难，剑光再次透体而过。

　　轩辕南星身形再度出现时，已经来到牛角战偶身后。

　　高大的牛角战偶缓缓沿着身体中线碎裂，隐藏在机体中的白犀人本体，被剑光绞得稀巴烂。

　　前前后后不到四十五秒钟，强大的牛角战偶竟然就这样落败，让后面赶到战场的两名伯纳公爵瞠目结舌，不由得把轩辕南星的战力尽量高估。

　　二名伯纳高手在百米外就开始戒备起来，没有轻举妄动。

　　轩辕南星之所以在这么短的时间内拿下牛角战偶，多多少少是借了分身自爆的光，毕竟分身体内储存着黑暗能量，要是没有这股黑暗能量纠缠，牛角战偶全盛迎战，鹿死谁手还不好说。

　　“想不到二位急着送死，那么就让我成全你们。”话音未落，剑光又起。


第606章 镜像动，斩强敌

　　两名伯纳公爵有一个共同特点，那就是他们背后的骸骨罗盘布满裂痕。除此之外，他们赖以成名的武器，全都在光能啃噬下毁灭。还有他们身上的金属物品，消灭得干干净净，连残渣都未留下，让二人恨得牙根直痒痒，很想咬人。

　　如果仅仅是源能力光球的威力，这二位也就认了。偏偏光球引起机组连锁爆破，而他们的身形又极为高大，没能在第一时间脱离火力侵袭现场，以至于受到重创。

　　是的，重创。

　　在光能与机组双重爆破下，就算他们激发的力场再强大，也无法防御住四面八方轰炸。若非他们实力确实够强，哪里还有希望冲出大厅？

　　机组大厅已经不复存在，数十条关键性通道完全熔化掉。尽管母舰竭力引导火力，想要借助太空超低温降低损失，然而这爆炸来得太突然，来得太猛烈，发展到后期已经无能为力。

　　当时，两名伯纳公爵强行轰出一条出路，要不然他们不可能在这么短的时间内追到轩辕南星。

　　只是，他们追到又有什么用？牛角战偶不到一分钟便挂掉。他们追来的时候，心中多多少少还有一丝安慰，觉得自己受伤无所谓，还有牛角战偶可以仰仗。结果怎么样？轩辕南星再次粉碎他们的美好想法，让他们不敢靠近。

　　既然伯纳公爵没胆量靠近，那么轩辕南星就攻过去。这种行为登时引起伯纳公爵愤怒，曾几何时他们沦落到这种地步？让一个小小的人类二级星判在面前耀武扬威。

　　他们在过去百年中，不止一次灭杀过人类星判，而且级别比二级星判还要高出不少。怎么今天面对轩辕南星就像中邪一样，始终处于被动，始终被人家牵着鼻子走，就不能主动一次吗？

　　在这种情况下，两名伯纳公爵变得有些不理智起来。他们没有把自己放在轩辕南星的位置上好好考虑一下，他们准备拿出最强杀手锏，要给可恶的人类好看，要把欠扁的面孔轰烂。

　　按照两位伯纳公爵的想法，他们才是这场战役的大BOSS，他们才是威势滔天的存在。可是实际情况彻底反转过来，好像他们成了血拼大BOSS的小喽啰，一直搞得焦头烂额，一直没有机会发挥出真正实力。现在，他们要叫轩辕南星认清伯纳公爵的实力，要叫可恶的地球碳基生命知道自己的局限性，因为只有伯纳人才是强者。

　　陡然间，两名伯纳公爵同时把悬浮在背后的骸骨罗盘打出去，然而这仅仅是第一步。左边的伯纳公爵从战纹中抓出一团青蒙蒙力场，对准轩辕南星就是数百道明亮光拳，每拳之中都掺杂着让人琢磨不透的青光，轰击同时把所有去路封锁住。

　　右边的伯纳公爵更加厉害，他同样从额头战纹中抓出一团青蒙蒙力场。只不过这力场并非增幅攻击力场，而是培育出一把精致磁刀，对准轩辕南星的身影便打了过去。

　　短短片刻，漫天拳影轰到近前，左右两边又有两块巨大骸骨罗盘定住轩辕南星的身形，等到精致磁刀飞射过来，已成死局。向前向后，向左向右，向上向下，看上去都没有可能脱逃。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　好恐怖的拳影，居然有粉碎空间作用。无论你有多强的防御能力，都要受到劲力渗透，都要受到拳力灭杀。然而，真正恐怖的要数后发先至磁刀。

　　这把磁刀不知道用何种材质打造而成，居然凝聚着数千座百吨级力场，上面纵横交错的力场好似锯齿，最擅长攻坚，无论前面有什么东西挡路，都能粉碎掉。

　　按理来说，就算鬼泣战袍防御力惊人，毕竟轩辕南星与牛角战偶刚刚斗过一场，连三十六颗琉璃珠都没有补齐，想要抵挡两名伯纳公爵的杀手锏，实在太难，太难。

　　然而，事情就是这样奇怪，轩辕南星的身影在攻势下，突然间崩溃。

　　“怎么回事？”两名伯纳公爵大惊失色，他们并未想过，亮出底牌后，没有命中目标怎么办？

　　轩辕南星先前一系列挑衅举动，一系列看似轻蔑的言语，为的就是激怒对方。他好趁机施展镜像折射，绕到两位伯纳公爵后面发动突袭。本来也没指望着能逼出敌人的杀招，谁想这两位伯纳公爵属火药桶的，一点就着。

　　伯纳公爵并没有好好甄别一番，就亮出底牌。而鬼泣战袍新近激发出来的镜像折射，恰恰对脱离封锁有着得天独厚优势。

　　所以，骸骨罗盘发威之前，轩辕南星就已经成功脱离伯纳公爵的威慑范围，并端着牛角战偶的隐形劲弩，来到二人身后。

　　前面光拳也好，磁刀也罢，命中的只是类似残影的镜像。而封锁镜像的骸骨罗盘，受到直接冲击，罗盘表面裂痕快速增多，好像下一刻就要崩溃。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　猝不及防之下，轩辕南星把隐形劲弩中所有弩箭倾泻一空。反正是牛角战偶的东西，全部用掉也不可惜。而且这只劲弩操作起来非常简单，只是材质上比较特殊罢了，射击时产生强劲后坐力，手臂震得酸麻。

　　射出箭匣中所有箭矢之后，轩辕南星看也不看结果，迅速把隐形劲弩收起来。手中血飘零爆发出一抹强盛辉光，在万剑磁场的加持下，他的身形跃到空中，向其中一名伯纳公爵砍去。

　　这一刻万分惊险，伯纳公爵转过身来，出拳轰击夺命箭矢。

　　间不容发之际，剑光已到近前。伯纳公爵大喝一声，全身肌肉疯狂隆起，全身上下力场向外膨胀，要把所有攻击挡开。

　　轩辕南星出手时机拿捏得妙到巅毫，眼见箭矢爆出几簇光团，两名伯纳公爵受到影响，他又岂会放过击杀强敌的大好机会？

　　“轰隆隆！”

　　剑光劈砍而下，伯纳公爵已经失去骸骨罗盘保护，单靠他们自身力场外放，肯定没有千年牛角战偶的防御力量强大，甚至相差甚远。

　　血飘零连牛角战偶的体表能量护罩都能洞穿，更何况伯纳公爵的防御？即便这时候万剑磁场的威力同样有所下降，却不要忘记，伯纳公爵有伤在身。

　　这伤是光能侵染，非常诡异的伤势，让伯纳公爵后力不济。

　　最初几支弩箭，他们确实防住了。可是接下来的弩箭攻击和来自轩辕南星的攻击，他们无论如何也防不住，身上血光喷射。

　　你喷血，我吸血，这是能源葫一贯宗旨。尤其能源葫在十八玉盘秘境进化以后，那种吸力强得离谱，即便五级星判也收摄不住伤口，更何况两名实力接近五级星判的重伤伯纳公爵？

　　“轩辕南星，你等着，我们不会善罢甘休的。”伯纳公爵左支右挡，在血飘零暴风骤雨攻势折磨下，身上伤口越来越多，喷的血也就越来越多。他快步向后退去，想要离开这座大厅。

　　另一名伯纳公爵刚想过来帮忙，冷不防背后一道光柱炸裂。

　　“轰隆隆！”

　　青牛站在角落中，猥琐地转动着眼珠，嘴角咧开一道缝隙，好像正在偷笑。

　　虚影飞豹再度出现，利爪化为阴风撕扯，阻挠伯纳公爵去帮同伴。轩辕南星大喝一声，手中剑光好像一下子充满生命，不停弹跳。

　　眨眼之间，剑光好像扇子面摊开，又好像孔雀开屏，团团围住伯纳公爵。神剑血飘零在轩辕南星手中，使得出神入化，哪里还有退路？稍有不慎，就会身死。

　　“同归于尽吧！”伯纳公爵被逼得退也不是，攻也不是，加上快速失血，让他失去最后信心。

　　轩辕南星没有半点惧意，在伯纳公爵奋力鼓动力场的时刻，不退反进，发动冲锋，靠到伯纳公爵怀中，剑光摇曳生辉，化为璀璨星河。万剑磁场全力增幅，要把小山般身躯绞成肉糜。

　　“轰，轰隆，轰隆隆，轰隆隆隆……”

　　响声渐次扩散，声浪越来越强。伯纳公爵的身体爆了开来，然而他没有把力场自爆威能蓄积到顶点，实在虎头蛇尾。

　　话又说回来，星判层次对垒，十分之一秒就能决定胜负，想要自爆哪有那么容易？轩辕南星认准形势，大胆出手，一举成功。

　　相比人类来说，伯纳公爵的身体很庞大。然而，正是这样充满暴力因子的庞大躯体，被看似渺小的人类击倒，剑光急速翻卷之间，这位伯纳公爵身上已经没有一块完好的地方。

　　“嘟嘟！嘟嘟！具备条件吸收生命能量。”轩辕南星的肩膀上探出一条条“龙须”，开始快速抽取伯纳公爵的残留生命力，生命徽章微微颤动，金色数码瞬间提升上去少许。

　　击倒一名伯纳公爵，整个过程在电光火石间完成。直到此刻，另一名伯纳公爵尚未真正脱离虚影飞豹和青牛攻击，仅仅慢了半步，他已经失去战友。

　　轩辕南星身形一晃，已经冲上前去，与对方缠斗在一起。

　　如果没有意外发生，这场战斗已成定局，以伯纳公爵的战斗力，未必能支撑下去。轩辕南星感应到有战偶军团疯狂涌来，瞳孔之中两轮绿色小剑好像指针般旋转，欲使出最后手段……


第607章 驶向伯纳要塞

　　如此庞大的白犀人母舰，携带近万艘火鸟战舰，竟然被轩辕南星一个人打爆了。

　　舰船上的伯纳人和白犀人飞速逃窜，数不清逃生舱弹射到太空之中，不过母舰之上突然掀起艳丽火光，超级壮观的冲击波向外横扫，没有几艘战舰能逃脱而出。

　　“老赤，收获怎么样？干掉一艘母舰，却把源能力光球和分身全部用掉，以后再想与伯纳公爵级数高手作战，可就没有这般痛快喽！”轩辕南星骑乘在虚影飞豹身上，快速向前方飞掠。

　　解决掉牛角战偶和两名伯纳公爵之后，黑魅虫发来讯息，说是找到了母舰储藏室。正好能源葫空着呢！轩辕南星快速赶过去，把母舰家当尽数往兜里装。

　　这储藏室琳琅满目，东西堆成小山，别的东西看不大懂，可是对于魔神裁决炸弹却印象深刻。

　　想当初在伯纳人地盘上闯荡的时候，依靠几十颗魔神裁决炸弹就灭杀不少敌人，想不到今天居然找到五千颗这么多。

　　随着战争日益加剧，白犀人和伯纳人学聪明了，他们在魔神裁决炸弹上加装了电子锁，只有伯纳人和白犀人战偶才能启动。

　　不过，这难不倒黑魅虫和银辅虫，解开电子锁只是分分钟的事。

　　得到这批魔神裁决炸弹之后，轩辕南星边收回先前散播出去的黑魅虫，边把魔神裁决炸弹安装到母舰上几处重型弹药库外面，又去几处小型动力舱转悠了一圈，之后骑上飞豹赶紧跑路。

　　由于牛角战偶和伯纳公爵相继战死，母舰管理层陷入短暂混乱。有白犀人提议，赶紧把所有战舰释放出去，能保留下来多少实力就保留下来多少。有伯纳人大吼，要为公爵报仇，命令出动所有战偶，所有机械兽，把轩辕南星围堵住，就算让母舰自爆，也要把这名大敌留下来。

　　想要堵轩辕南星，谈何容易？

　　不说鬼泣战袍的镜像折射功能，单单虚影飞豹的短距离传送，就没有道理陷入重围。

　　白犀人对于伯纳人的脑容量嗤之以鼻，他们不和武夫计较，心说话：“你们伯纳人愿意怎么做就怎么做，我们必须保住战舰，不能再损失下去了。”

　　白犀人的战略正确，可是他们错估了轩辕南星的行事效率。

　　当百分之四十五的火鸟战舰刚刚离开母舰，还没有时间开启全副动力远离，轩辕南星那边就已经解开魔神裁决炸弹的电子锁，并且完成安装。

　　有银辅虫代劳，安装炸弹确实不需要花费太多时间。

　　疯狂的大爆炸让母舰化为璀璨流光，成为远近太空中一道靓丽风景线，这比日珥和日冕什么的壮丽几百倍乃至一千倍，连轩辕南星都不愿多停留一秒钟。

　　不等赤道风汇报收获情况，轩辕南星只觉得生命徽章一震，快速刷出几轮数字，转换成金色数码。“星判币”总额竟然一下子涨高两千点，差点突破三万大关，这可是意外之喜。

　　干掉牛角战偶和伯纳公爵之时，金色数码一直都在增长，只是没有时间去查看。

　　现在，完爆整艘白犀人母舰，又有两千点金色数码进账，估计兑换给其他星判，能换到不少资源和物资。就算雇佣低级星判，如果不挑剔的话，也能找来好几人。

　　虽然赤道风还没有回话，但是轩辕南星的心情变得不错。当他远眺冥虎星战场的时候，不由得皱起眉头来。

　　流民舰队尚未脱离残骸区域，非是他们想据守此地，而是不能。

　　敌方其他几路舰队赶到，把流民舰队堵在残骸区内部，做出一副慢慢吞噬的态势，拓跋惠兰那边也打得很激烈，根本派不出舰队进行支援。

　　“阿布，加快速度。”轩辕南星拍了拍飞豹，身形跟着化为虚影。

　　老实讲，母舰倾覆，给伯纳三族阵营带来极大影响，其中两支白犀人舰队畏首畏尾，有立即脱离战场的意思。其他几支舰队也变得迟疑起来，不知道有没有必要继续打下去。

　　毕竟能给特级母舰带来毁灭性打击的人类高手，不是他们能够对付的存在。即便不顾一切灭掉人类流民舰队，他们能得到什么？到头来，仍然会走上覆灭一途，还不如保存实力回去报告战况。

　　流民舰队和冥虎星抓住机会，展开反攻。

　　炮光闪亮，威势凛凛，流民舰队士气高昂。反观伯纳三族舰队，气势弱了七八分，根本无力迎战，病怏怏地向来路飞去，撤退速度倒是不慢。

　　伯纳三族舰队这次来的目的，为的就是搞配合，牵制住流民舰队，灭杀轩辕南星。结果丢人都丢到姥姥家去了，鼓吹自己战力多么强的伯纳公爵，一死就死一对。在白犀人之中，向来有着崇高地位的牛角战偶，也被打破不可战胜神话，成为彪悍战绩筑基石，成为人类的荣耀。

　　总之，伯纳三族觉得己方很惨，很惨。

　　被人家打上门不说，母舰毁得不能再毁了，几乎没有人员逃出来，白瞎了母舰上面那些火鸟战舰，还有上面最近配备的新式武器。现在不走，难道等人家打回来？所以还是风紧扯呼吧！

　　撤退途中，白犀人大骂母舰无能，大骂伯纳公爵是吃屎的，流民杀得再多，顶个屁用？还不如斩断轩辕南星的一根手指头呢！伯纳人则大骂牛角战偶，只会窝在母舰中，在战场上从来找不到他们的身影，美其名曰坐镇，坐你妹的镇啊？连老窝都被人家端掉，还牛个什么劲？

　　如此一来，不等轩辕南星赶回舰队，伯纳三族舰队逃之夭夭，真是没有想到会出现这种结局。

　　“嘎嘎嘎，南星，清单已经列出来，你自己看吧！”赤道风语气轻松，甚至能听出来，他那招牌式的笑声中，带着一丝兴奋。

　　几只黑魅虫合力撑起一面光屏，轩辕南星快速浏览，点头笑道“不错啊！除去那些无法破解的装备，足够武装一支两万人队伍。嗯，陆海空装备齐全，白犀人真是好心，送了一份大礼。”

　　“嘿嘿，据我推算，武装三万人的队伍都不成问题。而且，不是还有魔神裁决炸弹吗？你再看看这些箱子里的东西，整整十万枚魔王分解射线波炸弹，虽然不如那些魔神裁决，但是拿给精兵使用，会让他们实力翻倍的。”赤道风献宝般把相应图片截取下来，呈现在南星眼前。

　　“这么多？好家伙，伯纳三族高层是没想到，我能拿下白犀人母舰呀！也好，好在他们没有防范，要不然拿不到如此多装备。”轩辕南星更加坚定，拉起一支队伍去伯纳人领地转一转。

　　接下来，赤道风有些惋惜的说：“没有找到比较高端的武器装备，能够与星判层面高手对战的武器，一件没有。伯纳公爵的骸骨罗盘已经毁坏，即便修复也无法为人类所用。牛角战偶的那把隐形劲弩倒是好东西，只不过尺寸超标，也不适合人类。唯一有些看头的便是那把隐藏在伯纳公爵战纹之中的磁刀，也许用源能力慢慢同化，可以激发出独特功能。”

　　“没有关系，此去伯纳人领地，有大把机会提升实力。”轩辕南星蛮不在乎的笑道。之所以有自信，是因为在击杀第二名伯纳公爵的时候，将源能力以剑阵模式施展出来，那种威力连他都深深的震撼了一把，感觉确实配得上“神罚”二字。

　　轩辕南星的源能力，首先由改变细胞线粒体而形成，之后吸收负面能量，并把负面能量提纯成黑暗能量，称之为黑暗裁决。只不过，宇宙之中所有能量都不是一成不变的，经过蓝色恒星洗涤，黑暗能量经过千锤百炼变了模样，从阴暗诡异变得辉煌灿烂，当得起“光明”二字。

　　就这样，源能力光明神罚以黑暗能量为根底，成为现在所使用的力量。然而，轩辕南星试图把万剑磁场融入源空间，就像能源葫那样，为此对源能力进行大手术，把体内为了平衡黑暗能量危险的生命能量凝聚成三十六柄光剑，按照宇宙天体理论运行，围绕黑暗能量结成阵势。

　　再结果伯纳公爵性命的最后时刻，正是光明神罚大发神威，以生命能量作为模具，强行灌入黑暗能量，形成一把光剑轰击而出。猝不及防之下，伯纳公爵吃了大亏，高下立判。

　　轩辕南星刚刚回到舰队，便向冥虎星发出通讯：“拓跋蕙兰，我是轩辕家家主，现在摆在你面前的道路只有一条，那就是效忠于我。如果你不愿归附，大可以碰碰运气，看看能否逃过眼前劫数，回到拓跋家做你的嫡系公主。”

　　拓跋蕙兰是个聪明人，她来冥虎星拼搏，费尽心机收拢流民，为的是建立班底，好等待时机回转拓跋家，拿回属于自己的一切。只不过，连她自己都不相信可以取得成功。轩辕南星恰恰在这个时候招揽，让她再无选择余地，不想死就必须效忠。

　　效忠与否，轩辕南星没有当真，拓跋蕙兰也不认为自己说上几句好话就算效忠。关键在于后续行动，以拓跋家和轩辕家的形势，棋子她肯定是当定了。

　　流民舰队快速整备，然后浩浩荡荡向着伯纳要塞挺近，轩辕南星要做别人不敢做的事情。


第608章 要塞算个啥

　　“主人。”拓跋蕙兰毕恭毕敬的跪倒在面前，然后俯下身去，亲吻着轩辕南星的脚面。

　　“不需如此，我这里不是拓跋家，你站起来回话。”轩辕南星撇了撇嘴，也不知道拓跋家谁想出的效忠礼节，催眠拓跋惠珊的时候也是如此。

　　“是的，谨遵主人吩咐。”拓跋惠兰急忙起身，与旁边大大咧咧的拓跋惠珊截然不同，俏脸浮上一丝讨好笑容，始终躬着身体，好像把奴性刻在骨头里，这种演技真是叫绝。

　　老实讲，拓跋蕙兰的表现有些出乎轩辕南星意料。

　　要知道二人刚刚见面，“主人”二字张口就来，甚至让人有种此女追随多年的感受，如果你觉得如此露骨，便瞧不起拓跋蕙兰，日后肯定会在此女身上吃大亏。能够依稀感应到，拓跋惠兰身上暗藏着某种独特力量，只是尚未发展壮大起来，所以选择雌伏，这女人很有野心。

　　“拓跋蕙兰，我知道你有所仰仗，也并非真心效忠于我。所以，我们二人各取所需。你暂时跟在我身边一段时间，帮我统领战队。至于你妹妹拓跋惠珊，我打算让她带领流民，先去与我的人汇合，然后回转珈蓝星。”轩辕南星坐在船长宝座上，观察拓跋宏蕙兰神色间的变化。

　　听到此话，拓跋蕙兰心中一凛，她来之前已经窥视到轩辕南星要做什么，那是要带领战队前往伯纳人地盘作战，先不管这位年轻到不像话的轩辕家星判为什么会如此疯狂，仅凭她四级执法者的实力，也许有去无回。

　　另外，让妹妹拓跋惠珊带队回珈蓝星，意图不言自明。这是要告诉她拓跋蕙兰，即便你不是真心效忠，只要把握住你妹妹，里面大有文章可做，稍有异动就会被拓跋家彻底除名。

　　“属下不敢有异议，全凭主人做主。”拓跋蕙兰旋即释然，心知轩辕南星心智不凡，如果她搞小动作，有的是办法对付她。既然无法改变什么，还不如完全接受。

　　“很好，你与其他执法者一同组织班底，每人一支二百人战队，五十支战队一起行动，前去挑人吧！”轩辕南星把手一挥，再也不看拓跋惠兰。

　　纵然此女有些门道，双方实力完全不在一个数量级上，根本不需要担心什么。况且，已经催眠拓跋蕙珊，在几年之内可以放心使用，先由妹妹回去打开些许局面，再派这个颇有心计的姐姐回去，拓跋家有难喽！

　　把拓跋蕙兰打发走之后，轩辕南星略微沉吟，取出一座迷你金字塔来。只见他抬手向金字塔输送金色数码，数字不停向上跳动，最后达到储存上限值。

　　生命徽章之上，五千金色数码被封住，而迷你金字塔却多出来五千“星判币”。为流民免去现阶段兵役需要大笔开销，家里面只有轩辕乞风坐镇，更需要金色数码与其他星判往来。

　　听说轩辕乞风与好几位星判有交情，可以好好利用一番。

　　先前轩辕南星由于走得匆忙，加上轩辕乞风正在研究万年战偶，没有时间交接。现在从精灵族那里得到一笔金色数码，干掉母舰又得到一笔，手头逐渐变得宽裕起来，自然要认真谋算。

　　把金字塔交给拓跋蕙珊，轩辕南星小声叮嘱几句，微微一笑。

　　这金字塔只有印证和锁定两种功能，不是真的付出金色数码，必须指定人物才能开启。就算被别人得了去，也是无用。

　　能赚，也能花，轩辕南星向来如此。

　　短短片刻，生命徽章储存的金色数码，已经从两万九千六百点降落到两万四千六百点，如此花销速度，不说绝无仅有，也是世间少见。

　　轩辕南星让拓跋惠珊下去做准备，他则打开星图仔细观看。前面再跨越三处虫洞，就能抵达伯纳人要塞。这处要塞壁垒森严，虽然其规模在伯纳人建立的要塞中，只能算作末流，但是突破起来，仍然有很大难度。

　　血战是一定的，不过也要看情况，实在没有机会突破，总不能拿所有人的性命去填。

　　经过整编，流民舰队会同冥虎星舰队，以最快速度向伯纳人要塞移动。路上停泊三次，进行紧急人员部署。

　　先头战舰只有很少人驾驶，它们会一往无前撞向要塞，任务是打乱要塞炮轰击。

　　敢死队是第一梯队，所有重型战舰是第二梯队。它们同样会撞向伯纳人要塞，并且展开一场超负荷攻坚战，根本不用担心舰船是否承受得起，只一个字“打”！

　　轩辕南星会在第二梯队发动攻势之后，准备破入要塞与敌人高手战斗。按照常理，这种要塞能有一名伯纳公爵坐镇就很不错了，也许会有两名侯爵，或者两具千年战偶。

　　管他呢！只要能在最短时间内占领要塞，奠定日后在伯纳人地盘上冲锋的基础，这就足够了。

　　如果说，轩辕南星还是执法者，让他到伯纳人领地上作战，肯定会觉得束手束脚，因为比他强大的敌人数量太多，随便派出一名伯纳侯爵，就是必杀局面。

　　现在情况大为不同，轩辕南星顶着二级星判的名头，却具备高级星判的实力，而且他一个人就挫败两名伯纳公爵和一名千年牛角战偶。先不论此战之中带着多少水分，至少伯纳人会把他摆在一个很高的位置去估算。下次再出手时，不调集四五名伯纳公爵，都不好意思找上门。

　　轩辕南星还不知道，就在他向伯纳人要塞发动攻势的时候，十几支白犀人舰队已经攻破连接天鹰行省与天琴行省的边界要塞，进入到天琴行省地盘。其中一支舰队，向珈蓝星方向飞去。

　　联邦舰队尚未反应过来，事先根本不会想到，战火如此快燃烧到天琴行省。

　　世事难料，伯纳三族高层竟然与轩辕南星想到一起去，他们刚刚占领一小半天鹰行省，感觉联邦发动总动员令以后，压力正在迅速增大。在这种情况下，伯纳三族十分大胆，他们毅然派出敢死队，把手伸向天琴行省去搞破坏，动摇天鹰行省的大后方，可以算作一招妙棋。

　　星际战场上瞬息万变，即便轩辕南星知道家里出事，也没有那个时间回防了。真正让他充满信心的是那几位精灵族星判坐镇，而且家里布置良久，不见点鲜血，恐怕会一直散漫下去。

　　“攻击！”

　　舰队刚刚抵达伯纳要塞防范区域，没有排兵布阵，没有现场整备，就那样一盘散沙冲了上去。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　要塞火力全开，先前与母舰一同围剿流民舰队的白犀人舰队，倒是有七八成跑到此地，现在加入战局成为守方，它们迅速离开要塞掀起战火，风风火火攻击流民舰队。

　　“兄弟们，随我一起冲。这些王八羔子杀我家人，我与他们不共戴天。”敢死舰队之中都是那些家人死在伯纳人刀锋下的可怜人，他们是天鹰行省人，为了保卫家园，不惜用性命去拼。

　　太空中大量火光蔓延，在轩辕南星的位置上看去，却是无声的。

　　尽管为第一梯队所有人员配备了重型机甲，每个人就是一座小型逃生舱。只是，战场上炮光倾泻，当炮光撕开船身的那一瞬间，能有两三成战士存活下来就已经很不错了。

　　家人，家园，值得用性命去守护。

　　这是战场，异常残酷的种族大战。轩辕南星深吸一口气，他有自己的任务要完成，他是这场攻坚战的主角，如果他这里掉链子，那么那些敢死队员就白死了。

　　钢铁洪流正以极其悲壮的方式，撞向伯纳人要塞。

　　跨越这座要塞就是伯纳人的地盘，轩辕南星如此大胆，为的不全是自己，眼看着伯纳三族吞并天鹰行省速度越来越快，必须有人动摇他们的根基，必须有人牵制住一部分力量，必须在整个战局沙盘上投下一枚重磅炸弹，打乱伯纳三族部署。

　　说轩辕南星逞英雄也好，说轩辕南星不理智也罢，没有人比轩辕南星看得更加长远。事情的起因在铁蹄星，那场学院试炼空难之中。轩辕南星看到了十年后的情景，数不清的星球陷入战火硝烟，数不清的人类惨死在伯纳人手中，连同噩梦中的自己，也死在伯纳人手中，好惨！

　　这些年来，轩辕南星潜意识之中，一直都在阻止噩梦中的场景发生。除了家族，他从来不觉得自己肩负着什么，从来不觉得成为联邦英雄有什么值得骄傲的地方。可是，没有人比他更加具有紧迫感，那挥之不去的梦魇，竟然成为动力，以至于走到今天，获得傲然于世的战绩。

　　然而，这些还不够，远远不够，轩辕南星的奋斗没有止境。

　　“大人，第二梯队出发了。”拓跋蕙珊看过来，无论催眠与否，她对这个男人都很好奇，拥有如此高实力，却一次又一次走在钢丝上，这需要怎样的毅力去支撑，需要怎样的气魄？

　　在别人眼中，轩辕南星就好像一台杀戮机器，他永远不会停止运行，永远不会倒下来。听到拓跋蕙珊报道，笔挺身形鼓起战意，平静的整了整衣装，然后踏着坚定步伐，向减压舱走去。

　　“全面攻击，开始！”轩辕南星一声令下，流民舰队毫无畏惧的发动冲锋。


第609章 兵锋所指，尤克龙星

　　这场战斗持续了半个多小时，伯纳人要塞忽然冒出一道瑰丽剑光。

　　“轰隆隆！”

　　身材魁梧的伯纳侯爵被剑光钉在要塞炮基座上，在他临死的那一瞬间，额头战纹猛然爆发出澎湃力场，各种力场相互环绕在一起，看样子连尸体都不打算给轩辕南星留下，冲击波扩散。

　　此战异常激烈，经过剑光大肆破坏，要塞炮基座已经暴露于太空环境中。轩辕南星身形一晃折射出去，险之又险避开伯纳侯爵与要塞炮爆破。

　　“大人！”青老投奔过来，手中光波不断，杀出一条血路。

　　“我还好，伤亡情况怎么样？”轩辕南星调整体呼吸，体表镀上一层金光，阻止太空超低温向体内蔓延。

　　前后干掉两名伯纳侯爵，大无量审判剑灭杀一人，第二人却相当棘手，要不是在关键时刻以超负荷汲取万剑磁场的力量作为代价，否则就算取胜，也会受到重创。

　　“很惨烈，我们的人撞击敌方战舰，然后进入太空厮杀。伯纳三族驻守力量很强，尤其几名伯纳伯爵，让我们损失好多人手，十名执法者已然牺牲。”青老面色凄苦的汇报道。

　　“知道了，跟我打回去，把这些伯纳人清理掉。”轩辕南星抓住青老，身形化作流星，回到旗舰附近击杀敌人。要塞算是攻下来了，可是伯纳三族在此地驻兵非常之多，并不因为坐镇要塞的侯爵失败而放弃抵抗，这场战斗还有得打。

　　就这样，轩辕南星四处救场，战斗持续了两个小时，白犀人舰队这才逐渐撤退。流民舰队的损失非常大，三成作战人员壮烈牺牲，执法者数量锐减到四十二位，这还要算上拓跋蕙兰从冥虎星带来的十几位执法者，确实称得上惨烈。

　　虽然付出极大代价，却也取得联邦舰队从未取得过的成果。最主要还是轩辕南星强横，前面毁去的那艘白犀人顶级母舰便是这片星空主宰，称之为移动要塞也不为过，母舰与此处要塞交相辉映，配合作战，无往而不利。

　　伯纳三族根本就没有想过，那么强大的一艘母舰，会如此彻底的覆灭。就算察觉有变，快速派出舰队支援，一去一回也需要几天时间。

　　时间，轩辕南星攻下母舰的那一刻起，就已经掌握主动。

　　“立刻整军，收集相对完好战舰，四十二位执法者到我面前听令。”轩辕南星回到旗舰雷厉风行，召集麾下重要成员开会。

　　向前便是伯纳人领地，而且仍有好多关口，却拦不住轩辕南星前进步伐。经历此战，激发出流民一些血性来，不过怯懦之人并不算少。

　　那些没有赴死决心的精兵全部留下，让拓跋惠珊带回珈蓝星，与轩辕家签订协议，安排在基层工作。那些想要生吃活吞伯纳人血肉的精兵，不论战力几何，全都挑选出来，加入敢死队。

　　会议并未进行多久，轩辕南星不是讨论，而是命令。

　　命令下达到谁的头上，必须抓紧时间去执行，即便有意见，在这个节骨眼上也不给时间自辩。

　　四十二名执法者，拓跋惠珊带回去四名重伤员，剩下的三十七人作为队长，每人麾下三百名精兵，总人数一万一千人，搭乘三艘白犀人重型战舰，准备进入伯纳人领地作战。

　　救治伤员，维修战舰，打扫战场。

　　繁琐工作全由下面人去做，轩辕南星和赤道风正在想方设法破解要塞光脑。

　　伯纳三族对于人类的防范工作已经做到骨头里。当他们的战舰经过边界要塞时，会自动抹去相应星图，以至于人类无法通过截获伯纳三族的战舰和飞船来获得伯纳人领地详尽星图。

　　除非攻下要塞，并且拥有极高破解能力，要不然进入伯纳人领地，等于两眼一抹黑，就算有毅力慢慢摸索，也要看运气。运气好的，截获到飞船。运气不好的，就等着抓瞎吧！

　　轩辕南星曾经在伯纳人领地走上一遭，为了将来做准备，他刻意收集了星图。只是伯纳人的星图是一块一块的，需要拼接和还原，否则会失去方向，更不要说寻找原来那颗港口行星了。

　　忙起来不觉得时间过得快，流民舰队经过紧锣密鼓筹措，终于把远征舰队三艘重型战舰搞定。

　　还得说赤道风争气，派出所有黑魅虫和银辅虫，在如同废墟得要塞中寻找线索。

　　终于，有黑魅虫突破到要塞光脑终端，并以掘坟方式把星图挖出来，与轩辕南星手中的星图进行对接。从大致范围来看，差不多展开伯纳人领地近百分之三十疆域，其航道尽在掌握中。

　　“好，出发。”轩辕南星不愿再等下去，多等一秒钟就多一分风险。在他的计划之中，即便进入伯纳人领地搞破坏，也要遵循“来如风去如影”宗旨。如果不想全军覆没，就必须最大程度发挥出机动性。

　　“保重，大人。”拓跋惠珊站在屏幕前挥着手，她已经成为流民舰队主事人，不过也仅仅是把舰队带往轩辕家联络地点，之后就不用她操心了，该怎么做全由轩辕家雄屠战队操持。

　　三艘重型战舰，排成三角阵势，互相之间保持百万公里距离，穿越虫洞向远方星空疾驰。

　　看着眼前逐渐变换的星空，轩辕南星不由得闭上双眼。他此次前来，欲搅起腥风血雨，要在最短时间内提升成为高级星判，要在运动中灭杀大敌，不打到伯纳三族痛恨欲绝，不会回去。

　　这是一场异常艰辛的战争，一场向伯纳三族展示人类强者气魄的战争。为了更好迎战，轩辕南星把心神沉入源空间，一面抽取生命能量帮助血藤幼苗成长，一面着手把万剑磁场激光剑融合到源空间之中。在修行路上，这同样是一场漫长旅程，不知道什么时候才能找到驿站。

　　第一个攻击目标已经确定，是伯纳人的尤克龙星。

　　尤克龙星自然条件恶劣，根据星图上标注的数字，该星只有大约六千万伯纳人，还有五百万白犀人，以及两处闪灵人孵化巢。

　　常住人口就这么多，因为战争的原因，已经抽调大量兵力。

　　从星图上来看，这颗尤克龙行星所处方位并不重要，很适合麾下战队拿来练练手。轩辕南星甚至没有出手对敌的意思，他把一定数量的魔王分解射线波炸弹和少量魔神裁决炸弹分发给拓跋蕙兰和青老，便自顾自修炼去了。

　　与这两种大杀器一起分发下来的，还有白犀人行军装备，各战队得到全面武装。

　　轩辕南星拥有如此超大容积储物装备，拓跋蕙兰看得那叫一个眼馋。不过她也知道，人和人是不能比的，人家年纪轻轻便晋升二级星判，自己付出多少代价才熬到今天的级别，还是赶快收起不切实际念头，老老实实听令行事吧！二人之间的差距实在无法用语言来形容。

　　拓跋蕙兰看向正在闭目修炼的身影，好似对她没有一点防范之心。可是她心中不信，对方真的如此放心，没有一丁点防范。指不定有什么诡异的东西潜伏在周围，她对于星判层次了解得越多，敬畏之心也就越强。就算不想跟对方转战，可是她又有什么办法？根本不敢说“不”。

　　聪明反被聪明误，拓跋蕙兰正是因为太聪明，做事往往存在许多顾虑，轩辕南星才放心用她。

　　大约航行出去三天，路上也曾遇到过伯纳人飞船，不过轩辕南星率领的可是正儿八经白犀人战舰，选择的又是比较偏僻航道，连关卡都被赤道风蒙混过去一座，长驱直入来到尤克龙星。

　　如此顺利通行，要感谢伯纳人外紧内松政策。如果这是白犀人领地，肯定不会如此顺利。

　　白犀人与伯纳人决然不同，他们更加注重防守密度和隐蔽性。有时候你还没有注意到，附近的陨石就会自动飞过来进行编码扫描，发现一点异常就会引发警报。

　　还好，靠近白犀人领地毗邻人类行省尚未遇到袭击，而且联邦已经增兵，小心防范。如果从白犀人领地发起战端，人类文明遇到的挑战将更强烈，种族大战也会随之陷入更大规模混乱。

　　轩辕南星很有紧迫感，他总觉得在当前局势下，伯纳三族尚未使出全力。也许，敌人正在准备某种强大杀手锏，要在最关键时刻，打得人类喘不过气来。如此一来，更有必要打乱伯纳三族部署，看看星际局势如何变化。

　　三艘重型战舰从天而降，尤克龙星当地伯纳负责人事先并未接到消息，说近期有白犀人重型战舰会过来整修，战争期间，必要的警觉性还是有的。

　　负责人发出电讯，询问对方舰队编号。很奇怪，电讯遇到干扰，波频中充满嘶嘶啦啦噪音。

　　“大家听好，不要节省弹药，机甲拥有飞行能力的精兵在空中进军，没有飞行能力的精兵在地面扫荡，注意配合。下面进入尤克龙星作战，想想该死的伯纳人杀了我们多少亲人，多少乡亲，血债必须用敌人鲜血来偿还，今天我们只是收回一点利息。”

　　“血债血偿，杀，杀，杀！”

　　不需要怎样撩拨，这些流民组成的战队，对伯纳三族恨之入骨，他们发誓要血洗此地，为他们的孩子，为他们的妻子家人报仇。


第610章 血债血偿，死士天下

　　“轰，轰，轰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　“轰，轰，轰……”

　　爆炸声，冲击波，蘑菇云，成为伯纳人定居点的主旋律。期间还掺杂着怪异响声，随后衍生出大量黑色气泡，又或者遇到超强分解射线，好端端的伯纳人，刚走出几步便化为一滩血水。

　　数不清的伯纳人倒了下去，战斗从一开始便转为巷战。就算伯纳人数量占优，突然之间遭到疯狂袭击，很多人没有反应过来，就陷入四处翻滚的烈焰之中。

　　队员们在城市中足足肆虐了十几分钟，两名伯纳伯爵这才率领伯纳子爵赶到。别看尤克龙星有六千万人，却没有伯纳侯爵坐镇。就算这两名伯纳伯爵，还是在前线战场上受伤，退下来略作修养的“外人”，并非尤克龙星当地守护力量，在此地生存的，更多是伯纳人老幼妇孺。

　　然而，伯纳人残杀的人类老幼妇孺还算少吗？难道说伯纳人的老幼妇孺是弱者，敢死队员们就要心存仁慈，放过他们吗？世间没有这种道理，凡是伯纳人尽皆死来。

　　人类陷入疯狂与杀戮，比伯纳人还要凶狠。

　　但凡见到身材异常高大的身影，但凡见到长着尾巴的身影，那肯定是伯纳人，杀！

　　两名伯纳伯爵刚刚露头，就遇到十数颗魔神裁决炸弹轰炸，他们好不容易脱逃而出，又遇到密密麻麻激光，回头看去，身后的伯纳子爵就剩下小猫两三只了，心中那个气啊！大骂边界巡逻舰队不长眼睛，让这样强的力量突破进来，竟然没有提前预警，尤克龙星恐怕要糟糕。

　　青老和拓跋惠兰带着几名执法者和近千名精兵，将伯纳伯爵包围起来。这场局部战斗简直就是单方面屠杀，而且速度非常之快，火力疯狂倾泻出去，不给对方一点反抗机会。

　　两名伯纳伯爵倒地身亡，几支战队飞速散开，寻找新的猎物。

　　很多队员并没有见过魔神裁决炸弹的威力，等到这种杀器大发神威。他们立刻意识到，轩辕南星何其照顾大家，居然把这种杀手锏发放下来，足以为每支战队压阵。

　　看到魔神裁决炸弹如此强横，队员们的胆气飞速飙升。

　　什么伯纳伯爵？什么伯纳子爵？没看到全都丧命于魔神裁决炸弹的轰击之下吗？他们要杀光尤克龙星所有伯纳人，杀光……

　　战斗刚开始的时候，由于敢死战队突然发难，取得相当辉煌战果。很多伯纳人根本没有时间武装自己，便化为飞灰。尤其这座城市是尤克龙星人口最为稠密的地点，杀得那叫一个痛快。

　　只不过，尤克龙星还有白犀人，还有闪灵人，还有伯纳人其他据点。屠戮一座城市，看似轻松的消灭掉将近五百万伯纳人，其实凭借的无非兵锋锐气和强大武器。按照尤克龙星总人口来计算，敢死队这一万多人是在与六千倍的兵力作战。

　　伯纳人全民皆兵，即使老幼妇孺也拥有一定战斗力。所以，从始至终屠杀，也会杀到手软。

　　大约四十五分钟之后，其他几座城市的兵力疯狂涌来。伯纳人还临时组建一支舰队，准备从空中发动攻势。

　　还好，轩辕南星一方战舰降落时，拓跋惠兰最先占领停泊平台上的几艘战舰，经过四十五分钟解密，终于操控自如，也加入到这场战斗中。

　　就在伯纳人的舰队靠近城市之际，城市中央冒出一朵蘑菇云，随后狂猛冲击波向着周围扫射。

　　经过敢死队员突击，终于找到眼前这座城市埋在地下的能量中枢，并且成功把它爆掉。楼宇好像多米诺骨牌，从城市中央向外倒伏。这突如其来的大爆炸，让城市中幸存的伯纳人无异于雪上加霜，很多伯纳人掩埋在倒塌的建筑物之中，黑魅虫测定的零散生命源瞬间熄灭大半。

　　敢死队员们并没有多少损伤，因为这场爆炸是有预谋的。拓跋惠兰很有心机，她一直控制着战斗节拍，等的就是伯纳人舰队前来，让冲击波在空中横扫，即便不能击溃舰队，也能趁机消磨其防御力量，反正都要爆掉地下能源中枢，这样做效果更好。

　　巨大的蘑菇云升腾而起，几艘火鸟战舰由于靠得很近，相互之间竟然撞在一起，又给这座悲催的城市增添一大景观。

　　“快，来几名兄弟，跟我走。”黑脸大汉拿起魔神裁决炸弹和几颗魔王分解射线波炸弹跃身而起，他是阿里星执法者，因为家人死得很惨，即便有伤在身，说什么也要跟着轩辕南星。

　　“好，我们跟着老大去攻击。”几名精兵背后喷射出亮光，带上魔神裁决炸弹飞向空中。

　　冲击波的余威尚未过去，各个战队聚集起百名英勇战士，向着敌人战舰方向冲锋。他们要宣泄满腔怒火，他们要让伯纳人付出更大代价。

　　不就是战舰吗？抵御冲击波后，还能剩下多少防御？看它们如何抵挡魔神裁决炸弹的威力。

　　“轰隆隆……”

　　天空绽放耀眼礼花，这些敢于冲上去的精兵，最起码拥有一副强劲机甲。

　　轩辕南星不会让敢死队员轻易牺牲，队员们的武器装备全都经过黑魅虫优化，有些武器装备甚至结合白犀人的高端科技产品，可以说随随便便拿出一副机甲，都不比“指挥者之光”差。

　　这点兵力，用一分少一分，在敌人的地盘上作战，如果没有一点独特优势，相信很快就会淹没在敌人的人海战术之中，所以要用最精良的武器武装他们。

　　几艘伯纳人战舰吃不住魔神裁决炸弹肆虐，缓慢的降落身形。与此同时，拓跋惠兰已经回到旗舰之上，她率领舰队反攻。刚才爆掉能量中枢，因为有众多楼宇缓冲余威，所以冲击波并未影响到自家舰队，现在出手正是时候。

　　此刻，三艘重型白犀人战舰升空，与敌人战舰展开对峙。城市早已经成为废墟，城际防御体系根本没有发挥作用，就被敢死队彻底端掉。

　　经过火爆拼杀，伯纳人凭借兵力优势，逐渐在城市边缘站稳脚跟。尤克龙星当地舰队，慢慢占据上风，胜利的天平已经开始倾斜，很多敢死队员想要牺牲自己，却受到各自队长压制。

　　不知道什么时候，空中出现一道火红身影，仰起两颗硕大狼头发出狼哮，并喷射出白炽光柱。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　强大侍卫兽一经登场，就把伯纳人舰队之中数十艘防御力量大幅度缩水的战舰击落。伯纳人组织起来的地面战队受到火焰炙烤，伯纳士兵那一身毛发成为易燃品，让他们痛得嗷嗷怪叫。

　　滔天火焰最大程度削弱了伯纳人的力量，双头狼影宣泄完霸道的力量之后，消失不见。

　　几名伯纳子爵刚刚松了一口气，就觉得后脊梁冒冷气，温度一下子降低不少。他们耳边响起震耳欲聋声音，急忙抬头看去。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　接下来的一幕让伯纳人瞠目结舌，只见一头异常肥硕的金色大熊在战舰之间跳跃。每当金熊跳到一艘战舰之上，就会出拳攻向船尾。不知道它使用了何种手段，战舰推进装置迅速熄火。

　　原来，前面的火狼强则强矣，目的却是为了掩人耳目。真正的杀手来自寒能金熊，有这头大熊在战舰上面肆虐，尤克龙舰队很快溃不成军。

　　“大人万岁，攻击。”队员们发出欢呼，他们重新抖擞精神，向敌人战队倾泻火力，青老和拓跋惠兰等执法者也放出侍卫兽，上去狠狠啃咬一番。

　　仿佛又回到两个小时之前，人类对伯纳人展开屠杀。就在此刻，传来一阵令人心悸的诡异沙沙声，城外平原上快速窜来一片黑点，就好像蝗灾。

　　“不好，是闪灵人，怎么会有如此多闪灵人未寄生本体。”有人发出惊呼，这些敢死队员不怕战斗，然而他们怕自己成为闪灵人的工具，调转枪口攻击身边的同伴。

　　尤克龙星建有两座闪灵人孵化巢，这两座孵化巢规模不小。管理孵化巢的黄金级闪灵人听到有人类大举进攻，禁不住哈哈大笑起来。因为刚好有几批闪灵人孵化而出，正在等待机会准备派往战场，现在鲜美可口的食物自动送上门，他们还需要客气吗？

　　闪灵人如同蝗灾，从两个方向飞来，到了城市外围汇聚成乌云，带着莫大压力俯冲而下。

　　“哞”的一声，冷不防战场上响起奔雷般牛吼。

　　说时迟，刹时快，机械青牛踏着轻快步伐走出旗舰。只见牛嘴中叼着湛蓝磁光。当即，湛蓝磁光核心处涌出两束五彩光柱，五彩光柱好似高功率探照灯一般，对准乌云来回扫动。

　　那些闪灵人尚未寄生本体，就好像喝醉一样，身子在空中摆动，然后“唰唰”落下，好像在地面铺上一层蝗虫，眼看着身体僵直，有一只算一只，全都毒发身亡。

　　“啊！我的孩子们。”站在云层中观战的黄金级闪灵人勃然大怒，那是他的心血呀！他带领白银级闪灵人以及黑铁级闪灵人部众，向旗舰方向冲来。

　　这些闪灵人全都已经寄生，只听耳边响起一声炸雷：“判你等有罪，斩立决。”

　　“咔嚓！”

　　声音还在耳边回旋，不可思议剑光已到身前。这剑光好似轻风吃袭，只觉得脖子后面冒凉气。

　　黄金级闪灵人大吃一惊，意识到对方有大高手坐镇，他想逃离该区域，却哪里逃得掉？剑光透体而入，身形从空中飞落。


第611章 战斗进行时，恶战

　　有轩辕南星坐镇，凡是棘手的敌人，全由他一人摆平。

　　为什么联邦对于星判如此推崇？为什么星判有自行审判职权？还不是实力所致？别看轩辕南星只是二级星判，却相当于一名高级星判，在战场上可谓生杀予夺，所向披靡，无所畏惧。

　　随着黄金级闪灵人殒身，伯纳人终于意识到，这支敢于到尤克龙星肆虐的人类战队，并不是普通敌人，那种视死如归的精神，那种凌厉至极的杀意，让他们胆颤。

　　尤克龙星甚至没有伯纳侯爵坐镇，最顶尖的高手也就是黄金级闪灵人了。而且，这名黄金级闪灵人主管孵化巢，战力一向不怎么样，若是人类舰队中有星判人物出手，死掉也不奇怪。

　　很多伯纳人杀得眼红，几名伯纳伯爵对着波频大声咆哮，要求各个据点增兵，全力压制人类战队的火力，以证明伯纳族的武勇。白犀人则很冷静，他们没有盲目跟从，而是有条不紊撤出战场，准备先行放弃尤克龙星，等待增援。

　　在对待这支人类战队的问题上，白犀人和伯纳人出现了分歧。种族战争发展到今天，毕竟还没有人类战队突破到伯纳三族地盘上来，三族盟约并未对此类情况做出规定，两家各执一词。

　　想必，经过此战后，伯纳人很快就会把盟约的漏洞堵上。不过，白犀人确实在撤退，闪灵人也在撤退。

　　在白犀人看来，轩辕南星的存在属于不可抗力因素，冲上去硬拼有什么用？看看那些莽撞的伯纳人吧！冲上去一批又一批，结果死了一批又一批，无非让人感受到两个字，送死。

　　是的，就是送死。

　　白犀人对于伯纳人的这种冲动非常不屑，他们甚至带着蔑视。人类联邦算什么？要知道三族舰队在前线战场上一直压制着人类联邦，仅仅一小股人类冲入领地，又能做什么？难道真能改变目前局势？答案是否定的。

　　区区万人战队，区区一万名人类，纵然有星判坐镇，又能掀起多大风浪？一旦周围星域留守舰队反应过来，不用伯纳公爵出手，光是用舰队去堆，也能把这些人类给堆死。

　　这是大多数白犀人的想法，他们不关心伯纳人行星是否沦陷，他们觉得自己在这件事上很有长远眼光，掌握着大局。

　　如果让这些白犀人知道，轩辕南星已经杀掉两名伯纳公爵，一名千年牛角战偶，并且把一艘他们白犀人的特级母舰爆掉，恐怕就不会如此自大了，觉得光靠数量就可以把这支战队堆死。

　　从白日当空，到夜寒露重，人类与伯纳人一直在血拼。

　　尤克龙星有六千万伯纳人，就算因为战争的原因，前前后后调走将近五百万人，其人口总数仍然有五千五百万之多。把那些不能上战场的老弱病残剔除出去，大概也能有三千万青壮。

　　当然，敢死队降临的这座城市，已经屠杀殆尽，差不多去掉三百万名伯纳人精壮战士，加上后续消灭的伯纳人，不间断拼杀二十几个小时，杀得手软也没有杀完。

　　敢死队员们很累，期间轩辕南星再次派出侍卫兽和青牛，击退伯纳人的几波凶狠攻势，并且分发下去大量魔王分解射线波炸弹，给伯纳人以痛击。

　　好在有这么多的魔王分解射线波炸弹压阵，让敢死队员们多多少少能喘息上片刻，甚至成功粉碎伯纳人在城外临时搭建起来的炮楼，取得的战果越来越丰硕。

　　有轩辕南星回护，重伤员基本上都能在第一时间运回旗舰。

　　赤道风已经破解白犀人的医疗设备，其中大部分医疗舱对于人类同样有效，药剂也经过青牛吸收转化，变成人类的良药。

　　值得一提的是，这些医疗设备显然很高端，至少尤克龙星肯定没有这么先进的东西。普通伯纳士兵受伤之后，根本得不到救助，也只有那些伯纳子爵，待遇稍好一些，连数量相对较多的伯纳男爵都苦不堪言，成为这场战斗的最佳炮灰。

　　疯狂轰炸持续到第二天早上，伯纳人终于停歇下来，不敢再派人随意发动冲锋。

　　当伯纳伯爵清点人数的时候，这才吃惊的发现，仅仅一夜，他们伯纳人的精壮之士就从高高在上的三千万人，直线下降到一千五百万人，损失近一半。

　　“怎么会这样？我们付出如此沉重代价，竟然连一万人类都打不垮。”伯纳伯爵得到下面的汇报时，几乎以为统计数据出错了，几经核对才最终确认，尤克龙星确实死了一半精壮战士。

　　那可是一千五百万可战之士，在血与火的洗刷下，全部化为灰烬。损失如此惨重，有大半原因是因为人类手中掌握着魔神裁决炸弹和魔王分解射线波炸弹，还有大量白犀人制造的精良装备。这他妈的到底是怎么回事？

　　按理来说，这些武器装备应该运往前线战场，送到伯纳子爵和伯纳伯爵手中，可是现在呢？

　　遭受摧残的伯纳人破口大骂，他们意识到肯定是哪个环节出了问题。可是，就算几位伯纳伯爵手中掌握着少量魔神裁决炸弹和魔王分解射线波炸弹，跟人类战队一比，连狗屁都算不上。

　　伯纳人眼下没有时间去调查整件事的缘由，也许人类战队的弹药就要耗光，他们必须加把劲发动攻势，不能指望外援。要知道星际通讯比较耗时，昨天已经发出紧急讯号。如果行星附近有守备舰队，早就过来支援了，现在还没有动静，基本上就不用指望。等到附近几颗行星派兵过来，恐怕黄瓜菜都凉了，不能让人类战队深入领地肆虐。

　　轩辕南星为什么选择尤克龙星？就是因为它的地理位置足够偏僻。

　　战火一起，即便周边几颗重要行星肯于增援，由于信息延迟，由于需要时间整备舰队，种种因素制约下来，以敢死战队的屠戮速度，到时候多半已经远走他方，留下的是死亡和废墟。

　　“大家打得好，抓紧时间休息，准备迎接伯纳人总攻。”轩辕南星的面容出现在每一座独立舱室内，队员们赶紧把破破烂烂机甲脱掉，倒头就睡。

　　打到这种程度，消灭千倍敌人，战队每个人身上或多或少都有伤。医疗队赶紧出动，为敢死队员们擦拭身体，为他们简单疗伤。

　　这场战斗打得异常辛苦，敌人数量毕竟很多。

　　此刻，伯纳人正在集结，很多老幼妇孺也向战场集结，准备发挥他们的一份光热。

　　赤道风派出黑魅虫和银辅虫，跑到各个舱室为战士们维修装备。令人惊叹的是，几乎没有哪位敢死队员的装备是完好的，大部分装备都已经打到破碎，无法修补。

　　还好轩辕南星进入伯纳人领地之前，把流民舰队大半精兵的装备征集过来，经过黑魅虫和银辅虫一番细致优化，防御能力还算不错，在很多恶劣情况下都足以保命。

　　城市远方，几处伯纳人大营中，人影越聚越多。可以预见得到，接下来必然有一场恶斗。

　　再看人类一方，尽管轩辕南星竭力护持，敢死战队损伤不可谓不大，差不多有两千人就此埋葬在尤克龙星，连他们的尸骨都无法找回来，敢死战队人数下降到九千人。

　　战争哪有不死人的？用两千人换伯纳人近两千万人的性命，整整一万倍的比例，堪称奇迹。

　　这种奇迹很难复制，除非再次截获到白犀人的母舰军火库，还必须是顶级母舰。轩辕南星为日后着想，一直控制着魔神裁决炸弹和魔王分解射线波炸弹的消耗速度。

　　只是，这些伯纳人悍不畏死，作战凶猛，千万大军发动冲锋，就算不想消耗也必须支撑下去。

　　“传令下去，每人领取两枚魔王分解射线波炸弹，每支战队分发三十枚魔神裁决炸弹。表现突出的队员或队长分发琉璃塔盾和琉璃圆盾，还有几只琉璃护腕，也一同分发下去。”轩辕南星微微一叹，他身上的琉璃制品实在无多，琉璃塔盾和琉璃圆盾加起来共十二面，算是彻底清空，能源葫中连一面都不剩。还有几种珍贵的能量晶石，也许应该找个时间发放下去。

　　轩辕南星留给家族和梅丽雅的东西非常多，以至于把自己搞得很穷。不过话又说回来，能够留在手中的资源都属于宇宙奇珍，诸如幻星砂，胜云晶等等，只要一丁点就能化腐朽为神奇。

　　这些最高端的资源，轩辕南星自己都舍不得使用。然而，看着敢死队员们如此英勇，已经决定从中提拔一些人，让他们在最短时间内变强，以便发挥出更强实力来。

　　双方经过休整，再次展开大战。

　　城市边缘处，伯纳人的尸体越来越多，敢死队员们逐渐向城中退去，借助有利地形抵御攻势。

　　伯纳人投入大量兵力，敢死队不得不转为守势。

　　新一轮战斗开始将近两个小时，轩辕南星终于走出旗舰。战队已经磨练得差不多，大家经过血和火锤炼，都变得杀气腾腾。然而伯纳人欲走极端，竟然发动尤克龙星所有战力，向人类战队展开猛攻，是时候由他这星判出战了，争取了结此局。

　　“快看，大人出手了，大人好强。”有人望去，只见轩辕南星站在金光中，不惧伯纳人狂轰滥炸，笔直向前走去……


第612章 筑就一座尸骨山

　　远远看去，一颗金灿灿光球在伯纳人队伍中滚动。凡是光球所到之处，伯纳人只觉得身体越来越沉重，血液不再循环。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　层层叠叠伯纳人瘫倒在地面，他们张开嘴巴想要发出声音，却感觉心脏好像被什么东西抓住。

　　伯纳人也有心脏，而且有两颗心脏，所以他们身材魁梧，力量过人，即便在重力稍稍高于基准承受能力的星球上，也能行动自由，来去如风，就好比这颗尤克龙星。

　　人类有时候依靠机械才能做到的事情，伯纳人依靠强劲体魄就能完成。

　　不过，伯纳人肉体强横，要分对什么人。作为进化顶端的人类星判，有的是手段对付这些凶残的大块头。轩辕南星此刻施展源能力，黑暗能量化作一缕缕细丝，专门束缚伯纳人的心脏。

　　心脏停止跳动，哪怕是几分钟，没有实力冲破束缚的伯纳人，必死无疑。

　　短短片刻，伯纳人像割麦子一样倒伏下去，由于他们正在围攻人类战队，所以站位比较密集。

　　轩辕南星信步向前走去，伯纳人越密集，杀起来越痛快。为了此次出手，队员们把魔王分解射线波炸弹和魔神裁决炸弹打光之后，就没有再做补充，所以这些伯纳人攻击时肆无忌惮。

　　伯纳人越是扎堆，源能力光明神罚越是威力无穷。

　　只见金灿灿流光一边防御来自四面八方的攻击，一边收割附近伯纳人的生命，而且轩辕南星看似行走，实际上速度与飞行无异，在战场上兜了个圈子，几百万伯纳人就已经“寿终正寝”。

　　“不，魔鬼，打死这个魔鬼。”成堆伯纳人拿着利刃，向前发动冲锋。金光猛然一扫，他们的身形定在空中，随后如同雨点般砸落。

　　跃到空中，向轩辕南星扑来的伯纳人还真不少。照这种情形继续下去，说不定真会被这些大块头埋在下面。冷不防黑色气泡出现，在伯纳人身下衍生。

　　不要忘记轩辕南星手中掌握着大量魔神裁决炸弹和魔王分解射线波炸弹，既然手下队员都能使用，他这个老大，又岂会放弃如此杀手锏而不用？

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　威力覆盖范围内，大量伯纳人化为血水，连尸骨都没能留下。再看轩辕南星，他已经杀向远处伯纳人较为集中地点，十几颗魔神裁决炸弹下去，死伤快速攀升。

　　总体而言，尤克龙星的伯纳人，由于长期生活在恶劣的重力环境下，其身体素质反而比其他星球的伯纳人强横一些。来之前还不觉得怎样，等到真正对垒，才发现杀起来很费劲。

　　轩辕南星并不知道，像是尤克龙星这种地方，往往是伯纳人优质兵源所在地。而且当地民风极其崇尚武力，所以才能聚集到一起，悍不畏死发动猛攻。对手越强横，他们越想战胜对手。

　　难缠的伯纳人，难缠的尤克龙星，在黑暗能量束缚下，竟然有数百名普通伯纳人，晋升成为伯纳男爵。又有数十名伯纳男爵，晋升成为伯纳子爵，他们一跃而起，仰天怒吼。

　　真是打不死的小强，战斗韧性超乎想象。

　　对于伯纳人表现出来的顽强精神，轩辕南星并不放在眼里，既然他来到尤克龙星，就要彻彻底底把这里的伯纳人全部解决掉，让前线战场少几千万伯纳人，人类也就多一分力量对敌。

　　实力从来都是此消彼长的，伯纳三族联盟后，凝聚力已经增强不少。不能再让他们踩在人类的头顶上，进入伯纳人领地，为的就是过来踩他们。

　　另外，轩辕南星来到尤克龙星，还有一个重要原因，那就是汲取新鲜血液，用来加快血藤幼苗成长速度。老实说，这株血藤幼苗已经成长到一定程度，算是现阶段的瓶颈期，表现出来的某些特性竟然与能源葫很相似。反正都是摩根人研究出来的玩意，能有此类表现并不奇怪。

　　此前，能源葫吸收伯纳公爵血液的时候，血藤就吞噬掉不少血液能量。这种现象引起轩辕南星高度重视，经过细心探寻，发现普通伯纳人的血液对于血藤也有促进作用，只不过需要海量血液浇灌，没有海量血液根本行不通。眼前战场上躺着如此多死尸，正好拿来一用。

　　“血藤，既然想要成长，我为你找来这么多血食，看你能成长到何种地步。”轩辕南星对着能源葫暗自说话，随后他把能源葫释放出来。

　　突然之间，平地起烟波，细细看去，这烟波宛如莲花花瓣，向着外面打开，恣意绽放开来。

　　以轩辕南星为中心，形成一股莫名压力。

　　只见能源葫释放出一抹鲜艳红光，紧接着从红光中伸出成千上万条拇指粗细藤蔓。

　　令人吃惊的是，这些藤蔓居然具备极高层次的力场控物能力。几个呼吸间，把方圆十几公里内所有伯纳人的尸体吸引过来。

　　这还不算，吸力快速延伸，更远处的尸体也在凭空飞来。密密麻麻黑点升空，然后向着轩辕南星靠拢。

　　血藤藤蔓舞动如飞，它们就好像吸管一样，快速抽取主脉所需养分。这些藤蔓摄取血液能量的同时，也在摄取伯纳人体内各种微量元素，随着幼苗茁壮生长，幼苗身上火能越来越浓郁。

　　轩辕南星需要火能与能源葫之中已经沉淀下去的血能，来储存大无量审判剑。如果战斗之前储存个十道八道，对于星判层面战斗肯定很有帮助。当然，自身源能力修为同样重要，进入伯纳人领地就是想给自己压力，不断变强。

　　“光明神罚，冲击！”轩辕南星猛的跺脚，身上冒出万丈金光。

　　蓦地，万丈金光形成冲击波，在废墟之中超速扩散出去，很快掀起层层叠叠金色波澜。只要伯纳人陷入其中，很少有人能够再站起来。面对人类星判的攻势，伯纳人只是被屠宰一方。

　　这些伯纳人刚刚死掉，就被力场俘获，向着废墟之中那一抹艳丽红色飞去。

　　血藤抽取养分的速度非常快，雨点般死尸从空中砸落，在轩辕南星脚下逐渐形成一座小山。

　　这座小山正以惊人速度成长，先是达到五十米高，很快就超越百米高度。由于血藤力场作用范围越来越广阔，尸骨山达到百米高以后，增长速度非但没有减慢，反而提升上去不少。

　　所有敢死队员静静的看着这一幕，他们在心中发出惊呼，发出赞美，发出呐喊。从轩辕南星出手开始，竟以一人之力扛住战场上绝大部分压力。

　　伯纳人的攻势显得那样苍白无力，就算有伯纳子爵冲上来，不等他们靠近轩辕南星，便一头载落地面，成了血藤养料。

　　死，除了死，还是死。

　　轩辕南星看似轻松，其实像眼前这样动用光明神罚，每消灭一名伯纳人，就会折损一分黑暗能量。他的力量正在一点点减少，一点点下落，估计再杀伤百万伯纳人，就会接近枯竭。

　　这也是没有办法的事情，他毕竟不是高级星判，在宇宙能与源能力的转化上面，还无法做到圆转如意。加上黑暗能量并非自身修持出来的能量，需要细胞线粒体做培养皿，其中的转换过程要比其他星判的源能力繁琐许多，所以强则强矣，也有着缺陷，不能仅靠源能力作战。

　　剑光爆发，轩辕南星将金光收回体内，持剑傲立当空，洪音说道：“你等伯纳三族侵略人类文明，造成无数杀虐。今天，我就让你们知道战争的代价。”

　　“昂！”

　　血飘零发出一声高亢龙吟，向着周围轮转。

　　剑光姹紫嫣红，恍如一轮紫日，很多伯纳人还没有明白过来是怎么回事，硕大头颅已经滚落。

　　星判杀敌需要那么多准备时间吗？答案是不需要。就算源能力一弱再弱，已经无法在此战中发挥作用，他还有剑，他还有万剑磁场，他还有不屈不挠的战意。

　　剑光所到之处，无可匹敌。血水喷涌飞溅，抛尸当场。

　　不知道从什么时候开始，伯纳人害怕了。面对如此强大存在，他们没有一点取胜信心，不过幕后操控战局的伯纳伯爵看出一点苗头，遂高声喊道：“所有伯纳战士听着，难道你们要背弃发过的誓言？伯纳人以武勇治天下，尤其我们尤克龙星伯纳人，是远近公爵领地最强大的战士，绝对不能让人类看扁。杀上去，让我们杀上去。我们的努力没有白费，这名人类星判的力量正在大幅度跌落，他无法再使用源能力。也许他就要不行了，为我们死去的兄弟报仇。”

　　仿佛是为了印证伯纳伯纳的话，轩辕南星的剑势缓慢减弱，除了头顶上滴溜溜旋转的小葫芦仍然释放吸力，从远处凌空摄来死尸，其攻势确实无法与刚开始相比。

　　伯纳人看到了希望，他们再次集结到一起，向前发动冲锋。然而，以轩辕南星为中心，播洒出数百道剑光，每道剑光钉着一颗魔神裁决炸弹，落入伯纳人队伍。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　黑色冲击波扫过，连脚下尸骨山都跟着矮下去半截。那些向前发动冲锋的伯纳人根本没有注意到，他们身后已经空空如也，他们是最后一批冲上来送死的“炮灰”，可战之士近乎死绝。


第613章 图谋燕殊星

　　“哒、哒、哒、哒、哒、哒。”

　　枪声由远及近，伯纳人抱头鼠窜，队员们已经进入其他城市发动冲锋。

　　轩辕南星出手之后，解决掉大量敌人主力，连同几名苟延残喘的伯纳伯爵一同解决掉，战队队员们则负责收尾工作。

　　散兵游勇不足为惧，灭杀如此多伯纳人，战果空前。不过，轩辕南星也累得够呛，若不是使用魔神裁决炸弹，真若一路劈砍下去，就算能够取胜，恐怕也剩不下多少力量。

　　作为整个战队的灵魂人物，轩辕南星深知保存实力的重要性。如果敌人有高手前来，他必须迎头而上。如果把战力全部耗光，出现意外情况怎么办？

　　废墟之中出现一座尸骨山，血藤幼苗吸收到充足养分后，正在快速抽离藤蔓，生长出一片片血红色嫩叶。它在能源葫中汇聚的火能，越来越多。

　　经过几个小时杀戮，其他几处伯纳人据点也被捣毁。破坏永远比建设来得容易，尤克龙星算是彻底废掉，四处飘荡着焦土味道。

　　“走，离开这里。”轩辕南星一声令下，十二艘战舰腾空而起。

　　为什么是十二艘战舰？战斗嘛！总会有些收获。虽然白犀人和闪灵人先行撤离，但是伯纳人却留下来奋战，在各处据点和城镇想要找到人类的武器装备不容易，截获几艘战舰轻而易举。

　　由轩辕南星亲自出手抢夺，这十二艘战舰没有任何损伤，而且它们的航行速度很快，比原来战队所使用的重型白犀人战舰强着太多，非常适合游击战。

　　既想追求速度，就要放弃防御。

　　原来那三艘战舰，装甲超级厚重，确实可以挡住敌方战舰大多数袭击，可是敌人的战舰一多起来，很难杀出重围，更不要说转战南北了。

　　舰队穿越大气层，进入太空。

　　轩辕南星准备前往燕殊星，那是一颗非常富饶的行星。

　　很多伯纳人把燕殊星称之为璀璨明珠，就算在人类联邦也听过它的大名。在燕殊星有数十种优质能量矿产，由于伯纳人刻意保护，开发数量并不多。

　　当然，这些能量矿藏只是点缀，真正让燕殊星闻名于世的东西叫“奥贝”。

　　奥贝是一种宇宙巨兽身上产生的气体，经过日积月累，逐渐沉淀下来，会凝结在一起。体积大的奥贝有拳头那么大，体积小的奥贝却只有半颗枣核那么大，再小就无法维持固体形态了。

　　伯纳侯爵如果遇到瓶颈，通常会举行一系列仪式。然后，接近宇宙巨兽的巢穴，想方设法引出几只实力较弱宇宙巨兽来，从它们的身上取得奥贝。

　　这种物质会产生匪夷所思磁性，帮助伯纳侯爵提升力场强度。就算人类服用，也有一定几率突破自身瓶颈。轩辕南星之所以选择燕殊星，是因为居住在此地的宇宙巨兽格外强大，如果把它们的怒火勾引起来，伯纳人会吃不了兜着走。

　　舰队在虚空中疾驰，要想在燕殊星大发利市，必须分秒必争。

　　那些先行退出尤克龙星的白犀人，肯定已经将情况汇报给伯纳三族高层。估计这会，附近星域的留守舰队已经动了起来，正在向尤克龙星汇聚。

　　为了尽早跳出这个圈子，即便在尤克龙星有机会找到大量战利品，轩辕南星也不逗留，只把那些伯纳人杀掉了事。

　　速度，速度就是一切。

　　经过大概五天五夜急行军，航道上明显变得紧张起来。

　　还得说赤道风厉害，把伯纳人战舰上那套认证系统搞得风生水起，遇到两处关卡盘问，成功蒙混过关。向前又穿越几处虫洞，战舰上的天文望远镜已经锁定燕殊星。

　　会议室内，拓跋惠兰正在部署任务。

　　“大家听好，相应作战计划已经分发到你们手中。我们有五艘战舰是空舰，由大人的银辅虫控制，会在降落过程中冲向城中能源站，全力制造混乱。注意把握好各舰防御，不要受到冲击波波及。之后，你们的任务很重，要在第一时间冲向那些宇宙巨兽的地盘，把它们的巢穴炸到天翻地覆。为了支持你们这次行动，大人拿出了全部魔神裁决炸弹，还有近五万枚魔王分解射线波炸弹供你们披挂在身上。你们在前进途中，可以全力灭杀伯纳人。燕殊星一定有伯纳高手坐镇，你们的行动速度最好快些，把那些宇宙巨兽引出来，这样活命机会会提高。”

　　“知道，请放心，我们知道怎样去做。”在座执法者拍了拍胸口，以示他们的决心。

　　“好，祝各位好运。大人让我告诉你们，能活下来一定要活下来。适当的时候，大人会倾力出手。另外，为了防止闪灵人寄生，你们出战之前，每人带上一瓶‘灾变星尘’。”拓跋蕙兰看向一张张坚毅面庞，暗中松了一口气的同时，又不免有些惭愧。不管怎么说，轩辕南星所做的一切，他们拓跋家连想都没有想过，这便是差距。

　　拓跋蕙兰隐隐猜测到，有更加重要的任务等着她，所以没有让她冒险。

　　不多一会，舰队已经无比靠近燕殊星。

　　赤道风又在认证平台上“兴风作浪”，快速改变十二艘船的尤克龙星认证编码。轩辕南星也在使用混沌病毒配合，毕竟燕殊星不同于关卡，白犀人帮助伯纳人建立的认证系统非常繁琐。

　　说到混沌病毒，那可是成为星判前，生命徽章隐藏界面激发出来的能力。之后又利用月琴星玉盘秘境摩根大殿进行提升，对于伯纳三族的光脑系统有着很强破解能力。

　　话又说回来，若是没有这等独特手段，轩辕南星敢上伯纳人领地折腾吗？混沌病毒加上赤道风的人工智能，足以突破伯纳人领地上大多数关口。

　　前进过程中，十二艘战舰散成三队，最前面是五艘战舰，中间是四艘战舰，最后是三艘战舰。

　　轩辕南星正在抓紧时间恢复源能力，几日来他借助血藤，已经成功储存两道大无量审判剑。

　　杀了那么多伯纳人，终于借助血藤恢复几许火能。能源葫中热力逼人，在粘稠的血海之上飘荡着层层火焰，两道剑光就束缚在火焰之中，借助火能与血能一点点淬炼自身，增加威能。

　　这两道剑光储存进去的时候，并未动用生命徽章全副能量，属于低端消耗。

　　不过，只有这样，送入剑光的一刹那，才不至于崩溃。妙就妙在把剑光储存进去之后，自然而然就会得到淬炼，让剑光显得更加深邃，杀伤力提升上去不少。

　　如果能多储存几道，轩辕南星肯定更有底气。奈何，目前还无法做到。

　　在尤克龙星作战，体内的黑暗能量已经消耗得七七八八，还有先前与伯纳公爵作战，消耗同样很大。就算能源葫能够源源不断供应宇宙能，却需要时间消化。

　　路上这些天一刻不敢懈怠，战力倒是又有一些进境。

　　“嘎嘎嘎，成功了，我成功了，燕殊星的各种认证编码统统被我钓到。爽啊！日后在伯纳人的领地上行事，就算变换战舰和飞船，除非敌人登船检查，否则根本找不到我们。”赤道风话音未落，再次大笑起来，笑声中不无得意，伯纳人的认证系统确实是麻烦事，能够把麻烦彻底解决掉，称得上大快人心。

　　轩辕南星的脸上也露出笑容，在燕殊星狠狠的搞上一把，之后就去伯纳人封锁的那颗灾星。

　　几艘小型飞船在前方引领，十二艘战舰已经分成前中后三队。

　　最前面那一队五艘战舰，正向燕殊星能源站最为密集的地点飞去，那里有一座军用停泊平台。

　　既然赤道风已经破解伯纳人认证系统，搞到军用停泊平台的权限自然不在话下。伯纳人对空指挥塔没有任何防范，五艘战舰向下缓缓落去，距离停泊平台还有千米的时候，突然间发难。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　炮光向着四面八方轰击，五艘战舰分作五个方向，笔直撞向那些能源站点。

　　这些能源站点平常时候非常安全，它们为整个大陆提供能源，还为来往飞船输送能源，可以说在伯纳人的日常生活当中扮演着重要角色，同时也是重要的战略目标，不打它们又打谁？

　　能源站快速撑起护罩，只不过攻击来得太过突然，伯纳人没有时间开放全部防御。而这五艘战舰却是自杀撞击，尾部喷吐出明亮光焰，拿出太空中超速航行的劲头，轰轰烈烈撞了上去。

　　最北边的能源战首先爆掉，掀起绚丽的冲击浪潮。紧接着东边的一座能源站也爆掉，让地面出现阶梯型隆起，刺眼亮光在楼宇之间暴走。

　　滚滚烟尘迫向四面八方，五艘战舰之中只有一艘被中途拦截下来，其余四艘全部命中目标。

　　大陆上正处于黑夜的部分，逐渐暗淡下来。几家对能源依赖性极强的白犀人科研中心，陷入短暂瘫痪状态，备用能源启动以后，又要支撑防御护罩，抵御如同万马奔腾的冲击浪潮。

　　短短十几分钟，不知道有多少伯纳人化为飞灰。

　　这比在尤克龙星搞杀戮，来得更加高效。不过，几个方向爆发出强大愤怒气息，说明燕殊星有强者坐镇，弄个不好就会把自己搭进去，等于在钢丝上行走。


第614章 搅浑，狂捞一把

　　“我们走。”

　　远方刚刚出现亮光，数百名敢死队员便离开战舰，向着大陆边缘处布满海藻的岛链附近飞去。

　　伯纳人被这突如其来的攻击打懵了，四座能源站爆掉以后，引起一系列连锁反应，各种监测系统受到能量风暴干扰，还有自然灾害伴生，例如大气雷电，超级地震，在陆地上疯狂席卷。

　　燕殊星人口数量非常多，多到一颗炸弹下去，就可以炸死好多人。

　　作为许多伯纳人口中的“璀璨明珠”，久负盛名的燕殊星，可不是尤克龙星那种乡下小地方有资格比拟的。四座能源站爆破之后，保守估计一下子灭去五亿伯纳人。

　　在这里，人口密度非常大，大到你很难去想象。其中有许多伯纳男爵和伯纳子爵，他们喜欢以家族形式群居在生活。至于更高一级的伯纳伯爵，他们在燕殊星只够资格掌管一个街区。

　　所以说，轩辕南星这回捅马蜂窝了，绝对是马蜂窝。

　　攻击燕殊星，等同找死，等同活得不耐烦，等同必死无疑。然而，事在人为，轩辕南星就是胆大包天，要做别人不敢去做，甚至不敢去想的事情。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　数百道身影在空中掠过，投下一枚枚恐怖炸弹。有伯纳高手升空作战，结果眼前几个小黑点瞬间放大，随即黑色冲击波扩散，连伯纳伯爵都搞得灰头土脸，险些交代进去，更不要说那些伯纳子爵，他们升上天空就是活靶子，没有一点作用。

　　远方掀起沙尘暴，那是能源站爆掉之后，在整个大陆上产生的“副作用”。

　　趁着四处飞扬的烟尘遮挡视线，敢死队全速前进，海面已经出现在视野尽头，成功触手可及。

　　就在这个时候，天空响起一声炸雷，两尊身影释放强大威压，笼罩在敢死队所有人头顶上。

　　“不好，是伯纳侯爵。妈的，老子拼了。”战队中几名负责压阵的执法者，看到两名伯纳侯爵出现，他们跃身向空中疯狂冲去，手中抛出一颗又一颗魔神裁决炸弹，为队员们争取时间。

　　“留下两百人拦截，剩下的人跟着我冲。”黑面大汉火速前进，身形在空中化为淡淡残影。

　　“混账，必须把这些人类拦下来，如果惊扰圣兽安眠，燕殊星会出现灾难。”两名伯纳侯爵面色铁青，他们奉命来到此地阻挡沙尘暴扩散到海边，没想到遇见一支人类战队，如此明显的意图还不明白吗？人类其心可诛，想想人类真若得手引发的后果，他们顿时觉得冰寒刺骨。

　　就在两名伯纳侯爵想要倾力灭杀这些人类的时候，冷不防背后某个方向爆闪出光柱，那光柱赤红如血，带着一股恐怖热力，轰击在护身罗盘上，让他们大为吃不消。

　　“所有人继续前进，此地有我。”双头火狼传达着意念，由远处狂飙到近前。

　　“是大人的侍卫兽，我们走。”敢死队队员们激动不已，纷纷转身投奔海域。他们非常相信阿布的战斗力，有轩辕南星这尊侍卫兽保驾护航，两名伯纳侯爵算什么？还是完成任务要紧。

　　两名伯纳侯爵自视甚高，岂会让人类轻易离去？只不过，他们刚刚表现出追击意图，浑身燃烧着炽热光焰的巨大火狼便横在身前，嘴角微微翘起，露出一个耐人寻味笑容。

　　“这东西很强，分头追。”伯纳侯爵冷哼一声，就想兵分两路。不料，身前冷不防冒出一道橙黄色为根骨，淡金色为表皮的寒光来。

　　厚实的熊掌拍在胸前，耳轮中响起炸雷般巨响。

　　“咔嚓”一声，受到攻击的伯纳侯爵大惊失色，他低头看去，只见胸口结下一片寒霜。还好并未出现异常，对于战力没有多少影响，可是这份惊人寒能带来的震慑力量，还是不敢小觑。

　　“伯纳人，你们不得越雷池一步。”火狼和巨熊齐声说道，气势凛然站在两名伯纳侯爵身前。

　　“快通知公爵大人，咱们两个想办法冲过去。”两名伯纳侯爵反应速度不可谓不快，然而他们的面部表情忽然凝固住，脖颈后面出现一道血丝，悬浮在身后的巨大金属罗盘骤然崩溃。

　　死了，两名伯纳侯爵就这样死了，死得不明不白。

　　轩辕南星骑乘在虚影飞豹背上，向着火狼和巨熊招了招手，两大侍卫兽化光而走，一同消失的还有两名伯纳侯爵的尸身。

　　两名伯纳侯爵死得干净利落，没有一丝一毫拖泥带水之处。说起来有些不光彩，轩辕南星利用侍卫兽吸引对方注意力，然后施展大无量审判剑进行偷袭。

　　是的，就是偷袭。

　　为了偷袭成功，轩辕南星把生命徽章中所有能量灌注到剑光之中，再使用万剑磁场进行一次极限增幅。侍卫兽在两名伯纳侯爵面前，使劲制造威势，使劲展示不俗之处，他则在两名伯纳侯爵背后悄悄准备，悄悄蓄势，争取一击必杀。只要能干掉敌人就行，偷袭成功也是能耐。

　　有心算无心之下，轩辕南星自然得手。想必敢死队能够顺利完成任务，至于完成任务后如何趁乱脱逃，那就不是他能够照顾得到的事情了。

　　毕竟在燕殊星生活的这些宇宙巨兽，清一色星判层次，真若把这潭水完全搅浑，谁都不知道结果如何。

　　反正打定主意，捞一把走人。轩辕南星在过来途中，已经看到好几座蓝普度金融中心，那是伯纳三族共同存放家当的地方，应该存放着一些燕殊星“特产”。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　排山倒海冲击波在广阔海域掀起大规模海啸，真可以说“波澜壮阔”。随后从远方传来一阵沉闷吼声，那些盘踞在海洋中的大大小小岛屿缓缓升空。

　　紧接着一股暴虐气息在大气层中传播，连轩辕南星都感觉到毛骨悚然，心中暗道：“这些宇宙巨兽是吃什么长大的？每一只都有重型战舰规模，战力应该也很恐怖。算了，还是赶紧去蓝普度金融中心吧！燕殊星从今日起，就算侥幸没有变成废墟，发展程度也要倒退几百年。”

　　虚影飞豹钻入漫天沙尘暴之中，几次短距离传送，已经进入燕殊星规模排在第三的蓝普度金融大楼。轩辕南星放出黑魅虫探路，试图搞清楚地下库房的报警系统。

　　大约几分钟之后，蓝普度金融中心库房门外，响起一阵异样的“嗤嗤”声。

　　剑光透入宝库，不过有些可惜，费了好大的力气，甚至把万剑磁场增幅效果叠加上去，结果只是穿凿出一处拇指粗细洞口来。

　　若想扩大洞口，以宝库大门厚度计算，指不定要到什么时候。

　　令人惊奇的一幕出现了，淡淡空间波纹从细小洞口向宝库中涌动，虚影飞豹以一种极为夸张的姿态，强行带着轩辕南星挤压过来。

　　“不愧燕殊星，这里的储备真不错。”轩辕南星四处打量，把能源葫亮出来，疯狂的搬运着库房中一切物资。没有时间去辨认都有什么东西，黑魅虫飞到对面巨型金属柜上开始解码。

　　“南星，其中两个抽屉有激烈能量反应，需要你自己动手开启。”赤道风笑着提醒，银辅虫正在搬运几种特金属材料。这些金属材料是制造更多银辅虫和黑魅虫的原料，要特别存放。

　　不用问，适合银辅虫和黑魅虫啃食的材质，一定出自白犀人。也只有白犀人，为了加强自身机体，才会搞出层出不穷独特金属和独特合金来。

　　赤道风高兴之余，对保险柜上那两只产生强烈能量波动的抽屉，不免又有些好奇，就等轩辕南星来揭开答案。

　　“这座保险柜的质地可不怎样，与库房大门相比，差得远了。”轩辕南星咧嘴一笑，手中猛然探出一抹明亮剑光，向着保险柜切割过去。

　　为了安全起见，他没有在此地打开抽屉，而是打包带走。

　　“我去，你行。不过这样也好，回去之后再看里面有什么东西。”赤道风跟着发笑，觉得从敌人手中捞东西，堪称人生一大乐事。

　　轩辕南星如今层次太高，潜入蓝普度金融中心，只要小心一些，几乎不费吹灰之力。伯纳人想象不到，有这么高级别的“大贼”。即便他们想得到，想要防住大贼，需要伯纳公爵坐镇。

　　不到一个小时，轩辕南星已经劫掠七处蓝普度金融中心。

　　熟能生巧嘛！搞清楚一些防守较为严密的金融中心宝库之后，其余小型金融中心，只是过是顺手牵羊，没有任何挑战性。

　　接下来是最后一处金融中心，也是燕殊星乃至周围星域排行第一的蓝普度金融大厦。

　　就在轩辕南星准备潜入蓝普度大厦之际，头顶上响起沉闷吼声，强大冲击波让周围大部分建筑物倒塌。只见一头小山般宇宙巨兽摇头晃尾，正与几名伯纳侯爵大战，打得那叫一个热闹。

　　这些宇宙巨兽本来很温顺，轻易不会出来搞破坏。而且它们喜欢长眠，只有伯纳人举行特殊仪式的时候，才会有几只苏醒，活动下筋骨，最主要是觅食。

　　老实说，这些宇宙巨兽已经与当地伯纳人共存数万年，从来没有发生过今天这种事。敢死队使用数万枚魔王分解射线波炸弹还有好多魔神裁决炸弹，确实把这些大家伙给惹毛了。


第615章 大混乱，大丰收

　　长期居住在燕殊星的这些宇宙巨兽，虽然拥有一定智慧，但是它们不懂得区分人类与伯纳人。

　　在它们眼中，伯纳人与人类都很渺小，感觉上差不多。如果仅仅是普通攻击，顶多给它们挠痒痒，不会放在心上。令它们气愤的是，如此多魔神裁决炸弹爆破，已经对海域造成最严重破坏，尤其海域中好不容易生长出来的菌藻，成片燃烧起来，这会影响到它们后代的成长。

　　宇宙巨兽怒火冲天，仰头发出咆哮。

　　它们缓缓脱离海域，来到空中。在巨兽的认知中，这些以前就跳来跳去的小东西，最多给漫长生命增添一点乐趣。除了被对方的仪式唤醒时，略微舒展筋骨，其他时间均井水不犯河水。

　　然而今天，还算守规矩的“小东西”，竟然做下如此不可饶恕的事情。看来它们一族以前太过忍让，太过仁慈，是时候把对方清理出这颗行星了。燕殊星是它们的家园，不欢迎外来者。

　　成千上万只宇宙巨兽从海域中腾起，开始运用强大力量碾压陆地上的建筑物。负责坐镇燕殊星的几名伯纳公爵焦头烂额，他们已经赶往海天一线与宇宙巨兽首领作战。还有两名钻石级闪灵人，由于懂得一些心灵沟通技巧，与伯纳公爵一同前往，希望能够平息这些巨兽的怒火。

　　至于伯纳侯爵一级的高手，正竭尽全力守卫重要地点。

　　头顶上震波连连，轩辕南星即将潜入的这家蓝普度金融中心可不简单，那是伯纳三族在附近星域的最重要囤积中心，里面储存的事物对于伯纳三族高手乃至皇族都有巨大作用，是确保前线战场上众多三族高手提升的关键，不容有失。

　　“嘎嘎嘎，好机会，咱们进去。”赤道风暗中发笑。

　　这里的伯纳侯爵全都去拦截宇宙巨兽了，他们生怕宇宙巨兽从空中砸下来。就算地下库房中的物品不会有事，建筑物倒塌之后，清理起来异常麻烦，所有能把宇宙巨兽引走，再好不过。

　　蓦地，淡淡剑光一闪，地面上出现一道细微裂痕。然后，又有一缕微弱金光闪过，在保护蓝普度金融中心的能量护罩上，瞬间穿凿出拇指粗细洞口来。

　　空中的动静实在太大，根本不会有人注意到拇指粗细洞口出现。轩辕南星莞尔一笑，身体与虚影飞豹重叠在一起，紧紧依附住空间波纹，顺利突破能量护罩，神不知鬼不觉钻了进去。

　　不愧是燕殊星防守最为严密的地方，随着一路潜行，发现机关重重。

　　此时此刻，就连赤道风都变得格外小心谨慎起来，他亲自操控黑魅虫探路，不敢有半分懈怠。

　　“我的天啊！这里面究竟藏着什么？居然有这么多层防护。”赤道风咂舌不已，要不是前面成功破解八家中低档次蓝普度金融中心，顺利积累了大量破解经验，现在恐怕会非常难办。

　　假设第一次面对如此规模的蓝普度金融中心，就算赤道风的运算能力再强，轩辕南星的混沌病毒再可怕，然而白犀人设置的反应机制十分灵敏，恐怕走不出去多远，就会当场暴露行踪。

　　侦测，破解，再侦测，再破解。

　　期间遇到过两次风险，连短距离空间传送都差点泥足深陷。还好，外面打得正热闹，赤道风及时启动补救措施，才没有惊动伯纳人。即便如此，轩辕南星也吓出一身冷汗。要知道这座蓝普度金融中心壁垒森严，进出只有一条路，如果被那些伯纳高手堵个正着，后果不堪设想。

　　“我的妈呀！好险，好险，希望这次捞足本钱，下次再不敢这样提心吊胆了。”轩辕南星把冷汗擦拭干净，虚影飞豹始终悬浮在空中前进，即便一滴汗水掉落地面，也会引起警报。

　　“嘿嘿，今天真够刺激的。”赤道风有些后怕的笑了笑，然后叮嘱道：“南星，还有百米就是宝库大门。记住，你只有零点三秒的时间出手，要在大门上穿凿出一丝漏洞来。”

　　“什么？你说只有零点三秒？不能再延长一些吗？”轩辕南星面色变得铁青。

　　“不能，零点三秒已经是极限。这大门的厚度堪比十艘重型战舰装甲板，更加变态的是，你的身影不能在门前滞留。只能往前冲，不能往回退。否则即便进去，一旦惊动伯纳人，你也没有那个时间去搬运物资。如果觉得没有把握，就不要做尝试了。”赤道风说得非常认真。

　　“零点三秒，叫我想想。”轩辕南星握紧血飘零，经过这段时间的恢复，生命徽章之中重新蓄满能量，足以支撑一记大无量审判剑，若是借助万剑磁场进行极限增幅，提前把剑光凝聚到极端境地，出手速度一定要快，而且不能有任何顾虑，也许还有那么一丝机会冲进宝库……

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　大地之上，到处都是爆炸，到处都是火光，宇宙巨兽肆意践踏，要把伯纳人驱赶出燕殊星。

　　这燕殊星除了奥贝，还有数十条能量矿脉，伯纳人哪里肯轻易放弃此地？钻石级闪灵人心灵沟通无果后，伯纳公爵开始调兵遣将，数以十万计大小战舰升空，向宇宙巨兽发动迅猛攻势。

　　伯纳人与宇宙巨兽开战，不说整个大陆陷入战火之中，最起码靠近海域的这百万平方公里惨受蹂躏。

　　燕殊星不止一块大陆，还有几块面积较小大陆存在。其他几块大陆接到报告以后，赶忙派出战舰群进行支援，白犀人也积极响应。整个星球的军事力量全部用来镇压乱局，这种做法彻底激怒了宇宙巨兽，巨兽全身上下冒出磁光，开始借助星体磁场助战，与各方舰队展开恶战。

　　混乱规模逐渐升级，伯纳人的损失越来越严重。尽管有白犀人通过卫星监测系统，曾经观测到人类踪影。但是乱局一起，又去哪里找人？

　　等到宇宙巨兽借助燕殊星星体磁场，鼓动起磁暴之后，出现大规模干扰，连卫星监测都受到屏蔽，让白犀人为之抓狂。

　　都已经过去一个多小时，敢死队员们早已完成任务，难道还傻乎乎留在原地？

　　大家把手中炸弹悄悄安装在一些重要设施上面，并设置引爆时间。之后快速撤离到相对安全地点，劫持了一艘小型飞船。他们就三百多人，肯定挤得下，趁着混乱向外太空飞去。

　　如此灾难降临，重灾区的伯纳人开始逃难。数十万艘飞船腾空而起，敢死战队搞到的飞船很不起眼，根本不会引起注意。

　　就这样，敢死战队离开燕特星。拓跋惠兰也按照计划，率领三艘战舰升空，向着外太空驶去。

　　燕殊星只剩下轩辕南星一人，麾下战队全部撤离。大家透过船窗看向地表，只见一圈圈亮丽冲击波扩散，心中甭提有多骄傲，有多开心了。这是属于他们的丰功伟绩，这是他们一手制造的胜景。就算立即叫他们去死，灭杀如此多伯纳人也够本了。

　　泪水蓦然间滑落，他们终于为亲人报仇雪恨，生命徽章上的战功记录，早已经达到目前顶峰。

　　“大人，一定要回来呀！我们等您。”

　　队员们从这一刻起完全归心，在轩辕南星的带领下，他们就是这么牛，敢来赫赫有名的燕殊星搞破坏，敢让伯纳人的璀璨明珠蒙尘。

　　保守估计已经灭掉十亿伯纳人，随着宇宙巨兽进一步肆虐，伤亡数字还将快速飙升，地面建筑物倒塌无数，防守舰队与宇宙巨兽的对决，也有很多看头。

　　太空中，一艘小飞船向三艘战舰逐渐靠拢，前去执行任务的敢死队员归队，他们无疑是英雄。

　　再说轩辕南星，他足足准备了十分钟，心中这才增加几分底气。

　　血飘零剑身几经叠加，只余一抹淡淡紫色光痕。虚影飞豹用力甩头，其身形越发的模糊起来。

　　“准备好，来吧！”轩辕南星紧紧抓住激光剑，心中刚刚延伸出去这一念头，虚影飞豹已经疾驰到宝库大门前，剑光乍然闪现，来得快，去得也快。

　　这一刻十分诡异，没有任何声响，就好像尘埃掉落。豹形虚影撞到大门上，直接穿射而过。

　　“哈哈哈，我们成功了。南星，好样的，你真棒。”赤道风兴奋得找不着北，他在轩辕南星脑海中放声大笑，却不忘派出黑魅虫侦查四周情况，穿过几条通道之后，把图像传递回来。

　　轩辕南星接近虚脱，要不是身上穿着鬼泣战袍，他说什么也不敢做如此尝试。

　　刚才虚影飞豹以超乎想象速度撞上去，如果不能在零点三秒内洞穿大门，就会面临空间传送反噬以及高速实体碰撞。还在是成功了，否则结果会很惨，惨到连逃跑机会都会降低好多。

　　“我勒个去，伯纳三族太有货了，你还是自己瞧瞧吧！”赤道风叫声怪里怪气，展开图像。

　　“不是吧？这座蓝普度金融中心如此多藏品，估计与摩根大祭司的宝库差不多。”轩辕南星登时来了精神，也不在乎身体虚脱了，只觉得全身充满力量。顺着黑魅虫指引，来到相应储藏室，漫天光芒映亮了面孔。来燕殊星之前绝对想不到会有如此收获，现在需要考虑的事情是，能源葫能否装得下海量物资。

　　“咦，这是，这是奥贝吗？”赤道风惊叫。


第616章 全速收取，大敌围困

　　“这就是奥贝吗？”轩辕南星抬头看去。

　　只见宝库穹顶上吊着一大串“葡萄”，每颗“果实”都有拳头大小，散发出莹莹光彩，它们在周围形成独特磁场，让人有种心旷神怡之感。

　　“嘿嘿嘿，确实是奥贝，而且还是精挑细选出来的大号奥贝。据说燕殊星宇宙巨兽凝聚奥贝需要很长时间。这样一大串奥贝，怎么着也有五千颗之多，成色十足，多半是伯纳人近千年来的珍藏。”赤道风尽量压抑着兴奋。

　　轩辕南星也很兴奋，他处心积虑钻入宝库为的是什么？无非求财，并且在根源上削减伯纳人的实力。只要把眼前这串奥贝拿走，可以说就不虚此行。

　　“等等，这奥贝磁场不同凡响，我们最后再来收取，先去其他库房搬运。”轩辕南星做事情非常讲究步骤，容易引起外界警惕的东西，留到最后处理。

　　对此，赤道风也很赞同，遂控制黑魅虫向四处探寻。像是暗格机关，陷阱埋伏，全都逃不出他的法眼。容易屏蔽的，立刻屏蔽掉，不容易屏蔽的，赶紧想办法毁掉，不求快，只求稳。

　　蓝普度金融中心建立的宝库，全都埋在地下深处，所以不会受到地面战火波及。不过，轩辕南星很清楚那些宇宙怪兽的实力，真若把它们激怒，伯纳人肯定有的受。

　　之所以选择燕殊星作为打击目标，为的就是借宇宙巨兽神威，给伯纳人带来一场灾难。遍寻伯纳人领地类似星球，还真就找不出第二颗来。当然，即便找得到，手中也没有那么多魔王分解射线波炸弹和魔神裁决炸弹供战队挥霍了。

　　轩辕南星头上悬浮能源葫，收取第一座宝库堆积如山沉木箱。

　　这些木箱之中储存着月光石，全都有砖头那么大，码得整整齐齐。此外，还在靠近墙壁的粗糙黑昙金箱子中找到好多高纯度上帝之石。

　　第二座宝库存放着大量药剂，分门别类摆放在金属架上。

　　根本不需要客气，就算这些药剂对人类无益，拿回去交给青牛分解掉，说不定能配制出一些强化药剂来。即便不能配制出强化药剂，混合出针对伯纳三族的毒素也是非常不错的选择。

　　轩辕南星见到什么就拿什么，连摆放药剂的金属架都不放过，说雁过拔毛都是轻的，如果有伯纳人看到这一幕，肯定会跳脚骂娘。

　　前面两座库房只是开胃菜，到了第三座库房才是正餐。燕殊星有数十条能量矿脉，其中大半矿脉属于可再生矿藏，伯纳人之所以不全力开采，就是想留着“下崽”。

　　按照燕殊星惯例，开采出来的矿藏精品都会存放到此地做储备，岂料辛苦筹备数百年，结果全都便宜轩辕南星了。

　　些许能量矿物，就算再怎样精挑细选，以轩辕南星今时今日眼界，都不会动心。能源葫释放出红光，快速向库房中扫去，随后快步走向下一座库房，遇到同样情景，也是很娴熟的扫过。

　　前面七八座库房，除了那一串奥贝以外，没有太多惊喜。

　　伯纳人把奥贝放在第一座库房外面，也许是想通过奥贝的独立磁场起到“阻拦”作用，又或者是奥贝磁场过于强烈，如果与其他能量矿物长期存放在一起，会产生一些独特的能量变化。

　　轩辕南星有万剑磁场护身，最擅长吞噬高强度磁场，想要不声不响走进来，不费吹灰之力。

　　转眼间，八座库房已经空空如也，能源葫内部空间快要达到储存上限。毕竟前面截获了大量白犀人装备，还要担负起整个战队的后勤工作，即便储物空间再怎样庞大，把那么多蓝普度金融中心打劫一个遍，总有满载的时刻。

　　“唉，可惜，怎么当时就不想想，把那几件储物装备交给拓跋惠珊带回去了呢？”轩辕南星禁不住摇头苦笑，以能源葫的强大囤积能力，居然出现即将装不下东西的时候，可真是少有。

　　赤道风赶紧操控银辅虫在能源葫中活动一番，尽量合理化安排物品，争取腾挪出一些空间来。

　　耗去数分钟时间，能源葫中大大小小空间变得越来越规整。轩辕南星轻出一口气，毕竟后面库房还有大宗物品，前面搞到的物品舍不得扔掉，后面吸收的精品更要拿住，哪怕给伯纳人留下几缕残渣，也许凭此就能造就出一名稍强伯纳战士来，放到战场上很可能杀伤大量人类。

　　轩辕南星抓紧时间收取物资，伯纳人如果察觉到其他几座蓝普度金融中心有变，肯定会过来做巡查。所以，也就顾不得检查后面几座宝库中，那些金属箱都装着什么，只要这些稍显厚重的金属箱没有异样能量波动，没有空间排斥属性，全部囫囵着吸入能源葫。

　　到得最后，轩辕南星全力出剑，从墙壁上把保险柜完整的切割下来。此外，又找到几处独特暗格，里面存放的东西肯定很有价值。这时候，也顾不上看看暗格中装着什么，全都一股脑的收入能源葫。唯一有些可惜的是，没有找到储物装备。

　　要知道，现如今正逢种族大战，储物装备是增加后勤保障的最佳宝物，尤其是空间比较广阔的储物装备，对于战争非常有帮助。所以，伯纳三族早就把存放在蓝普度金融中心的储物装备征调一空，哪里还有存货？就算能够制造储物装备的材料，也在最近几个月抽得干干净净。

　　翻回头，轩辕南星围着奥贝转悠起来。

　　这样一大坨奥贝，已经自行产生磁场，想要快速收取，难度实在不小。最直接的办法，就是释放万剑磁场把它们全部吞掉。只是，拿这玩意配制药剂，对于人类也许会有奇效，就这样囫囵着吃掉，似乎有些暴殄天物。

　　“南星，快动手，有伯纳人进来，多半是事发了。”赤道风突然大叫。

　　“伯纳人？他们来得好快。”轩辕南星深吸一口气，头顶上能源葫滴溜溜转动，猛然间释放出数千道剑光。每一道剑光便是一把激光剑，化为灿烂夺目光质漩涡，把奥贝整个包围起来。

　　说时迟，刹时快，剑光席卷而过，将奥贝磁场吞掉。

　　出现惊人一幕，万剑磁场与奥贝磁场快速交融到一起，很难再把它们分开。与此同时，身后宝库大门缓缓开启，轩辕南星已经感应到门外站着三名伯纳公爵。

　　好家伙，那可是三名伯纳公爵，每一名公爵的实力都不下于轩辕南星。

　　“虚影飞豹，准备好。”轩辕南星哪里还敢逗留？该捞的东西都已经到手，现在他所要做的便是胜利大逃亡。蓝普度金融中心肯定会吸引众多伯纳高手注意，只有从这里逃出去，并且在最短时间内甩脱所有眼线追崇，赶往汇合地点，这样才算成功。

　　宝库大门刚刚开启一道缝隙，轩辕南星就已经擎起剑光，暴喝一声：“大无量审判剑，冲锋。”

　　虚影向前一晃，笔直投入大门缝隙，耀眼剑光袭向门外三名伯纳公爵。

　　黑魅虫已经屏蔽库房中所有情况，外界无法从正常渠道探知。这样一来，三名伯纳公爵知道库房中肯定有猫腻，所以开启宝库大门之前就做好心理准备。然而，这道璀璨剑光来得太过突然，而且剑势霸道异常，他们在全力防御的同时，微微眯起双眼，有些搞不清楚状况。

　　就在伯纳公爵微微一愣的时候，一抹淡淡虚影飞速滑过。

　　“这是？”伯纳公爵又是一愣，随即明白过来。剑势看似凶猛，却只是障眼法，为的是创造机会逃跑。宝库中果然有人，起初听到另外几座蓝普度金融中心被盗，并未放在心上，毕竟蓝普度金融中心也有高低上下之分，他们辖区的这座蓝普度，就算他们也无法不声不响潜入。

　　“啊呀呀，小贼休走。”伯纳公爵惊怒至极，他们辖区出问题，肯定会受到上面责罚。不说宝库中储存的那些奇珍异宝，单单奥贝一项，他们就吃罪不起。

　　剑光还没有熄灭，三名伯纳公爵已经顾不得防御大无量审判剑，他们忍受着疼痛，伸出手去抓向不远处那抹虚影。

　　“噗嗤”一声，虚影消散无踪，只留下淡淡空间波动，三名伯纳公爵面色铁青。

　　“不好，是空间传送。如此微弱的空间波动，距离我们应该不远，追。”其中一名伯纳公爵对于空间属性比较了解，当即就叫破这种传送的弊端，可以快速启动，却无法传递出去太远。

　　蓝普度金融中心地下第二层，凭空滋生出一丝丝黑雾来。轩辕南星拍着豹头说：“阿布，不要有任何保留，迫在眉睫时刻，全力突围吧！”

　　“嗷，是，主人。”虚影飞豹再度晃动身形，沿着事先设计好的空间坐标，再度传送出去。

　　由地下第二层到地下第一层，再到地面之上，仅仅过去几秒钟。如果没有意外，轩辕南星很容易便摆脱伯纳公爵追击。然而，此地毕竟是燕殊星，伯纳人经营数万年之久，伯纳公爵刚刚发出信息，就有数十道强大气息飞来，隐隐包围住整栋蓝普度金融中心大厦……


第617章 进驻伯纳封锁区

　　“糟糕，这么多伯纳三族高手。伯纳公爵，钻石级闪灵人，千年战偶。”轩辕南星只是略作感应，就探寻到一道道强横气息。

　　数十名伯纳三族高手齐齐施展威能，把整栋大厦封锁起来。

　　短短片刻，大厦附近的气压变得非常之低，所有伯纳人联手释放力场，竟然制造出一种空间扭曲特效，限制短距离空间传送。换做普通星判，面对如此阵仗，慢说逃跑，吓也被吓死了。

　　轩辕南星察觉到情况危险，并没有停留在原地，而是骑乘虚影飞豹向大厦顶层飞去。要知道屁股后面还缀着三名伯纳公爵呢！就算大厦内外压力再大，也要竭尽全力占领一处制高点。

　　“快看，是那名人类，他跑到大厦顶层去了。”

　　有钻石级闪灵人感应灵敏，虽然虚影飞豹在移动的时候总是悄无声息，但是仍然会留下一点点波动，所以被他探知。

　　“我们走，去顶层。”数十道身影冉冉升起，所有威压笼罩到顶层。

　　上面有无尽威压，下面有三名伯纳公爵追击。轩辕南星竟然往口袋里面钻，难道他不想活了？

　　在突破至顶楼的一瞬间，轩辕南星已经把虚影飞豹收起来，他的背后散开三对光翅，鬼泣战袍无风自动，带着身影升腾而起。

　　外面数十名伯纳三族高手知道此间事大，宇宙巨兽与舰队发生冲突，双方死伤无数。他们在燕殊星与宇宙巨兽的和谐相处模式一旦被打破，很难修复。这还不算，那可恶的人类居然把蓝普度金融中心储存物资劫掠一空，大家恨得两眼猩红，恨之入骨，恨不得食其肉，啃其骨。

　　还没等冒头，轩辕南星就已经感受到滔天恨意。

　　不知道燕殊星有多少伯纳三族人员死去，反正今天这场仇恨算是结大了。想想也是，换做珈蓝星受到如此荼毒，轩辕南星也不会放过凶手。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　眨眼之间，超炫攻击陨落到轩辕南星身上。外面这些伯纳三族高手尽情宣泄怒火，一百分的战力统统达到一百二十分，绝对属于超水平发挥，不给大厦中冲出来的人影任何生还希望。

　　“嘭”的一声闷响，轩辕南星身影爆掉，在众多伯纳三族高手眼前诡异的消散开来。

　　“不好，是镜像。”有伯纳人发出怒吼，猛抬头向天空看去，只见云端出现米粒大的小黑点。

　　在场所有伯纳三族高手竟然被耍了，他们的怒火一下子腾到极点，一面联系舰队拦截，一面催动全身力量，向着空中小黑点追去。

　　轩辕南星不敢有任何停留，胸前已经被血水染红。

　　没有办法，这帮王八羔子太过凶狠，即使依靠鬼泣战袍使出镜像折射，却仍然受到强绝力量波及。隐藏在战袍中的三十六颗琉璃珠最先破碎，随即是战袍的空间隔阂，再之后是战袍的基础防御，连阿布都使出尚不纯熟的能量磨盘，不为别的，就是为减少群起攻之的可怕力道。

　　鬼泣战袍的防御性能是很惊人，可是仍然吃了极大苦头，只觉得血液翻腾，骨头都要被碾碎。

　　跑吧！不跑怎么办？难道留下来等死？

　　轩辕南星可不想死，他刚刚搞到一堆宝贝，心中正高兴着呢！想回去用心研究一番，看看把保险柜拆开，里面究竟存放着什么。

　　虚影飞豹又被轩辕南星释放出来充当脚力，在天空中一览无遗，大地上黑烟滚滚，已经不复原来那般景象。燕殊星很多地方成为废墟，那些宇宙巨兽极为顽强，还在与伯纳人舰队顶牛。

　　对于地面上的情景，轩辕南星只是拿眼角余光一扫，就命令虚影飞豹进行空间传送。

　　这时候，远方飞来数十艘战舰，速度非常之快。为了能够一举冲出大气层，阿布哪里还敢有所保留？虚影飞豹全身冒出青光，身形在空中微微停顿，豹爪用力向前方延伸，顷刻间消失。

　　后方伯纳三族高手速度也是极快，仅仅停顿一下的工夫，他们已经追到刚才停顿的地方。

　　“混蛋，不能让他跑掉，我们伯纳三族颜面何存？”后赶到的伯纳公爵大发雷霆，只是这话说得有些多余，在场之人哪个是笨蛋？大家都知道颜面无存，而且已经搞到这般狼狈，还提颜面做什么？他们还有脸面去面对外界吗？

　　从燕殊星出事的那一刻起，四座能源站被突如其来的战舰爆掉，他们这些人就已经没有任何颜面可言。现在疯狂拦截人类离开，仅仅是想降低一些罪责。

　　现在，这些伯纳三族高手没有心情互相推卸责任。他们这么多高手拦截，居然还是被对方逃到外太空，好强的身手，好高明的手段，来者究竟是人类联邦哪位成名星判？如此肆无忌惮。

　　轩辕南星刚刚来到太空，又把虚影飞豹收了起来，这回换青牛出来。牛影化作一道青蒙蒙光束向远方疾驰，那叫一个快。

　　白犀人反应速度不慢，卫星快速锁定住青牛身影，并发出讯息。短短片刻，成百上千艘小型战舰向着青牛消失方向追去，白犀人再次发出讯息，通知航道上所有战舰和飞船配合拦截。

　　进入太空之后，天高海阔任遨游，轩辕南星已经不怕。

　　只要生命徽章补足能量，大无量审判剑裁决之下，又有哪艘小型战舰能够拦住去路？能够追赶上青牛的小型战舰都属于凤毛麟角，更不要说那些重型战舰了。

　　赤道风嘎嘎大笑起来，赶紧给燕殊星拍照，留下一些动感画面，好带回去做个见证。

　　“刚才好险，差点挂掉。”轩辕南星心有余悸的拍了拍胸口，躺在青牛背上，在能量护罩保护下，大口喘着粗气。

　　好不容易把气喘匀了，牛屁股后面出现一些小型战舰身影，都是速度极快类型，想要把它们甩掉，还需要一段时间。

　　赤道风在旁边叫道：“爽啊！太爽了。嘿嘿，燕殊星大冒险，终于落下帷幕。伯纳三族这次丢脸丢大发了，估计他们会严密封锁消息，并对外宣称宇宙巨兽发飙。嗯，换做是我，也会如此处置的。真可惜，你最近想要保持低调，要不然把这些图像资料送回去，联邦军方肯定褒奖我们所做的一切，并且免费为我们的英雄事迹做宣传。”

　　“喂，喂，喂，老赤！我们不缺少名声，现在很多人见到我，都会把我给认出来，我可不想做公众人物，还是慢慢退居到幕后比较好。”轩辕南星说着拿出一瓶黑根营养液，仰头就把营养液灌入嘴中，味道虽然不怎么样，却能补充体能消耗，还能稍稍缓解一些伤势。

　　“放心，我知道你的想法，精灵族再做危险的事情，里面牵扯到梅丽雅，你怕日后名声越来越大，会夹在联邦和精灵族之间，无法做你想做的事情。”赤道风以一副很了解的口吻说道。

　　“知我者，赤道风也。”轩辕南星诌了一句，勉强支撑起身体向身后看去。伯纳人的小型战舰正在加速，不过青牛也在加快速度。如果运气好，在驶入航道之前，就能把这些苍蝇甩开。

　　须臾，青牛全身腾起青色光焰，把轩辕南星完全包裹起来，然后牛蹄子发力奔跑。每踏出一步就会产生一片青色烟岚，速度越来越快，冲势越来越猛，与伯纳三族战舰一点点拉开距离。

　　航道上虽然有战舰和飞船配合拦截，但是青牛的个头与战舰相比，那就是子弹与飞机的区别。

　　伯纳三族就算把吃奶的劲使出来，也甭想拦住速度达到极致的青牛。轩辕南星挣扎着在青牛背上盘坐好，慢慢休养生息起来，估计这会拓跋惠兰已经赶到汇合地点。

　　十二艘战舰在燕殊星走了一遭，出来的时候变成三艘。别看战舰数量减少许多，目标却也随着变小，加上赤道风的出神入化认证本领，只要前路上的关卡不是登船进行检查，那么就不用担心暴露，也不用担心受到围攻。

　　“大人，太好了，是大人。”看到青牛靠近，战舰中发出欢呼。

　　轩辕南星快步进入减压舱，与大家见面。这几个小时过得非常刺激，称得上步步惊心，行将踏错一步就会万劫不复。还好，事先准备比较充分，就算最后陷入众高手围攻也没有掉链子。

　　回到战舰上，轩辕南星让拓跋惠兰赶紧起航。接下来几天，白犀人必然紧盯航道，长久停留在一个地方容易引起怀疑。

　　战舰尾部喷吐出亮光，快速向远方星域赶去。

　　紧赶慢赶，三艘战舰总算在伯纳三族的登船检查命令下达之前，脱离燕殊星所在星域。轩辕南星悬着的心终于放下，开始慢慢清理这一趟的收获。

　　不知不觉间，战舰抵达一片荒凉星域。这里就是当初那颗被负面能量侵染的港口星，由于通往前线的运输飞船需要绕到其他港口星，以至于附近航道变得冷冷清清，成为一处遗弃之地。

　　伯纳人的遗弃之地，却是轩辕南星的福地。战舰大摇大摆飞过作废关卡，穿越虫洞之后来到封锁区，前方是一颗黑色死星，生机断绝。


第618章 一件一件拆

　　“噼里啪啦！”

　　距离死星百万公里处，一颗小型监控卫星内部，突然冒出一连串电火花。

　　从外表上看去，这颗小型卫星没有任何损伤，甚至它的监控记录，都如同往常一样，没有任何可疑之处。实际上，在这颗小型卫星之前，已经有数十颗大大小小监控卫星“中招”。

　　为了清理这些监控卫星，赤道风花去三天时间。黑魅虫那么渺小，却要在整个恒星系进行细致入微搜索，实在不易。可是话又说回来，要不是赤道风有一些小窍门可供利用，比如说监控波频信号，又比如说利用恒星粒子流干扰，如果按照正常程序检索目标区域，不要说短短的三天时间，就算三十天也拔不掉这些钉子。

　　白犀人在监控方面很有一手，轩辕南星想要神不知鬼不觉进驻死星，就必须搞定这些讨厌的监控卫星。至少能够安安生生度过一段时光，让战队休养生息，好好的总结一下作战经验。

　　片刻后，三艘战舰进入大气层，找到一处地势较高残破大厦，停泊到大厦顶端。

　　这里原本就是一座停泊平台，只不过远近场景已经被末日惨景所取代。即便在白天，也是灰蒙蒙一片，让人觉得不大舒服。

　　如果没有轩辕南星主持，精兵只要走出船舱，就会受到负面能量感染。即便在船舱内，也要面对莫大风险。负面能量通常会从船尾推进器渗入，连同战舰一同腐蚀，让所有人突然发狂。

　　战舰降落不久，只听风声大作，原本裹住战舰的灰蒙蒙光色，竟然在瞬间消失不见。

　　非但如此，以大厦为中心，方圆数十公里内的负面能量，全都以一种诡异方式消失。

　　此地已经不知道有多长时间暗无天日，却在今天迎来一丝亮光。阳光慢慢倾泻下来，开始非常高效的驱离阴暗，渐渐这光照耀到地面，让废墟多了一抹光彩。

　　忽然之间，从大厦顶端升起万丈金光，向着远方天空和地面扫去。金光所到之处，负面能量竞相退避，就好像遇到皇者一样，变得卑躬屈膝起来。

　　差不多过去三个小时，该地区的负面能量被清理一空。包括那些躲藏在废墟下面的懵懂负面能量生物，全都受到金光感召，好像飞蛾扑火一样，自动投奔上去。

　　当轩辕南星收回金光，源能力光明神罚竟然由金色变为银白色，与原来相比显得驳杂不纯。

　　“看来源能力修炼还不到家，每天只能吸收三个小时，然后就要全力进行转化。”轩辕南星自言自语说道，然后他把精力放到体内，开始一点点剥离源能力之中不纯的部分，并且试图凝聚出源能力光球来，以便日后对敌之用。

　　其实，通过这种剥离，还可以训练对源能力的掌控能力。至于源能力光球，轩辕南星倒是并未放在心上，因为清点完燕殊星之行收获以后，手中多出来好几种强大杀手锏，这还不算万剑磁场融合奥贝之后的一系列变化，恐怕用不了多久，他就能突破瓶颈，晋升成为三级星判。

　　那么说都有哪些收获呢？能让轩辕南星眼界变得如此之高，连源能力光球都变得可有可无。

　　从蓝普度金融中心搞到的金属箱也好，保险柜也罢，拆来拆去，最后只剩下十件。其他诸如月光石和能量晶石，在路上就已经分发下去，麾下八千六百三十六人全都受益，近百名原来达到大满贯的精兵，开始挑战执法者阶层，其余人等并非战功不够，而是卡在身体素质上面。

　　出来的时候一万一千多人，经历尤克龙星残酷战斗后，剩下将近九千人。只不过，还有许多重伤员，大约有两百人在路上没能坚持下来，走到燕殊星的时候就已经归天。

　　在燕殊星作战，同样有人员伤亡，还好损失不是很大。轩辕南星很舍得投入，连胜云晶都拿出来半块，所以能够救治的精兵全都已经救治过来，不能救治的精兵，就真的无法挽回了。

　　青牛已经合成出一些特效强化药剂来，不过由于人员实在太多，谁战功积累得多，谁就优先使用，直到药剂分配完毕为止。

　　相信最近十几天，就会有数百名大满贯精兵产生，每个人都有机会接触能量晶石，而且还可以从众多能量晶石中挑选出最适合自己的种类。

　　轩辕南星相信，在这些人当中总能产生几个可堪大用的执法者，如果运气稍微好一些，也许会产生数十名乃至百名执法者，毕竟这些精兵都是从死人堆里爬出来的战士，光是那份视死如归的战斗精神，就足以让他们挺过晋升期间种种困难，他对此充满期待。

　　再说经过层层筛选，留到最后的十件物品。

　　轩辕南星小心翼翼拆开金属箱，为什么要小心翼翼呢？因为箱子中释放出来的气息，带着强烈躁动，它好像拥有生命，随时准备择人而噬。不过又可以确定，里面的东西多半是死物。

　　拆开金属箱的那一刹那，沥青一样的液体涌了出来。

　　这些液体扩散到地面瞬间凝固，然后只留下一把十字飞刀。大小嘛！仅仅巴掌那么大，刀刃部分光滑如镜，飞刀冷不防发出一阵嗡鸣，竟然想要自行飞走。

　　十字飞刀发动之际，层层金光包裹上去，把它牢牢束缚住。轩辕南星既然知道箱子里的事物不简单，事先又岂会没有准备？用黑暗能量好不容易把它压制住，这才有机会做细致探寻。

　　经过黑魅虫层层扫描，赤道风可以断定，这把飞刀并非伯纳三族之物。从飞刀上透露出来的线索看，打造技术更加像是人类手笔，也许是某位星判浸淫多年的武器，只是不为外界所知。

　　说起这把十字飞刀来，还真就是人类星判之物。

　　轩辕南星胆子够大，组团到伯纳人领地搞破坏。不过，大约在百年之前，有一位家人丧命在战火之中的人类星判，比他还要胆大妄为，竟然想要刺杀伯纳皇帝。

　　虽然此人最终没有成功，却成功击杀好几名皇子皇孙。伯纳人自感丢尽颜面，哪里还敢对外宣扬？经过层层封锁，联邦至今都不知道有这样一位孤胆英雄。

　　这位星判能够在众多伯纳公爵环绕下，击杀多名伯纳皇子皇孙，有一多半功劳要靠这把飞刀。

　　轩辕南星得到十字飞刀以后，爱不释手。这东西小巧异常，却又威力无穷。虽然不能像它的原主人发挥出全部威力，但是七八成威力还是有的。只要控制得当，击杀伯纳侯爵不在话下。

　　伯纳人把这把飞刀保留下来，是想研究飞刀中的神秘特性。

　　只可惜，铸造飞刀的金属很独特，是那位前辈星判机缘巧合下得到的宇宙异物，根本没有办法进行复制。又因为这把飞刀侵染着伯纳皇族之血，普通伯纳高手没有资格使用，而那些向来眼高于顶的伯纳皇族又不屑去使用，所以封印起来束之高阁，想不到还有重见天日的一天。

　　再说轩辕南星得到的第二件宝贝，那是一块烁烁放光蓝色陨石，如同玉石一般，每半个小时就会滋生出一种能量。时而火能，时而光能，时而寒能，变化无常，让人搞不清它的特性。

　　这块蓝色陨石体积不大，凝聚的能量却好似无穷无尽。

　　阿布感受到这块陨石的波动，急忙从鬼泣战袍肩膀上探出触须来。这块陨石简直就是为阿布提升能量磨盘实力，准备的绝佳大补之物。就算不能在短时间内发挥出全部效用，也能增加鬼泣战袍一些能量防御属性，在当前形势下大有帮助。

　　十字飞刀和蓝色陨石，在轩辕南星的感应之中，都不是什么顶级大凶之物。至少以他的能力绝对有把握压制下来，所以最先把它们打开。然而，接下来的八件事物，感觉很不好对付。

　　经过细心准备，轩辕南星打开一只密封保险柜。

　　令人错愕的是，打开这只保险柜以后，里面还是一只小号保险柜，竟然加着双保险。

　　等到把小号保险柜打开，忽然释放出一抹阴寒气息，置身舱室内失去全部色彩，所有的东西都变成黑与白双色，没有第三种颜色。

　　“这是怎么回事？”轩辕南星当时禁不住狐疑，连同他自己都变成黑白双色，好像熊猫一样。

　　保险柜之中飞出两颗光球，一颗洁白似雪，一颗漆黑如墨，两颗光球彼此间环绕，快速旋转起来。它们越转越快，越转越让人头晕。

　　根据赤道风扫描到的数据显示，并非周围变色，而是这两颗古怪光球吞噬部分可见光，造成只留下黑白双色效果。

　　如果让它们继续轩辕下去，会产生某种空间塌陷效果，之后会产生哪些变化就不得而知了。

　　好东西，绝对的好东西。可是想要把它们利用起来，形成杀手锏并不容易。轩辕南星耗费大量寒能矿石，才让两个小混球减慢速度，把它们重新送回保险柜。

　　这只保险柜空间结构异常稳固，所以不怕两颗小混球肆虐。

　　想来想去，觉得有些鸡肋。黑白光球旋转需要时间，绕来绕去几分钟，才有可能制造出空间塌陷效果，在高手对决中能帮什么忙？也只能暂时把它们暂时放在一边，有时间再思考用法。

　　前面三件物品都很不错，轩辕南星对于后面七件物品更加热切。只是得到第四件物品，他的面色变得惊怒交加。


第619章 得利，大凶之物

　　这第四件物品体积实在不小，足有五六米高，用特殊金属箱封存。

　　当轩辕南星把金属箱打开之后，看到一座伯纳人半身像，应该是伯纳皇族中人。最让人无法接受的是，这座半身像是由大量执法级生命徽章铸成。

　　见到这座半身像，赤道风破口大骂：“奶奶的，杀人不过头点地，这些伯纳人好恶毒，击杀执法者之后，竟然用生命徽章做文章。这半身像多半是伯纳人对伯纳皇族的献礼，可恶至极。”

　　“何止是可恶，你没有感觉到吗？这座半身像之中有数十只侍卫兽保留下来，不知道伯纳人使用什么办法，居然把它们完全禁锢住。”轩辕南星正说着，也许是半身像中的侍卫兽感受到已经脱离金属箱，发出一声声怒吼。

　　“嘿，这些伯纳人倒是会搞花样，不但用生命徽章凝聚出这样一座塑像，还把如此多侍卫兽关押到一起，以此取乐。”赤道风说得不错，那一声声怒吼，正是用来取悦皇族的“妙音”。

　　轩辕南星心中叹息，要知道只有那些实力出众的执法者惨死或者心愿未了，才有可能让生命徽章形成独特结晶，进而把侍卫兽保留下来。

　　通常来说，主人死后，侍卫兽存活下来的概率非常之低，有的时候是百分之一，有的时候是几百分之一，由此可见，这座半身像凝聚着多少生命徽章。

　　执法者是人类文明的中流砥柱，没有他们率领战队作战，联邦根本无力抵抗伯纳三族。然而想要成为执法者并不容易，需要毅力，需要决心，需要机缘，需要智慧，四者缺一不可。

　　种族大战开始之后，联邦还没有统计过，有多少执法者牺牲。不过，看到这座伯纳人塑造而成的半身像，就知道数量肯定不少。

　　轩辕南星哀叹之余，又不免觉得庆幸，总归没有叫这些英灵蒙尘。要是真让伯纳人把这座生命徽章造就的半身像进献上去，对于战死的执法者是一种巨大侮辱。

　　“诸位，我会为你们报仇，把伯纳人踏在脚下，安息吧！”轩辕南星伸出手去，把庞大战意灌注到半身像之中，顿时引起激烈回应。

　　细看就会发现，这座半身像的双眼部分，是由八块星判级生命徽章拼凑而成。联邦为了限定星际判官发展，并不限定星判之间互相打杀，所以金色数码才可以自由转换。只不过，哪个星判身后没有强大势力支撑？野路子星判产生几率很低。

　　所以，星判之间除了解不开的仇怨，彼此之间不会轻易出手，向来安生得紧。更何况，战争爆发前的相对平和期，除了那些大家族缓慢囤积金色数码，普通星判手头并不宽裕。

　　说人类好逸恶劳也好，说星判不思进取也罢！当执法者好不容易成长到星判层次，他们最想做的事情不是到前线战场上大肆杀戮，而是扩大地盘，抓权，抓钱，抓人。要知道，这样做要比积累金色数码兑换资源来得简单容易许多，就算轩辕南星，也是把家族安顿好，觉得轩辕家底蕴已经抬升到很高，恰巧又赶上梅丽雅这档子事，必须提升实力，他才冒险潜入敌区。

　　得到其他星判的生命徽章后，可以转移金色数码，这是毋庸置疑的事情。轩辕南星刚刚把手伸出去，一丝丝金光流入生命徽章，金色数码开始攀升。

　　还真别说，八块生命徽章竟然带来近一万金色数码。

　　这八块生命徽章之中，有两块来自五级星判，也不知道是哪个大家族的高手，大概是联邦发出总动员令后，把他们逼急了，所以到战场上来想办法，结果不幸殒身，成为敌人的战利品。

　　轩辕南星不禁喜上眉梢，平白得了近一万点金色数码，与他原来的金色数码相加，总数已经达到三万五千点，这还不算交给拓跋惠珊带回珈蓝星那些，不知道能否免除总动员令第二阶。

　　金色数码刚刚传递完毕，轩辕南星所灌注的庞大战意，就已经让塑像中的侍卫兽平静下来。

　　“你们的主人已经牺牲，现在我给你们一个机会，那就是被我的侍卫兽同化，成为鬼泣战袍能量磨盘的一部分。或者，你们心有不甘，决定另择主人。我会把能量结晶保留下来，送到麾下精兵手中，让他们略作尝试。不过要把丑话说在前头，你们若是敢有任何异动，我会在最短时间内，亲手把你们捏碎。”轩辕南星双眼冰寒，强大战意压得这些侍卫兽抬不起头来。

　　这些遗留侍卫兽通常都是大凶之物，由能量汇聚而成，如果不加以约束，若是真让他们惹出什么乱子来，到时候后悔都来不及。

　　总共四十八只侍卫兽，其中十二只恢复理智，它们决定在轩辕南星麾下挑选新主人，并以外挂方式助战。还有三十三只侍卫兽，仰慕星判大人的强大，它们愿意登上能量磨盘，从此以后成为阿布和鬼泣战袍的一部分。还有三只侍卫兽，疯狂到失去控制，被轩辕南星直接灭杀。

　　前面找到蓝色陨石，对于鬼泣战袍已经很有帮助。这第四件物品又搞到如此多侍卫兽，对于能量磨盘更有帮助，等到数十种能量投放进去，立刻产生蜕变，让战袍能量防御飞跃式提升。

　　其余执法者生命徽章，也能吸收到不同种类残留能量，尽管含量非常之少，同样有很多帮助。

　　十字飞刀，黑白光球，蓝色陨石，生命徽章半身像，仅仅前面四件物品，就让轩辕南星受益匪浅，战斗力大幅度提升，那么接下来的六件呢！会有哪些惊人收获？

　　很快，第五件物品呈现眼前。

　　这第五件物品却是机械造物，灰不溜秋，体积只有人头大小。出乎意料的是，刚刚把此物从保险柜中取出来，“嗡”的一声展开十八对晶莹剔透翅膀，化作一条三米长大蜈蚣想要逃跑。

　　好家伙！别看大蜈蚣蜷曲在一起的时候很不起眼，当它把身体展开之后，竟然连续突破轩辕南星事先设置好的数层屏障，还把源能力光明神罚凝聚而成的厚厚光圈击散，真是霸道的很。

　　关键时刻，剑光向内兜转，险之又险拦住机械蜈蚣。

　　轩辕南星抹了一把冷汗，要不是万剑磁场正在吞噬奥贝，使磁场障壁变得极为厚重，如果万剑磁场还停留在原来那种程度，肯定拦不住这鬼东西。

　　赤道风不由分说，赶紧派出所有黑魅虫，团团围住机械蜈蚣，又派出大量银辅虫压阵，双方僵持半点，终究虫海战术占得上风，又有万剑磁场把持大局，这才死死拿捏住机械蜈蚣。

　　这条机械蜈蚣是白犀人的作品，由于它非常厉害，还有很不错的成长性，所以准备拿此物去邀请某位战力强大千年战偶，没想到落到轩辕南星手中，而赤道风又很擅长对付机械造物。

　　机械蜈蚣发出一连串哀鸣，最终让赤道风抓住机会，通知轩辕南星使用混沌病毒，两边联手进行破解，这才把蜈蚣降服。

　　唯一有些可惜的是，这条机械蜈蚣与战偶一个德行，居然安装了自爆系统。纵然轩辕南星凭借混沌病毒，能够进行控制，却只有三次机会。

　　也就是说，把蜈蚣放出去自由对战，可以收回来两次，到了第三次只相当于一颗炸弹，随时都有可能爆掉。虽说白瞎了此物的进化能力，但是只要能给敌人造成麻烦，便是最佳杀手锏。

　　机械蜈蚣到手，轩辕南星却变得更加警觉。

　　这还只是第五件物品，感应中后面五件物品，一件比一件难对付。

　　第六件物品是一条冒着电火花的长鞭，说起来倒是与机械蜈蚣系出同源，都是用来邀请强大战偶的利器，可惜里面灌注的能量有限，只够爆发五次最强攻击，之后便等同于一件废物。

　　轩辕南星有心把机械蜈蚣和机械长鞭带回珈蓝星，看看送给轩辕乞风的那具万年战偶，有没有权限操控此物。如果具备相应权限，让机械蜈蚣成长，让机械长鞭充能，将形成强大助力。

　　现在就想这些为时过早，毕竟不知道会遇到什么样的对手，也不知道在伯纳人领地可以打开怎样的局面，反正要做好长期作战的准备。

　　第七件物品是闪灵人为能源兽准备的一套强大装备，从装备上时不时爆发出的凶性看，应该能激发出能源兽的凶性，相信基因兽同样适用。

　　等到把第八件物品取出来，差点搞得舰毁人亡。

　　这东西比机械蜈蚣更具凶性，竟然是一颗伯纳人的头颅。明明是一件干瘪的死物，却让轩辕南星不停后退，而船上的精兵和执法者，好像中邪一样大打出手，自己人竟然与自己人开战。

　　“好邪乎的头颅。”轩辕南星试着把它收入能源葫，结果没有成功。接着，施展源能力进行压制，仍然无用。最后实在没有办法，拼着心神受损，拿出三十六颗幻星砂，将自身战意提升到极致，才把古怪头颅的凶性压制下去一二，至少战舰上的精兵和执法者不再受它影响。

　　到这里，轩辕南星赶忙停手，他不敢再拆开最后两座保险柜。因为隐隐感觉到，这最后两座保险柜中的事物更加可怕。


第620章 精神风暴现敌踪

　　直到死星，轩辕南星都没有去碰最后两座保险柜，而是全力消化前面得到的八件物品。

　　这八件物品分别是，十字飞刀，黑白光球，蓝色陨石，生命徽章半身像，机械蜈蚣，机械长鞭，能源兽装备，伯纳人头颅。

　　其中蓝色陨石和生命徽章半身像已经纳入鬼泣战袍，阿布正在分解其能量，以便增强能量磨盘吞噬力。至于机械蜈蚣和机械长鞭，只能发威几次，不到关键时刻，不能计算在战力之内。

　　此外，黑白光球启动速度非常慢，威力强则强矣，却很容易遏制其运行。还有那身用来武装能源兽的装备，也就对基因兽有效，侍卫兽根本用不上。看来只有最先得到的飞刀，能够成为常规对敌手段，其他物品只适合做杀手锏，还要出其不意使出来，以求得到最大杀伤效果。

　　如何快速激发黑白光球的威力，轩辕南星暂时还没有找到好办法。正所谓能者多劳，他把这项艰巨的研究工作交给赤道风打理，希望不要埋没此物。

　　若是黑白光球真的那么容易使用，恐怕白犀人早就把它们开发成大规模杀伤性武器，哪里还会轮得到轩辕南星打秋风？不过人类的手段毕竟与伯纳三族不同，更何况赤道风在月琴星玉盘秘境的时候，吞噬了大量摩根科技。所以，想要把两颗黑白光球运用起来，并非没有可能。

　　轩辕南星在来死星的路上，全力透析那颗伯纳人的诡异头颅。

　　这颗头颅明明生机全无，却蕴藏着难以想象的精神力量。而且这股精神力量具有非常凶残的攻击性，能够让人发狂。要不是轩辕南星后来凭借幻星砂施展后催眠暗示，让这鬼东西慢慢进入休眠状态，否则要全天二十四小时看着它，以防不测。

　　宇宙间具有精神攻击力的东西实在太少了，虽然它是一颗伯纳人头颅，感觉很怪异，但是轩辕南星深知此物的稀罕程度。不知道这名伯纳人生前是什么人物，拥有怎样的身份，死后竟如此凄惨，成为蓝普度金融中心的藏品。可见拥有强大力量未必是好事，殒身还要招人惦记。

　　这颗头颅的来历已经无从考证，不过从额头上的战纹来看，此人生前应该是侯爵阶层。

　　这就更加奇怪了，伯纳侯爵万万不会拥有如此庞大的精神力量，就算伯纳公爵，他们一心发展肉体力量，除了磨练战意以外，从未听说过有伯纳人开发出精神攻击力。如果说层次很高的钻石级闪灵人释放出超强精神攻击力，还有那么一点可信度，伯纳人根本就没有这种可能。

　　轩辕南星是善于思考之人，他想到了闪灵人，心中顿时透出一抹亮光。

　　“闪灵人？我早应该想到的。伯纳三族之中，只有最顶尖的闪灵人才有可能发展出这样庞大的精神力量来。”轩辕南星轻出一口气，当他再次看向头颅的时候，目光变得格外深邃。

　　很遗憾，施展超级感知未能发现异常。

　　它看上去就是一颗伯纳侯爵的头颅，除了额头战纹好像仍然具备活力一样，其他一切正常。

　　要怎样处理这颗头颅呢？轩辕南星皱眉思考起来。在战舰上搞实验，显然有危险，只能抵达死星之后，再做探索。

　　如今，战舰已经降落，又顺利把周围区域的负面能量抽取干净。至少在三天内，战舰都不会受到负面能量影响，是时候看看这颗头颅中隐藏着什么了。

　　拓跋惠兰发布指令：“所有人员注意，可以在停泊平台附近自由活动，不过还是要小心为妙。”

　　战舰这边有拓跋惠兰和青老照看，轩辕南星非常放心。另外，很多精兵正在抓紧时间为晋升做准备，那可是执法者阶层，梦寐以求的执法者。他们根本不关心已经到达哪里，那些处于晋升边缘的精兵，都在争分夺秒解读晋升手札，按照里面的详细叙述，来确立未来发展方向。

　　全船上下，每个人都鼓足劲头，尽可能提升自己的战斗力。

　　也许，在加入敢死队那天起，他们就没有想过活着回去。然而，轩辕南星不但带领他们灭杀数不清敌人，还给他们带来变强的希望。

　　外人很难理解这些敢死队员的心理，他们眼睁睁看着亲人死去，当时那种无力感，让他们痛恨自己无能，让他们刻骨铭心。

　　因此，这些敢死队员渴望变强，这种渴望甚至已经达到变态程度，无论怎样自虐，无论怎样折磨自己，他们都要跨越横隔在面前的沟壑，向着执法者阶层进发。

　　轩辕南星刚刚离开战舰不久，战舰之中便爆发出三股力量，有三名精兵成为执法者，吓得拓跋惠兰和青老赶紧联合其他执法者略微施压，以避免影响到别人晋升。

　　“轰，轰，轰！”

　　三股力量之后又是三股，战队竟然一举增添六名执法者。

　　距离停泊平台稍远处，轩辕南星收回目光，相信未来一段时间，会有更多执法者涌现。都说乱世出英雄，其实英雄是逼出来的。不过，这些队员中又有几人能够回去？没人知道答案。

　　“嘿嘿，南星，当初那个地下陵寝的伯纳皇子借助黑暗能量复生，你说他还在不在？有没有感觉到一股阴森森气息始终在我们周围徘徊？”赤道风漫不经心的说道，实则已经全力戒备。

　　“是啊！感觉有东西正盯着我们，不管它是什么，等会都会收到一份惊喜。”轩辕南星咧嘴露出两排洁白牙齿，他的身形在阳光下显得很英挺，前方便是雾区，到处充满着灰白色。

　　“呜呜，呜呜，呜呜……”

　　刚刚踏入雾区，就有数十道暗影冲过来。

　　“咦？伯纳人。不对，负面能量生物，是伯纳人惨死后留下的怨念。”赤道风大叫，几只黑魅虫顺势飞出，虫嘴喷射出发光细针，所有正在向前发动冲锋的暗影，动作戛然而止。

　　“行啊！老赤，黑魅虫难道又进化了吗？”轩辕南星大为赞叹，这些黑魅影真是好用，不用他出手，就把负面能量生物解决掉，只剩下几团发慌，无法恢复原型的负面能量在原地盘旋。

　　“哪有那么容易进化？我这是尝试着让黑魅虫吞噬一些能量矿物。很可惜，也只能做到这种程度，用光能特性克制住负面能量生物，仅此而已。”赤道风说着可惜，语气却不无得意。

　　“做好准备，我们要冲锋了。”轩辕南星猛然向前踏步，地面上留下清晰鞋印，他的身影竟然融入到灰白色薄雾之中，转眼间消失不见。

　　这颗死星相当于轩辕南星的主场，他非但不会受到限制，反而平添极大助力。只见三对金灿灿翅膀在空中用力一扇，身影已经跨越十几公里地界。翅膀再次一扇，已经来到几十公里外。

　　大概飞出去将近七八百公里远，轩辕南星找到一处地势相对开阔区域，这才从空中缓缓下落。

　　时间不大，伯纳人头颅已经摆放在一根石墩顶端，轩辕南星站得很远，血飘零剑身上缠绕大量电弧，剑光开始向内收缩。

　　在强大磁场作用下，原本紫色剑身竟然变得漆黑，好像要把周围所有光线吞掉，如果有人看到血飘零此时情景，肯定会觉得心紧。

　　恰在这时，负面能量所形成的灰白色雾气来回搅动。轩辕南星能够感受到，有很多东西冲着他飘来，先前那种被什么东西盯住的感觉，再次萦绕心头。

　　“好，就是现在。”轩辕南星快速出剑，隔空劈出一抹黑色剑光。

　　这黑色剑光看起来就像是一道黑色闪电，剑身刚刚抬起的瞬间，就已经命中目标，顿时造成翻天覆地般效果，庞大的精神力量以石墩为中心，向着周围辐射开来。

　　精神攻击可以无视物理防御，无视能量防御，只有精神力量才能防得住精神冲击。轩辕南星劈出剑光的同时，身上战袍已经膨胀起来，其中三十六点金色亮光，璀璨夺目。

　　有幻星砂这等奇物，自然要拿来防御一番。加上轩辕南星自身，精神力量同样不弱，已经达到抵挡精神风暴肆虐的层次，除非这精神攻击演化成更为厉害的精神海啸，才能重创他。

　　其实，这一剑很有分寸，只是把头骨轰碎。

　　精神冲击波快速拂过，随后是疯狂的精神风暴。轩辕南星没有怎么样，身后的灰白色雾气中却传来一声声超频哀嚎，在精神层面上传达着一股非常痛苦的意念。

　　“嘎嘎嘎，有趣，我们研究这颗头颅，居然有那么多鬼东西围观。瞧瞧，这就是好奇心旺盛的结果，精神力量无差别攻击！我敢打赌，它们没有幻星砂做防御。”赤道风很欣赏这一幕。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷！”

　　四面八方响起咆哮声，竟然把头颅释放的精神风暴余波硬生生压制回去。轩辕南星快步向石墩奔跑，心中不由得生出疑问，难道真是伯纳皇子？那具黑暗僵尸当初可是强绝，要不是他侥幸拿走黑暗能量晶石，估计对方会恢复生前部分意识，不知道隔了几年，会变成什么样子。

　　雾气搅动，庞大身影临近。


第621章 暗黑咆哮源

　　“嚯，这是什么怪物？”赤道风借助黑魅虫视角，仰望过去。

　　从灰白色雾气中走出一头半透明怪物来，它的身量足有五百米高，显得十分臃肿。圆滚滚的肚皮里，不知道包裹着多少具死尸，离得多远就能闻到一股刺鼻尸臭味。这还不算，不知道怪物运用何种手段，把所有死尸的眼珠子挖出来，集中到头部。

　　轩辕南星眼力不错，看得真真切切，怪物脑袋里包裹着大量闪着幽光的眼珠子，十分怪异。

　　然而，越是看得清楚，越觉得毛骨悚然，天知道这鬼东西如何成长。难道说这颗行星，已经成为适合负面能量生物发展的全新生态系统？

　　现在不是想这些的时候，还是赶紧拿着头颅走人吧！

　　石墩已经破碎，与轩辕南星猜测的情况差不多，释放精神力量的源头并非伯纳人头颅，而是寄生在头颅中的高端闪灵人。

　　这是怎样一名闪灵人？通体洁白如玉，宛如倒扣玉碗，而非钻石级闪灵人的晶莹剔透。

　　很显然，这家伙也是死的，没有半点生命气息。至于它的来历，伯纳三族缔结盟约，恐怕会波及到那些寄生伯纳人的闪灵人。又或者这名闪灵人与艾薇儿一样，是闪灵人族群中的高端异变族群，不容于正统闪灵人。不管怎么说，死后还凝聚着如此强势的精神力量，值得研究。

　　许是轩辕南星出剑击溃头颅的一瞬间，白玉闪灵人已经把精神力量全部宣泄出去，所以现在它变得格外老实，安安静静躺在地面上，一点不见凶性，仿佛正在等人前去拾取。

　　轩辕南星可不会被表象所欺骗，这具白玉闪灵人尸身虽然气息全无，却拥有一定灵性，随时都会爆发。这就好像人类膝跳反射，通过碰触，可以引起闪灵人尸身一些最基本的神经反射。

　　当然，触动白玉闪灵人，引起的可不是神经反射那样简单，而是疯狂的精神攻击。

　　两百只黑魅虫裹向“白玉碗”，轩辕南星则在一旁辅以催眠暗示。结果还算不错，没有遇到强烈抵抗，收取工作十分顺利。等到黑魅虫把白玉碗紧紧包裹住，其危险程度大为降低。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　数百道灰白色光束向地面射来，庞大“肉山”快速向前蠕动，它的脑袋之中幽光闪闪，竟然能够通过那些眼珠子，发出射线攻击。

　　行星表面到处都是灰白色雾气，已经不存在任何植物和动物。不过，隔离几年时间，竟然滋生出大量负面能量生物，而且实力之强，令人不敢置信。轩辕南星尚未搞清楚状况，况且击败肉山后未必得到多少好处，他哪肯恋战？

　　“肉山”本以为已经命中目标，结果等到烟尘慢慢消散，并没有找到迫切需要的尸体。这种意料之外的状况，让它产生极端愤怒情绪，脑袋上突然撕开一条口子，开始向外释放尸臭。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤！”

　　惊人一幕出现了，伴随着一阵古怪响声，周围十几公里内，凡是被刺鼻尸臭沾染到的负面能量生物，全都定在原地无法动弹。过不一会，肉山再次移动起来，只见它从身下探出一条条灰色吸管，开始吸收那些被它定住的负面能量生物，不过不管它怎么吃，始终无法平息愤怒。

　　这些负面能量生物对于生人气息非常敏感，它们喜欢侵蚀一个个充满生命的细胞，它们本能的觉察到，若想进化，就必须残杀生命。

　　然而，这颗星球已经没有任何生命物质，连土壤中的细菌都未能幸免于难。说起来，很少有行星能够像此地一样做到如此“干净”，只是这并非好事，而是制造出一颗真真正正死星。

　　轩辕南星是死星的始作俑者，若是没有他可劲折腾，就算陵寝中的伯纳皇子想要借助黑暗能量复生，恐怕也要推迟到几百年以后，绝对不会在能量缺失之前出世。

　　这等于破坏了伯纳皇子的复生计划，又借助伯纳皇子之手，灭去此间大量伯纳人。

　　今时今日，轩辕南星之所以有勇气回到此地，是因为他对自己充满信心。相信再次面对伯纳皇子的时候，不会像原来那般无力。加上源能力威能不弱，能够形成克制，可以说占尽优势。

　　想要在伯纳人的地盘上闹事，还有比这里更适合休养生息的地方吗？退一万步讲，就算敌人找了来，又能怎么样？由于死星原来是港口星，向外连接着数十条主要航道，次一级的航道更是不知凡几。这得需要多少兵力才能堵截？所以舰队在死星，不说万无一失，也差不多少。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷！”

　　就在轩辕南星避开肉山，想要在死星表面兜几个圈子的时候。冷不防，心中再次出现那种被什么东西盯住的感觉，可以断定，绝对不是“肉山”所为。

　　“真奇怪，究竟是什么东西在作祟？”轩辕南星身形停在空中，目光清冷的扫向左侧。可以肯定的是，咆哮声是从这个方向传来的，只是它并非音波传递，而是十分纯粹的精神冲击。

　　“哼，装神弄鬼，过去看看，把咆哮源头找出来。”赤道风撺掇道。

　　“正有此意，不把祸患源头找出来，即便回去也会寝食不安。”轩辕南星点了点头，手中紧扣白玉闪灵人，只要遇到化解不开的危机，就把这东西抛出去做炸弹，比什么东西都有效。

　　轩辕南星有所感应，当他把伯纳人头颅劈开之后，这具十分独特的闪灵人遗体，其中所蕴藏的精神力量就在飞速衰退。不知道是剑光打破了某种平衡，还是这东西本来就是如此，只能发挥出几次效用，等到超出时限，就会蜕变为一件真真正正死物。

　　向着赤道方向狂飙几千公里，咆哮声始终在前面回荡，似乎没有尽头。

　　除了震惊，还是震惊。

　　这咆哮声居然可以跨越如此遥远距离，并且进行准确定位，究竟什么东西隐藏在背后，或者隐藏在背后的东西已经超出认知范围，前面会不会存在想象不到的危险？

　　轩辕南星放慢速度，脸上刚露出迟疑神色，就见前方出现成片黑暗。地面塌陷进去，一股股阴冷气息向上升腾，心中禁不住发出惊呼：“好纯正的黑暗能量。”

　　确实是黑暗能量，对于增长源能力威能大有裨益。虽然里面掺杂着某种杂质，但是总比负面能量纯净许多，让轩辕南星心动不已。

　　“走，去里面看看。”话音刚落，轩辕南星的身影晃了几晃，已经进入黑暗地界。

　　向上看去，黑云滚滚，暗无天日，向下看去，漆黑一片，不知深浅。越是如此，越证明黑暗能量充沛。早就知道这颗行星地层深处有猫腻，只是原来没有那个实力探索，而且此地地质地貌也与原来大为不同，记得这里曾经是海洋，现在却成为黑色深渊，海水已经消失不见。

　　在上面看深渊时，不觉得怎样，等到真正落入深渊，才发现此地异常广阔。前后左右，由于层层黑暗浸染，哪里还看得到边界？偶尔遇到山峰，也是纯黑色泽，就好像浓墨山水画一样。

　　时间不大，耳边听到“哗啦、哗啦”流水声。

　　只见附近高山上尽是水潭和水塘，瀑布飞流直下不知道几百公里。原来，汪洋大海已经陷落到地层深处，成为地下江河湖海。

　　深渊中地形十分独特，有嶙峋怪石，有万千奇峰，又有瀑布横流，唯独没有动植物，连负面能量生物都少有，称得上死一般的沉静。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　寂静天地，忽然响起震耳欲聋咆哮，这回并非精神层面传递，连同远近山峰一起颤抖，声音竟然大得出奇，倒是给静谧空间带来几分声色。

　　轩辕南星感受到黑暗能量极为充沛，脚下闪现出一抹金光，瞬间凝聚成一朵金云。

　　这金云却是容器，一边托着身形向下方降落，一边收集附近的黑暗能量。进入宝山，总不能空手而回，这些黑暗能量经过简单提纯，就可以利用起来，如果在此地作战，更是得天独厚。

　　脑子里快速转着念头，金色云光铺展面积越来越大，每当达到方圆几公里大小时，又向中央快速收缩，汇聚成巴掌大的一块，等待蓄积黑暗能量，再度“铺展”出去。

　　纵然此地黑暗能量极为充沛，毕竟不是实体，连雾气都算不上，自然要进行一番高度压缩。

　　前前后后，总共压缩九次，金云更加闪耀。

　　这时候，轩辕南星能够清晰感应到，距离咆哮源头越来越近。他赶忙收住云光，全神贯注看向下方某处区域，把防御开放到最大，左手扣住白玉闪灵人，右手扣住十字飞刀，做足准备。

　　近了，靠近了，好强的压力。

　　并没有伯纳皇子，也没有曾经在孤岛监狱遇到的庞大骨鸟。这里只有一只长达万米的黑紫色蚕茧，卡在几座地下山峰间，释放出一波又一波惊人能量潮汐。巨茧之中有东西鼓动，却无法冲破束缚，似乎很难受，又似乎很着急，所以发出咆哮。


第622章 来自远古的幽灵王

　　“好大！”轩辕南星面对巨茧时，只剩下这个念头。

　　“我的妈呀！这是什么鬼玩意？里面居然还有东西，恐怕死星成了今天这幅惨景，全是此物搞出来的。”赤道风震惊不已，从来没有见到过如此庞大生物，而且还散发出超强能量波动。

　　“里面会是什么呢？宇宙之大，无奇不有。就算人类进化到今天的程度，在浩瀚宇宙中仍然处于学徒阶段，对于宇宙的神秘知之甚少。”轩辕南星摇了摇头，虽然他的实力不弱，但是与这般庞大诡异生物较量，根本没有胜算。况且这巨茧中的东西，极有可能是负面能量生物。

　　或者不能称之为负面能量生物，应该称之为诞生于黑暗之中的王者。那绝对不一般，光是从感应到的黑暗能量浓度来看，已经涉及到现行宇宙最为极端的能量法则，也许等里面的东西冲出来，会是整个伯纳人的灾难。

　　当然，如果这东西真能给伯纳人整个族群带来毁灭，就算轩辕南星需要承担莫大风险，他也会把巨茧劈开，将恐怖事物放出来。可是现在嘛！他并不了解巨茧根底，所以还是小心为妙。

　　猛然间，一股十分原始的精神波动扫过，里面带着狂野，带着阴冷，带着嗜血，种种负面情绪爆发，让轩辕南星身形晃了几晃。

　　“给我开。”轩辕南星心念一动，紧紧包裹住白玉闪灵人的黑魅虫快速收缩回去，同样强大的精神波动横扫而过，两相抵消，负面情绪大为减弱。

　　仿佛受到挑衅，巨茧集中精神，疯狂镇压下来，吓得轩辕南星抽身而退，手中白玉闪灵人也似受到刺激，进行疯狂反抗，竟然让精神力量实质化，形成百米直径穹顶，抗住巨茧倾轧。

　　“好强，还是快些离开此地吧！”轩辕南星可不想白白送死，无论巨茧中存在什么，他都没有兴趣继续探索下去，哪怕是让他撤出死星，再找一个地方休养生息，也不愿意面对巨茧。

　　就在这个时候，赤道风叫道：“先别走，你看看巨茧下身，有几个地方竟然凝结出黑暗晶霜。”

　　“什么？黑暗晶霜？”轩辕南星突然停住身形，看向黑魅虫切换出来的画面。

　　在巨茧与山峰接触部位，确实凝聚出大量黑色晶体来。只不过黑暗晶霜的结构，要比纯正的黑暗结晶松散许多，却更加利于吸收。自从以黑暗能量作为源能力，轩辕南星对于黑暗能量相关信息就非常热衷。功夫不负有心人，总算收集到一些关键信息，其中就提到过黑暗晶霜。

　　通常来讲，负面能量驳杂不纯，纯度高些浸染成黑色就是黑暗能量。当烟雾状的黑暗能量纯度再高些，就会形成液滴。只是，黑暗能量性质阴冷，液态很少出现，通常会形成“冰霜”。

　　这就是黑暗晶霜的成因，如果条件允许，让黑暗晶霜“冻结”几千年，便会成为结晶，就好像轩辕南星曾经得到的那块黑暗晶体，小小的一块就有莫大威能，让源能力修为直线飙升。

　　如此多黑暗晶霜近在咫尺，轩辕南星赶忙开动脑筋，思考对策。

　　要说不眼馋，那是假的。不过，这种行为透着巨大风险，一旦惹怒巨茧中的存在，让它奋不顾身冲出来，后果不堪设想。另外，还要小心它的精神冲击，那种最原始的精神脉动，杂乱无章，却又威力无穷。看来只好牺牲手中这具白玉闪灵人尸身，否则根本没有机会靠到近前。

　　在巨茧的精神波动镇压下，白玉闪灵人所蕴藏的精神力量正在飞速降低，轩辕南星不由得眯起双眼，已经没有太多时间供他计划，行动开始。

　　“轰！”

　　轩辕南星竟然把手中的“白玉碗”甩脱出去，在奇妙劲力作用下，此物向高处升去，并且爆发出强烈精神波动，与巨茧隔空相斗。

　　这时候，轩辕南星身上镀上一层金光，脚下金色云光鼓胀开来，把他完全包裹进去。

　　落入深渊过程中吸收的黑暗能量帮了大忙，轩辕南星极力模仿负面能量生物，尽量让气息变得低端化。就好像一只无害的小兽，赶巧打此地经过，不会对强大的王者造成任何伤害。

　　还真别说，急中生智想出来的这一招，非常管用。“白玉碗”爆发的精神波动，牢牢吸引了巨茧的注意力，轩辕南星这边鼓动金云，飘飘然靠到巨茧近前。

　　事实上，金云已经变成乌云，看上去实在不怎么样，却将巨茧的防备心理降至最低。

　　既然成功，那还等什么？赶紧有多少拿多少，过了这村儿可没有这店儿。轩辕南星双手冒出锐利金光，贴着巨茧开始收割，能源葫悬浮到头顶上，落下来多少黑暗晶霜，就接收多少。

　　在战舰上，轩辕南星早就把能源葫空间清理一个遍，同时分发下去大量物资和装备，八千六百人是一个巨大的消耗群体，能源葫还想满载，根本没可能。

　　黑暗晶霜纷如雨下，大的拇指粗细，小的仅仅指甲一片，由于其结构松散，这已经十分难得。

　　白玉闪灵人还在空中转动，不过转动速度越来越慢，施放出来的精神力量也越来越弱，就好像礼花燃尽，要陨落谢幕一样。

　　轩辕南星郁闷无比，他的收割速度不可谓不快，然而这巨茧的体积实在庞大，几百平方米的面积哪也不到哪！再来个几千平方米才过瘾。

　　速度，速度决定收获。

　　金光化作大剪刀，贴着巨茧“咔嚓，咔嚓”，能源葫照单全收。

　　赤道风十分兴奋，要知道这些黑暗晶霜完全是轩辕南星日后食粮，光是炼化部分晶霜，就能让源能力威力大涨，更不要说在对敌时快速补充，简直就是超级电池。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　咆哮声阵阵，就响起轩辕南星耳边，震得他气血沸腾。

　　巨茧之中的存在，终于发现不对。有一团黑色雾气，正在窃取它的粮食。这些黑暗晶霜是它聚集黑暗能量，好不容易才凝聚而成，居然被卑微的存在夺走，怒火一下子充斥在头脑中。

　　轩辕南星掐时间掐得很准，二话不说向“白玉碗”劈出一道剑光。

　　“轰隆隆！”

　　这白玉闪灵人真够倒霉的，死后还要被反复榨取剩余价值。剑光轰击到位的一瞬间，把白玉闪灵人的全部精神力量激发出来，形成一股至强精神风暴，向着周围扩散开来。

　　轩辕南星没有闲着，手中轰出金色光拳，震落成片成片晶霜，此时此刻已经顾不得那么多。

　　精神风暴让巨茧威势为之一滞，白玉闪灵人彻底爆开，点点白光消散在空中。轩辕南星手中拿着能源葫，对准漫天黑暗晶霜用力一吸，也不看吸收多少，展开三对翅膀，转身就开溜。

　　这么危险的地方，谁知道会发生什么事情？打秋风打到这种超级宇宙巨兽面前，也算是一种英雄气概，至少收割黑暗晶霜的时候，硬是没有片刻手软。

　　“嗖！”

　　轩辕南星身影远去，连个背影都看不到了。

　　巨茧之中传来惊天动地吼声，气得它当即就想停止进化，然而一丝金光吸入身体，为之错愕。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　咆哮声变得格外低沉起来，巨茧之中的存在非但没有破茧而出，相反把自己的身形往中央紧紧收缩，连同巨茧都稍稍变小，张狂气焰消散无踪，深渊变得极为安静，让人觉得很不正常。

　　对于巨茧的突然沉默，轩辕南星并未在意。

　　当他飞出深渊之后，赶忙在周围布设银辅虫，一旦深渊之中有变化，会立刻通知舰队，到时候就跑到太空中去。如果巨茧之中的庞然大物追来，就把它引向伯纳人的重要行政星，好好狐假虎威肆虐一番，让伯纳人尝尝黑暗能量铺天盖地席卷的苦头。

　　轩辕南星却不知道，他的源能力被巨茧吸收少许，竟然成为这只银河系十分少有的幽灵古王向更高层次进化契机，相对来说他得到的那点黑暗晶霜反而不算什么，所以巨茧才平静下去。

　　世事多变，宇宙玄奇，今日之因，明日之果，史无前例的大破灭物种正在孕育之中。

　　喘着粗气跑回战舰，轩辕南星急忙闭关。得到这么多黑暗晶霜，总算有机会，把源能力好好熬炼一番，加上万剑磁场消化奥贝，滋生出来的磁力越来越强，说不定可以通过这次修炼把激光剑的功能用磁场模拟出来，从此以后纳入到源空间之中。

　　有轩辕南星坐镇，停泊平台方圆百里地界内，负面能量近乎绝迹。短短十天当中，战队就有数十名精兵成为执法者，这个数字还在增长当中。

　　成为执法者固然可喜，然而不经过磨练，不成为高级执法者，无法形成过硬战力。这些新晋执法者的战功已经到位，差的只是领悟与身体素质，也许短期内还能再进一步。

　　执法者的真正特色是侍卫兽，如果八千六百人全都成为执法者，光是侍卫兽发动冲锋，就算伯纳公爵也要被淹没，只有招架之功，全无还手之力。

　　然而人与人之间存在差异，尤其在进化一途上，天赋十分重要。所以，八千六百人当中能有百分之五的人成为执法者，轩辕南星做梦都会笑醒。

　　敢死战队正在修养，白犀人已经将目光锁定住死星，因为他们知道，轩辕南星曾经来过此地。


第623章 大场面，集团军来攻

　　“报告，可以确定，我们留在封锁区的监控卫星，已经全部失效。传回来的画面，全都经过特殊处理。所以，属下觉得，轩辕南星与他的战队就在封锁区。”全身布满探照灯的诡异战偶正站在巨大屏幕前，向旗舰做汇报。

　　“做的好，继续收集情报，等待集团军到来。”屏幕上一名马脸战偶，眼睑中亮得可怕。

　　轩辕南星错估了伯纳三族灭掉他的决心，同时也错估了燕殊星的后续战乱。在过去的一个月当中，长期居住在燕殊星的宇宙巨兽，不知道使用什么方法，居然把燕殊星的星体磁场完全颠倒过来，让大陆陷入动荡之中，每天都会发生大规模超区域性地震，无数建筑物就此倒塌。

　　几千年来，伯纳人在燕殊星投入巨大精力，在宇宙巨兽的疯狂碾压下，就此烟消云散。那种让伯纳高层晕眩的毁灭情景，来得太猛烈，也太快，根本没有时间去准备，没有时间去应对。

　　伯纳人毕竟不是燕殊星的真正主人，宇宙巨兽一旦决心驱赶这些外来者，除了可以仰仗自身超高战力以外，还可以借助燕殊星的星体磁场。这些巨兽之所以放任伯纳人，就是因为它们握有燕殊星的“大势”，根本不把这些渺小的生物放在眼里。

　　损失实在太大了，大得连统治该星域的伯纳皇族都喘不过气来。由于事发突然，又没有充足战舰进行移民，燕殊星数以百亿计的伯纳人倒了大霉。

　　除了那些伯纳子爵，有能力逃到空中，还有一些伯纳男爵，侥幸避开地震区域，普通伯纳人只要没有登上飞船，只要没有从传送平台离开，等到灾难来临，就是一个“死”字。

　　能够在极短时间内离开的伯纳人毕竟是少数，就算伯纳男爵登上飞船，还要面对宇宙巨兽的疯狂撕扯，数万艘飞船在这个过程中陨落，为毁灭场景平添一份火爆。

　　这些宇宙巨兽皮糙肉厚，又有星体磁场做护盾，伯纳人派出舰队与之开战，短时间内根本压制不住，反而激怒了宇宙巨兽，让战火燃烧到空前地步。

　　伯纳人毕竟是老牌星空霸主，全力运作起来，实力极为可观。半个月内，伯纳人从附近几颗星球调兵，与宇宙巨兽开战。

　　既然燕殊星已经毁灭，就用这些宇宙巨兽来泄愤。而且，这些宇宙巨兽浑身是宝，伯纳皇族觊觎多年，却怕波及燕殊星。现在还怕个球，打吧！

　　战火全面燃烧，伯纳人的攻势越来越强横。终于惊动了潜藏在海域地壳深处，长眠数万年乃至数十万年之久的超强宇宙巨兽。双方打得白热化，伤亡数字节节攀升。

　　到了后来，五艘白犀人顶级母舰来到燕殊星，从外太空进行集群式轰炸。好多体积相对较小的宇宙巨兽，丧生在战火中。

　　仇恨越结越大，有宇宙巨兽潜到地下，把燕殊星几座超级火山搞得狼烟四起。接着又把巨型岩石推到火山口，竟然利用火山喷发向外太空开炮。

　　宇宙巨兽本来就很可怕，团结在一起的宇宙巨兽更加可怕。然而，一群懂得运用智慧的宇宙巨兽已经不能用可怕来形容，那简直就是一场噩梦。

　　燕殊星再也没有半点璀璨明珠的样子，超级火山爆发后，未来千年会进入核冬天。宇宙巨兽用自己的方式给伯纳人上了一课，然后集结到一起，向着白犀人母舰发动冲锋。

　　是的，冲锋。

　　虽然白犀人顶级母舰堪称太空巨无霸，但是为首几头宇宙巨兽的体积同样不小，在宇宙巨兽的合力碾压下，一艘白犀人母舰彻底爆掉。

　　惊人的力量，惊人的冲锋！

　　这不同于轩辕南星在母舰内部搞破坏，而是实打实的外力撞击，以暴制暴，以眼还眼。

　　当然，直到宇宙巨兽离开接近破灭的燕殊星之时，它们都没有搞清楚，真正跑到他们老窝中搞破坏的家伙是谁。轩辕南星玩了一手漂亮的借刀杀人，运用第三方力量，把数十亿伯纳人送入地狱。而且，这数十亿伯纳人并非老弱病残，而是伯纳人官方记录在案的年轻力壮士兵。

　　好家伙，燕殊星毁了，蓝普度金融中心被劫了，数十亿准备登上战场的精壮士兵，成为倒塌建筑物中的灰烬。

　　如此仇恨，称之为不共戴天，一点都不为过。

　　伯纳人向来睚眦必报，又怎么会放过策划整件事的罪魁祸首？本来，伯纳三族对于轩辕南星这个人类联邦最年青少将就恨之入骨，现在搞出这种惊天动地大事来，更是恨不得挫骨扬灰。

　　为了抓住轩辕南星，伯纳皇族阿瓦隆大公爵亲自下令，一旦确认其具体方位，哪怕是动用集团军，哪怕是动用皇族卫队，也要把这个该死的人类混蛋带到他面前，无论死活。

　　国家机械运转起来，发挥出超乎想象力量。

　　来的并非一路三族集团军，而是整整三路集团军。大大小小白犀人母舰，竟然一下子汇聚到九艘之多，还有将近八万艘重型战舰分散开来，守住通往死星所有航道。

　　就这样，轩辕南星在不知不觉间，已经成为瓮中之鳖，网中之鱼。唯一可以借重的，恐怕只有包裹死星的负面能量，作为天然屏障。

　　张网以待，伯纳三族舰队浩浩荡荡开赴死星，赤道风留在各处的银辅虫并不白给，赶紧汇报。

　　面对如此阵势，轩辕南星不由得皱起眉头。伯纳人竟然出动如此多舰队，把死星周边航道全都封锁起来。他手中只有区区三艘战舰，又能做什么？想要突围，实在太难，事先根本没想到伯纳人会拿出如此决心，麻烦了，而且是大麻烦。

　　“南星，赶紧把这三艘战舰藏起来，率队进入负面能量迷雾吧！不要有任何迟疑，一旦我们没有抓住撤离机会，就会陷入完全被动。”赤道风说得很认真，前所未有的认真。

　　“我知道，这一局非常凶险，弄个不好就会满盘皆输。”轩辕南星长叹一声：“唉！我哪里会料到，伯纳人正在与联邦交战，还会为了一个小小星判，派来如此多战舰，甚至连集团军都派出来了。现在，也只能寄希望于联邦情报机构，能够洞悉伯纳三族如此规模的兵力调动。”

　　“小心是必须的，不过也不用过于担心。死星有负面能量护持，敌方战舰未必有胆量降落到星体表面，真正需要注意的是那些伯纳三族高手。南星，我相信你的智慧，就算来的敌人再多几倍，也不要轻易放弃，不要气馁。”赤道风作为搭档，在这个关键时刻给轩辕南星鼓劲。

　　“也许没有那么糟糕，我心中已经有数。”轩辕南星点了点头，通过光屏把拓跋惠兰和青老唤到舱室，低声吩咐几句，准备全队开拔。

　　时间不大，三艘战舰向前方飞去。

　　拓跋惠兰要在最短时间内，把三艘战舰分开存放，尽量隐藏起来，不让外人发现。青老那边则在安排转移事宜，八千六百多人可不是小数目。

　　两个小时之后，轩辕南星带队，进入灰白色雾气。他的目标是蓝普度金融中心，因为在所有遗留建筑物之中，只有蓝普度金融中心最结实，而且还有相对广阔的地下空间，很适合战队坚守，也适合暗中驱除负面能量。

　　在这种环境下，负面能量每时每刻都在影响着队员的行动。要不是轩辕南星以黑暗能量作为源能力，能够收摄住队伍周围的负面能量，进入雾区以后，队伍恐怕难以移动出去百米。

　　耳边充斥着凄惨哭声，也有发自心底的咆哮。

　　负面能量生物在战队附近徘徊，它们想方设法制造负面情绪。只是，队伍外围扬起一层淡淡金光，把它们那卑微的精神攻击，轻易化解过去。

　　就这样，战队一路前行，来到最近的一处蓝普度金融中心。

　　整座大厦已经拦腰截断，不过下半身很好的保留下来。队员们轻出一口气，即便是那些老牌执法者，也不愿意在这种诡异雾气中呆上太长时间。队伍中，很多人跃跃欲试，希望伯纳人赶紧来，好让“雾气”大开杀戒，帮他们报仇。突然，轩辕南星停住脚步，命令大家退后。

　　“大人，前面怎么了？”拓跋惠兰靠到近前，全神戒备。

　　“有东西在蓝普度金融中心潜伏，不是你们能够轻易对付的存在。而我，不能轻易离开队伍。”

　　“那可怎么办？大人，您看另选一个去处怎么样？毕竟蓝普度金融中心不止这一座。”拓跋惠兰深知负面能量生物的可怕性，只有站在轩辕南星身边的时候，她才感觉到很安全，作为拓跋家嫡女，这还是有生第一次，产生依赖感。她从来都不知道，自己还有柔弱的一面。

　　“不，这里很好，只需要动一点手脚。”轩辕南星把手一翻，取出一把黑暗晶霜，接着他朝天空用力一吹，顿时鼓起一阵黑风，风中夹杂着黑色晶粉，向周围释放出淡淡的能量波束。

　　这股黑风快速飘高，猛然从倒塌的大厦中跃出一道黑影，想要把晶粉吞掉。

　　轩辕南星哪里会叫它如意？黑风变得飘忽不定起来，时而向左，时而向右，竟然又引来几只负面能量生物，跟着一起抢夺。

　　“好机会，快走。”青老一马当先，带领战队向前，轩辕南星则撇过头去，倒吸一口冷气……


第624章 伯纳皇家特遣队

　　“快，快，快，进入建筑物，快。”轩辕南星用力挥手，幸好赤道风提醒要抓紧时间，真的好险，伯纳人进入死星速度超快，有两艘飞船就降落在层层迷雾外面，距离战队非常之近。

　　队员们从来没有见过轩辕南星如此紧张，连忙开启机甲除音飞行功能，飞入建筑物。青老和拓跋惠兰在前面带路，轩辕南星守在建筑物外面断后。

　　短短两分钟，八千多人全部进入蓝普度金融中心。轩辕南星探手一抓，从建筑物中快速抽取负面能量。与此同时，他的右手拿出一大把黑暗晶霜，向着四面八方扬去。

　　这黑暗晶霜是较为纯净的黑暗能量，自然条件下极难形成，要不是碰到那只巨茧，手中又刚好握有可以释放精神攻击力的白玉闪灵人，正常情况下想得到如此多晶霜，还真就不大可能。

　　不管怎么说，黑暗晶霜在轩辕南星手中，既是提升关键，又是防御利器。

　　只见几股黑风升起，在特殊力量震荡下，迅速化作数百缕黑烟。附近的负面能量生物感受到独特波动，疯狂杀到近前。

　　轩辕南星背后展开三对光翅，奋力鼓动起来。让地面的负面能量好似浪潮般向前涌动，加快负面能量流转，以填补先前开辟出来的无雾区。

　　两艘飞船落在雾区边缘，正好是敢死战队消失方向。从飞船上的气息判断，最起码有五六位伯纳公爵级高手，阵容强大。

　　这时候，轩辕南星赶紧收回感应，额头冒了冷汗。

　　虽然在负面能量之中，超级感应能力被放大些许，尤其是直线感应距离，差不多是雾气外面的八九倍之远，但是敌方之中似乎有人比他还要擅长感应，竟然有种反遭窥视的感觉，好像那是世间最阴狠蛇眼，正恶狠狠的盯住你，让人全身上下不寒而栗。

　　“好难缠的对手，必须想办法，削弱他们的战力。”轩辕南星退后几步，从能源葫中取出两辆白犀人多功能陆行机车来。

　　说是机车，其实是两尊蝎子外形机械兽，它们拥有出色的载重能力，路况好的时候，它们会使用装甲轮胎前进。路况不好的时候，它们会伸出蝎腿，爬行前进。

　　“老赤，设定目标，我今天要大出血了。”轩辕南星手中一晃，凝聚出两团金光，可以看到金光之中，是大量黑暗晶霜。

　　尽管能源葫收取了好多黑暗晶霜，却也禁不起这样消耗。轩辕南星想过利用迷雾中大量负面能量生物，同时他也是这样做的，却不愿意回到深渊再次面对巨茧。只是，敌人很强，已经顾不得浪费与否，不就是黑暗晶霜吗？总比团灭好上万倍。

　　刚刚把两团金光封入陆行车，赤道风便发动潜伏在车中的银辅虫，驱动机车快速向前方奔去。

　　轩辕南星心中暗自数着：“十，九，八，七……破灭！”

　　机车中突然冒出一缕缕黑光，那是黑暗晶霜堆放在一起，达到一定数量形成的光色，方圆数百公里的负面能量生物，就像猫儿闻到鱼腥一样，扭转身躯快速飘来。

　　刚才，轩辕南星用黑暗晶霜勾引来的负面能量生物，仍然在倒塌大厦附近争抢，它们为了得到眼前的黑暗晶霜，杀得天昏地暗，倒是没有循着机车而去。

　　做完这一切以后，轩辕南星转身进入蓝普度金融中心。

　　青老正带领大家，想方设法清理出一条向下通道。到处都是断壁残垣，要不是这栋大厦的墙壁经过特殊加固，被负面能量腐蚀这么长时间，恐怕跺上几脚就会分崩离析。

　　数十道剑光切割进去，把拦路巨石绞碎。

　　队员们快速滑动身形，从电梯通道中下落。轩辕南星一直跟在队伍后面，每到一处就会抽取负面能量，确保前面的队员安全突破。

　　当战队潜入地下，轩辕南星身后显现出三对金光灿烂翅膀，轻轻拍打几下，来路瞬间被负面能量堵住。来的肯定是伯纳三族大高手，自然不会在意这点负面能量拦路。然而，营造出有利环境，对于当前局面非常重要。最起码可以让外面那些负面能量生物随便进入，进而让负面能量生物成为战队的“守护神”。

　　可千万不要小瞧这点小手段，实力的天平正是依靠这点小手段一点点扳平的。

　　“大人，外面情况怎么样？”青老看到轩辕南星进入地下库房，急忙上前询问。

　　“别担心，那些伯纳人想要攻过来，需要时间。对了，咱们有多少人已经晋升执法者，又有多少人能够释放侍卫兽作战？凝结出战器的执法者，暂时排在后面，不要随便出手。”轩辕南星感受到肩膀上的担子越来越沉重，他要竭力保住眼前这八千六百人，好向新的地点转战。

　　“执法者总共三百二十八人，其中五十八人凝聚出战器，其余都能释放侍卫兽。只是，他们刚刚提升上来，尚需要时间锻炼。”青老十分担心。

　　“我知道你在担心什么，怕这些新晋执法者，一旦释放出侍卫兽，冲击过于凶猛，侍卫兽很容易破损掉。”轩辕南星靠到一块大石上，略微沉吟说道：“这样，我这里还有一批利于破碎侍卫兽快速恢复的调和果实，是我根据军方配方搞出来的东西，你把它们分发下去，对大家用心叮嘱一番，竭力传授使用侍卫兽的经验。还有，把精兵之中那些比较有潜力之人叫到我面前，我为他们开启生命徽章隐藏界面。”

　　“生命徽章隐藏界面？”青老讶异的看向轩辕南星。

　　“是啊！隐藏界面，上面的能力对于执法者来说，已经不算什么。不过，应该能够平添一点战力！嗯，把执法者也叫来，我授予上帝之石，为他们开启隐藏界面。至于人数上限，暂时定为八百人，再多我就无能为力了。”轩辕南星耸了耸肩，将隐藏界面上可供选择的几项功能讲清楚，好叫下面的精兵和执法者有一个心理准备。

　　青老恍然大悟，点头说：“原来上帝之石有这种好处，我以前曾经吸收过一些，却不够数量。”

　　时间不大，队员们把执法者和那些战功卓著之人推选出来，而不是看一个人的潜力。在这些敢死队员心目中，潜力如何已经不再重要，灭杀敌人数量才是他们衡量一个人的标准，潜力再怎样出众，生命徽章上所记录的战绩不行，那么这个人就会遭到集体否定。

　　青老对此很无奈，然而这是大家的意思，看轩辕南星的表情，就知道已经默许。

　　本来这些上帝之石，是要带回珈蓝星的。可是，轩辕南星突然改变心意，觉得为部分队员开启隐藏界面之后，多多少少能够提升一点生存几率。这些人确实是用命来拼，却也不能随随便便送死。

　　早在来死星的路上，已经把月光石分发下去。然而单单扩充生命徽章能量容积还不够，加上这八百人开启隐藏界面，算是尽了全力，到了危险关头，能否存活下去，就看个人的命运了。

　　“很好，看得出大家干劲十足。不过，我要提醒你们，我们即将面对的局面，已经超出我的控制范围。也许，你们要靠自己的智慧以及团结，与星判级高手对阵。不要怕，你们应该都听说过精兵越级击杀执法者。当然，星判超出执法者太多，不要说十名执法者，就算一百个执法者，也未必把他们怎么样。可是我们这里有三百名执法者，有八千名高级精兵，只要你们拥有不屈不挠意志，拥有令伯纳人战栗的战斗精神，伯纳侯爵算个屁，照样把他们干掉。”

　　“哈哈哈，大人说得对，伯纳侯爵算个屁，交给我们来接战。”队员们哄然大笑，他们就好像嗜血野狼，眼睛中带着对敌人以及对自己的残酷。

　　“用我们的血铸就辉煌，来，开启生命徽章隐藏界面。”轩辕南星把手一挥，每名队员面前落下数只金属箱，里面码放着上帝之石。

　　“警告，探索到能源物质，请问主人，要不要吸收？”队员们手背上弹出一道道色彩，反应慢的稍稍发愣，反应快的已经确认吸收。

　　轩辕南星摸了摸胸口，神圣佳音先知留下来的精巧盾牌，已经与鬼泣战袍完美融合，接下来会有一场惊天动地大战。也许不止一场大战，战火会绵延很久，最好把伯纳三族集团军牵制在死星半年时间，那样联邦肯定有所察觉，只要在前线压上兵力，到时候敌人想不退兵都难。

　　目前为止，一切都是空想，想要达到目标，还要以实力说话。

　　距离蓝普度金融中心十几公里的地方，忽然爆发出难以想象旋风力场，十名披着血色披风的伯纳侯爵，站在巨大的能源兽背上，合力绞杀敢于靠近的负面能量生物。

　　两辆陆行机车倒伏在巨兽脚下，负面能量生物铺天盖地飞来。

　　这些伯纳侯爵面色如常，他们作为伯纳皇家特遣队，有理由高傲。周围的负面能量生物在他们眼中，就算数量多上十倍，也无法撼动巨兽分毫，而轩辕南星的头颅将成为他们的战利品。


第625章 谜之物种大发神威

　　“轰，轰，轰！”

　　成千上万个力场漩涡浮现而出，短短几秒钟就把数不清负面能量生物绞成碎片，以伯纳侯爵战力还不足以制造出如此场面，真正出手之人是坐在巨兽背甲舱室中的老年伯纳人。

　　这名伯纳人无比苍老，只能从额头上的淡淡战纹依稀辨认出，他是一名伯纳人。

　　老伯纳人坐在那里，如同一块发臭肉块。他老得不能再老了，腐朽到不能再腐朽，他的身上没有一丝一毫力场波动，只不过平静之下蕴藏着某种可怕气息。

　　十几分钟前，轩辕南星感应这支队伍的时候，竟没有察觉到老伯纳人的存在。

　　此时，巨兽外面爆发的数以万计力场漩涡，仅仅是老者轻轻挥动袍袖，引发的小动作。舱室内跪伏着八道身影，他们是五名伯纳公爵，两名千年战偶，以及阴影处一名钻石级闪灵人。

　　“大公爵阁下，您老身负重任，我们做晚辈的，怎好让您出来作战？区区轩辕南星，有我们皇家特遣队出面对付，一定没有问题的。”为首伯纳公爵连头都不敢抬，毕恭毕敬跪在地面。

　　“哼，你凭什么瞧不起人家？要深深记住这个人，他给我们伯纳人带来巨大损失。整个战局说不定因为此人，要进行重新部署。咳，咳，咳。”老伯纳人咳了起来，眼中闪过一丝狠戾。

　　“是，大公爵您说得是，我们谨记在心。只是，您的身体……”

　　“不需要你来操心我的身体，我们伯纳人向来以死在战场上为荣。有我帮你们压阵，前进速度会提升不少。毕竟这里存在大量负面能量生物，存在大量黑暗能量，对于以黑暗能量作为发展方向的那个人类来说，非常有利。当然，别指望我帮你们更多。你们如果不济，我会通过传送门召唤自己的战队。到时候，特遣队脸上无光，就算我不处罚你们，同来那两位大公爵也会把你们放到火上烤。所以，打起精神，使出全力，灭杀轩辕南星吧！我不希望看到皇家的荣光被你们几个小鬼玷污。”老伯纳人释放出无尽威势，压得眼前八人又矮下去小半截。

　　“明白，我们明白，多谢大公爵提点。”为首伯纳公爵非但没有产生怨气，反而变得很兴奋。

　　要知道，这位阿瓦隆大公爵本身就是皇族，而且手中掌握着相当强劲实力。虽然皇家特遣队名声不小，但是在这种真正皇族面前，却普通得不能再普通。隐隐感受到，这位大公爵似乎有意提点，说不定办好此事后，便会得到升迁，又怎能不兴奋？

　　阿瓦隆心中冷笑，权势对于这些皇家特遣队小鬼，具有莫大吸引力。燕殊星是他领地上主要财政来源，居然被一个人类搞得天翻地覆，他又怎能不气？又怎能不怒。不过，能够把璀璨明珠彻底毁掉，即便动用了一些花招，也足以证明对方不是等闲之辈。

　　所以，堂堂大公爵，决定跟随皇家特遣队一起行动。为了让这些人卖命，自然要敲打一番。

　　阿瓦隆在此行之前，调阅了天眼组织秘密档案，对于轩辕南星做过全面了解。他痛恨下面那些办事不利的蠢货，伯纳三族前线指挥官曾经下令，甚至不惜暴露天眼组织隐线，想要干掉联邦树立起来的这名英雄人物，联邦最年轻的少将。结果怎么样？失败一次又一次，真矬呀！

　　恨啊！阿瓦隆恨得要命，恨得气不打一处来。心说话：“要派就派几个像样的人过去，难道那些在人类联邦活动的闪灵人都是吃屎的吗？派过去的像样战力中，似乎只有一个叫紫昭的闪灵人具有一丝闪灵人皇家血脉，据悉连命匣都是修补过的，寒酸不寒酸？也真拿得出手。”

　　“现在可好，轩辕南星成了气候，跑到老子的领地上折腾。前面尤克龙星被毁只不过损失几千万的兵源罢了。可是燕殊星，那是老子的根，老子的禁脔，居然……居然就这样没了……”

　　阿瓦隆越想，越火大。他亲自督战，亲自驾临死星，为的就是要把毁去璀璨明珠的混蛋人类找出来，他要把轩辕南星点天灯。

　　不，点天灯太轻了，把大脑保留下来，先折磨上几百年，再让子子孙孙去折磨，直到伯纳人统治银河系那一天为止。

　　刚才，阿瓦隆施展力场漩涡，把巨兽外面的负面能量生物全部灭去，不无发泄的意思。同时震慑一下舱室内几名小辈。有权势又有实力，这便是差距，需要仰望，说话自然更有分量。

　　阿瓦隆爽过之后，却不知道已经惹下大麻烦。

　　负面能量生物经过力场漩涡绞杀，变成一段段能量碎片。如果经过一段时间，它们会依照各自信息片段，融合出新的形体。然而，这些打散后的负面能量生物，对于更为高级的负面能量生物来说，等同散发着香味的美味佳肴。更何况，两辆机车中还有黑暗晶霜存在。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷，嗷……”

　　就在阿瓦隆刚刚训示完毕的时候，巨兽外面产生惊人变化，数百道惨白光束齐齐射来，让巨兽背上十名伯纳侯爵大为吃不消。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　为了对抗惨白光束，十名伯纳侯爵联手撑起力场屏障，连周围空间全都扭曲变幻，防御力量当真不容小觑。

　　只是，这惨白光束威力惊人，竟然让巨兽震动起来，差点穿透力场屏障。舱室内几名伯纳公爵从阿瓦隆大公爵眼中看到一丝凝重。

　　“怎么回事？马面，连你也没有侦测到此物过来吗？”阿瓦隆看向左手边千年战偶。

　　马脸战偶慎重的点了点头，他确实没有侦测到有东西过来。要知道这世间，能够逃出他感应的事物少之又少。可是就这般奇怪，庞然大物已经接近，事先没有任何征兆，好像此怪本来就站在那里似的，古怪得令人发指。

　　阿瓦隆的面色不由得再变，他起先怀疑外面的鬼东西拥有空间属性，是传送过来的，可是扫视一圈之后，没有发现空间波动。

　　距离能源兽不远处，显现出一尊山岳般庞大身影。

　　此怪身高五百多米，身形极为臃肿，圆滚滚肚皮里不知道包裹着多少具死尸。身上不断向外散发出刺鼻尸臭味。这还不算，怪物把所有死尸的眼珠子挖出来，全部集中到头部。刚才外面十名伯纳侯爵遭遇的惨白色射线，就是这些眼珠子释放出来的攻击力量。

　　如果轩辕南星在场，肯定认识这头怪物。

　　前些时日，为了搞清楚伯纳人头颅为什么会释放出庞大精神攻击力，轩辕南星飞出去很远做测试。当时就引来这头怪物，也是受到光束袭击。还好他不想恋战，所以快速撤离，没想到此怪重新出现，而且距离蓝普度金融中心如此之近，幸而拦截在伯纳皇家特遣队前进道路上。

　　“呜嗷，呜嗷，呜嗷……”

　　怪物脑袋上撕开一条裂缝，它用力向身体里面一吸。可了不得了，被阿瓦隆大公爵绞碎的负面能量生物，飘浮在附近的浓密负面能量全都进入怪物肚皮。

　　这么多负面能量让怪物很高兴，从它爆发出的一声精神咆哮中，就能感受到“满意”这个词。

　　然而，还有更加吸引此怪的事物，它张大嘴巴，把两辆陆行机车摄到空中，随后迫不及待的吞噬到体内，抽取出一丝丝精纯的黑色气体。

　　“咕咕，咕嘟嘟！”

　　怪物身形猛然一滞，它好像对于吸入体内的事物非常吃惊，进而演变为一种狂喜，浑身上下开始不自由主的颤抖起来，脑袋上鼓起一个又一个巨大气泡。

　　轩辕南星遇到此怪的时候，就曾经感叹死星形成的全新生态非常奇特。

　　其实，并非死星生态奇特，而是这头怪物不同寻常。要不是轩辕南星把停泊平台附近的负面能量清理干净，让这头怪物无法准确定位，恐怕此怪早就找上门，大快朵颐。

　　本来，此怪是冲着轩辕南星而来，结果阴差阳错，它被阿瓦隆大公爵绞碎的负面能量生物海量碎片吸引过去。然后，当怪物发现黑暗晶霜，更是开心到极点。

　　从黑暗晶霜上面传递而来的一丝丝阴冷气息，让怪物舒爽到骨头里，它的体内开始出现变化。

　　怪物肚皮里的尸体突然爆炸开来，血肉在它的肚皮中来回搅拌。接着，数十万道惨白色光束以它的大脑袋为中心，向外辐射。

　　“快，合力防御。”阿瓦隆从袖子中取出一根短杖，猛的敲打在地面。

　　能源兽背上，十名伯纳侯爵全力以赴，他们背后显现出金属罗盘，十座罗盘轮转起来，凝聚出层层叠叠力场屏障，把脚下巨兽遮挡进去。

　　“吼，吼，吼！”

　　谜一样的怪物仰天长啸，然后低下头去向前俯冲。它以迅雷不及掩耳之势，撞击在阿瓦隆带头撑起的屏障上面。

　　“咕嘟嘟，咕嘟嘟！”

　　令人惊奇的一幕出现了，怪物庞大身躯扩散开来，伴随着大量气泡涌现，它竟然把将近百米身量的能源兽完全包裹进去。

　　难道说堂堂伯纳皇家特遣队不等找到轩辕南星，就要葬身在此地？那可真是喜事一件。


第626章 替罪羔羊，火爆轰击

　　“这，这是皇族战意。阿瑟勒勒，是你。”阿瓦隆大声惊呼，他竟然遇到一名老熟人。

　　准确的说那是一具僵尸，一具背后慢慢显现出骸骨罗盘的强大伯纳人僵尸。他的身上爆发出超强战意，威压十名伯纳侯爵，以及能源兽背甲舱室内所有皇家特遣队成员。

　　轩辕南星曾经在沼泽陵寝释放出来的伯纳皇子，由于缺少一块最为关键的黑暗晶石，迟迟未能走上复生道路。

　　这位僵尸皇子在死星肆虐了几个月，之后意识越来越浑浊，竟然沦落到与负面能量生物为伍的地步，他就好像野兽一样，吞噬所有看得上眼的负面能量生物。依靠一点点潜意识，慢慢积蓄黑暗能量，希望有朝一日能够重新开启智慧，走上死后争霸道路，成为这片星空的王者。

　　有趣的是，轩辕南星拿走伯纳皇子一块黑暗晶石，今日还给他两大团黑暗晶霜。

　　论纯度，黑暗晶霜自然比不过黑暗晶石，不过轩辕南星拿出来的黑暗晶霜，分量十分充足。

　　伯纳皇子体内已经储存了大量负面能量，当他得到黑暗晶霜，立刻探寻出一丝特性。让他有机会依靠自己的力量，凝结出更多黑暗晶霜。

　　随着黑暗晶霜越来越多，弥补了失去黑暗晶石的缺失。为什么怪物肚皮中尸体会爆开，正是他按照某种独特机制，开始修复残破的骸骨罗盘。

　　这些黑暗晶霜作为一种非常重要的“电池”，可以唤醒部分理智。僵尸皇子还感受到身体存在许多不协调的地方，需要添加作料，需要鲜活生命，让自己变得更加完美，变得更加强大。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　疯狂的黑色力场压制下来，大公爵阿瓦隆面色变得铁青。

　　对于一个活了许久的伯纳皇族老怪物来说，他了解皇族秘辛，了解皇族恩怨，他最不愿意见到的人物，恐怕就是这位被放逐死去多年的阿瑟勒勒皇子。

　　阿瓦隆与阿瑟勒勒处于同一时代，而且他们还是堂兄弟关系。在阿瑟勒勒失势事件中，很多皇子皇孙都曾经推波助澜，落井下石。

　　皇家争权夺利十分正常，本来也没有什么。只是，听说在那场政变之后，阿瑟勒勒把阿瓦隆列入头号敌人行列。

　　会不会仇人相见分外眼红？到底阿瑟勒勒还残留着几分记忆？他是否还拥有意识？大公爵阿瓦隆骤然打开尘封已久的记忆，对于阿瑟勒勒本能的产生一丝惧意。

　　“大公爵阁下，他，他就是阿瑟勒勒殿下吗？”几名伯纳公爵被压制得够呛，虽然他们也拥有少量皇族血脉，但是毕竟与皇族相距甚远，在基因的完成程度方面，远远不及真正皇族。

　　“是啊！外面这具僵硬尸体，就是阿瑟勒勒。哼，死后也不安生，还想着复辟，真是一个愚蠢到极点的家伙，死脑筋。”阿瓦隆嘴角抽搐几下，再次抬起短杖，用力敲击在舱室地面上。

　　“咚！”

　　以能源兽为中心，爆发出一道宏音，就好像敲击在巨大铜钟上面一样，某种类似声波的超强力场激发而出，向着四面八方席卷。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　黑色僵尸发出嚎叫，不能把他看待成阿瑟勒勒皇子，两者之间完全是两回事。这具僵尸属于负面能量生物，却具备一些物质实体，由于某种事先设置好的机制，让他变得格外强大。

　　嚎叫过后，初具雏形的巨大骸骨罗盘运转起来，黑色力场化作龙卷风暴，全力向能源兽压制过去，让能源兽背上十名伯纳侯爵叫苦不迭。

　　“诸位，遇到这种鬼东西，出乎本公爵预料，有多少实力就拿出多少实力。如果让阿瑟勒勒补齐骸骨罗盘，恐怕围困死星的舰队都会受到波及，攻击。”阿瓦隆挑动眉头，皱皱巴巴老脸竟然舒展开来少许，开始在能源兽周围快速形成一片浩瀚领域。

　　方圆十公里内变了模样，地面塌陷进去，仿佛哈哈镜里看事物，整个世界都发生扭曲，各种颠覆性力场与黑色龙卷风暴撞击在一起。

　　阿瓦隆出手，五名伯纳公爵出手，两名千年战偶出手，一名钻石级闪灵人出手，再加上十名伯纳侯爵，这是怎样一番竟然力量？不说翻天覆地也差不多少。

　　阿瑟勒勒本能的滋生出一股危机感，身形向后方退去。

　　刚要修复完全的骸骨罗盘，竟然在阿瓦隆等人联手攻击下，再次变得残破不堪。这种情形让阿瑟勒勒非常生气，而且他的潜意识之中，很讨厌能源兽之中某种气息。

　　所以，他要以最激烈的方式报复，他要吞掉这些让他很不爽的伯纳人。

　　“呜嗷，呜嗷，呜嗷！”

　　阿瑟勒勒仰天长啸，此时他已经从臃肿尸山中脱颖而出，其身高足有九米，好似黑色大理石雕琢而成，背后的骸骨罗盘即便残缺，最长直径已经达到三十米，随着长啸散发出蒙蒙紫光。

　　“嗡”的一声震颤，骸骨罗盘上面，每一块骨头都在抖动。独特震波向外扩散，凡是伯纳人死后凝聚而成的负面能量生物，全都受到感召一样，铺天盖地的向此地汇聚。

　　轩辕南星利用黑暗晶霜，只不过把附近几十公里内的负面能量生物引来。人家阿瑟勒勒皇子出手就是高招，死星百分之八十的人形负面能量生物，全都被他调动起来，参加这场战斗。

　　不愧是皇子，做什么事情，总有炮灰冲锋陷阵。

　　阿瓦隆直骂娘，好端端一次行动，被阿瑟勒勒搅扰得不像话。

　　死星成因，确实与阿瑟勒勒有着直接关联，然而他消失很长一段时间，白犀人留在死星附近的监测卫星未能捕捉到有用线索，所以此事不了了之。谁能想到，伯纳人大军刚到，这家伙就跳出来兴风作浪，这等于是给人类帮忙！再怎么说，你一个伯纳皇子，也不应该向着外族。

　　正是有着这种想法，不但阿瓦隆全力出手，恨不得把阿瑟勒勒给绞成碎片，那些皇家特遣队成员也拿出全副实力，想要把“叛逆”诛除，以此来建功立业。

　　可惜，他们面对的并非僵尸皇子一人，而是整个死星的“死神”大军，等到海量负面能量生物以非凡速度冲击到近前，不要说灭掉阿瑟勒勒，他们这些人受到残酷考验，战力飞快消耗。

　　“哼，算这个轩辕南星运气好，我们回去，发动攻势。”阿瓦隆冷哼一声，对着舱室一面墙壁猛然一指，墙壁冒出大量银光。

　　阿瓦隆跺了跺脚，他所制造的空间塌陷领域顿时冒出一束强光。他竟然就这样，带着皇家特遣队传送回母舰，把战场留给僵尸皇子，让他一个人在这里瞎折腾。

　　当十名伯纳侯爵也离开，能源兽全身透出亮光，随后掀起超强冲击波，波峰一浪高过一浪。

　　如此强悍的爆破，连十几公里之外的蓝普度金融中心都未能幸免于难。那座原本就拦腰截断的大厦，彻底分崩离析化为废墟。

　　还好，库房位于地下三百多米深，只是摇晃了几秒钟，便恢复正常。然而，轩辕南星他们想要从地下冲出来，却需要大费周章，重新挖出一条道路。

　　伯纳皇家特遣队打道回府，虽然这一趟虎头蛇尾，但是那名钻石级闪灵人，已经感受到轩辕南星的气息，相信用不了多久，就能把对方挖出来。

　　阿瓦隆离开不久，从天而降百万道炮光，把该区域完全笼罩进去。

　　这回可好，蓝普度金融中心刚刚变为废墟，又受到一连串狂轰滥炸，无数岩石崩碎，数不清的负面能量生物在核爆中烟消云散，真是暴力。

　　阿瑟勒勒仰天咆哮，结果抗议无效，更多炮光从天而降，几乎要把方圆数百公里梳理一个遍。

　　伯纳人集团军在此，拥有超强火力优势，一旦发起狠来，管你是什么人？管你在哪里？无差别炮火攻击下，谁也别想逃出火力肆虐地带。

　　几艘白犀人母舰合力攻击，地面上的负面能量竟然被核爆炸中和掉，凡是能够挺到现在的负面能量生物，全都是超级个体，这其中最明显的目标，自然是阿瑟勒勒。

　　好家伙，灰白色雾气快速泯灭，数百颗监控卫星锁定僵尸皇子的身影。

　　紧接着，空中垂落数十万道炮光，场面恢弘至极。如果给阿瑟勒勒几分钟时间，他都不会显得如此狼狈。可是大公爵阿瓦隆老谋深算，知道这几分钟至关重要，如果错过机会，对方恐怕会成为大患，所以全火力轰击，光是要塞炮就动用了近百座之多，把地面轰得面目全非。

　　距离轰击点位仅仅十几公里，即便躲在地下三百米以下，也变得动荡不安，大量土石方从头顶上砸落，三百二十八名执法者齐齐出手，以精准力度把土石轰成细沙，轻飘飘洒落到脚下。

　　阿瑟勒勒开始逃窜，身形几个晃动，出现在百里之外。炮光快速变换位置，紧随其后。然而死星仿佛拥有自己的意志，负面能量突然变得格外浓厚，把星体表面包裹进去，灰白色浪潮向外太空舰队拍打而去，层层叠叠浪潮，你推我，我推你，成为一幕奇景。


第627章 阿瓦隆死星攻略

　　“怎么会这样，如此大规模能量潮汐，快退。”阿瓦隆不可思议的看向大屏幕，太空已经被灰白色迷雾占据。

　　几处伯纳人战舰集中方位，是负面能量重点侵蚀对象。这一幕让伯纳人震惊，让伯纳人恐惧。

　　那可是负面能量，就算伯纳侯爵长期滞留在负面能量之中，也会受到一定程度的弱化。普通伯纳人只要沾染上少许，肌肉组织就会退化，说它是致命毒素一点不为过。更何况，船外的迷雾之中，有大量身影来回晃动，负面能量生物竟然在能量潮汐的推动下，散布到舰队周围。

　　这颗星球所发生的一切，都不能用常理来衡量。

　　舰队退得很快，不过灰白色雾气的渲染速度更快，近百艘舰船已经受到负面能量缠绕。旗舰赶紧下达指令，让这些倒霉的战舰暂时离开舰队，等待专业人员前往清理。

　　虽然伯纳人无法做到轩辕南星那种程度，动动念头就可以清理负面能量，但是他们对于负面能量和黑暗能量的了解，还要在人类之上。

　　如果战舰仅仅受到驳杂不纯的负面能量缠绕，只需一些蕴藏火能或者光能的能量矿石，再由伯纳公爵亲自出手，很快就可以把这些战舰挽救回来，连麻烦都谈不上。

　　然而，死星爆发的负面能量浪潮，出乎伯纳人预料。大概三四分钟之后，负面能量浪潮非但没有减弱趋势，反而变得更加强势，层层惨白光色渲染，掀起一波惊人“海啸”。

　　太壮观了，太惊人了，死星好像有生命一样，张开大口吞没更多战舰。

　　“退，全力撤退。”阿瓦隆有些后悔，他刚才下达命令时，并不果断，还想着利用超强火力压制负面能量，找到阿瑟勒勒真身所在，然后一举剪除这个麻烦，没想到负面能量这么强。

　　连同白犀人母舰在内，伯纳三族集团军纷纷调转船头，快速驶向安全区域。然而，前后只过去十几秒钟，就有数百艘战舰落入负面能量浪潮之中。

　　幸运些的战舰，在能量护罩被负面能量完全腐蚀之前，冲出层层迷雾，尾随队伍撤离。倒霉些的战舰，调转船头时，船尾部分刚好受到负面能量摧残，船尾推进器受到影响，之后舰身停在太空中，无法动弹分毫。

　　灰白色迷雾肆虐五六分钟时间，快速退回死星。唯一留下的东西，就是太空中三百多艘战舰。

　　“啊！这是什么，救命。”战舰公共频道中传来惨叫声，虽然迷雾已经退去，但是部分负面能量生物已经成功侵入战舰，它们正在按照自己的喜好制造杀孽。

　　“不，不要过来，我看到了什么，该死。”

　　“呜呜呜，我痛恨战争，我不想在这个地方待下去。”

　　“救救我，旗舰的大老爷们，求求你们，快来救救我。”

　　叫喊声越来越多，负面能量生物能够引出负面情绪，所以很多原本很勇敢的伯纳人，正冲着频道大声哭号。几名伯纳公爵已经赶过去，然而这些战舰上的三族士兵存活几率很低。

　　些许损失，阿瓦隆还承受得起。他真正担心的是，让阿瑟勒勒喘过气来，会对整个围剿行动投下大量变数。到现在为止，并没有找到轩辕南星的具体位置，跟随皇家特遣队降落到星球表面的时候，曾经无比接近目标，可惜刚要确定位置，就被一连串变故打乱计划。

　　真是计划赶不上变化快，阿瓦隆感叹自己老了，已经没有往昔那种锐意进取的勇气，只要遇到半点挫折，不是向前发动冲锋，而是喜欢后退。也许当时再多坚持一会，会是两种情形。

　　由于死星的突然爆发，让轩辕南星松了一口气。

　　眼下，战队这八千六百多人，全都被封锁在蓝普度金融中心地下库房。原本地面上那半座蓝普度金融中心大厦，已经灰飞烟灭，连大点的瓦砾都没能留下。

　　“原地休息，消化你们手中的上帝之石，等待新命令下达。”轩辕南星淡淡一笑，挥了挥手示意大家安心。

　　对于外面的情况，虽然只有一个大体猜测，但是敌人通过传送离开，以及死星突然爆发负面能量浪潮，向着太空冲击，迹象非常明显。只要细心思考片刻，就能估摸出一个大概。

　　轩辕南星需要时间，大把的时间。不但战队要全面提升，他也要精修源能力，通过不懈努力去改变源空间运行模式，让实力更进一步，成为三级星判。另外，还有两座得自燕殊星的保险柜没有打开，如果条件允许，倒要好好看一看，里面究竟隐藏着何种事物，能否形成战力？

　　手中有这么多事情需要处理，自然不希望伯纳人前来打搅。所以，还是让那些伯纳人面对神秘的死星头痛去吧！

　　说起这颗死星来，轩辕南星也很心惊。不知道是死星地壳深处某种独特力量发挥效用，还是深渊中那只巨茧的威能，死星正散发出大量负面能量，并从宇宙空间源源不断抽取黑暗能量。

　　不知道为什么，轩辕南星觉得自己似乎忽略了某些事情。死星的一系列变化，十有八九是那只巨茧所为。毕竟黑暗晶霜就是从巨茧上强刮下来的宝物，那可是精纯的黑暗能量凝聚而成。

　　既然能够形成黑暗晶霜，从宇宙空间大肆吸取黑暗能量，也并非不可能之事。轩辕南星甚至在想，最好伯纳人惹恼巨茧，然后双方大打出手，杀个天昏地暗，死伤无数。那样说不定有机会解开死星之围，从而省去大量麻烦。

　　现在回想起在深渊面对巨茧的经过，轩辕南星后怕不已。巨茧的真正力量倒在其次，关键是那种非常原始的精神攻击能力，很容易引起种种负面情绪，很容易让人神智失常，还好手中有白玉闪灵人这等同样具有超强精神攻击力量的奇特事物，才没有陷入不测，反而取得厚利。

　　暂时把心中种种想法压下，轩辕南星盘坐在一块巨石上，将心神沉入源空间，他非常缓慢的分解万剑磁场，以黑暗能量为轴心，以生命能量为阵势，构筑理想中的杀阵。至于麾下队员的吃喝拉撒睡，有赤道风负责后勤工作，数十万只银辅虫在地下进行改建工程，连公共卫生间都修建出来，加上队员们携带的营养剂和小型维生设备，就算呆上一年半载也是小意思。

　　转眼间，五天五夜过去。死星的灰白色迷雾，看起来越来越浓厚，白犀人监测到的负面能量指数不断攀升。在这五天当中，不知道又有多少负面能量生物诞生。让阿瓦隆大公爵万分无奈的是，他明明知道轩辕南星就在眼前这颗星球上，却拿对方没有办法。

　　白犀人母舰曾经试图使用大规模杀伤性武器，比如超级反物质炸弹，想要把死星炸掉。然而投放出去的炸弹，进入层层迷雾之中，立刻受到负面能量侵蚀，如同石沉大海，没有回应。

　　炮光轰击在星球表面，也会受到极大削弱。好像有什么东西，正在加强死星壁垒，不让死星受到破坏，对于伯纳三族大军来说，这可不是什么好现象。

　　轩辕南星不急，阿瓦隆大公爵却坐不住了。

　　要知道，自从人类联邦发动总动员令以后，前线战场上越来越火爆。伯纳三族每一支集团军都有自己的重要使命，哪有时间长期驻守在死星附近？

　　阿瓦隆老谋深算，他找来皇家特遣队那名喜欢躲藏在阴影中的闪灵人问道：“祁天平，你来告诉本爵爷，有没有把握确定，你所感应到的那股气息，就是轩辕南星。”

　　“回大公爵的话，属下百分之百确定，那就是轩辕南星。”

　　“哦？你有这个自信？”

　　“是的，属下有这个自信。轩辕南星曾经使用过一尊克隆分身，将黑暗能量注入分身，据说骗过许多对手。不过，这具分身来自我们闪灵人，准确的说是得自紫昭。老实讲，属下如果得到相应原料，也能开发出这一招数，所以那肯定不是轩辕南星的分身。您知道属下对于某些生人气息很敏感，除非还有一名同样修持过黑暗能量的星判在此地，否则那就是他本人。”

　　“好，本爵爷相信你，相信你的能力。通知下去，让那些堵住各方航道的舰队散了吧！毕竟局势紧张，他们还有很重要的事情去做。只我麾下这一支集团军围困死星。我就不信，轩辕南星有本事逃出本爵的手掌心。”阿瓦隆冷哼，抽抽巴巴老脸上多了一分择人而噬的狰狞。

　　“属下明白，立刻通知另外两位助阵大公爵。”祁天平赶忙躬身，缓缓向后退去，直到离开阿瓦隆的房间，这才敢直起腰身。只不过，他的嘴角微微翘起，有着一丝难以琢磨的激动。

　　与阿瓦隆同来的两位大公爵，接到指挥塔发来的讯息，觉得一支集团军围困，再加上阿瓦隆亲卫队和手头的力量，就算不能封锁住整个星域，既然确定轩辕南星在死星，那也插翅难飞。

　　在另外两支集团军离开之际，九艘白犀人母舰发动一次齐攻。海量炮光陨落到地面，试图遏制住死星越聚越多的负面能量。

　　结果，长达数个小时的轰炸确实起到一定作用，星体表面灰白色迷雾越来越淡薄，然而母舰能量消耗过剧，还真是有些棘手。


第628章 来自联邦的黑手

　　巨石之上，几只银辅虫互相摩擦触须，突然冒出来一句话：“咦，怎么没动静了？这帮傻叉伯纳人，妄想摧毁死星，除非把围绕死星的负面能量中和掉，要不然轰炸一百年也没用。”

　　过了一会，银辅虫散开，继续在地下修建防御工事。

　　为了不被伯纳大军发现，赤道风非常小心，银辅虫之间使用触须进行交流，杜绝一切电子波段联系。这样做很有必要，至少白犀人没有监听到一丝信号，而地下防御工事已经初具雏形。

　　“加油，把墙壁碎屑清理干净，快。”为首一只十分健壮的银辅虫站在高处大喊，其他机械昆虫马上行动起来，还有一些黑魅虫操控着白犀人的军事装备，俨然打造出一片独立王国。

　　伯纳人久攻不下，阿瓦隆愤怒之余，与另外两名大公爵道别，三路集团军就此分开，该打道回府的打道回府，该驻守此地的驻守此地。

　　阿瓦隆掌管着一支集团军，而且是三路集团军之中最强悍的一支。数万艘重型战舰把死星围得水泄不通，还有十数万艘火鸟战舰，以及各种辅助战舰，加上三艘白犀人母舰，实力之强难以测度，就算轩辕南星浑身是胆，只要敢冒头冲击，便会粉身碎骨，被炮火彻底泯灭。

　　确实，星判的力量足够强大，然而战舰达到一定数量级，就算没有相应高手坐镇，也能强势撑起一片天空。更何况阿瓦隆手下兵多将广，光是伯纳公爵就有十几位，更不要说下面的伯纳侯爵和伯纳伯爵，轩辕南星率领的八千多人，在这种强大势力面前，没有一丁点的胜算。

　　如此困局，轩辕南星唯一可以借助的便是地利。他之所以率领战队千里迢迢投奔死星，就是因为这里的负面能量具有超强腐蚀特性，能够泯灭一切正常能量，无论要塞炮攻击，还是反物质炸弹轰炸，只要落入死星，威能首先削减三分。

　　正是有着这种得天独厚条件，轩辕南星这才选择死星。即便阿瓦隆已经确认，这个伯纳三族百年来头号大敌就躲藏在死星，却拿对方没有一点办法。

　　那些狂轰滥炸，投入到死星之后，宛如火团落入湖泊，很快便熄灭无踪。即便反物质炸弹的威能很强盛，火还是火，水还是水，水火难以相融。

　　阿瓦隆见到轰击无果，派出几支探险队，再次降落死星，进行小范围探索。

　　不过，上次降落位置之所以距离轩辕南星如此之近，是因为白犀人事先收集情报，外太空有几颗独特监控卫星，一直跟踪人类动向。这次降落显然没有这种优势，而且轩辕南星清理出来的那片无雾区，早已经被快速涌动的负面能量遮盖进去，从外太空观测，能见度非常之低。

　　把几支探险队撒出去，第二天就失去联络，死星变得更加诡秘。阿瓦隆那张老脸上，似乎又攀上几道皱纹。轩辕南星就在死星，他却拿对方没有办法，该当如何是好？

　　“混蛋，真以为躲在死星，我就拿你没有办法吗？”阿瓦隆暗恨不已，想要动用某种杀手锏。

　　就在阿瓦隆考虑，要不要把数十年老底派出去的时候，发生一件惊天动地大事，而且与他有着密切关联，气得他差点吐血。

　　前几日，三路集团军联手围困死星所在星域，另外两路集团军分别由阿里耶和阿斯旺两位大公爵统领。这两位大公爵的领地比较近，而且与阿瓦隆的关系一向不错，其中阿里耶还是阿瓦隆的亲侄子，在伯纳高层军事体系中属于利益同盟。

　　皇室已经针对轩辕南星发下终极通缉令，阿里耶和阿斯旺觉得这是一颗毒瘤，担心影响他们的领地，所以出手相助，要把祸患根除掉。本来，集团军行动和例行调动，即便在伯纳三族内部也要进行消息封锁，可是不知道哪个混蛋走漏了风声，阿里耶的领地突然受到强力攻击。

　　短短十几日，人类联邦舰队从阿里耶领地外围一处闭塞虫洞强行潜入进来，并对该星域数十颗重要行星，展开一场血腥屠戮。

　　这支人类舰队行事作风异常彪悍，只要战舰有所损伤，就当机立断抛弃掉。由于阿里耶的领地相对偏远，本土防御力量稍稍薄弱，又因为调走集团军，给人类舰队造成可乘之机。

　　阿里耶做梦都没有想到，人类联邦的反应速度会这样快。他这才离开多少天，返回速度也不算慢。结果，紧赶慢赶，还是出事了。

　　皇室在通缉令上，要求地方配合阿瓦隆，消灭轩辕南星，却没有要求出动集团军。

　　阿里耶存心讨好叔叔，毕竟他这个叔叔年事已高，儿子和孙子之中又没有争气的家伙，加上燕殊星的毁灭，肯定让叔叔减寿好多年，也许他有机会继承对方那庞大的遗产。

　　正是有着这种想法，阿里耶自然要好好表现一番。还好，拍马屁拍得阿瓦隆舒坦，可是率领集团军一去一回，领地上多少繁花似锦星球化为焦土，当他接到消息时，不愿相信这是真的。

　　“该死，我要把这些人类碎尸万段。”阿里耶缓过心神，对着宇宙咆哮。

　　然而，等到阿里耶率领集团军回防，那支突然杀入领地的人类舰队凭空消失，白犀人的监控系统受到干扰，没能发挥出应有作用。

　　九日之后，同样相助阿瓦隆的另一支集团军，在回程途中遇到太空浮雷。由于这些浮雷埋藏在靠近航道的小行星带，让阿斯旺所部吃了一个大亏。

　　伯纳人从来没有想过，在自家领土与人类开战。他们掀起侵略战争，将边界守得很牢，小心防范人类联邦进攻。然而，最近一段时间，人类联邦发动总动员令以后，确实让伯纳三族的兵力部署有些吃紧。在如此规模的星际战场上，出现些许漏洞也是无法避免的事情。

　　轩辕南星先是带着流民舰队成功突入伯纳人领地，吸引了伯纳高层注意力。又有后面的尤克龙星大屠杀，以及毁灭燕殊星恶性事件，伯纳人不得不投入大量精力，希望根除掉这颗毒瘤。

　　然而，正是因为轩辕南星的一系列过激行动，造成伯纳三族部署出现更多漏洞，相关消息早就传回人类联邦。联邦军方也不是吃素的，当即与伯纳领地最高等级间谍联系，在几个小时内制定出反攻路线图。

　　敢死舰队向轩辕南星学习，决定把战火带到伯纳人的领地上，让伯纳人尝尝被屠杀的滋味。

　　所以，在轩辕南星不知道的情况下，伯纳人领地已经沸腾起来，阿里耶和阿斯旺咬牙切齿想要找到这支潜入领地的人类舰队。

　　只可惜，阿里耶的领地上，留守舰队受到重创，为了不再受到打击，他的集团军不宜妄动。

　　而阿斯旺的集团军，无论走到哪里，都会遇到浮雷。对方竟然有办法料敌以先，这让阿斯旺意识到问题的严重性，身边一定有人类联邦的眼线。说不定从轩辕南星开始，屠杀尤克龙星优质兵源，毁去燕殊星，都是人类联邦布下的杀局，让阿瓦隆这一系大公爵慢慢走入陷阱。

　　想到这种可能，阿斯旺不寒而栗，看来伯纳人小瞧了对手，小瞧了人类联邦。不过，他真正担心的不是轩辕南星，也不是这支能够准确抓住集团军动向的人类舰队，而是他们高高在上的皇帝陛下。

　　因为他们的皇帝陛下即将主持大战，掀开全新战局，此时最怕牵一发动全身，被迫提前启动。

　　“听着，给老子关闭所有通讯设备，不允许与外界联系，然后把这支该死的人类舰队给我找出来，把它轰烂。”阿斯旺将拳头捏得嘎巴巴直响，他采取了最笨的办法，断绝与外界联系。

　　最笨的办法，往往是最有效的办法。在接下来的一段时日中，阿斯旺的集团军确实没有遇到讨厌的浮雷。只不过他也没有找到人类舰队，这支舰队就好像蒸发掉一样，就此消失不见。

　　在如此紧要关头，阿里耶和阿斯旺被搞得焦头烂额，加上阿瓦隆领地上的损失，伯纳皇帝判定他们失责，给予严厉斥责。

　　这还不算，阿瓦隆清楚的很，能力受到皇帝陛下怀疑，在高层之中肯定会失势，他这个年纪倒是无所谓，可是全力扶植的侄子肯定会大打折扣。早知道如此，真应该拒绝阿里耶派兵。

　　世上没有后悔的药，阿瓦隆恨啊！皇帝陛下已经训斥，如今他只能抓住机会，把轩辕南星钉死在死星。不管怎么样，他都要行动起来，挽回一些颓势。

　　“去，传我命令，动用魔天尊兵团。”阿瓦隆面色变冷，终于下定决心。

　　“魔天尊兵团？大公爵阁下，您确定？”接听命令的伯纳公爵大为吃惊。那位皇家特遣队的闪灵人祁天平正巧在接听室，听到魔天尊兵团，神情微微一变，瞳孔收缩，心中焦躁不安。

　　“哼，本爵爷的命令，用你来质疑吗？”阿瓦隆很不高兴。

　　“不敢，属下立刻传达指令，让魔天尊兵团登陆。”伯纳公爵惴惴不安的行礼，大声回答……


第629章 一个间谍的自白

　　“我叫祁天平，很多年前的一个夜晚，当我与恋人分开之后。忽然，天空有亮光落下，当时还觉得很漂亮，之后才意识到，那是伯纳人的舰队。这些狠戾的家伙，侵入了我们云淼星。”

　　“很冷，到处都是血，还有孩子的哭声。”

　　“我不应该躺在这里，心中很担心爱玛的安危。然而，我的感觉很不好，全身上下有种充血的感觉，又好像是在燃烧。随后，一切陷入黑暗，我失去了知觉。”

　　“等到几天之后，我才逐渐恢复意识，身边到处都是尸体。不，他们不是尸体，还有一些微弱的生命气息。”

　　“脑海中充斥着杂乱无章的记忆，我时而化作凶恶的行尸走肉，大肆屠杀平民。时而，又回忆起幼年时代的点点滴滴，就好像电影一样，在眼前一幕幕滑过。”

　　“很快，我意识到自己发生了什么事。我竟然被闪灵人寄生了，而且寄生我的闪灵人还是稍稍高级的青铜级。脑子好痛，头痛欲裂。”

　　“我不知道过去多久，耳边响起沙沙声。当视力恢复到正常状态，我看到了什么？成千上万闪灵人幼体，正在寄生建筑物中的虚弱人类。这些人类就好像喂给幼儿的食物，是的，食物。”

　　“当时那个祁天平，没有半点恢复意识之后的庆幸，也没有注意到脖子上的伤口。正是那道剑痕，把青铜级闪灵人击伤，让它的行为出现一系列障碍。然而，闪灵人的尾巴已经刺入我的大脑，二者在某种程度上共享记忆，成为一个独特存在，是人？是闪灵人？或者都不是？”

　　像是祁天平这种情况，出现概率为几十亿分之一。想一想，那道剑痕并不出众，只是刚巧把闪灵人的行动能力击溃，等于给青铜级闪灵人动了一个非常微妙的手术。而祁天平，尚未被闪灵人完全寄生，只是闪灵人的尾巴插入大脑，还没有进行最后“绞杀”，真是一场奇迹。

　　如此一来，已经不是闪灵人去寄生祁天平。正相反，那种窥视闪灵人记忆的能力，更像是祁天平正在寄生闪灵人一样。

　　度过最初几天的危险期，祁天平又能自由控制身体，而他体内有着青铜级闪灵人，那些更为低级的闪灵人对他充满敬畏，自然不会过来侵扰。

　　“天平，天平救我！”微弱的呼声，让祁天平猛然惊醒，他如同野兽般寻找，他在倒塌的建筑物中到处乱窜，终于在血泊之中，找到了恋人爱玛。

　　“爱玛，是我，我的爱玛。”祁天平悲痛万分，他本能感应到，爱玛的情况很不好，一只稍强闪灵人本体已经钻入爱玛大脑，并且吞噬着爱人的脑汁。

　　“天平，看到你真好。好冷，快抱紧我。”爱玛的眼睛逐渐失明，然而她却露出幸福的微笑。

　　“不，不要，不要离开我，爱玛。”祁天平大吼一声，身上绽放出一轮光彩，竟然激发出某种先天超能力，中止了爱玛体内闪灵人的绞杀，甚至当场把闪灵人碾碎，然而为时已晚。

　　“答应我，好好活下去。我们都是战争孤儿，要是没有战争该有多好。”话音刚落，爱玛的双眼变得空洞，双手突然垂落下去。即便这个时代医术高明，可是大脑受损仍然无力回天。

　　“不，不，我不让你死，我不让你……”祁天平发出非人吼声，他回忆起一幅画面，爱玛正是他亲手敲晕，然后一步一步拉入这栋建筑物，喂给低级闪灵人。

　　回忆起这一幕，祁天平浑身抖动起来。他无法原谅自己，即便那是体内闪灵人作祟，仍然无法原谅自己，他的身体瘫倒，他的呼吸十分沉重，眼看着新旧伤势发作，已经接近死亡边缘。

　　就在祁天平倒下的一瞬间，他的目光刚好与爱玛对在一起。

　　正是爱玛那句“好好活下去”，让这个男人全身爆发出惊人气势。虽然他的伤势很重，但是祁天平硬是抱着爱玛，坚持走完五公里路程，进入一艘闪灵人战舰，运用战舰上闪灵人开发的营养物质，来缓解伤势，之后他展开了疯狂的报复行动。

　　闪灵人在云淼星建立了一座孵化巢，里面有大量闪灵人幼体诞生。祁天平凭着青铜级闪灵人的权限，成功击杀看管孵化巢的两名黑铁级闪灵人，让的生命徽章突然响应，成为六级精兵。

　　当他把孵化巢毁去之后，生命徽章上面的战功，更是一举突破精兵大满贯限制，进入到执法者阶层。更加不可思议的是，孵化巢中盛放着某种液体的巨大罐子倒塌下来，刚好把他给淹没进去，液体中一丝丝金光向身体汇聚，青铜级闪灵人竟然随之进化，成为了黑铁级闪灵人。

　　祁天平知道云淼星有一座能量矿脉，尽管他对执法者阶层一知半解，但是他和爱玛一同成长的孤儿院院长是一名执法者，知道成为执法者的最基本信息，所以他抱起爱玛的尸体，前往能量矿脉。

　　借助黑铁级闪灵人的身份，他不但成功干掉一些青铜级闪灵人，还把占据矿脉的负伤伯纳伯爵成功干掉。

　　也许是爱玛死之前的心愿，祁天平运气超强，加上一条能量矿脉作为成长底蕴，他几乎没有遇到任何周折，就成为执法者。

　　从成为执法者的那一天起，祁天平对天发誓，他要为爱玛报仇，他要结束这该死的战争。

　　于是乎，祁天平在云淼星战场上，不断击杀更为强大的敌人，他无所不用其极，只要能干掉的敌人，都死在他刚刚凝结出来的战器屠刀下，只有杀戮能让他的内心稍稍好受一些。

　　杀戮无止境，等到整个星际战场结束战斗之时，祁天平已经成为三级执法者，而体内的黑铁级闪灵人更是有着向白银级闪灵人转化的征兆。

　　这不得不说是老天开的玩笑，平常人辛苦想要达到的程度，祁天平只用了一个多月，就成为连孤儿院院长都要羡慕的三级执法者。然而，他没有兴奋，没有喜悦，有的只是悲凉。

　　祁天平心中勾勒着更大图谋，他把爱玛葬在矿脉中隐秘所在，毅然登上闪灵人飞船，追随着伯纳人的队伍，向人类从未踏足的星域飞去。

　　就这样，祁天平成为一名闪灵人，成为一名资质绝佳的黑铁级闪灵人，他懂得伯纳三族所有语言，他把身心完全隐藏起来，他把自己当成闪灵人，慢慢的刺探敌情。

　　感谢闪灵人的晋升体系，只要你的级别足够高，就能获取到相应权限。祁天平一面隐藏自身源能力，一面开发闪灵人的战斗模式，终于成为白银级闪灵人，有机会接触到较高层次消息。

　　在那段岁月中，祁天平受到仇恨支配，只要他有机会，就会向人类联邦传达信息，传递关于伯纳三族的一切信息。人类联邦地球总参部接收到信息以后，怀疑这是闪灵人的阴谋。然而架不住海量信息涌入，某位军方将领正是依靠这些信息，抓住机会建功立业，从而攀上高位。

　　然而，祁天平的疯狂，也让他差点暴露。

　　当有闪灵人怀疑他的时候，想到自己完全可以发挥出更大作用。祁天平马上布局，让怀疑他的闪灵人一步一步迈入险境，成为他的替罪羊，做了屈死鬼。

　　突然之间，联邦再也接收不到祁天平的消息。

　　地球总参部负责人非常懊恼，知道也许错过了一次刺探敌方高级情报的机会。幸好，消息断绝两年之后，代表祁天平的信号又一次闪烁，这次他送给联邦一份大礼。

　　人类联邦马上集结舰队，粉碎了伯纳三族新一轮进攻浪潮。

　　在此后的岁月中，祁天平谨小慎微，只有在关键时刻才会出手，给联邦递送重要情报。因为他了解到天眼组织的可怕，虽然仅仅见到冰山一角，却生出一种无力感。

　　伯纳三族，伯纳人主攻击，白犀人主后勤，闪灵人主情报，简直就是最佳搭档，这三族运作起来，可谓战无不胜，攻无不克。

　　祁天平在一次偶然的机会中，曾经前往天龙行省，与联邦军方高层见面。从那一刻起，他得到了属于自己的代号，天狼星。

　　得到天狼星这个代号不久，祁天平成为黄金级闪灵人，并且借助联邦军方资源，制造了几次显赫战功，进入闪灵人高层眼中，之后一路平步青云，进入伯纳皇家特遣队。位置不算特别拔尖，却有机会接触到一些更加重要的军事情报，随即天狼星列入联邦地球总参部绝密档案。

　　他是一位孤胆英雄，奋斗在隐秘战线。正所谓英雄惜英雄，当祁天平接触到有关轩辕南星的资料以后，觉得这个年轻人很有想法。

　　能够在今天，伯纳三族对联邦形成绝对压制的情形下，想到进入伯纳人领地，在敌人后方搞破坏，说明对方不但是一个聪明人，而且还很有大局观。另外，能够带领一些流民把尤克龙星的优质兵源屠杀掉，足见其实力不弱。之后借宇宙巨兽之手，毁去燕殊星，更是一步妙棋。

　　祁天平有些迟疑起来，他知道老家伙阿瓦隆的魔天尊兵团极为可怖，先前皇家特遣队进入死星的时候，他有把握帮助轩辕南星脱险，可是现在呢？是不是应该想办法通知这个有勇有谋的年轻人？让联邦将星不至于就此陨落。


第630章 魔天尊兵团

　　联邦派出舰队杀入伯纳人领地，完全出自祁天平授意。

　　轩辕南星在伯纳人领地上掀起巨大风波，看在祁天平眼中，是绝佳机会。眼看着伯纳三族越来越强势，天狼星心中焦急，经历数十年隐忍，他不想自己的坚持成为泡影。

　　就在祁天平琢磨着，要以怎样一种方式通知轩辕南星，既不显得突兀，又能让对方重视魔天尊兵团，最好连同缺点一并告知。阿瓦隆已经急吼吼下达命令，让舰队向内收缩，把死星完全包裹起来，要求没有任何监控死角，先投放一轮炸弹，尽量让灰白色迷雾变得稀薄一些。

　　“不行，我一定要冷静，现阶段非常关键。除了我，没有人知道轩辕南星与他的战队隐藏在蓝普度金融中心地下。相信以轩辕南星的谨小慎微，肯定会在地下进行部署。更何况有浓厚的负面能量阻挡，魔天尊兵团虽然强横，死星上却有很多未知危机。也许，轩辕南星还有其他算计，不易打草惊蛇。大不了我就暴露身份，回联邦复命。伯纳三族一定有阴谋，去年的兵力调动非常诡异。”祁天平想着心事，如同往常一样，离开消息传达室，回到自己的房间。

　　幸好祁天平没有异动，否则的话后果不堪设想。他刚刚离开，阿瓦隆就转了出来，作为一名老牌大公爵，有时候感觉异常敏锐。

　　阿瓦隆心中生出疑窦，另外两路集团军调动指令，一定是先行泄露出去，人类舰队才有可能在侄子的领地上肆虐。而有机会接触到这一层面信息的人并不多，挨个推敲，祁天平有嫌疑。

　　可是，祁天平毕竟是钻石级闪灵人，而且为皇家特遣队服务多年。如果这个人真的有什么问题的话，后果非常严重。阿瓦隆摇了摇头，觉得自己有些小题大做。也许是侄子手下和阿斯旺手下出了问题，持怀疑态度是对的，不过怀疑到皇家特遣队头上，还真是很会“自寻烦恼”。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　死星天地万物俱都震颤，从天空陨落数不清炮光，反物质炸弹掀起的冲击波，更是成为城市废墟主题。太多残破建筑物就此化为沙砾，已经看不出原来半点轮廓。

　　毁灭永远比建立来得容易，在这种铺天盖地攻击下，大量新近诞生的负面能量生物，还没有机会走向强大，就湮灭在炮光中。而那些星体表面的灰白色迷雾，也变得更加稀薄。

　　没有办法，阿瓦隆舍得投入。

　　为了让魔天尊兵团大发神威，老家伙不惜动用集团军储备的一小半弹药和攻击能量，硬生生把灰白色迷雾中和掉许多，让视野变得相对清晰起来。要不是死星深渊不停滋生出大量负面能量，阿瓦隆真想把这颗该死的星球炸掉。

　　有着负面能量保护，集团军就无法真正摧毁死星。那位僵尸皇子阿瑟勒勒也不知道躲到什么地方去了，凶猛炮光降临之时，并未见到他的身影，看样子无法再次为轩辕南星抵挡劫难。

　　几艘体积异常庞大的重甲飞船，从天空缓缓降落。

　　随后，舱门喷出大量水蒸气，伴随着一股热力扩散，一道道猩红色身影跨出舱门，他们便是魔天尊兵团，是伯纳人与某种能源兽杂交出来的特殊兵种，拥有超越伯纳人的力量，拥有比伯纳人更加嗜杀的心性，而且每人体内凝聚出一颗能源珠，可以施展类似源能力的独特手段。

　　“嘭！”

　　巨大脚掌踏在地面上，碎石无法承受重压，脚印狠狠压入地面。

　　“大公爵说了，要我们一千八百名魔天尊，分成九百小组，每两人探索一处区域，争取在五天内把这颗星球的底细摸清。记住，一旦发现较为特殊情况，就发出吼声通知同伴，不要让大公爵总骂我们头脑简单，不要一味战斗。就算战斗，也要把动静弄到最大。”身材异常魁梧的红皮巨人冲着下面的魔天尊笑了笑，他们虽然是杂种，却是正牌伯纳人不敢招惹的存在。

　　“哦，乌拉，冲锋，碾碎这里的一切。”有魔天尊挥舞着巨大金属棒槌，向着远处几块突出地面的断壁残垣隔空一击，碎石漫天飞射。

　　“乌拉，魔天尊，魔天尊，我们是魔天尊，最为强大的魔天尊。”魁梧的红皮巨人嘴中发出古怪呼啸，还有一阵抑扬顿挫吼声。随后两两为伴，踏上他们的征程。

　　这些魔天尊身高十米，大概有四层楼那么高。别看他们体积不小，却没有臃肿的感觉，他们的肌肉异常发达，看上去孔武有力，就好像直立的人形坦克，还是超大号的人形坦克。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声传向四面八方，这不是光炮在攻击，而是魔天尊在跳跃。他们每一次起跳，都能轻松跨越近千米的距离。如果认真一些，跨越几公里都不成问题。

　　就算从外太空，也能看到地面上魔天尊的身影，他们跳得实在太高，如同炮弹一样，每次跳跃又气势浑厚，更是不惧负面能量，无怪乎阿瓦隆会把他们派出来，确实称得上强力底牌。

　　然而，负面能量真的无法侵蚀这些“高头大马”吗？并非如此，阿瓦隆利用炮光，先行为魔天尊开路，并且定下五天探索期限，就是担心这些大块头出问题。

　　不管怎么说，魔天尊兵团实力高超，在战场上堪称大杀器，用来做探险团队，实在有些“屈才”。不过先前散出去探险队伍，里面有伯纳侯爵坐镇，仍然淹没在诡异的负面能量浪潮中，阿瓦隆已经损失不起。那些伯纳侯爵都是辛苦培育出来的苗裔，损失一人，伯纳人的力量就会减弱一分。

　　想来想去，也只有皮糙肉厚又有能量护身的魔天尊，能够在这种环境下执行灭杀任务。不管轩辕南星躲藏在哪里，做地毯式搜索，加上魔天尊异乎寻常的嗅觉，肯定能找到一些线索。

　　前两天时间，魔天尊到处乱窜，以他们那强大力量，一棒槌砸下去，就算负面能量生物都要破灭。至于负面能量生物在精神层面形成的尖叫和咆哮，对于头脑简单，并且喜欢杀戮的魔天尊来说，根本不起任何作用。

　　这些魔天尊就是杀戮机械，而且不知道疲倦，两天之中他们犁清大部分地段，随手灭掉大量残存的负面能量生物，再与母舰配合，让死星的负面能量降到几个月来最低程度。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶……”

　　“罗圈腿，你在干什么？这里没有什么不同。”红色巨人喝问身边同伴。

　　“人，人肉，我闻到了最喜欢吃的人肉味道，就在地下。”罗圈腿巨人继续嗅着，他的嘴巴流出大量口水，狂奔到一处略微突起的小山坡附近，快速向地下挖去。

　　“是啊！有一股子很淡的人肉味。”红色巨人提鼻子闻了闻，也禁不住食指大动，随同罗圈腿跑到小山坡附近，手脚并用向地下挖去。

　　这两名魔天尊向下挖不要紧，当即惊动了守在表层防御工事处的银辅虫。正巧赶上轩辕南星修炼到了关键期，赤道风破口大骂：“奶奶的，早不来，晚不来，偏偏这个时候来。老子挖的地道还没有完工，你说说你们这些伯纳混蛋着什么急？”

　　虽然赤道风骂骂咧咧，但是他做事向来谨慎，赶快把拓跋惠兰和青老找到近前，根据银辅虫扫描到的情形，通知大家做好战斗准备。

　　“来了，终于来了。”队员们纷纷起身，有条不紊的穿戴机甲。

　　进入这座蓝普度金融中心，已经过去半个多月。在这段时间里，又有八十多名精兵连续突破五级精兵到六级精兵之间的瓶颈，以及大满贯精兵到执法者之间的瓶颈，成为执法者。

　　整个战队拥有四百多名执法者，这是让人骄傲的数字，差不多每二十人就能分得一位执法者坐镇。然而，大家并未忘记仇恨，相反经过最近一段时间的沉淀，他们对于亲人的思念更加强烈，反之对敌人更加痛恨。大家知道，躲得了一时，躲不了一世，作为一名战士，他们的宿命就是在战场上灭杀敌人，无论敌人有多么强大，他们都会迎头而上，让敌人知道厉害。

　　“注意，手中有琉璃盾牌的人挡在前面，有钻石守护的人，利用琉璃护腕防御。”拓跋惠兰紧急部署，虽然机械甲虫修建了不错的防御工事，而且向其他地方挖了地道，但是轩辕南星正在闭关，地道也没有完全挖通，所以总归是要有一战。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两道身影落到一块石板上，他们兴奋异常，地下的人肉味越来越浓厚。这里肯定隐藏着大公爵想要找的人，先攻击一下进行试探，看看对方有几分实力。

　　不等两名红色巨人攻击，就听头顶上传来一声惊人怒吼。这声音应该来自几百公里外，听起来却异常清晰。

　　“咦，有人发警报，我们这里也有情况，要不要也发警报叫人？”罗圈腿揉了揉鼻子，他还记得上次不听话得到的“奖励”，所以不敢擅自做主。

　　“嘿嘿，也好，发警报。”另一名红色巨人笑了笑，很愿意和外面的警报声凑凑热闹，所以张开大嘴发出吼声，这声音同样远远传递出去，呼唤其他魔天尊前来助战。


第631章 疯狂的战斗

　　两名魔天尊刚刚发出信号，迎面涌来一片姹紫嫣红。

　　“啊，该死，这是什么？”红皮巨人瓮声瓮气的叫道，顺势在身上猛拍，却不料姹紫嫣红光色变得格外狂暴，逼得他们两个不得不使用绝技，全身冒出剧烈火光。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”

　　半白半红火焰向外席卷，硬是把姹紫嫣红光色逼退。只不过，这姹紫嫣红光色很厉害，差点把他们两个送入地狱。

　　青老看到这一幕面色变得阴晴不定，要知道那姹紫嫣红光色是所有高级执法者的源能力和低级执法者的生命徽章攻击招数，竟然连两名敌人都拿不下。那么接下来的战斗怎么办？拿人命去填吗？恐怕就算他想用人命去填，敌人也不会给他这个机会，因为实力相差太过悬殊。

　　“怎么办？”青老深吸一口气，心中有了决断。为今之计只能借助有利地形，再让所有队员发动猛攻。相信几波攻击过后，肯定会有些作用。再不济，让所有执法者放出侍卫兽，就算对方是伯纳公爵，也未必扛得住如此攻势。

　　“啊呀呀，好痛，好痛。”红皮巨人痛得呲牙咧嘴。面对如此凶猛攻击，即便以魔天尊之能也不好受。

　　刚才的攻击来自四百多名执法者，虽然其中大多数执法者都是“菜鸟”，距离动用源能力还差得很远，但是好歹级别和人数在眼前摆着呢！执法者动用生命徽章合成招数，总要比精兵强上三分，群起而攻之，确实了得。

　　两名红皮巨人吃了苦头，体内能量已经消耗掉七七八八，他们愤怒不已，向前发动冲撞。

　　“攻击！”青老一声令下，躲藏在防御工事后面的精兵，抬起重型激光枪轰击过去。

　　多亏赤道风的准备工作做得好，相对狭窄空间内，防御工事呈螺旋状排列，一面面经过加固的装甲墙形成阵列，向着地下延伸。

　　这种防御结构能够将炮火攻击发挥到最强效果，无论什么样的敌人发动冲锋，都会受到迎头痛击。有的地方甚至支起小型光炮，八千多人对准巨大身影一次齐攻，就让两名魔天尊发出难听哀嚎，身上的火焰消散于无形。那名叫罗圈腿的魔天尊单膝跪倒，再难向前迈出半步。

　　“好，只要不是无法战胜就好。”青老稍稍松了一口气，然而就在此刻，另一名红皮巨人在倒下之前，将手中金属棒槌用力投掷过来，耳轮中就听一声巨响。

　　“轰隆隆！”

　　巨响过后，最外围的防御工事如同多米诺骨牌一样震碎，阵势前方几名撑起“琉璃守护”的精兵身体狂震，他们手腕上的琉璃护腕纷纷破碎。

　　没有人员伤亡，然而两名魔天尊带来的强大压力，让战队队员们感到窒息。

　　这些大家伙的战力实在恐怖，在八千多人的攻击下，居然还能毁坏部分防御工事。要是没有执法者先行轰击，大意之下让他们就此冲撞过来，后果不堪设想。

　　“全体都有，加固防御。赶紧用能量盒恢复生命徽章能量，一旦敌人大军到来，生命徽章有防御招数的，都给我顶到阵前去。”青老大声叫道，声音在防御工事间回荡。

　　“呸，伯纳怪物，来吧！全都来吧！老子会让你们知道厉害的。”工事最前面一名黑脸大汉向魔天尊尸身吐了口浓痰，嘴里骂着手中却没有闲着，非常熟练的给光炮充能。

　　轩辕南星带到伯纳人领地的这些人不怕死，他们只怕杀的敌人太少，死后没有脸面去见家人和父老乡亲们。就算拼杀至最后一人，他们也不会放下手中枪，连死都不怕，还怕什么？

　　魔天尊带来的压力，很快就在敢死队员的顽强心性面前土崩瓦解。敌人的强，最多让大家做好赴死准备，做好见家人准备。但凡有一点贪生怕死的念头，他们都不会随着轩辕南星转战。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　从上方又落下几道巨大身影，数万道激光向着对方洗刷。

　　在这凶猛的攻击中，还掺杂着执法者的源能力，以及生命徽章远程攻击招数。对面几名魔天尊显然没有料到会遇到如此可怕攻势，由于空间相对狭窄，他们哪有地方躲藏？只能凭借皮糙肉厚和体内能源珠向前发起冲撞，同时把手中武器投掷出去，作为攻坚利器。

　　“出手。”青老带头出手，袖子无风自动，身形摆了几摆，层层能量波动缠绕向魔天尊投掷的金属棒槌。他身后的高级执法者也在同一时刻出手，纷纷运用最精湛力量，阻碍武器投掷。

　　短短片刻，又有几名魔天尊倒下，他们并未对敢死队造成任何实质性伤害。然而青老和一众执法者很清楚，这种现象只是暂时的，想想外太空的伯纳人舰队，以及伯纳三族集团军所能派出的总兵力，后面的攻击会源源不断到来，地下工事修建得再牢靠，也禁不起狂轰滥炸。

　　赤道风正在操控数十万只银辅虫，滚做几团向其他几个方向挖掘。

　　毕竟这座大陆曾经矗立着无数建筑物，姑且不论建筑物的地基部分，很多建筑物都如同蓝普度金融中心，建有地下设施。至于侵入地下的负面能量，轩辕南星会自行吸收，不会让银辅虫受到负面能量侵蚀。

　　事实上，赤道风已经挖通一些地下建筑物，只不过都很脆弱。

　　理想中的情况是编织出一张巨网，与伯纳人展开地道战。地道网络一刻没有形成，战队即便退入已经挖好的地道中，就算能够延长破灭时间，到最后仍是一个死字，所以必须坚持住。

　　“来了，又来了。”有人吼叫。

　　这回下来的红皮巨人数量更多，而且他们手中拿着巨盾，看身形更为魁梧挺拔，应该是这些怪物之中的精锐力量。

　　魔天尊在人类眼中，确实是怪物。他们的冲击力量超强，攻击力量也让人头皮发炸，每每掷出手中的金属棒槌，就能攻陷一片防御工事，守在外围的精兵不断退后，尽量拉开一些距离。

　　“攻击，攻击，给我攻击。”黑脸大汉奋不顾身抬起光炮，与他有着同样信念的精兵绝对不占少数，然而青老舍不得这些人死。

　　经历尤克龙星和燕殊星战斗之后，原来的一万一千多人死掉两千四百人。剩下的这些精兵随便拉出去一个，无论单兵作战能力，还是个人战场触觉，都已经接近联邦正规军。

　　他们只是欠缺一些默契，需要学会配合，留下来有大用。

　　这些人不说未来建功立业，最起码在轩辕南星手中，若是运用的好，运用得法，相信能够灭杀更多伯纳人，并且让他们每一个人成为战场英雄。现在，他们不能死，最好全都活下去。

　　“听我命令，全都退后，不要逞一时之勇。”青老把上衣闪掉，光着膀子吼道：“想想你们的家人，杀几个伯纳人狗杂种，难道就觉得够本吗？不，每个人屠杀伯纳人一城，才算够本。”

　　“是，不能轻易死掉，杀就杀个够本，先死让人瞧不起。”前面那些有些头晕的精兵，马上行动起来，他们在同伴的火力掩护下，向后方掩体快速退去，手中却也没有忘记攻击，在前方区域勾勒出火力网，封锁住红皮巨人的进攻。

　　这是一场异常血腥的攻坚战，魔天尊付出八十人作为代价，终于把大半防御工事毁掉，场地向地下延伸出去很远，逼得敢死战队退无可退，死死钉在最后一片区域防守。再向下就是先前休息时的库房了，轩辕南星也在其中，下面将是真正的苦战和恶战。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　敢死战队火力凶猛，连同事先安排好的数十具机械兽，一同展开炮火。

　　此时此刻，无论执法者还是精兵，只要轮到自己的激光枪补充能源的时候，他们都会动用生命徽章合成招数，尽最大努力削弱敌人战力，不让红皮巨人有机会靠到近前。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　三名魔天尊捶打胸部，然后全身燃烧起炽热火焰。他们进入狂化状态，不管火力封锁有多么厉害，晃动身形，好似炮弹般向前轰射。

　　“轰”的一声，防御工事被击破。

　　青老面色很不好看，真是担心什么来什么。这些红皮巨人的数量不知道有多少，光是眼前需要对付的大家伙就有二百名，后面一直都在增兵，现在也只能寄希望于赤道风快点挖通地道。

　　“兄弟们，孩子们，你们是最英勇的战士，随我攻击。”别看青老这么大的年纪，平常看他枯枯瘦瘦，却不知道使用何种办法，让肌肉完全膨胀起来，闪掉外衣之后，成为一名型男。

　　那些精兵们倒是不便有样学样，毕竟身上的机甲是一层不错的防护。不过，带头的几名高级执法者，全都把外衣闪掉，光着膀子压到阵前，以证明他们无所畏惧。

　　“轰，轰，轰……”

　　这一刻，激光排山倒海。

　　这一刻，巨人发出怒吼。

　　这一刻，人类英勇非凡。

　　双方近距离碰撞在一起，凶悍的厮杀在一起，执法者们纷纷放出侍卫兽，上去啃咬已经攻入防御工事的魔天尊。这是一场疯狂的血战，勇者无敌。


第632章 一个人挑战一群

　　战争，永远是残酷的！

　　侍卫兽与魔天尊疯狂厮杀，明亮火焰席卷防御工事，数百名精兵受到灼烧，身上的机甲传来警报声，青老急忙分出人手救援。

　　就在外面的战斗如火如荼展开之时，轩辕南星的修炼已经到了关键时刻。源空间陡然浮现出数千道纤细亮光。这亮光起初极微弱，却受到无形磁场加持，变得越来越强势，成为平衡体内黑暗能量与生命能量的关键。

　　“好，好，好，今日终于让万剑磁场褪去凡胎，以纯粹的精神力量和磁力纳入源空间，三级星判水到渠成，吾道成矣。”源空间回荡着兴奋声音，却不见轩辕南星的身影。

　　悬浮在空间正中央的金色恒星忽然膨胀，旋即向内收缩。它给人的感觉越来越凝练，给人的感觉越来越真实。与此同时，围绕恒星的三十六颗绿色行星释放出冲天剑意，与周围明晃晃磁场剑光构成阵势，组成一种独特的运行体系，就好像机械一样，终于满足条件，可以运作。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　恒星周围剑光增至万道，它们既是万剑磁场真身，也是万剑磁场虚体。随着源空间磁场大阵慢慢稳固，相信日后给血飘零增幅威力的时候，一定快若奔雷，不必另行准备就能大发神威。

　　唯一让轩辕南星感到遗憾的是，血飘零凝聚的战意极为浓厚，能量结构异常致密，就算在神剑行列中，估计也是罕有的狠角色。这本来是一件好事，却给真正融合万剑磁场造成阻碍。

　　血飘零作为万剑磁场中枢，只有当它完全归入源空间之日，轩辕南星的种种构想，以及追求的极致剑道才能走向大成。当然，能达到眼前的程度已经非常了不起，饭总要一口一口的吃。

　　生命徽章上面二级星判符号正在淡去，顺势凝结出一个新的符号。在轩辕南星体内黑暗能量和生命能量达到新的平衡那一刹那，阿布就已经侦测到强烈变化，为主人默默送上一份祝语。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　外面的战斗越来越激烈，四百多只侍卫兽，竟然被残暴的魔天尊挨个轰碎，如此蛮横的战力让队员们苦不堪言，来自前方的压力越来越强，已经有两三百人牺牲。

　　激光渐冷，炮光渐疏，烟尘滚滚，敢死战队的攻击越来越不利。

　　“顶住，兄弟们，顶住。”黑脸大汉抹了把汗水，他的身上布满伤口，连他自己都不知道能否顶得住，已经记不得这是敌人第几波冲锋，这些红皮怪物好像不知道疲劳一样，疯狂如斯。

　　“轰”的一声，那是巨大音爆。

　　黑脸大汉瞪大眼睛，在这一刻他看到一根数米长金属棒槌，正向他笔直轰来。

　　“唉！看来这就要去见家人了！也许我会被轰成肉饼，也许……”黑脸大汉很想拥有一点点时间，重新审视一下自己的战绩，他具体杀了多少伯纳人，已经记不清楚。应该对得起在襁褓中死去的儿子，他要告诉儿子，他爹不是孬种，为家里争光了。

　　令黑脸大汉惊奇的是，攻击迟迟没有到来，他不由得定神看去。

　　只见身前不知道什么时候多出一道身影，竟然单手抵住沉重的金属棒槌，就那样傲然的站在战场上，散发出庞大气势。

　　鬼泣战袍猎猎作响，轩辕南星冷哼一声，劈手便把金属棒槌原物奉还。

　　随着一声巨响，对面一名魔天尊被金属棒槌砸得连连后退。轩辕南星出手速度极快，轻轻抖动衣袖释放出一道寒光，血光飞溅。

　　这道寒光太快，太强，太狂，没有它斩不开的事物。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通……”

　　战阵前方二十几名魔天尊，后脖颈喷射出血光。他们的庞大躯体轰然倒地，在这道寒光的诡异攻击下，竟然连抵挡一下的机会都没有，就此殒身。

　　轩辕南星把手一招，收回十字飞刀。这把飞刀连伯纳皇族都能斩杀，更遑论这些伯纳人与能源兽杂交出来的怪物？可惜，轩辕南星终究不是这把飞刀的原主人，只能等到飞刀重新积满能量，才能再度发威，间隔时间通常需要半个小时。

　　能够一举拿下二十几名魔天尊，是因为这帮家伙与敢死战队苦战良久，护体能量已经跌落到谷底。要不然，即便飞刀再犀利，能够同时灭杀五到八名皮糙肉厚的红皮巨人，已经是极限。

　　不管怎么说，一击下去，灭掉二十几名魔天尊，这种场面具有震慑性效果。

　　对面的魔天尊马上集结，一个个红皮巨人发出暴喝，全身上下冒出浓烈火光。只要有这些火光护持，他们就不惧外界打击。还可以把大多数伤势降低到可承受范围内，可谓万金油招数。

　　“青老，带着大家撤退，赤道风已经挖通地道，其中有些地方留有负面能量，你们在黑魅虫的指引下，退到安全地带，把这里交给我。”轩辕南星说着，手中光华一闪，亮出血飘零。

　　“大人，您一个人，能行吗？”青老吃惊不小，虽然他看到轩辕南星手背上的符号，知道已经成功晋升三级星判，距离高级星判也仅仅一步之遥，但是仍然很不放心，这位他口口声声称为大人的星判，毕竟还是一个年轻人，怕对方头脑一热，忘乎所以。

　　“执行命令，我知道轻重的。”轩辕南星没有回头，淡淡的语气透露出强大自信。

　　青老深吸一口气，用力的点了点头说：“大人，您千万小心，这些红皮怪物很难对付，而且增援从来没有断过，实在不行就赶紧退回来。”

　　拓跋惠兰挥了挥手叫道：“所有人听令，撤。”

　　敢死战队队员们向轩辕南星投去目光，这是他们心目中的神，不能随同大人作战，充满遗憾。

　　魔天尊喜欢野蛮的战斗方式，不过并不代表他们愚蠢。当他们看到人类战队要撤离，为首几名魔天尊发出咆哮，率领手下精锐战士冲了过来。

　　然而，他们这次面对的却是轩辕南星，那个给伯纳人带来巨大损失的男人，那个已经把万剑磁场初步融入源空间的强大存在。在如此人物眼中，魔天尊只不过是一块略显粗糙的试剑石。

　　“万剑磁场，剑影随行。”这声音是以战意方式迸发而出，像是一种警告，又像是一种独特的精神攻击手段，让冲到近前的五十几名魔天尊身形微微一滞，神情出现零点几秒种的恍惚。

　　高手作战，电光火石间可以决定胜负，可以操控生死。

　　紫色剑光乍然闪现，紧接着越来越多紫色出现。它们看上去不似剑光，仿佛一缕缕如同秀发般的紫色光丝。

　　就在魔天尊一愣神的工夫，已经不知道有多少道光丝划过。这些红皮巨人用于防御和灭敌的炽热火光，竟然很没有道理的向内瓦解。这还不算，魔天尊身上出现一丝丝血痕，就此崩裂。

　　没有惨叫声，没有厮杀声，一切都显得那样平静。

　　轩辕南星的身影随着剑光，出现在五十名魔天尊身后。这一幕让人极为吃惊，给人的感觉既突兀又很自然，就好像人影跟着剑光同步穿越一道道庞大身躯，然后这些庞大身躯全部定住。

　　血流成河，剑光之下殒身的魔天尊并不算多，可是他们身上伤势不清，再来几下肯定玩完。

　　“大人好强，我们快走，不要给大人拖后腿。”几名队员露出开心笑容，有这样的人物为他们断后，必然无忧。而轩辕南星杀伤的敌人越多，他们看着越解恨，越高兴。

　　战队队员们搀扶起重伤同伴，带上一些牺牲同伴的尸体，快速退回地下库房。机械甲虫已经把地道挖好，在地下形成一片十分独特的脉络，有的地方注满负面能量，有的地方更加危险。

　　这片地下脉络，将成为敢死战队的战场，而轩辕南星决定奋勇出击，到外面去杀敌。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　双腿连续出击，狠狠踢在红皮巨人脸上。耳边响起雄壮剑鸣声，剑光在庞大躯体上流转，魔天尊发出怒吼，掀起一波又一波强力火焰，却无法阻止对方攻击。

　　“好痛，好痛。”红色巨人不断后退，他们竟然被一个人类打得节节败退，真是把脸丢到姥姥家去了。不过，地下空间相对狭窄，确实不利于他们施展，还是到外面战斗，胜算更大些。

　　“退后，全体给我退后，出去收拾这个人类。”魔天尊首领发出号令，一具具庞大身躯好似炮弹般射出洞穴，在火光加持下，飘起到空中。

　　“嗡”的一声剑鸣，轩辕南星冲了出来，他要以一人之力挑战所有敌方高手。

　　“发现轩辕南星身影，立刻派出皇家特遣队，立刻派出精英战团。”母舰之上传达着阿瓦隆的命令，那些伯纳公爵，钻石级闪灵人，千年战偶纷纷登上传送平台，摩拳擦掌，准备战斗。

　　动用魔天尊兵团的目的，就是为了把轩辕南星逼出来。阿瓦隆露出久违的笑容，可算被他逮住机会，调兵遣将，他派出的高手登场前，先进行两分钟炮光轰击。

　　数百道，数千道，数万道炮光从天而降，全力清理附近的灰白色迷雾。魔天尊死死缠住轩辕南星，等待皇家特遣队和精英战团的到来。


第633章 傲然笑，无量量

　　这一刻，炮光在战场附近扫动，驱散最后一点点雾气。

　　数百名魔天尊扑到近前，他们把轩辕南星团团围住，火焰交织在一起，结成火焰地狱，普通执法者落入其中，也许半秒钟就会蒸发。即便星判面对如此威势，也会束手束脚。

　　在这疯狂涌动的火光中，偏偏有人嚣张至极：“好，都过来才好，杀得过瘾。”

　　轩辕南星有勇气踏上伯纳人领地，就有勇气迎战伯纳三族高手。如今成功晋升三级星判，说他狂也好，说他傲也罢，反正伸头缩头都是一刀，有死星这个大舞台供他利用，就算伯纳人派出成百上千高手，未必不能趟出一条血路来。

　　“打死他，把他砸成肉饼。”魔天尊首领发出愤怒咆哮，挥舞着金属大棒，由上至下贯来。

　　“死！”轩辕南星张口吐出一个字，那真是立判生死。

　　魔天尊首领瞪大眼睛，他的后脖颈划过一丝冰冷，血光狂涌而出。他很诧异，比其他魔天尊高上许多的火焰防御，为什么不起一点作用？身体开始变得越来越重，让他瞬间体会到死亡的滋味。他想抓住些什么，却发现四肢不听使唤。

　　这位魔天尊首领能够力敌人类三级星判，至少在战力上已经极为接近。要不然，大公爵阿瓦隆凭什么对魔天尊军团充满信心？凭什么让他们把轩辕南星逼出来？就在于这些杂交品种异常强横，就算兵团面对百名人类星判，也能稳住阵脚，也能发动猛攻，那真是无往而不利。

　　很可惜，当魔天尊兵团遇到轩辕南星，注定要倒霉。

　　他们那庞大躯体行动速度再敏捷，在超级感知注视下，仍然感觉慢得可以。这些大家伙速度再快，能快得过剑光吗？另外，他们身上的火焰能量防御，在源能力光明神罚面前就是一个笑话。剑光想要突破进去，不需要多，一剑足矣。

　　实际上，轩辕南星也在体会刚才那一剑的妙处，似乎万剑磁场与源空间融合以后，给血飘零加持威力的时候，自然而然就会连同源能力一同加持进去。

　　原本设计源空间剑阵的时候，就曾经这样设想过，让源能力与万剑磁场威力叠加，产生破解敌人防御的特效。

　　只是其中很多步骤未能想明白，所以暂时搁置下来，只想着让万剑磁场形成能量回路，帮助黑暗能量与生命能量达到平衡，并且帮助血飘零进行快速增幅就好。

　　没有想到当剑阵运行起来，一生二，二生三，威力逐渐繁衍开来，不用苦求就能达到，让人惊喜。连他这个剑阵创立者，到现在都有些搞不清，究竟制造出怎样一个怪物来？

　　这已经完完全全超脱水到渠成效果，而是一种非常复杂的能量规则全新衍生，延伸出来的功效，恐怕连赤道风都难以计算出结果，最好的方法就是在战场上全力出手，探索自己的底线。

　　魔天尊首领死了，其他魔天尊并没有胆怯，相反他们变得更加狂暴，全然不管不顾，燃烧体内能源珠，进入狂化状态。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　同一时间，也不知道多少根金属棒槌从四面八方砸来。轩辕南星闭上双眼，身形好像白纸上的线条，突然被橡皮擦擦掉，消失无踪。

　　这并非真的消失，而是速度太快，再借助鬼泣战袍的隐藏特性，造成一叶障目。其实，轩辕南星与左后方一名魔天尊正背靠背站在一起，剑光再次从敌人脖颈后面划过，带起一捧热血。

　　死亡来得如此之快，如此简单，让外围那些清醒的魔天尊感到恐惧。然而，更多的魔天尊选择狂化，把目光锁定轩辕南星之后，便发动无休止进攻。

　　见到这一幕，轩辕南星心中多了一分算计。

　　这些红皮巨人狂化的时候，为了不伤害同伴，是把敌人的样子和气息印到脑海中。这种粗浅的办法虽然有效，但是破坏起来极为容易，使用后催眠暗示就能达到，真是送上门的战功。

　　“你们的敌人不是我，去找真正的敌人。”轩辕南星向着身材最为魁梧的魔天尊一指，那些陷入狂化的魔天尊身体一颤，有些大块头懊恼的捂住头部，连手中武器全都在恍惚中掉落。

　　百分之六七十的魔天尊竟然能够抗拒后催眠暗示，这是轩辕南星事先没有想到的事情，还好有百分之三十到四十的魔天尊成为铁杆支持者，调转方向攻向自己人，让战团变得混乱起来。

　　阿瓦隆在外太空看着战场，那张老脸已经不知道第几次变得铁青。这个联邦战斗英雄，带队进入伯纳人领地的人类星判，难缠程度还要在他的预计之上。不管对方有多么难缠，既然已经显露，绝对没有可能再次逃脱。

　　说起来话长，其实从轩辕南星冲出地穴，前后不超过三分钟。

　　这边南星落入魔天尊围攻，刚刚打开一些有利局面，那边大肆陨落的炮光已经歇止。如果这样就认为伯纳人会停止进一步打击，没人会相信。

　　轩辕南星冲出洞穴那一刻起，就知道会面对暴风骤雨般打击。然而，他还是把阿瓦隆对他的恨意想得简单了，战场附近负面能量迷雾刚刚清理干净，就有强烈空间波动出现，随着大量刺眼光柱降临，走出来一道道身影。不用看，光从气息上就能得判断出，清一色的三族高手！

　　敌人拉出来的阵容，让轩辕南星深切感受到，真是重视得没谱了。心中暗道：“这伯纳侯爵级的高手难道是大白菜？没有三百也有二百五，还有伯纳公爵，钻石级闪灵人，看来这次是把伯纳高层得罪狠了，要不然不至于如此慎重。”

　　那些意志相对薄弱的魔天尊，经过后催眠暗示，开始冲击自己人。只不过，这部分魔天尊毕竟属于少数，而且在真正高手面前，以他们那庞大的身躯，适合打攻坚战，却很难形成阻碍。

　　“不要叫轩辕南星跑掉。”皇家特遣队伯纳公爵当即催动悬浮在背后的非金非玉罗盘，其他伯纳公爵受到牵引，同样催动背后罗盘，整个区域变得扭曲起来，已经建立起封闭式力场。

　　祁天平也在场，他第一次如此之近打量轩辕南星，禁不住暗赞：“好一位英挺年轻人，英姿勃发，不卑不亢，气息深湛。最为难得的是，在如此环境下仍能保持旺盛战意。都说乱世出英雄，看来联邦这些年没有白费心机，通过发放一些特殊属性生命徽章，总算造就出一代心性和实力都不弱的年轻人。三级星判，比前几代四级星判都要强的三级星判。说起来这里面还有我的功劳，要不是几十年前察觉伯纳皇族的野心，联邦恐怕不会着手做准备。只是轩辕南星毕竟太年轻，太鲁莽。既然有本事诱导狂化魔天尊，为什么还要如此早跳出来？应该潜藏在地下一点点蚕食阿瓦隆的力量。这个时候，连我都无法帮你了，只能走一步看一步。”

　　这位联邦最高级别间谍，越看轩辕南星越喜欢。祁天平的感应能力极为了得，他扫了几眼鬼泣战袍，暗自点头。又看向血飘零，心中涌起一些希望。

　　短短片刻，祁天平已经将轩辕南星的战力，摸得七七八八。另外，他还曾经调查过，燕殊星蓝普度金融中心储存着几件关键性事物，想来可以作为杀手锏。只是光有这些事物，就想度过今日危机，未免有些异想天开了。阿瓦隆对于自己地盘上的东西能不清楚吗？来之前早就做好几手准备，所以想要逃离此地，想要逃出众高手围攻，难，太难了，除非发生奇迹。

　　祁天平脑海中转着念头，老实说他并不看好轩辕南星眼下的处境。但凡有一点可能，他都会搭救这名年纪轻轻的联邦星判。然而，要是把他一起搭进去，还是冷眼旁观比较好。

　　周围的力场封锁越来越强，从天空到地面，不留一点缝隙。即便动用空间传送，也甭想撕开层层叠叠力场，大部分伯纳三族高手钻了进去，两眼猩红看向轩辕南星。

　　“魔天尊还不退后，更待何时？”为首伯纳公爵敲击手中金属杖，引出一阵刺耳噪音。说来也怪，陷入狂化状态的红皮巨人突然清醒，彼此间看了一眼，急忙向战场外围退去。

　　这一变故再次超出轩辕南星预料，只是战场上瞬息万变，出现什么样的状况都不奇怪。几名伯纳公爵带领身后队伍逼迫过来，真成了瓮中之鳖，网中之鱼，避无可避。

　　令祁天平不可思议的是，轩辕南星没有惊慌，反而傲然笑道：“你们来得还不算慢，把周围空间封锁住，这是好事，也是坏事。有什么本事，都施展出来吧！皱皱眉头，不是英雄好汉。”

　　话音未落，剑鸣声大作。轩辕南星全身光芒万丈，手中擎起百米剑锋，给人的感觉极不协调。

　　“剑阵增幅，无量量审判剑。”这声音好似炸雷，让在场伯纳高手心脏紧缩，有种不好预感。


第634章 万中无一的战斗素质

　　大无量审判剑的威力，已经被轩辕南星发挥到极致。

　　不过，经过剑阵增幅的“无量量审判剑”，看上去更加玄妙。百米长剑锋轰然舞动，大无量审判剑的威力竟然凝固在血飘零剑身上，可以持续发威九十秒钟。

　　九十秒钟，这是多么重要的九十秒？

　　使出此招，必须以生命徽章全部能量作为代价，却带来无法估量的好处。轩辕南星手持耀眼剑锋，向着近处几名伯纳公爵横扫。虽然他还不能把这一剑施展到举重若轻程度，但是威力已然不凡，在场伯纳三族高手有一个算一个，全都不敢夺其锋芒。

　　无量量审判剑太霸道了，而且霸道得没边了。偏偏有一名刚刚晋升的伯纳公爵，看不清眼前形势，挥舞着战锤冲上去，妄想把轩辕南星压制住。

　　结果，这名“英勇”的伯纳公爵在巨型剑光高频震颤下，战锤脱手飞出。由于他身后的罗盘要抽出部分力量巩固周围区域力场封锁，以他的程度根本挡不住剑光，肚子上留下一条豁口。

　　尽管无量量审判剑能够发动九十秒钟，对于轩辕南星来说，仍然很短暂。毕竟大公爵阿瓦隆派下来的这些伯纳三族高手都不是等闲之辈，里面还有伯纳皇家特遣队，实力绝对没的说。

　　说时迟，刹时快。轩辕南星左手拿出一支大号针剂，并以最快速度插入脖颈，为自己注射。

　　这支大号针剂是青牛所产，可以用来增加膂力。血飘零现在的威力确实很强，正是因为强得超出想象，所以想要驾驭如此威能，并不轻松。

　　注射膂力药剂以后，轩辕南星感觉身体好像皮筋一样，猛地搅成一团，充满劲道。这正是他想要达到的效果，身形快速向前冲去，笔直杀入数十名伯纳侯爵之中。

　　想要在短时间内击杀伯纳公爵确实有难度，而且难度不小。然而柿子要先挑软的捏，百年战偶不好惹，他们喜欢拉着对手自爆。不过，不是还有这么多伯纳侯爵和黄金级闪灵人吗？

　　对于这些能够快速灭杀的对手，轩辕南星不留半点情面。他向来追求理智中的疯狂，为什么要躲起来？为什么要做老鼠？先前也许不够层次，现在提升了一级，使很多战术成为可能。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　剑光爆闪，两名伯纳侯爵全力抵挡，结果力场防御被破去，身形笔直的砸入地面。他们两个还算幸运，旁边三名黄金级闪灵人正好凑在一起，狂猛剑光眨眼就到，轰击场面天翻地覆。

　　在敌人团队中，黄金级闪灵人的实力与那些魔天尊差不多少。不过他们善于追踪，对于敢死战队是个麻烦。轩辕南星如果想在死星大舞台上好好表演下去，首先就要除掉这些闪灵人。

　　这百米长剑锋气势太盛，两名黄金级闪灵人的本体没能逃出来，在体内就被剑光绞碎。轩辕南星感应何其敏锐？剑光微微一抖，又是一声爆响，把那只刚刚从宿主体内逃窜而出的黄金级闪灵人一同送入地狱。

　　“混账。”伯纳公爵看出轩辕南星的意图，这是要在他们这些老大眼前，以雷霆之势剪除他们的手下，真是嚣张到令人发指的地步，心中升起无边怒火，恨不得把人类狂徒轰成残渣。

　　剑芒又起，剑光暴走，又几名伯纳侯爵受到威胁。在场所有伯纳公爵不干了，大公爵阿瓦隆把伯纳侯爵和黄金级闪灵人一同派下来，为的是制造声势，还有巩固力场封锁区。万万没想到轩辕南星如此强势，战力比资料上写的情况厉害十倍不止。

　　战场上哪有那么多时间去想其他？伯纳公爵刚要联手对付轩辕南星，不曾想剑光再次变换。

　　“强崩剑弧。”

　　耀眼剑光在对面一晃，突然在空中拉扯出一道道诡异弧光。

　　这些弧光三两成群，它们有一个共同特点，那就是拦截在伯纳公爵身前。

　　“什么鬼东西？”有伯纳公爵愤然出锤，结果万分郁闷的情况出现了，横在身前的诡秘光弧突然炸裂，并释放出难以想象的震荡力量，连同空间一起震荡，逼得他们不得不向后飞退。

　　尽管为首几名伯纳公爵异常小心，并没有出锤攻击光弧度，然而只要他们身形一动，光弧就会炸开，千点万点光芒纷飞，空间好像毛毯一样，在奇妙力量作用下，产生一连串奇异波动。

　　变故来得太快，所有伯纳公爵级高手被强崩剑弧逼退。虽然他们这种级数的高手，有着丰富经验应对战场上的变化，但是飞退已成必然，就算阻拦他们五到十秒，也是一种不小的胜利。

　　“百裂突刺！”

　　随着一声呼啸，剑光一分为二，二分为四，快速分化下去，一下子不知道分化出多少道剑光向那些伯纳侯爵和黄金级闪灵人刺去。

　　伯纳侯爵的防御力量毕竟不弱，就算轩辕南星实力极高，想要在瞬息之间把他们灭去，仍然存在一定难度，唯独那些黄金级闪灵人好拾掇，剑光把他们退路完全封死，然后钉死在空中。

　　轩辕南星为什么不动那些百年战偶？是因为这些喜欢自爆的变态家伙控制力极强，往往可以在狭窄范围内爆破，不会影响同伙，论威胁程度远远不如黄金级闪灵人，自然有个先后次序。

　　无论前面的强崩剑弧，还是后面的百裂突刺，都是以大无量审判剑与血飘零极限增幅后的状态施展出来，威力自然非同凡响。起码有八名伯纳侯爵受了重伤无法再战，有二十几名黄金级闪灵人连同本体一起被剑光刺破，漫天的血水洒落到地面，让这片土地变了一种颜色。

　　能源葫自始至终都在吸收血液能量，反正轩辕南星杀的敌人越多，能源葫中正在成长的血藤幼苗得到的益处越大，滋生出来的极致火能也就越多。

　　也许，对于其他星判来说，杀的敌人再多，也无法立即得到实质性好处。对于轩辕南星来说却极为不同，敌人的血液能够让他缓慢提升实力，达到一定程度后，可以储存更多合成招数。

　　在最为关键的时刻，凭借最为精湛的战技，轩辕南星先下手为强，成功杀入敌群。前后左右起码有两百多位伯纳三族高手，里面有伯纳公爵，也有钻石级闪灵人，却奈何不得他分毫。

　　并非真的奈何不得，而是伯纳三族高手乱了阵脚，那些伯纳公爵和钻石级闪灵人，至少需要几秒钟或者十几秒钟去反应，等于又让轩辕南星占得十秒钟的先机，真是一步先，步步先。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　轩辕南星杀入敌群之后，把鬼泣战袍的防御力量开放到最大，手中剑光不停劈砍，对于敌人发动的攻击和临死前的全力一击，不避不挡。并非他避不开，挡不住，而是没有那个时间。

　　战场上什么最重要？时间。

　　时间可以决定一切，哪怕抢得一点先机，都可以营造出对自己有利的局面，更何况轩辕南星这种营造战机的高手，在战场上拥有最敏锐直觉，有的时候还没有想清该如何去做，手中剑已经条件反射般，发动最有效攻击，营造出最有利局面。

　　这并非奇迹，也并非出自血飘零的战意操控，完全是一个人的战斗触觉。哪里有危险，哪里有活路，哪里的敌人软弱，哪里的敌人强横，就算感应不到敌人的真实情况，轩辕南星也能犹如神助一般，做出最有利判断，类似先知先觉，打得敌人咬牙切齿。

　　人类与外界抗争万年，基因经历好多次改变，那种战斗因子已经渗入血脉，虽然在这个时代还不明显，但是总会产生一些特殊存在，从而表现出令人惊奇的战斗素质来。

　　轩辕南星的战斗素质，在联邦范围绝对排得上号，要不然他也达不到今天的成就。待到强崩剑弧崩出去的伯纳公爵飞回来，剑光再次在空中撕扯，同样的强崩剑弧，只是形态更加复杂。

　　这回伯纳公爵学聪明了，他们不等光弧炸开，便以最快速度发动力场，浑身力量澎湃，却不料强崩剑弧根本没有发作，而是慢慢淡去。

　　“假的？中计了。”为首伯纳公爵那个气啊！

　　从轩辕南星施展无量量审判剑之后，已经过去将近四十秒钟。本该对他形成压制的伯纳三族高手，反而受到人家孤身一人压制，这不得不说是一个不大不小的奇迹。

　　只是如此多敌方高手环绕，轩辕南星真能从头屠到尾吗？答案是不能，实力的天平相差实在悬殊，九十秒钟过后，战力大打折扣，一时之间的凶猛，不能代表胜利。

　　所以，轩辕南星想要冲出牢笼，必须抓住稍纵即逝的时机。正所谓擒贼先擒王，他从一开始想要对付的人，是那名伯纳皇家特遣队的伯纳公爵。

　　这名伯纳公爵实力深不可测，剑光陡然向他冲来。

　　越是高级的伯纳人，身形越雄壮。轩辕南星杀到近前，剑光已经大为减弱，他距离伯纳公爵仅仅三米，你扫我一剑，我轰你一锤。竟以硬碰硬方式顶着伯纳公爵打，逼迫对方向前冲去。


第635章 气煞阿瓦隆

　　轩辕南星仗剑逞威，打得伯纳公爵一时之间向后狂退。

　　两道身影一前一后，距离力场封锁边界越来越近。轩辕南星已经打定主意，用这名衣着华贵的伯纳公爵做盾牌，尽量逼开拦路敌人，向外杀出一条血路。

　　这场战斗从伯纳三族高手降临开始，持续到现在不超过五十秒钟，却十足惊心动魄。每一次出手，都需倾尽全力，每一次冲锋，都需抓好时机，对于眼力，心力，毅力要求极为苛刻。

　　“轰隆隆！”

　　轩辕南星轰出一记剑光，借着狂猛冲击，身形快速旋转，竟然与伯纳公爵互换位置，让后方追击而至的皇家特遣队成员，差点失手击中头领。

　　“人类，你好狂妄。”伯纳公爵勃然大怒，他是皇家特遣队首领，代表着皇家荣耀，竟然眼睁睁被一个人类打得毫无还手之力，他要反击。

　　场上局势急转直下，轩辕南星背后便是力场封锁边界，身前则是伯纳公爵。有这样一尊高大威猛身躯“守护”，后面那些伯纳人和闪灵人刚要发起攻击，却不得不停手，生怕击中首领。

　　电光火石间，轩辕南星竟然再次营造出对自己有利局面，让在场伯纳人很是郁闷。个人战力强大也就罢了，还能将战机把握到这种程度，这还是人吗？应该称之为战神。

　　伯纳人标榜武勇，当他们遇到难以战胜的对手时，通常会给予一动尊重。只不过，这是一份极为廉价的尊重，他们会提高警惕，会变得更加热切，把敌人置于死地。

　　此刻，轩辕南星左手亮出一条机械长鞭，猛的向前抽打。右手剑光则骤然闪烁，将审判剑剩余威力全部激发出来，并且轰向身后的力场边界。

　　“不好，军茶利雷霆长鞭。”伯纳公爵瞪圆眼睛，脚下在空中略微一顿，快速撑起一道弯月形力场护罩，挡住长鞭攻击。非但如此，他还把手中战锤甩脱出去，制造出一片叠加重力场。

　　电光溅射开来，伯纳公爵庆幸不已，还好他反应速度不慢，而且在出战前有所准备。说起这条机械长鞭来，那是白犀人用来邀请万年战偶出山的超级武器，存放在燕殊星，却不料被轩辕南星得去。也幸好大公爵阿瓦隆没有隐瞒实情，要不然他今天定然无法幸免于难。

　　机械长鞭横扫而过，弯月形护罩应声破碎，不过伯纳公爵的战锤突然爆发出冲击波，似乎那粗大锤头中隐藏着某种猛兽，先以叠加重力场让长鞭力量略微减弱，然后再以玄妙银色波束镇压。银色光芒甫一出现便如水银泻地，很是了得，连同机械长鞭溅射出去的电光一同湮灭。

　　这条机械长鞭能够发动五次威力，虽然伯纳公爵以如此快捷方式拦下长鞭一击，让轩辕南星感觉到十分意外，甚至打乱了后续计划，但是箭在弦上不得不发，他要全力从此地脱逃出去。

　　敌人数量太多，短暂的锋芒过后，实力必然大跌，所以他要抓住这几十秒钟，争取进入死星的大环境，再慢慢周旋。

　　剑光与力场碰撞在一起，造成空间动荡。然而，这力场封锁实在坚固，直到血飘零恢复到原来模样，也没能刺出一道裂痕来。

　　感应到这一幕，轩辕南星瞳孔收缩，知道自己小瞧了伯纳人。

　　眼前局面已经发展到最紧张时刻，由于轩辕南星一心冲刺，反而把自己逼入死角，本来想用伯纳公爵做挡箭牌，没有想到机械长鞭未能奏效，反而让伯纳公爵撤回本阵。如果不能在最短时间内冲出去，那么等待他的将是所有敌人猛攻。

　　“曲面双煞，给我破。”轩辕南星发起狠来，已经顾不得许多，他取出一块凝聚着黑白光色的凸透镜，甩向力场边界。

　　这块凸透镜很不简单，是由空间能量凝聚而成。为了造出这块凸透镜，虚影飞豹耗费一个月时间不说，还把自己搞得几近虚脱。

　　不过，凸透镜还不是关键，真正发挥作用的是里面储存的黑白光色。

　　轩辕南星从燕殊星得到十件好东西，其中就有一黑一白两颗光球。虽然这黑白光球能够造成空间塌陷效果，甚至是粉碎虚空，但是发挥威力的速度实在不敢恭维，期间若是受到外界少许干扰，就会功败垂成，让人挠头不已。

　　经过赤道风细致研究，总算探寻出使用办法。那就是从黑白光球之中，强行抽取出一点毁灭性力量，等到它就要发挥威力的时候，赶紧注入相对狭小空间，利用空间瓣膜将其封印起来。

　　这种空间凸透镜只有一个作用，那就是突破封锁之用，只不过靠得太近，自身也会受到冲击。

　　只见黑白双色扭转起来，很快身后空间向内凹陷，形成一片曲面空间。这时候，伯纳人联手撑起的封锁线出现不稳迹象，然而轩辕南星的状况很不好，他把自己逼入死角，伯纳公爵又被他暂时逼退，等于暴露在所有敌人的攻击范围内。

　　这一刻，黄金级闪灵人打出磁力飞刀。

　　这一刻，百年战偶发动排山倒海轰击。

　　这一刻，伯纳侯爵疯狂掷出手中战锤。

　　伯纳公爵打出绞杀力场，钻石级闪灵人释放异种辐射，还有千年战偶的炮光，这些攻击难以用言语来形容，全都凑在一起，格外璀璨夺目。

　　轩辕南星抬起头来，他感觉与死神如此之近。攻击到来的瞬间，背后忽然传来波动，鬼泣战袍全力运转，挡住空间塌陷时造成的影响。

　　在“曲面双煞”的攻击下，力场封锁已然崩溃，轩辕南星受到空间力量波及，要不是鬼泣战袍经过提升以后，能够制造出简单的空间隔膜，恐怕不用敌人发动攻击，他就会受重伤。

　　“挡住。”轩辕南星身上金光缭绕，狂催源能力挡住超强攻势。然而，让他震惊的是，背后好不容易攻破的力场封锁线，正在以超乎想象速度恢复。

　　鬼泣战袍威能开放到极限，暗藏在衣袍间的三十六颗琉璃珠相继破碎。这只是前奏，从神圣佳音先知那里得到的护心小盾牌，攀爬上几道裂痕。战袍衣袂飘舞，播洒出一个个发光铭文。

　　“主人快走，我帮你挡上一挡。”阿布的声音传到脑海中，与此同时胸前浮现出一只五彩缤纷大水母，柔软触手轮转之间，释放出能量磨盘。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　能量磨盘阻挡了半秒钟，水母阿布就已经分崩离析回转生命徽章。轩辕南星抓住机会，施展鬼泣战袍的镜像折射，从即将恢复的力场封锁空间内冲了出去。

　　真是超级惊险的几秒钟，如果轩辕南星多留几秒钟，任他手中掌握着多少手段，也没有时间施展，最后的结局肯定是殒身。

　　不管怎么说，轩辕南星成功冲了出来。他急忙展开三对光翅，化为一道金光狂飙而去。虽然他本人没有任何损伤，但是鬼泣战袍这回可亏大发了，冲出封锁线的一瞬间，战袍就自动退回生命徽章接受银辅虫修复，阿布的能量磨盘也溃散掉，重新搭建还不知道要等到什么时候。

　　“快，通知魔天尊拦截。”为首几名伯纳公爵咬牙切齿，他们这么多高手降临，并且联手施展力场结成封锁空间，最后更是群起而攻之，居然还是让对方跑掉。这张脸往哪放？真正让他们担心的是，大公爵阿瓦隆正在外太空看着呢！当看到这一幕的时候，还不得气得抽疯？

　　岂止是抽疯？阿瓦隆看到如此多高手围攻，还是被轩辕南星跑掉了，只觉得浑身上下气血沸腾，喉咙憋着一口气，等他意识到自己的状态不对，一口鲜血狂喷而出，差点晕倒过去。

　　“去，去，所有伯纳公爵，所有伯纳侯爵。不，连同伯纳伯爵和伯纳子爵，全都给我传送到死星表面作战。把最后五百名魔天尊精锐也派出去，亲卫队也登陆作战。听到了吗？所有人给我登陆作战，给我去拦截轩辕南星。不把此人除掉，你们也就不用回来了。”阿瓦隆真是被一群废物给气迷糊了，不过他毕竟是大公爵，又补充一句：“这次找到轩辕南星，本公爵要亲自前往战场作战。而且从现在开始，母舰向死星轰击，全火力轰击，把能量打光为止。”

　　数百万道炮光从天而降，进一步清理死星表面迷雾。

　　为了尽快抓住轩辕南星，阿瓦隆不再顾惜手下性命，伯纳伯爵登陆作战有危险又怎样？作为伯纳族勇士，献出生命又如何？这么多魔天尊，这么多伯纳三族高手，竟然连一个人类三级星判都对付不了，可耻，可恶，可恨。如果不把这个混账人类除掉，他们都没有资格活下去。

　　阿瓦隆变得决绝，倾力投放兵力，倾力释放战力，把个死星炸得面目全非。只是，轩辕南星能够逃出围攻，要感谢伯纳皇子阿瑟勒勒，要不是这位僵尸老哥助战，想逃可没有这般容易。

　　前面，魔天尊找到敢死战队之时，曾经听到同伴发出怒吼，正是因为遇到阿瑟勒勒，牵制住数百名魔天尊，所以后面的增援迟迟未到。

　　血腥气息铺展开来，阿瑟勒勒结果掉一名魔天尊，眼神闪了一闪，他发现一股气息正向他狂飙而来，这股气息有些熟悉。

　　想起来了，是拿走黑暗结晶的那个人。


第636章 最强追踪，祁天平

　　“嘭！”

　　轩辕南星落入一片废墟，由于冲力过猛，地面跟着颤了几颤。

　　降落地点距离阿瑟勒勒非常之近，这里死了好多魔天尊，他们的血液是养料。如果有伯纳人追过来，僵尸老哥在此，比较容易浑水摸鱼。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　面对那么多伯纳三族高手，轩辕南星投入了全部心力，加上膂力药剂逐渐失效，感觉双臂正变得酸痛，这种滋味可不好受。

　　胸口如同风箱般，一起一伏，他剧烈喘息着。

　　就算有负面能量吸入肺部也不打紧，很快便会转化为源能力。成为三级星判以后，源空间转换负面能量的速度，明显提升不少。

　　轩辕南星歇了片刻，神情突然一怔。感应中还有数十名魔天尊围绕着阿瑟勒勒，没想到这位伯纳皇子放过那些敌人，居然来到近前。

　　两道身影一坐一站，阿瑟勒勒看向轩辕南星，看向这个曾经让他疯狂好几年的生物！在他活着的时候，伯纳人与人类还不是死对头，所以记忆中根本没有关于人类的印象。不过，那些他吞噬的伯纳人之中，倒是残留着好多记忆碎片，不断提醒他，人类是伯纳人的敌人。

　　由于阿瑟勒勒来得很突然，且出现方式诡异，所以轩辕南星屏住呼吸，做好战斗准备。心中打定主意，如果不敌，赶快溜之大吉！

　　这位全身散发着阴冷气息的伯纳皇子，给轩辕南星的感觉很不好。虽然没有感觉到对方带着敌意，但是那双猩红眼睛看过来，仍然觉得很不自在。

　　恰在此时，数十道炮光落在周围，让废墟之上腾起一片火光。

　　阿瓦隆的舰队正在进行无差别轰击，轩辕南星逃入负面能量迷雾后，已经超出监控卫星的观测范围，不过阿瑟勒勒在此，白犀人早就接到过报告。

　　天空好似燃烧，让周围雾气变淡。

　　监控卫星传来警报，白犀人又一次锁定轩辕南星的身影，同时也锁定了阿瑟勒勒，随后炮光变得更加猛烈，试图封锁附近区域。

　　远方有身影快速靠近，轩辕南星的鬓角渗出汗水。阿瑟勒勒仍然盯着他看，不知道这位伯纳皇子在搞什么飞机，要打就痛快打，不打就赶紧离开。

　　鬼泣战袍已经无法动用，最起码要在生命徽章中修养上十几天。所以，轩辕南星已经失去强有力防护措施，再也不能与敌人力拼，最好的作战方式是便智取。可惜，他想把战火引向阿瑟勒勒的如意算盘，看上去不是那么管用，说不定反而被对方算计，成为伯纳高手的盘中餐。

　　忽然，有空间波纹显现，一道乳白色光柱从天而降。

　　轩辕南星面色不由得一变，他能够感应到有超级高手到场。不等空间波纹稳固，一股强横威压扩散开来，打心底里生出恐惧。

　　大公爵阿瓦隆亲自到场，终于让阿瑟勒勒收回目光。同一时间，四面八方身影涌动，附近的伯纳三族高手疾驰而来。

　　千钧一发之际，轩辕南星身下废墟轰然倒塌，他整个人落入幽深洞窟中。数十万银辅虫裹住主人身躯，化为一颗巨型球体，向着地道深处滚动。

　　轩辕南星选择此地作为着陆点，除了距离阿瑟勒勒比较近，还有另一层准备。那些银辅虫等同赤道风的分身，早已把退路安排得妥妥当当，要不然他面对如此多敌人，又岂会这样镇定？

　　这处地道仅仅挖出来一段，与敢死战队所在地道网络毫无关联。银辅虫之所以在这样短的时间内挖过来，是因为它们借助地下建筑物缝隙，如同蚂蚁般钻探。

　　此刻，轩辕南星在地下行出去大概两千米远，手中打出一道剑光，强行轰开地面，身形一跃逃之夭夭。

　　不过，当感受到这周围的情况后，轩辕南星心中禁不住一怔，暗道：“好家伙，想不到这位伯纳皇子也留了一手，真是死后成精，刚才怎么就没有感应到，这附近聚集着如此多负面能量生物呢？伯纳人要吃苦头了。嘿嘿，打吧！打得越热闹越好。”

　　幸灾乐祸之余，轩辕南星还不忘鼓动附近的负面能量迷雾。背后光翅用力扇动，好像挥舞令旗一样，灰白色迷雾快速涌动，向着废墟方向汇聚。

　　如果轩辕南星留在原地，肯定会大吃一惊。伯纳皇子阿瑟勒勒也没有留下来，而是发出几声震耳欲聋咆哮，身上涌起一片灰白色雾气，然后十分诡异的消失无踪。

　　阿瓦隆刚刚迈步走出乳白色光柱，就察觉两个目标离去，气得他直跺脚。好多伯纳三族高手赶到，却无奈的发现扑了一个空，他们反而要面对大公爵那张老脸，心中那个苦啊！只不过沉静很快被尖锐呼啸打破，凝练的灰白色身影飘了过来，让伯纳人看得头皮直发麻。

　　这些是负面能量生物，数量多到难以理解。天上飘浮着数百万身影，四面八方同样有数不清白色身影涌动，真是一个鬼地方。

　　浓烈的雾气铺展，把此地遮掩进去，轩辕南星的推波助澜起到一定作用。外太空伯纳人舰队怕打到大公爵，周围炮光顿时变得稀疏起来。

　　“看什么看？给我把这些鬼东西粉碎掉。对了，传我号令，让祁天平过来见我。”阿瓦隆没有好气的说道，区区负面能量生物，他根本不放在眼力。

　　不多一会，祁天平已经赶到近前，躬身行礼：“大公爵，您找我？”

　　“不错，你来得很快。轩辕南星从地道中飞出，想必地道中残留着他的气息，你赶快追寻他的气息，把人给我找出来。”阿瓦隆露出一丝笑容，祁天平的追踪本领是皇家特遣队最强的。

　　“属下遵命。”祁天平赶忙行动，几名伯纳公爵特地过来为他开路。

　　找吧！有祁天平在，相信皇家特遣队能够争回一丝颜面。然而，这位闪灵人追踪大师，心中已经乐得癫狂，狂笑道：“好，好孩子呀！那样危险的局面，居然干掉好多敌人，硬是打开封锁空间，扬长而去。哈哈哈，阿瓦隆，你这个刽子手也有今天。既然落得如此局面，那么接下来就交给我吧！不过，总得给伯纳人找些对手。嗯，阿瑟勒勒倒是一个非常不错的选择。”

　　想到这里，祁天平找得非常卖力，不过他并未追踪轩辕南星，而是全力感应阿瑟勒勒的所在。

　　海量负面能量生物来袭，其中有几个强大的家伙。阿瓦隆亲自出手，摆平它们。随后率领众伯纳人杀出重围，再然后命令外太空轰击该区域，连同母舰一起发威，把进入该区域的所有负面能量生物处理掉，给死星减少一份力量。

　　五分钟后，祁天平突然站定，他看向不远处一面墙壁，皱起眉头叫道：“诸位公爵，试着攻击那面墙壁，我感应到一丝不同寻常波动。”

　　话音未落，身边的伯纳公爵已经轰出小号战锤。

　　这战锤之上带着重压，能够粉碎世间大部分物质，让几位伯纳公爵没有想到的是，对面的墙壁承受轰击后，居然只是裂开几道缝隙，冒出一缕缕黑色迷烟。

　　“轩辕南星躲在这里吗？”为首伯纳公爵有些狐疑，然而一声尖锐刺耳叫声扩散，前方墙壁陡然炸成千片万片，黑色迷烟化为一扇大门，伯纳人形态的负面能量生物从门中狂涌而出。

　　“注意，迎战。”阿瓦隆在队伍后方，面色不善的提醒道。

　　此地很显然是一处负面能量生物扎堆老巢，也许轩辕南星真的躲藏在里面，毕竟祁天平的追踪能力让人信服。

　　“打！”伯纳三族高手齐齐出手。

　　这些负面能量生物很不好对付，居然集结在一起顶着攻击冲到近前。伯纳公爵和伯纳侯爵尚能应付，可是那些身材超级魁梧的魔天尊左支右挡，面对飘忽不定的白色影子不能克尽全功。

　　至于伯纳伯爵，受到白光缠绕，只能被动抵挡。

　　阿瓦隆也没有见过如此难缠的负面能量生物，即便身体某些部分破碎，也能在很短时间内恢复过来，他不得不亲自出手，与白色影子纠缠不休。

　　此刻，轩辕南星藏在炮光轰出的陨坑中，本来已经弄好几处陷阱，正等着伯纳人上门，结果敌人根本不甩他，反而去追伯纳皇子。还真别说，阿瑟勒勒究竟藏在何处，连超级感知都无法给出大概位置，负责为伯纳人领路之人，居然能够准确找到，并展开一场恶斗，真有意思。

　　战斗持续半个小时，由黑色雾气交织而成的大门中，终于不再涌出负面能量生物，阿瑟勒勒掀起能量风暴，气急败坏的从大门内走了出来。

　　“嘶嘶，嘶！”浑身冰冷的伯纳皇子吐出舌头，他已经不记得如何发音，不过精神层面传达着强大意念，他要对方去死。

　　阿瑟勒勒正在门内修复骸骨罗盘，如果还有多余材料，他准备制造骸骨宝座，这些东西都能为他增幅力量。恰恰在他最不想战斗的时候，有人找上门来，并且死缠烂打，把他好不容易收拢的精锐部下灭得七七八八，作为痴心建立死后帝国的他来说，觉得这是一种侮辱……


第637章 坑惨了阿瓦隆

　　远方腾起一朵明亮蘑菇云，随后冲击波推动地面，让大地出现一层层褶皱。

　　轩辕南星赶忙从藏身洞穴冲出来，撒丫子向远方窜去，他一边跑一边暗骂：“天杀的，那边到底在干什么？搞出这么大的动静来。死鬼伯纳皇子究竟有多强？先前过来设计他，确实有些鲁莽啦！还好，结局还算很不错，伯纳人鬼打鬼，最好拼个两败俱伤，我好从中得利。”

　　念头一闪即逝，脚下忙不迭加速，连先前设下的几处陷阱，都没有心思去料理了。

　　这次气吞山河的大爆炸非同小可，让方圆数百公里内负面能量迷雾一扫而空。大气充满一股狂暴和燥热，闪电接连不断凭空生成，头顶上出现绚丽极光，地磁疯狂涌动，轩辕南星刚刚逃到两百公里外，又一朵规模浩大的蘑菇云腾空而起，回身观看时，嘴里能塞下两个鸡蛋。

　　两朵蘑菇云交叠产生，同时伴随着磁暴闪电，死星大气层被亮光捅破，一股只属于外太空的酷寒涤荡而下，把蘑菇云内部积压的能量，顺势抽离到宇宙空间。

　　“我靠，过瘾啊！这得死多少人？伯纳皇子就是伯纳皇子，死后也这样威武。”几只黑魅虫爬到轩辕南星肩膀上，赤道风远远看着惊天动地景象，欢呼雀跃。

　　“嗯，这片区域算是完蛋了，如果大气层洞口再大些，死星的大气环境将彻底报废。”轩辕南星深知战争对环境的破坏力，好在负面能量早就侵蚀星球，大气环境存在与否并不重要。

　　刚刚过去两分钟，又一朵蘑菇云腾起，而且这朵蘑菇云是黑色的。

　　轩辕南星缩了缩脖子，转身向更远处狂奔，身形逐渐融入地平线。别看他是三级星判，感受到战场上的能量波动，除了感慨还是感慨。边走边琢磨：“今天算是开眼界了，我这点能耐算什么？与人家真正高手相比，差得远呢！无怪乎联邦会在巅峰星判层面设定封号，就算那些同一级别的伯纳公爵，因为修炼过程中种种际遇，战力相差之大，也无法用道理来衡量。”

　　话说，远方的恐怖场面，究竟是怎样形成的？

　　里面存在诸多巧合，却又是必然。当祁天平把阿瑟勒勒隐身之所找到，就注定这一切发生。

　　大公爵阿瓦隆郁闷至极，他已经没有力气去骂人，对于祁天平鄙视到骨头里，堂堂皇家特遣队追踪大师，这称号也不知道是谁给的，里面得掺杂着多少水分？居然找错了对手。敢情他们打了半天，连轩辕南星一根毛都没捞到，却把最不愿意见到的人逼了出来。

　　阿瑟勒勒和阿瓦隆曾经处于同一时代，尽管阿瑟勒勒已经身死，然而生前留下的一切恨意都被负面能量放大。当他回忆起阿瓦隆是谁之后，再感应到门外半残的部下，那真是恨意滔天。

　　正好，生前和死后的账一起算，阿瑟勒勒动用了一种远超常规的非凡手段。要知道伯纳人最喜欢使用力场，作为伯纳皇子更是对此道浸淫极深，所以阿瑟勒勒把负面能量运用星体力场压缩到极致。本来，他准备凭借此种手段征讨天下，结果头脑一热，将积攒的绝招施展出来。

　　当阿瑟勒勒从大门中跨步而出，他就认定阿瓦隆是生前仇人，负面能量化为一道道光刃，向着四面八方发动无差别攻击。

　　那些伯纳伯爵的力场防御，仿佛奶酪一般，被光刃切割开来。就算比伯纳伯爵高上一个层次的伯纳侯爵，在如此强横攻击下，也无法幸免于难。

　　阿瑟勒勒了解伯纳人的力场防御，他知道把负面能量压缩到何种形态，最适合捣毁伯纳高手的力场防御。本来还想隐忍一段时间，再做打算，不料讨厌之人找上门来，那还客气什么？

　　血水在飞溅，光刃收割生命。

　　凡是伯纳伯爵，尽皆屠灭。凡是魔天尊，尽皆死绝。

　　在负面能量光刃冲击之下，也只有阿瓦隆犹有余力帮助手下兵将。

　　然而，阿瑟勒勒重点照顾这位大公爵阁下，身形扭动之间，背后修复到一半的骸骨罗盘释放出惨白光束，把阿瓦隆硬生生镇压在原地。

　　虽然镇压时间不到十秒钟，但是足以斩杀那些伯纳伯爵和伯纳侯爵了，以及一些碍眼的家伙。

　　这简直就是一场单方面屠杀，比轩辕南星落入伯纳高手围攻时还要炫，杀戮让所有伯纳人感觉到错愕，然而光刃太强，且完全克制防御力场，就算伯纳公爵也不得不全力应对。

　　“嗡”的一声，一道光刃从祁天平耳边扫过，横在身前的机甲盾牌碎裂，一缕头发掉落地面。

　　面对如此强悍敌人，也只有祁天平心中兴奋，大呼过瘾。然而他暗中掌握的几种手段，都不适合在当下施展出来，所以铤而走险，将感应能力运转到极致，险之又险避开光刃，倒是比那些伯纳人生存几率高上些许，而且他察觉到一丝不妙迹象，赶紧趁着混乱向后方快速飞退。

　　就在祁天平退到光刃杀伤范围之外，阿瓦隆爆发出一声怒吼，身上腾起氤氲气焰，竟然是把庞大力场从无形修炼到有形，并引发出大当量磁暴，全力轰击在阿瑟勒勒身上。

　　阿瓦隆这一发威，遂出现轩辕南星远远看到的两次刺眼蘑菇云。

　　只是，如此攻击把阿瑟勒勒打得身受重伤，他对于阿瓦隆的认知还停留在生前，即便感受到对方体内凝聚着一股隐晦气息，却也没有把阿瓦隆放在同一层面上，所以吃了苦头。

　　被阿瓦隆击伤之后，暴怒之中的阿瑟勒勒竟然使出与阿瓦隆差不多的招数来，也是力场由无形化为有形，并腾起一朵黑色蘑菇云，瞬间引起超自然能量风暴。

　　这两位强者在能量浪潮中对轰，可苦了周围那些高手，光是百年战偶就爆掉五名，而且还没有多少作用，整个区域出现颠覆性力量，毁灭一切事物。

　　还好轩辕南星走得快，他刚刚离开两三分钟，原来卧倒的陨坑便土石飞溅，所有岩石缓慢飘浮到空中，处于短暂的失重状态，然后半阴冷半炽热风暴拂过，所有岩石分崩离析化为烟尘。

　　轩辕南星撤退之际，那些散布在四处的伯纳高手和魔天尊兵团，快速向爆炸地点赶来，因为他们知道大公爵阿瓦隆就在此地，遂赶过来忠心护主。

　　连停留在外太空的舰队，都派出数十艘厚重战舰，降落到爆炸区域边缘。

　　紧要关头，三道光柱降临大地，三名千年牛角战偶出手，协助大公爵压制阿瑟勒勒，毕竟有那么多战舰坐镇太空，就算轩辕南星有胆量趁机攻击，短时间内也不会危及母舰，所以牛角战偶出动，联手掐灭隐患。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　得到牛角战偶之助，阿瓦隆瞬间变得威猛起来，他手下所有伯纳公爵挡住光刃后，也联手形成压力，把阿瑟勒勒限制在一个极小范围内。

　　轩辕南星没有看到更为惊险的一幕，阿瑟勒勒受到各方重压，毅然把骸骨罗盘爆掉，再把双腿爆掉，只剩下上半截身躯，化作一团黑光逃离战场。

　　要知道这从天而降的三名牛角战偶，可是白犀人母舰的精髓，身上蕴藏着庞大能量，再加上阿瓦隆和那么多伯纳公爵，就算阿瑟勒勒实力超然，也只有逃跑的份。话又说回来，能在这么多高手围攻下生离此地，已经彪悍得要命，换做轩辕南星肯定做不到。

　　“啊，阿瑟勒勒，我要把你找出来碎尸万段。”阿瓦隆看着地面上的尸体，仰天发出咆哮。

　　损失实在太大了，大得令阿瓦隆心痛不已。辛辛苦苦培育出来的手下，死掉两成还多。要知道这些人可是他的立世资本，是他的根基。燕殊星被毁掉就够心痛的了，过来追杀轩辕南星竟然搞到如此境地，整个身家缩水一小半，再这样损失下去，恐怕会失去在皇族的话语权。

　　“大公爵请息怒，都是属下的错，未能分清阿瑟勒勒和轩辕南星的气息。”祁天平连忙奔跑到近前，摆出一副非常惶恐的姿态。他在伯纳三族的圈子里混了多年，早就奸猾似鬼，心里面怎样想是一回事，行事作风又是另外一回事。

　　“混蛋。”阿瓦隆轰出一拳，把祁天平击飞出去。在没有万全准备之下，他根本不希望与阿瑟勒勒正面碰撞。此行的目的是为了干掉轩辕南星，至于阿瑟勒勒，完全可以交给伯纳皇族宗老院去裁定，到时候肯定会派出皇族高手，他这把老骨头还想多活两年呢！不曾想，一次错误引导，损失至此。

　　“大公爵请息怒。”祁天平连忙跪倒，表现得惊恐万分。虽然这样做很没有骨气，但是心中高兴着呢！只要能削弱伯纳人的实力，只要让更多伯纳高手去死，他这点委屈算什么？

　　阿瓦隆是枭雄式人物，绝对不会在大庭广众之下，公然处决皇家特遣队骨干成员，因为他没有这个权利。祁天平的想法是，留得有用之身，给轩辕南星打掩护，顺便再坑阿瓦隆一次。


第638章 带往死亡深渊

　　“哼，起来，我再给你一次机会，把轩辕南星和阿瑟勒勒全给我找出来。如果找不出，休怪我用战时法令，将你羁押，送往皇家军事法庭接受审判。”阿瓦隆面目扭曲，给祁天平施压。

　　“多谢大公爵宽恕，属下一定尽心尽力，不敢再出纰漏。”祁天平嘴上说着伯纳话，心中却在冷笑。到了今时今日，他已经不用回转伯纳三族，最好赶回地球总部，汇报那些古怪迹象。

　　伯纳三族高层显然对这场种族大战存在另一层算计，也许会开辟新的战场。以祁天平的身份能够探索的新消息十分有限，该搞到的资料已经全部到手，所以他才会跟随皇家特遣队过来给阿瓦隆帮忙，准备一有机会就折返人类统治星域，功成身退。

　　伯纳皇家特遣队向来如此，哪里有不好解决的问题就压到哪里。祁天平很高兴，能够在离开前看到轩辕南星这样卓越的年轻人，并且有机会设计阿瓦隆，把这些该死的伯纳人送往地狱。

　　“祁天平，警醒着点，特遣队的颜面被你丢尽了。”特遣队头领望过来，目光中带着冷峻。

　　“是，属下一定警醒。”祁天平身形慢慢退入阴影，以一种十分古怪的方式，寻着阿瑟勒勒残留在此地的气息追去，速度快绝。

　　像是实力发展到轩辕南星和阿瑟勒勒这种层次，对于隐遁行迹很有一套。有的时候，他们还会先一步发现有人追踪，之后会更加小心。所以需要专业人士追踪，一些闪灵人擅长此道。

　　钻石级闪灵人，祁天平好高的身份。如果他拥有皇族血脉，恐怕早就成为一方统领，甚至有资格进入三族高层。说起来，伯纳三族十分推崇血统，要不然就是少数逆天人物，有能力降服皇族贵女，通过实力把自己的下一代变为皇族，这样同样有机会进入高层圈子。

　　祁天平表现出来的追踪本领很高，战力却不突出。毕竟他体内的闪灵人缺乏意识，就算他以自身做供养，由于被寄生时受到很重的伤害，已经无法走向巅峰，所以只能达到今天的程度。

　　“走，今天不把轩辕南星和阿瑟勒勒除掉，本公爵誓不罢休。”阿瓦隆面色阴冷，带着一众伯纳高手，跟在祁天平身后，向赤道方向杀去。

　　阿瓦隆是一条老狐狸，他很清楚轩辕南星已经没有那么强的防护能力，而阿瑟勒勒更是自断双腿，自爆骸骨罗盘，实力已经跌入谷底。只要把这二人除去，回去也好有话说，甚至灭杀阿瑟勒勒以后，可以从宗老院得到一些补偿，这是不容错过的翻身机会，绝对要战斗下去。

　　正是这个“绝对”，让阿瓦隆一系人马走向未知，走向深渊。

　　几个小时后，迎面阴风阵阵，祁天平站在一座拔地而起山峰上看向前方。那里隐藏着一些连他都看不分明的事物，一路上他已经搞清楚轩辕南星的所在，然而他没有停下来，而是带领身后的队伍，来到赤道附近的深渊。

　　经过阿瓦隆与阿瑟勒勒一战，死星大气层被捅出一处天大窟窿来。顺着这处窟窿，空气不断泄露而出，进入宇宙空间。同时造成气流涌动，让死星表面的负面能量迷雾更显淡薄。

　　阿瓦隆和阿瑟勒勒的战斗还引起一种可怕后遗症，那就是颠覆星体磁场，使得负面能量向两极地区涌去。加上停泊在外太空的舰队和母舰不停轰击，很多地方已经显现出陆地本来面目。

　　“怎么？轩辕南星和阿瑟勒勒在这深渊之中？”阿瓦隆面色不善，他的实力极为高端，自然感受得到，深渊深处潜藏着某种危机，禁不住对祁天平产生一丝怀疑。

　　“不错，这二人分别隐藏在深渊某处，他们是想利用深渊中的事物，来阻挠我们追杀。纵观整颗死星，也只有此处深渊中的负面能量还算浓郁，甚至还有很强烈的黑暗气息。大公爵应该知道轩辕南星和阿瑟勒勒善于利用黑暗能量，如今他们只能兵行险招，躲入深渊之中苟延残喘。属下敢拍着胸部保证，如果二人不在深渊之中，甘愿在大公爵面前自裁。”祁天平此言一出，等于把自己逼上绝路，语气铿锵作响，由不得一众伯纳高手不信。

　　“哦？倒是有几分道理。”阿瓦隆点了点头，面色好转不少。

　　老实说，祁天平深知阿瓦隆疑心很重，所以这话说得半真半假。阿瑟勒勒伤势颇重，急需补充精纯的黑暗能量，所以这处深渊成为救命稻草，还真就躲藏在此地。可是说轩辕南星躲藏在深渊之中，完全瞎掰。他保的便是轩辕南星，又岂会陷对方于险境？

　　此外，祁天平还留着一个心眼，他隐隐感受到轩辕南星极为忌惮此地，距离深渊还有数百公里的时候，便赶紧撤离，那种生怕招惹什么东西的小心翼翼，让他心生警觉。

　　阿瓦隆眯起双眼，衡量利益得失。过了大约半分钟，他终于下定决心。不管这处深渊中隐藏着何种事物，他都要进去瞧个清楚。大不了让母舰降下全副火力，为队伍开道，还怕重伤的阿瑟勒勒和失去超强战袍的轩辕南星掀风浪吗？都已经打到这种程度，万万不能后退。

　　为什么阿瓦隆甘愿冒险？这里面自有他的想法。从种种迹象判断，轩辕南星身上肯定带有超级规模储物装备，里面多半存放着燕殊星所得。

　　所以，只要把这个小贼找出来，就有机会弥补损失。要知道蓝普度金融中心的事物，可不都是他阿瓦隆的家当，里面有些东西连他都眼馋，借助这个千载难逢机会吞掉，何乐而不为？

　　人为财死，鸟为食亡，放之宇宙，同样是真理。

　　阿瓦隆眼中盯着宝物，所以在心中把深渊的风险性一再降低。虽然同样很警觉，但是并未达到怯步不前的地步，加上祁天平信誓旦旦，都已经用性命做保证，难道放着好处不去拾取？

　　说起来也怪，自从深渊中的巨茧吸收轩辕南星的一丝源能力之后，变得老老实实，除了为死星增添负面能量以外，根本没有发出过精神咆哮和精神冲击波，要不然阿瓦隆再强，也要认真掂量一下自己的分量，不会轻易踏足此地。

　　种种因素作用，由伯纳众高手组成的军团，缓缓深入深渊，队伍如同扇子面，从上至下搜索。

　　轩辕南星多精明的一个人，早在祁天平搜索之际，他就做出一系测试。甚至在稍稍靠近敌人队伍的地方，故意暴露出一丝气息，结果令他大吃一惊。

　　那个领路的钻石级闪灵人，非但没有找过来，反而为他遮掩行迹。而后，带着伯纳人向深渊走去，简直就是自寻死路，有古怪。

　　“南星，你说这个闪灵人到底是怎么回事？难道是联邦策反的高级人物？或者与闪灵人突变体艾薇儿一样，属于叛逆一族？”赤道风觉得有许多地方解释不通，遂与轩辕南星谈论此事。

　　“我能够肯定，此人绝对不是艾薇儿一系闪灵人。他发展到如此高级别，肯定要接受闪灵人和伯纳人层层审核，哪里会是突变体？只是，这样一来，更加想不通。前面他把伯纳人引向伯纳皇子身边，伯纳人的损失可是我真真切切看到的。如果说他要布局，把我引出去，更加没有道理。那样沉重的损失，那样恐怖的对决，做不得假。而且，我都暴露气息了，居然被他回护过去，显然是我们这一方的人。只不过，他带着如此多伯纳高手进入深渊，如果激怒深渊深处的巨茧，肯定没有好果子吃。”轩辕南星摸了摸下巴，决定静观其变。

　　“嗯，这样想，确实是我们这边的人。南星，此人也许很关键。如果有可能，最好到深渊中把他捞上来，不要受难才好。”赤道风的逻辑分析能力极强，顺着南星的话一想，已有主见。

　　“放心，我故意退避，就是暗示他深渊危险。以此人心性，一定会尽早脱离，到时候我们抓住机会与他汇合，看看究竟是什么来头。”轩辕南星趴伏在一处低矮陨坑内，抓紧时间休息。

　　“也好，让伯纳人去触动巨茧吧！”赤道风笑道。

　　随着时间推移，阿瓦隆带队，已经进入深渊半个小时。陡然出现一些变化，连祁天平都始料未及，急忙甩头看向左侧某处空间。

　　只见黑云翻滚，开始大肆吸收深渊中的黑暗能量。这一举动激怒了深渊深处某位存在，令人惊诧的吸力从深渊底部卷来，与黑云争夺黑暗能量。

　　“在黑云中，阿瑟勒勒就在黑云中。”祁天平叫了一嗓子。

　　这深渊本来干扰性极强，很难与外界通讯。也不知道阿瓦隆使用何种手段，竟然向母舰成功发出讯息，并且锁定坐标，要塞炮瞬间陨落，轰击在黑云上。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷……”

　　黑云之中传来凄厉叫声，并且夹杂着一丝精神冲击。

　　接下来发生的事情，让祁天平终于认识到轩辕南星为什么忌惮此地。只觉得脑袋一沉，来自洪荒的暴虐精神力量，在脑海中猛然炸开，伴随着心底产生的巨大恐惧，深渊之中狂风大作。


第639章 精神海啸，在劫难逃

　　“哇，不是吧？那是什么？”赤道风大呼小叫，几只黑魅虫站在轩辕南星肩膀上振翅，视野尽头骤然变黑，整个天地随之陷入一片昏暗。

　　如果说仅仅是这样，不值得赤道风大惊小怪，真正异象来自乳白色光芒组成的海啸。那海啸铺天盖地，明明是由光线勾勒出来的景观，却给人一种真实存在之感，要多古怪就有多古怪。

　　“天啊！赶紧跑。”轩辕南星抬手把虚影飞豹放出来，用力抓住飞豹背上一绺鬃毛，在海啸到来之前，狂飙出去。等到拉开一定距离，连忙进行短距离空间传送，将速度提升到极限。

　　“我知道了，那是，那是精神海啸。”赤道风有些后知后觉，吓得逻辑系统差点死机，轩辕南星先前曾经潜入深渊，知道巨茧十分厉害，却也没有想到这么厉害，已经超出应对层次。

　　如此狂暴的精神力量，如此惊人的精神海啸，四级星判以下没有半点应对能力。也只有阿瓦隆这样的老家伙，能够抗击精神海啸，并且勉强自保。换做其他人，受到冲击之后，未必当场死亡，不过精神层面肯定遭受沉重打击，搞不好这辈子都别想再向前迈进一步。

　　大抵是因为轩辕南星曾经得到过伯纳皇子王冠，所以抗击精神力量冲击的时候，以自身战意为主。伯纳人也是如此，只要拥有不屈不挠战意，只要敢于面对心底的恐惧，就能度过此劫。

　　然而，真的有人能够以战意抗击精神海啸吗？就拿深渊中这些伯纳人来说，大公爵阿瓦隆在他们心中便是一道无法逾越的沟壑。

　　精神海啸会引发种种幻象，这些幻象往往是心灵写照，试想那些伯纳三族高手看到大公爵要杀他们，甚至是伯纳皇帝杀他们，该怎么办？只要心灵有一点点羁绊，就无法走出迷局。

　　“呼，呼，呼……”

　　轩辕南星已经飞出去很远，再也看不到深渊。即便这样，心头还是升起一片阴霾，受到精神海啸轻微影响，真不知道处于精神海啸爆发源头，会是怎样一副情景。

　　“糟糕啊！那个帮我们的钻石级闪灵人也在里面，他会不会已经挂掉了？”赤道风猛然想起祁天平，不由得生出一份担心。

　　“没有办法，巨茧的精神力量太强，那名钻石级闪灵人心中一定隐藏着许多秘密，从而导致他所要面对的状况会更加凶险。真不可思议，如此原始的精神力量，居然还能达到精神海啸层次，联邦的文明记录中，从来不曾发生过这种事情。”轩辕南星一边喘息着，一边发感慨。

　　由于先前制造曲面双煞，虚影飞豹提供很多空间能量，到现在还没有恢复过来，经过几次短距离空间传送之后，基本上就不能再用。后面的逃亡路程全由轩辕南星咬牙坚持，所以累得够呛。还好他见机较早，没有留下后遗症。不过，那些进入深渊的伯纳三族高手，一定很惨。

　　正如轩辕南星预料的那样，阿瓦隆的手下非常惨，倒霉倒到家了。

　　精神海啸出现以后，直接就有一半人员抛尸当场，剩下那一半人员七窍流血，看样子也快要挂掉。尽管祁天平事先感应到不好，以最快速度向来路退去，仍然没能逃脱厄运，他被铺天盖地的浪潮击中，钉在一块巨大岩石上，连手指头都动弹不得。

　　更加可怕的还在后面，祁天平猛然发现，他回到了家乡，回到了成为闪灵人的那一天，恋人站在身边，轻声的歌唱。然而夜幕中，一排排身影抵近，那是伯纳人，那是闪灵人……

　　很快，精神海啸便偃旗息鼓，然而它所引发的后遗症，才刚刚显现出威力来。就算已经变为僵尸的阿瑟勒勒都未能幸免于难，脑子里所有记忆碎片倒灌而来，让他陷入杂乱无章的生前思绪中，让他又回到生前最风光的时刻，却又不得不去面对可怕的父亲，去面对他生前最不愿意面对的人，甚至在一幕幕奇幻布景中死去，死得痛苦难当，死得撕心裂肺。

　　虽然阿瑟勒勒无法理解，以他这种状态，为什么还会感觉到撕心裂肺？但是他的状态确实很差劲。连他这种独特存在都陷入如此惊人的负面状态之中，可想而知那些活着的伯纳人会遇到怎样的屠戮？两名伯纳公爵昏厥过去，再也没有醒来。

　　精神攻击由低到高，粗略分为六个大层次，分别是精神咆哮，精神冲击，精神冲击波，精神风暴，精神海啸，以及最高层次的冥杀。

　　深渊中的巨茧先前经常爆发精神咆哮，偶尔还会制造小型精神冲击波，轩辕南星认定巨茧有能力掀起精神风暴，却绝对没有想过，它有本事掀起更高一级的精神海啸。

　　这精神海啸在人类的记载中，实在罕有。就算有几段叙述，也是语焉不详，巨茧已经具备超然的黑暗能量掌控能力，竟然还具备如此逆天的精神力量，真是让人瞠目结舌，让人无语。

　　面对未知存在，轩辕南星不想沾染分毫。他从此战开始，就没有想过靠近深渊。岂料，阿瓦隆身边的钻石级闪灵人，把那么多伯纳三族高手带往死亡之地，到现在还以为是在做梦。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　深渊之中发出巨响，黑色茧状物逐渐上浮。它的上浮速度非常慢，却很稳定，同时形成恐怖吸力，从深渊底部，从地层之中，从死星表面，从宇宙空间，抽取负面能量。

　　短短片刻，深渊附近更加黑暗，到处都是黑色雾气，让人心里森得慌。

　　冷风吹袭，轩辕南星抬起手来，灰白色雾气从指间滑过，向着赤道方向集结。死星，一下子脱去衣装，揭开神秘面纱，无数废墟直接暴露于监控卫星的视线下，再也没有一点遮掩。

　　看到这一幕，轩辕南星禁不住皱起眉头，他赶紧找了一处隐蔽所在，躲避白犀人窥视。

　　然而，就在他躲好的瞬间，大地猛烈抖动，星体磁场再次转变，赤道方向无数岩石飞向天空。

　　巨茧极为霸道，在上升过程中，把阿瑟勒勒强行吸了过去。

　　什么伯纳皇子？什么死后君王？在巨茧面前没有半点抵抗能力。可怜的阿瑟勒勒，卧薪尝胆准备许多年，现如今他那一身极为精纯的黑暗能量，连同已经向黑暗晶霜转化的血肉，全都便宜了巨茧，尚未从精神海啸的影响下挣脱出来，就此烟消云散。

　　吞噬掉阿瑟勒勒之后，巨茧身体一震，气势小幅度提升，精神层面出现一股兴奋浪潮。

　　巨茧是兴奋了，却苦坏了阿瓦隆以及他的手下。好多伯纳人受到吸引，好似沙包一样撞在巨茧上，恐怖的吸力把他们的血肉吸光，尤其是野蛮的魔天尊战士，成为巨茧首要吞噬对象。

　　阿瓦隆刚刚回神，几百名魔天尊已经殒身，还有他麾下的伯纳公爵和伯纳侯爵，也不知道死掉多少，看得他大口吐血。

　　今天算是撞到要塞炮的炮口上来了，阿瓦隆心中那个恨啊！两次，前后两次，祁天平为队伍带路，结果怎么样？第一次带路损失惨重，然而和第二次相比，第一次损失还算小的。

　　这已经不能用惨重来形容，也许只比全军覆没强一点。不，要是让巨茧继续上浮，全军覆没会成为必然结局，不能让这种事情发生。

　　阿瓦隆老谋深算，同时又很有决断能力，他当即冲着巨茧抛出一块四四方方磁铁，顿时掀起明亮磁暴，并以巨茧为中心制造出成千上万道磁暴闪电，轰击着深渊之中的山峰和石壁。

　　磁暴闪电规模宏大，一下子在深渊中扩充出巨大缺口来。本来抬头能够看到岩石峭壁，现在全部清理干净，头顶上视野空旷。

　　令人惊奇的是，这些磁暴闪电好像长了眼睛一样，没有一道击中伯纳人。不过，闪灵人和白犀人就没有这种优待了，几名黄金级闪灵人在磁暴闪电轰击下灰飞烟灭，还有数名陷入混乱状态的百年战偶，同样被闪电轰成残破机体，跌落深渊。

　　这时，恰巧有一道闪电命中祁天平，让他猛然睁开双眼，眼神中还有迷茫，却不耽误他做出种种自救措施。毕竟是心性坚韧之辈，在敌人之中摸爬滚打半生，心灵防线不会轻易被突破。

　　刚才阿瓦隆拿出的磁铁，是一件强有力杀手锏，轻易不会使用。可是眼下，遇到如此恐怖的存在，也只有全力以赴，不敢再有所保留。

　　巨茧之中一阵蠕动，很是抗拒磁暴闪电。只是，磁暴力量过于强横，即便是它也要受到压制。

　　“快，把我们传送回去，全火力攻击。”阿瓦隆人老了，已经丧失年轻时的锐气，尤其在面对意料之外的危机时，他喜欢先行撤离，再做图谋。

　　就在母舰发出光束，把残留的伯纳三族高手召唤回母舰的时候，巨茧忽然从中间撕开一道整齐的缝隙，从里面探出几条毛茸茸长腿。

　　阿瓦隆绝对想象不到，巨茧之中钻出来的怪物，竟然能够准确把握母舰的传送波动，那庞大身形微微晃动，笼住几道传送之光向母舰“攀去”。


第640章 破灭一出，惊天之战

　　“咦，这东西居然能抓住传送光柱，太不可思议了。”赤道风惊诧万分。

　　要知道主动传送和被动传送完全是两码事，促成空间传送的条件十分苛刻，没有被空间波纹锁定的物体，很难参与进来。通常涉及到谐波与逆波，就像磁铁两极一样，外界事物很容易排斥出去。只有很小的几率，才能够抓住空间波动，并且进入传送序列。

　　轩辕南星向天空看去，这时候呈现出一幕奇景。

　　死星的大气环境已经涣散，由于星体磁场逆转，很多岩石无端端飘浮到空中，从此以后再也没有天似穹盖这种概念，头顶上是一片星空。

　　伯纳三族停泊在外太空的战舰群和母舰，突然宛如燃放礼花般，掀起一片又一片爆炸。凶悍的精神海啸再次爆发，在太空掀起狂澜。

　　只见火光之中，巨大身影攀附在母舰上，正在腐蚀能量护罩。伴随着黑暗能量扩散，凡是轰击上来的炮光，全都在一定范围内偃旗息鼓，那些白犀人的特制导弹，也在攻击途中停住。

　　这是怎样一头宇宙巨兽，身体酷似蜘蛛，不过头部却有些像狮子，如此怪异的存在，再配合它那超然的精神力量与黑暗能量，简直逆天到爆。

　　也是阿瓦隆倒霉，被祁天平坑得连东南西北都找不着，他不动用传送还好些，这一动用传送逃命，竟然把巨茧之中诞生的宇宙巨兽引向母舰，展开一场轰轰烈烈大战。

　　负面能量非常难缠，由负面能量提纯出来的黑暗能量，那是一切能量的克星。这只狮头蜘蛛没有多少智慧，全凭本能行事，不过它的领地观念极强。

　　伯纳三族舰队把死星打得满目疮痍，又中和掉不少吸附到星体表面的负面能量，这让狮头蜘蛛异常暴怒。老实说，就算它这种存在，想要施展精神海啸，也不是一件容易是，然而愤怒已经占据了整个脑海，也便顾不得那么多了。

　　虽然狮头蜘蛛抓住空间波动传送向母舰，但是毕竟体积庞大，几乎与小型母舰差不多，所以停留在母舰外，倾力啃食着身下“铁壳怪”。

　　如果这只狮头蜘蛛由地面飞向天空，伯纳三族舰队有很多方法阻挠，再不济也能用交叉火力暂时拦截，争取到一点时间撤退。

　　结果，阿瓦隆大半后续手段，都被怪物的意外传送给打破。而且怪物攀住母舰，已经不适合使用那些大规模杀伤性武器，这要是把怪物爆掉，说不定母舰也会爆掉。

　　“混蛋，混蛋，这是什么鬼东西？顶住，牛角战偶，不用去攻击了，用你的全部能量制造防御护罩。听到没有，节省能源，给老子多支撑一会。”阿瓦隆发疯般大叫起来，下达命令。

　　很可惜，阿瓦隆的命令才刚刚下达，狮头蜘蛛就已经释放精神海啸。要知道，精神力量具有很强的无视能量防御特性，有的时候还没有等到你搞清楚是怎回事，受到精神量攻击的事物就会出问题。要不是母舰内壁极为厚重，光是这一下，里面的人就得死。

　　以母舰为中心，直径两百公里内所有战舰受到精神浪潮席卷后，当即那些战舰的船尾，冒出滚滚浓烟，战舰光脑出现紊乱，有些战舰干脆停在原地，死一般沉寂。

　　威势滔天，狮头蜘蛛很是得意，只不过它身上的气焰大为跌落，看样子这家伙不懂得节制。

　　“我的军团啊！”阿瓦隆那苍老的声音带着悲切，旋即大声咆哮道：“不要了，不要了，牺牲掉母舰，给我爆掉这个蠢物。还有战前储备的马库斯超裂变光碾，都给我投放出去，本公爵要让这鬼东西四分五裂。”

　　命令一经下达，阿瓦隆麾下舰队迅速响应。如今遭逢如此大敌，他们再也顾不得围困死星。

　　短短片刻，本来把死星围在中央的战舰群以及各式飞船，以最快速度散开，在宇宙空间结成新的战斗序列，纷纷调转炮口面向母舰，要来一次最为凶狠的攻击。

　　狮头蜘蛛像是赖上母舰一样，即使如此多战舰把它围起来，却没有半点退缩之意，仍然自顾自吐出黑暗能量，想把身下的巨大硬壳捅出窟窿来，战胜这比它还要庞大的事物。

　　白犀人的顶级母舰，坏就坏在体积骇人。狮头蜘蛛有很强的生物习性，它讨厌比自己块头还要庞大的生物。它要竭尽全力把母舰打爆，以维持领地的统治权。

　　虽然母舰根本不是生物，但是狮头蜘蛛偏偏这样认为。就算阿瓦隆知道这种原因，难道他眼巴巴的跑过去，与宇宙怪物理论？除非他疯掉。

　　突然间，从母舰两侧弹射出数不清救生舱，同时大量火鸟战舰脱离母舰。很遗憾，这头超级威猛的宇宙怪兽给阿瓦隆上了一课，让伯纳大公爵见识到，当黑暗能量多到一定程度的后果。

　　弹射而出的救生舱，有一艘算一艘，全部熄火。还有那些火鸟战舰，能量护罩就如同肥皂泡般破碎，战舰尾部同样熄火，黑暗能量已经在不知不觉中，侵蚀战舰上的机组，让战舰瘫痪。

　　如此多救生舱和火鸟战舰，动作戛然而止。这一幕，让阿瓦隆的面色变得铁青，然而他终究是大公爵，枭雄人物，没有松口，仍然叫下面的人组织攻势。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　从另外两艘母舰上，能够清晰听到轰鸣声。波频中尽是发射导弹的声音，不过这个导弹与先前发射的导弹大为不同，看起来如同磨盘。

　　先是要塞炮炮光穿越笼罩怪兽的黑暗，直接轰击在它的背部。接着密密麻麻炮光，覆盖半边天空。再然后，就是阿瓦隆所说的马库斯超裂变光碾，乃是战场上的大杀器，属于战略武器。

　　星际战场的战略武器，可以轻易毁灭一颗行星。

　　死星已经不具备负面能量，所以显得极为“单薄”。不用多，只要数百磨盘陨落，整个大陆就会陷入地层，至于更深层次的毁灭，不敢去想。

　　行星有磁场保护，不是说毁灭就能毁灭的。然而，阿瓦隆拿出来的马库斯超裂变光碾，确实让人震惊，是伯纳人准备在种族大战中关键时刻亮出来的底牌，今天提前在死星亮相。

　　所有攻击落在狮头蜘蛛背部，那些磨盘所引发的核裂变光爆，刚开始的时候明亮刺眼，很快演变为类似黑洞的空间，好像要把周遭一切事物绞碎。

　　轩辕南星趴在废墟中，催动源能力抵御爆炸余威。

　　“不是吧！阿瓦隆有这种手段？真他奶奶的彪悍。不过还好，有这样一只实力异常强横的巨无霸帮助我们挡劫。”赤道风庆幸不已，黑魅虫从伯纳人的波频中截获到有用信息，经过破译以后，知道主导战场之人是一个叫阿瓦隆的伯纳大公爵。

　　“老赤，我想是时候行动了，白犀人未必有时间监控我。咱们去深渊看看，探访那名钻石级闪灵人的踪迹。”轩辕南星舔了舔嘴唇，他并没有忘记祁天平。

　　“嗯，是个不错的机会。而且黑魅虫观测到一幅景象，你看看。”赤道风说着展开一幅画面。

　　“天啊！这是？”轩辕南星为之一愣，原来狮头蜘蛛在传送之际非常急切，竟然把巨茧空壳留在深渊中，此刻就挂在几座山峰之间。

　　对于这头实力超然的宇宙巨兽，在人类文明史料中从未出现过。当然，人类走向宇宙的年头很短，大部分资料都是从其他族群文明那里得到的，同样没有找到相关记载。赤道风收集的资料也属于大路货，罗红手札篇幅有限，无法对其定义并不奇怪。

　　其实，这头宇宙巨兽非比寻常，位列巅峰能源兽行列，称作破灭物种，单单现在所展现出来的实力，就足以毁灭以恒星系为单位的文明体系。不过，它只是刚刚诞生，如果把体内能量稳固住，未来很有可能成为大破灭物种，纵观银河系上下几亿年也难以出产一只。本来躺在自己编织的巨茧中，还不到它的出世时间，却因为得到轩辕南星的源能力，得以提前出世。

　　轩辕南星的速度快，飞速来到深渊地带，然而宇宙空间的火爆程度，已经无法用言语去描述。

　　这时候什么爆炸，什么核裂变，什么粒子流，都只是泛泛。阿瓦隆手下舰队的轰击强度达到空间承受临界点，有一种破碎虚空的感觉。

　　按照常理来说，空间不容易大规模破碎，最多产生弹性形变。可是今天情况有异，空间向内部凹陷进去，还真就大规模破碎开来，顺便把母舰和宇宙巨兽一起吞没进去。

　　这个兆头可不算好，也许会波及到死星，甚至让敢死战队无一幸免。

　　不说虚空中的争斗有多么激烈，祁天平现在十分危险。他自然没有传送回母舰，自从设计阿瓦隆那一刻起，他就决定返回联邦述职。却不曾想，中间发生这么多事情，遭遇一次精神海啸攻击之后，侥幸没有挂掉，可是眼下全身僵硬，那些自救手段正在失效，身体一点点滑落。

　　就在祁天平要落入深渊之际，一只手臂伸了过来，“嘭”的一声抓住他的前胸……


第641章 捞人捞宝贝

　　“可算抓到你了。”轩辕南星气喘吁吁，这深渊中的重力越来越强，别的地方空气都在向太空散逸，偏偏在深渊外围聚集起一个微型大气层，只不过重力节节攀高，到现在已经是普通重力水平的百余倍。

　　在如此重压下，周围的山壁都在崩溃倒塌。要不是轩辕南星感应能力了得，又曾经与祁天平远远照过面，对此人的气息不算陌生。否则想要在如此混乱的环境中，找到他还真就不容易。

　　抓住祁天平以后，轩辕南星暗呼侥幸。

　　从上面下来累得够呛，令人惊奇的是，正前方狮头蜘蛛褪下的巨茧遗蜕散发出磁光，竟然顶住重压，连周围几座山峰一起纳入保护圈，看来拥有很强的防护力量。

　　说来也怪，自打狮头蜘蛛抛下巨茧外壳之后，这东西就慢慢缩水，等到深渊中形成重压，它的缩水速度更快，由万米长收缩到千米长，等轩辕南星抓住祁天平，已经缩到五百米长。

　　此地不宜久留，再者轩辕南星担心青老那边出问题，要快些赶回去主持大局。估计先前藏好的战舰，经过此战以后，算是集体报废，如何离开此地同样是个问题。

　　“这人气息好弱。”轩辕南星身形一晃，脚下呈现出一片金光，好像踏上灿烂阶梯，拖着祁天平向缩水的巨茧外壳走去。

　　没有办法，在这个地方移动，十分麻烦。这也就是三级星判外加逆天源能力，换做其他低级星判不要说去取巨茧遗蜕，就算顺着岩壁攀下来都有难度。

　　深渊之中响声不断，由于狮头蜘蛛已经把负面能量全部抽取干净。所以深渊就是深渊，已经没有任何遮掩，除了从上方陨落的石块，视野十分清晰。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　轩辕南星每踏出一步，都会带动一圈金色涟漪。

　　还好路上没有遇到险阻，极为顺畅的接近缩水巨茧。第一眼看过去，此物似致密皮革，细细注视巨茧上的纹路，又好似一根根纤细毛发编织而成，那叫一个细密，细密得令人头皮发麻。

　　“好宝贝。”轩辕南星并未感应到黑暗能量，不过这张皮革生出磁光，具有超强防护功能。

　　“好，没有黑暗能量就好，要不然很难裁剪。”赤道风扫描过后，非常笃定的说：“这张遗蜕密度很大，等到它收缩到二百米的时候，立刻送入生命徽章，我会操控银辅虫裁剪。也许有机会做出鬼泣战袍的内衬。那块神圣佳音先知留下的护心盾牌，已经出现三条裂痕，虽然它自行弥补回去，但是裂痕一旦出现，恐怕经受不住几次强力冲击，所以要另行为战袍加固。”

　　“两百米长短？我知道了。”轩辕南星点了点头，表示他已经知道赤道风的用意，这张遗蜕在收缩过程中，密度正在不断加大，如果想要裁剪出一套较为合体的战袍内衬来，太早和太晚出手都不适合。另外，生命徽章中的空间有限，无法像能源葫那样，收纳体积庞大的物体。

　　片刻工夫之后，当巨茧遗蜕收缩到二百米三十米的时候，轩辕南星刚刚做好收取准备，就听深渊外面远远传来闷响，响声逐渐加大，变得震耳欲聋，让人浑身气血沸腾，有种不适感。

　　“快动手吧！迟则生变。”赤道风叫道。

　　死星地面层层凹陷，大量碎石向空中飞去。轩辕南星知道时间紧迫，手中弹射出一道明亮刺眼剑光，轰向巨茧遗蜕。

　　“轰隆隆！”

　　护持遗蜕的磁光出现小范围波动，轩辕南星趁机伸出右手，生命徽章烁烁放光，数十道扫描射线拂过，把收缩到二百多米的“皮囊”拽入徽章空间。

　　“走。”轩辕南星没有半点拖沓之处，扛着祁天平向来路奔去。响声越来越恐怖，连深渊内部都受到影响，刚刚坠入深渊的岩石，竟然再次飞向天空，有种整个世界都颠倒过来的感觉。

　　这处深渊也不知道吞没了多少伯纳三族高手的性命，轩辕南星下来的时候，还真就遇到几名错失传送时机，仍然挣扎不休的伯纳侯爵。

　　只不过他们的气息都很低迷，几剑下去就干掉一个，让生命徽章得到些许金色数码。能源葫也跟着大发利市，收获不菲。

　　剑光爆闪，轩辕南星劈开拦路巨石，一步一步向上攀登。由于他在深渊中，不知道外面究竟发生什么事，居然产生如此大动静，希望青老和拓跋惠兰能够带领队员坚持住。

　　太空之中到处都是船体残骸，阿瓦隆又做了一件错事，他不应该把狮头蜘蛛逼急了。这刚刚诞生的恐怖之主，本就是宇宙间阴森与狂暴的象征，一旦发威根本不知道节制。

　　当狮头蜘蛛陷入破碎空间之中，那真是痛苦万分。这世间，也只有空间碎片和空间错层能够给它造成损伤，对于不知道疼痛为何物的它来说，那种全身要被分割的感觉，让它惶恐不安。

　　有了疼痛，有了害怕，就有抗拒。

　　阿瓦隆不惜损失掉一艘母舰，也要把狮头蜘蛛置于死地。结果，黑暗浪潮爆发，让他傻眼。

　　狮头蜘蛛的身体在流血，只不过它的血液也是由黑暗能量组成。在一道金光指引下，那庞大的身体从破碎空间中挤压而出。

　　空间破碎造成一处宇宙险地，里面的空间碎片确实起到一定作用，竟然把狮头蜘蛛的肢体硬生生砍下来。只是，砍下来的肢体经过搅动，快速转变为精纯的黑暗能量，一同喷涌出来。

　　真正的恐怖从这一刻降临，狮头蜘蛛由实体状态转变为虚体，看起来蓬蓬松松，一下子扩展到二十几公里大小，而且还在扩展。这就好像把墨汁滴入水杯，渲染出一片氤氲，让人震惊。

　　几十公里之巨的蓬松怪物并非没有攻击力，只要它的身体向战舰一滚，那不是某一艘战舰出现死机状况，而是整整半支舰队覆灭。战局发展到这一步，阿瓦隆不得不动用所有手段。

　　像马库斯超裂变光碾，超导光媒爆破弹，液态氮速冻冰柜，种种战略武器，全都向着蓬松的白色影子招呼。阿瓦隆攒下的家当真不少，手下舰队实力也不弱，可是他的敌人更加可怕。

　　只见成片战舰覆灭，很快另外两艘母舰受到波及。阿瓦隆辛苦支撑，却已经无法挽回败局。

　　此刻，轩辕南星终于从深渊中爬出来，赤道风赶紧把太空中的情景放大。原来，星球在磁场颠覆的同时，受到战火波及，又在种种因素推动下，不断加快自传速度，南北已经完全颠倒。

　　太空战场距离深渊所在越来越近，难怪有种轰鸣逼近的感觉。不过这样也好，至少敢死队所在区域，已经转到星球背面，想来大家保命应该不成问题。

　　这星体磁场一乱，重力也跟着搀和，即便轩辕南星感应能力惊人，有时候也分不清东西南北。

　　赤道风根据太空战场进行定位，确定战队方向后，轩辕南星狂奔而去。眼下，阿瓦隆和他的团队可没有时间关注地面，狮头蜘蛛身形放大到夸张程度以后，正在赶尽杀绝。

　　再打下去，阿瓦隆所统领的集团军不说彻底覆灭，也会失去应有编制。

　　作为一名合格的统帅，作为一名皇室成员，阿瓦隆知道保存实力的重要性。这里已经不是他的舰队能够停留的地方，趁着还有一半战舰没有折腾进去，赶紧撤退吧！

　　“快，用两艘母舰拖住鬼东西的脚步，所有战舰随我撤离。”阿瓦隆深吸一口气，终于做出最痛苦决定。他心中清楚的很，回去之后肯定会受到皇帝陛下和宗老会的责难。不过，遇到此类超越常规的宇宙巨兽，也有辩驳理由。

　　阿瓦隆不愿意承认自己失败，找了不少理由，心中还在想：“退走也有好处，听说白犀人那边刚刚造出几艘先驱型母舰，也许好好运作一番，能够拉入战队，毕竟编制还在。”

　　用两艘母舰拖住宇宙巨兽，端的大手笔。不过这也是必然结果，母舰体积庞大，航速比其他舰船慢许多，而且阿瓦隆麾下这两艘母舰，属于陈旧型号，根本不在服役序列，就此舍弃掉也没有什么值得可惜的地方，还能争抢到撤退时机，何乐而不为？

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　咆哮声阵阵，数十公里的巨大“幽灵”裹住母舰冰冷身躯，用尽全力向船内渗透。还真是欠缺智慧的单细胞动物，被两艘母舰和数百艘残舰拦住，居然没有半点想要过去追杀的意思。

　　失去两艘母舰作为太空平台，阿瓦隆所部实力大减。他是退走了，却忘记一件事，联邦派出的敢死舰队，就在附近区域活动，他侄子麾下军团受到伏击，这还仅仅是十几天前的事情。

　　大约两天之后，阿瓦隆惊醒，旗舰正在摇晃，惊呼道：“怎么回事？”

　　“大公爵，不好了，是人类的舰队，他们看我方舰队疲乏，所以发动冲锋。”几名伯纳公爵哭丧着脸，过来汇报情况。

　　“还站在这干什么？告诉下面，给本公爵回击。”阿瓦隆面色不善。

　　“禀明大公爵，我们很多战舰的弹药已经打光，火力维持在很低的状态。怎么办？留下一些重伤战舰殿后如何？没有牺牲，我们很难甩脱该死的人类舰队。”伯纳公爵的话让阿瓦隆意识到情况有多么糟糕。


第642章 入伙，新目标

　　“咳，咳，咳！”

　　不知道过去多久，祁天平的身体猛然收缩，好像煮熟的虾子一样，弯曲成一定弧度。等到他咳出几口黑血后，顿时觉得松快不少，神智却再度迷失，陷入昏迷。

　　“大人，此人究竟是什么来历？把他带回来，会不会有危险。”拓跋惠兰站得很远，纵然她知道轩辕南星实力不凡，当得知与钻石级闪灵人同处一室的时候，仍然不断的往后退步。

　　“呵呵，不要怕！如果我没有感应错，寄生此人的闪灵人本体似乎出了一点问题。只不过他隐藏得很巧妙，要不是他处于昏迷状态，我也很难探索得到。”轩辕南星盘坐在床榻上，正饶有兴趣的帮助祁天平检查身体，本来是一个很老的家伙，却因为闪灵人的关系，异常年轻。

　　“嗯，大人还是小心些好！钻石级闪灵人如果想要寄生，极难防范。”拓跋惠兰听到轩辕南星的解释后，面色好看不少。

　　“对了，青老那边怎么样？”轩辕南星收回目光，突然问道。

　　“属下正要禀明此事，我们隐藏起来的三艘战舰，彻底报废。不过，这也在意料之中，毕竟那么强烈的大战，连地道网络都震塌一半，星体也变得很不完整，失去战舰并不奇怪。让青老很诧异的是，那只体型异常庞大的负面能量生物，把战场上的黑暗能量全部吸走，然后向着天门星域而去，看样子是要远离此地。我们要不要赶紧在太空拼凑出一艘战舰来，远远跟随它离去？毕竟伯纳人吃了大亏，更不会善罢甘休。”拓跋惠兰赶忙把外面的情况汇报清楚。

　　“哦？它离开此地了？”轩辕南星微微一愣。

　　那三艘藏起来的战舰受损没有什么，太空战场有的是残破战舰，总能拼凑出一艘适合运兵的重型战舰来。然而狮头蜘蛛离去，这就有些麻烦了，毕竟它是死星守护神，有这样一只实力超级强大的负面能量生物牵制伯纳人主力，简直无往而不利。

　　轩辕南星倒是很理解狮头蜘蛛为什么离去，死星附近已经没有多少黑暗能量，就算从宇宙空间强行抽取，恐怕整个恒星系的黑暗能量也已经被抽取干净，即便它很留恋此地，就像在森林中生存的动物，突然间森林在大火中烧尽，生存环境遭到破坏，食物短缺，自然要迁徙。

　　略微沉吟，轩辕南星摇了摇头说：“不要去管它，这头宇宙巨兽已经给我们帮不少忙，把它的消失方向记录下来，如果有一天人类占领伯纳人疆域，留给后人去研究吧！听说伯纳人的宗教典籍中，恐怖之神叫罡哆。嘿嘿，就这样命名吧！希望它在伯纳人领地能引发更大恐怖。”

　　“恐怖之神罡哆？也好，属下把罡哆的消失方位标注出来，储存到轩辕家资料库中。”拓跋惠兰做事滴水不漏，微微一笑，打开一张星图，将相关资料输送进去。

　　轩辕南星有自己的想法，罡哆虽然很厉害，但是经历这一战以后，相信损失同样不小。出手完全没有节制，加上大公爵阿瓦隆家底丰厚，即便胜过伯纳人，从这么快离开死星向其他地方迁徙不难看出来，情况绝对称不上良好。

　　进入伯纳人领地的是为了什么？提升自己？掀起一系列报复狂潮？轩辕南星扪心自问，距离实现目标还有很长的一段道路要走。想一想这几个月，从边界收拢流民到尤克龙星，再到燕殊星，最后来到死星，灭杀的伯纳人，灭杀的伯纳高手，看上去似乎很多，实际上沧海一粟。

　　毕竟伯纳人历史悠久，就算人类很能生，双方之间人口基数并没有拉开距离。再加上闪灵人和白犀来人，三族结成一个整体，人类在数量上没有优势可言。

　　论战斗力，伯纳人的力量，闪灵人的刁钻，白犀人的机装，哪一项不比人类强？每当轩辕南星回忆起在铁蹄星船难后看到的未来时空惨景，就会激起一身冷汗。

　　虽然目前联邦并没有出现一面倒情形，但是神圣佳音先知似乎预见到什么，伯纳三族并非眼前这些实力，还有很深的底蕴。甚至于，这场种族大战，还只是前期阶段，并未进入白热化。

　　“呃，这里，这是哪里？”祁天平揉着肩膀，很艰难的坐了起来，他感觉头脑发昏，又感到五脏六腑好像挪位，有一种干呕的冲动。

　　在敌人的圈子里摸爬滚打大半辈子，祁天平的警觉不至于如此糟糕，然而精神海啸对于他的影响太过惨重，就算他没有退回联邦的意思，以目前的身体状态而言，也不再适合间谍工作。

　　“你醒了，我很奇怪，你是怎样做到的？难道用意志力能够克制闪灵人？而且还是如此高级的闪灵人。在你身上发生的事情，似乎有些玄奇。”轩辕南星眨了眨眼，并没有放松警惕性。

　　“咳，真是一次糟糕的旅行。轩辕南星，联邦少将。嗯，已经成为三级星判，相信回去以后联邦会封你为中将。听说职衔扩大有好处，不过我一次也没有享受过这种待遇。”祁天平以最快速度平复体内种种不适，然后抬起生命徽章，本来上面是执法者级别，却变为四级星判。

　　对此轩辕南星并不奇怪，如果连生命徽章真实级别都检验不出，那么他这感应能力白修炼了。

　　祁天平昏迷的次数可不多，在过去的岁月中仅仅出现过三次，有两次还是在敌人全部死亡的情况下，没有任何危险。另外一次他大开杀戒，抹杀了所有知情者，能够进入伯纳皇家特遣队说明他的成功。并未留下手尾。

　　“前辈，您的身体很糟糕，就算我动用了一些胜云晶，也未能排除险情。身体方面的损失倒是好解决，休养上一年半载就可以好转。真正的损伤在精神上，恐怕会很麻烦。”轩辕南星说的是实话，纵然他拥有幻星砂，也不认为对方有机会恢复到以前的程度，如果此人对联邦真的做出了巨大功劳，也许能够得到最高层次的护理。

　　“哈哈哈，没什么，我这一百多斤不过臭肉一堆，早就应该死掉的人，能够活到今天全是爱玛保佑。”祁天平心胸坦荡，已经看淡生死，战力如何在他眼中只不过是工具，复仇的工具。

　　“爱玛？看来在您身上有许多故事。不妨说给晚辈听。说起来，前几日灭杀的那些伯纳三族高手，有一多半是前辈的功劳。对了，还未请教您的姓名。”轩辕南星直觉眼前之人是一名高级间谍，深入伯纳三族必然有着惊天图谋，从对方那异常狠辣的设计中，就能分辨出一二。

　　“功劳多少无所谓，只要能多多杀敌，我祁天平愿意付出生命。”祁天平直起腰身，拍了拍轩辕南星的肩头说：“好孩子，你所做的一切，让我大开眼界。人类若是能多一些像你这样的强者，伯纳三族哪敢欺负我们？说到底，还是实力不如人，又表现出太强发展劲头，联邦如果低调一些，慢慢的积蓄实力，也不会演变成今天的样子。”

　　轩辕南星露出一丝苦笑，看来这个祁天平是一名理想主义者，联邦疆域如此广阔，如何掩盖发展势头？人家伯纳三族都是睁眼瞎吗？任由你壮大？双方连外交都没得搞，更不用说慢慢积蓄实力了。百余年征战下来，积累了多少仇怨？种族大战是必然趋势，只是爆发早晚问题。

　　许是祁天平很久没有与人类交流过了，而且他年纪确实已经不小。又知道轩辕南星是联邦的重点培育对象，在历次征战中战功赫赫，也便没了许多顾忌，将自己的来历一五一十说清楚。

　　听到祁天平的叙述，轩辕南星心中骇然，这得需要多强的隐忍功夫？才能进入伯纳人的皇族特遣队？或者光是隐忍功夫还不够，还需要很强的运气。也许真的如对方所说，有一名恋人在冥冥中保护着他，让他活到今天，活到完成一项又一项重要使命，功成身退。

　　二人一个说，一个听，也没有使用精神力量交流，毕竟祁天平的精神损失不小。轩辕南星对祁天平所说的话深信不疑，因为事实摆在眼前，正是这名令人敬佩的超级间谍，把阿瓦隆的手下引入死地。

　　那么具体死掉多少伯纳三族高手呢？据祁天平估计占到阿瓦隆家族的一半还多。像是阿瓦隆这种根基深厚大公爵，不会轻易倒下，不过经历此战，肯定一蹶不振，甚至被踢出统治阶层。

　　“祁前辈，这么说您对伯纳人领地很熟悉对不对？”轩辕南星眼前一亮，计上心头。

　　“你要干什么？”祁天平恍然醒悟，笑道：“我要回联邦复命，不过也只是传递一些伯纳人的物资调配数据，这些资料并非机密，只是掺杂着一些我的个人猜测罢了，谁回去都能传递资料都一样。如果你让我做向导，倒是很乐意效劳。阿瓦隆的领地太难搞，不利于流动作案和逃窜，真想做大买卖，就去蓝黛娜娜公主的领地。嘿，你会发现，那里才是我们的乐园。”


第643章 准备转战，柯察金

　　远远望去，一道亮光快速划来。

　　这是一艘经过改造的白犀人运输船，船尾加装着双倍量子涡轮推进器，船身镶嵌着密密麻麻监控卫星。虽然改造技术略显粗糙，但是要比大部分巡逻战舰快上三分。

　　加装如此多监控卫星，自然是为了追加“目力”。远近航道情景投射到主控室内，诸如小行星带和黑洞引力区，都逃不出这艘飞船的视线，几乎没有观测死角。

　　“怎么样？有眉目吗？”轩辕南星站在屏幕前，画面不断切换，结果令人郁闷。

　　“没有，他们到底在哪？不会是过来的路上，被阿瓦隆干掉了吧？”赤道风有些急躁，这些天他忙得够呛，先是改装飞船，接着裁剪巨茧遗蜕，等到起航以后又要做观测，最可气的是搜寻三天三夜，也没有找到联邦舰队。

　　大概十天前，祁天平刚刚苏醒几个小时，就接收到联邦舰队的信号。讯息很短暂，以极为隐秘的方式通知舰队途经地点，如果需要帮助，可赶往汇合。

　　这支闯入伯纳人领地的舰队，除了大杀四方以外，还有一项重要任务，那就是接应祁天平。

　　祁天平对于联邦非常重要，位列最高等级间谍。只不过伯纳三族很特殊，战略计划往往只有皇族或者位高权重贵族有机会接触，皇家特遣队只是皇家打手，想要接触这类关于双方种族星际大战的重要资料，难度实在不小。

　　联邦需要的，仅仅是那些大宗军事物资调动资料。虽然伯纳三族会放出烟雾弹，但是以皇家特遣队的身份，用心调查的话，未必不能成功。祁天平做的，也是这项工作。

　　“继续观测，有消息通知我。”轩辕南星伸了个懒腰，尽管大部分活计都交给赤道风和银辅虫来完成，可是这些天仍然不轻松，根源来自剩下的两座保险柜。

　　祁天平不愧高级间谍，来到死星前，曾经对燕殊星蓝普度金融中心做过调查。金融中心保存的珍贵宝物丢失，这是重罪。由于要对付轩辕南星，所以皇家档案馆提供了一些便利条件。

　　保险柜中封存的事物，是伯纳人出现以前，纵横星海的某个强大文明种族留下的宝物。至于那个强大种族，听到祁天平叙述以后，赤道风感觉并不陌生，甚至还很熟悉，应该是摩根族。

　　想不到这保险柜中的东西，竟然与摩根族有关。轩辕南星很感兴趣，他好歹是个半吊子摩根祭司，身上更有沉沦之匙，也就是能源葫。

　　说起能源葫来，还真是一件万能好宝贝，拥有的权限也高，遇到摩根族遗物，无往而不利。

　　正是因为以往遇到摩根族遗物，尤其在玉盘秘境中的种种境遇，实在太顺了。所以轩辕南星当即决定，打开保险柜，看看里面究竟装着什么东西。结果这一打开不要紧，能源葫确实再次发挥功效，权限却明显有些不够用，那是一盏八角紫色华灯和一枚布满古怪花纹的“钱币”。

　　从器物形制上来看，确实出自摩根族不假。

　　只不过，它们的存世年代一定极为久远，外表已经发乌，虽然保存完好，并且不断释放出强烈的能量波动，但是稳定性令人堪忧，好像随时都有可能崩溃。

　　难怪伯纳人会封存这两件古物，因为它们年代久远，根本无法用强硬方式降服。搞个不好就会碰得灰头土脸，甚至在爆炸中死掉，那真是得不偿失。

　　还好能源葫终究有着很高权限，就像身份证明一样，经过努力，暂时镇压住器物散发的波动。

　　这盏八角紫色华灯极为抗拒能源葫的控制，那枚古代钱币却没有如此强的抵触情绪，只是也保持不合作状态，需要能源葫一点一点渗透。

　　紫色华灯的厉害之处在于灯芯处一缕小火苗。

　　可不要小看这豆粒大小的蓝色火苗，它频频闪烁，好似电弧一样，却让人感受到一股深入脊髓的阴冷。以轩辕南星和赤道风的阅历判断，应该属于寒能类别，竟凝聚出冷焰，真是奇事。

　　再说那枚古代钱币，似乎是一块电池，不时迸射出电光。

　　起初，轩辕南星也认为这枚钱币是能量储存装置，从钱币上隐隐散发出的空间波动看，也许钱币连接着断层空间，通过电光迸发速度估算，就算钱币中建有一座大型发电厂也不奇怪。

　　猜测毕竟是猜测，赤道风经过细致扫描，最后认定这枚钱币竟然是智脑芯片，能够控制强大的能源兽。轩辕南星直拍大腿，如果早些控制住这枚芯片，也许有机会控制住恐怖之神罡哆。

　　想法是好的，不过赤道风给轩辕南星泼了一盆冷水。像是罡哆那种级别的宇宙生物，完全是由能量凝聚而成，其实力难以测度，即便最顶级的星判想要将其降服，也不知道从哪里下手。

　　所以，还是务实些，找一头体型相对娇小的能源兽降服，这块芯片未必能控制那种庞然大物。

　　贪心不足蛇吞象，轩辕南星当务之急，是把这两件宝物用能源葫控制住，谨防它们来个爆发什么的，那样就得不偿失了。只是，能源葫的进度并不快，还必须加持精神力量进去，短时间内尚能支撑，要是再拖个几天就不好说喽！

　　“来了，快看，是他们。”赤道风忽然大叫，把画面拉扯出来放大。

　　很远的地方，驶来一支舰队。要用一个词来概括，那就是“狼狈”，很多战舰的舰身出现百米长豁口，真难以想象，它们是如何坚持飞到此地的。

　　“发讯号吧！把祁天平叫来。”轩辕南星露出微笑，不管怎么样，在这个地方遇到一支人类舰队都是一件值得高兴的事情。如今手头缺乏机动战力，攻城掠地不好说，却必须在伯纳人反应过来之前，突破层层关卡进入蓝黛娜娜公主的领地。那里地形和情况都很复杂，可以找到很多可供利用元素。就好像厨师，有好的原料才能烹调出丰盛大餐，然后送给伯纳人享用。

　　“南星，我来了。”祁天平走进主控室，经过最近几天调养，尤其是得到幻星砂，他的气色恢复不少，可是仍然有很严重后遗症，简单战斗还可以，全身心战斗却需要等上一年半载。

　　“好，先生发送识别码吧！”轩辕南星点了点头。

　　毕竟大家是在伯纳人领地上作战，对方没有接收到认证信息，是不会轻易相信的，也许联邦舰队看到形单影只运输飞船后，还会展开追杀。为了杜绝误会和冲突，必须先一步建立联系。

　　祁天平抬起手来，使用生命徽章在光屏上刷出几道光彩，然后满意的点点头，赤道风已经把信息发送出去。

　　等待是漫长的，为了安全起见，这种认证代码发送速度很快，识别起来却相当麻烦，有半点错漏就会前功尽弃。

　　大约十几分钟后，光屏上画面一闪，显现出一道身影来。

　　“天狼星阁下，向您致敬。”屏幕上一名带着眼罩的独眼年轻人把手放在胸前，对祁天平致以最高敬意，然后说道：“终于找到您了，我们在来路上，与阿瓦隆所部干了一架，结果就变成现在这幅模样。嘿嘿，我们惨，阿瓦隆比我们更惨，估计已经凑不齐编制。只是阿瓦隆的集团军连一次炮光齐射都做不到，状态差得出奇。想必阁下知道缘由，希望为属下解惑。”

　　这名独眼年轻人透着不凡，原本秀气面庞上，因为眼罩和一条狰狞疤痕显得狂野，生命徽章显示他是一名六级执法者，在这种年纪有如此进境颇为不凡，更难得的是敢于带领舰队血拼。

　　其实，阿瓦隆的集团军遇到联邦舰队时，根本没有还手之力。要不是阿瓦隆和一众伯纳公爵战力非凡，破坏了许多联邦战舰，否则极有可能全军覆没。不过，阿瓦隆和他的手下，受到精神海啸冲击，伤势并不次于祁天平，所以没有实力翻盘，以至于战斗到最后，损失惨重。

　　“呵呵，这件事嘛！我们慢慢聊。此地不宜久留，赶紧整备，随我离开。”祁天平和蔼一笑。

　　独眼青年叫柯察金，很彪悍的年轻人，当他知道轩辕南星已经毁掉燕殊星，那真是崇拜得要发疯了。就算他带领舰队前来，也没有胆量去挑战伯纳人的璀璨明珠。不过，利用宇宙巨兽来个致命一击，还真是妙招。以前觉得联邦英雄夸大其词，现在才知道，人家的成就高着呢！

　　“亲爱的轩辕大哥，您做事，那真是高屋建瓴，小弟佩服之至。”柯察金说什么也要到改装运输飞船上来，对于这艘改装飞船同样赞叹不已，省去了部分攻击力的同时，速度绝对够辣。

　　“呵呵，佩服我做什么？咱们通力合作，去做一桩大买卖。”轩辕南星并不因为柯察金的凶相感到不喜，相反觉得这人很有意思，而且不是莽撞之辈，听他进入伯纳人领地后的一系列战斗，应该在游击战方面很有研究。

　　“对，去做一桩大买卖。”柯察金的眼睛直冒绿光，他从来都没有想过，到伯纳人领地上还能如此风光，如果祁天平的计划真能成功，那么他与轩辕南星将载入史册。


第644章 珈蓝之战，博朗人

　　就在轩辕南星与柯察金联手，准备向蓝黛娜娜公主的领地推进之时，天琴行省出现敌踪。

　　“哈哈哈，总算到达目的地，这里就是轩辕南星的家乡吗？既然天眼组织抓不到此人，就让我闪电之锤毁灭他的家园吧！出动所有机械兽，所有战偶。”战舰上一道身影发出恐怖笑声。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　轩辕家新近打造的太空堡垒发出刺眼光芒，不过很显然，来者不善，攻击形成前，敌方舰队已经展开磁力护盾，硬生生挡住轻型要塞炮的轰炸。

　　警报声在庞贝城上空回旋，能量护罩围绕城市铺展，亮光快速交织成穹顶。

　　这支闯入天琴行省的伯纳三族舰队准备充分，数不清战偶和机械兽纷如雨下，战争竟然来得如此之快，对于近年来繁荣昌盛的珈蓝星来说，很多人还没有反应过来。

　　“嗡……”

　　庞贝城中响起无休止震颤，黑色身影快速上升，轩辕乞风站在巨大钢铁身躯上，手中擎着摩根大剑，吼道：“轩辕家儿郎们，与老夫升空作战。”

　　“是，大长老！”城中齐声回应，一道道身影向空中升去，一道道光华闪耀夺目。

　　这些升空作战之人不是精兵，而是清一色执法者。他们骑着侍卫兽，全身源力鼓荡，在城市防御尚未完全关闭之前，飙升到空中。

　　庞贝城内外敌我双方间谍大为震惊，轩辕家到底有多少执法者？这么多强大气息，恐怕已经超过八百之数，可是这又怎么可能？

　　珈蓝星近地轨道炮发起反攻，所有城市的武装飞船升空，轩辕家舰队在外太空已经与敌方舰队展开激烈厮杀。北半球空中出现光瀑，让即将进入黑夜时区的大地变得炫目至极。

　　刺耳嗡鸣声还没有停止，那些向着庞贝城降落的白犀人战偶浑身一颤，竟然无法动弹，作战机制被一股力量强行锁住，有白犀人惊恐的叫道：“不好，那是皇家远古万年战偶。”

　　“咔嚓”一声，空中一名百年战偶身上出现亮光，锐利剑光将其拦腰斩断。

　　轩辕乞风背后披风招展，别看他打不过轩辕南星，击杀这些战偶却不在话下。庞贝城有万年战偶权限镇压，战偶和机械兽来多少死多少，只是不知道其他几座主城战况如何。

　　“快看，是伯纳侯爵。”有执法者在空中停下身形，看向天边垂落的狂暴力场。

　　忽然之间，庞贝城中出现变故，数百名精兵走出小巷，集结在一起攻向城市防御阵列，他们是潜入城中的闪灵人，就等着此刻发难。

　　“哼，死来。”庞大光焰在街面上铺展，把这些刚刚冒头的闪灵人全部泯灭，想不到庞贝城除了轩辕家大长老轩辕乞风以外，还有一名星判级高手坐镇。

　　“多谢瑞亚兄。”轩辕乞风露出笑容，如今的轩辕家可不是只有他一位星判坐镇，家主轩辕南星请来几名精灵族星判长期驻守，底蕴之强难以测度。

　　“不谢，我精灵族其他几名兄弟也出手了。”声音徐徐传来，带着强大自信。

　　果不其然，轩辕家另外几座主城爆发冲天亮光，随后虎啸龙吟，给大地镀上一片金色。那些战偶和伯纳人受到威压，实力跌落不少。

　　轩辕南星离开之后，轩辕家涌现出大批执法者。这是摩根遗宝带来的好处，还有许多大满贯精兵已经前往月琴星，争取快速提升到执法者阶层。

　　总而言之，轩辕家在珈蓝星的实力已达到顶点，伯纳人在这个时候前来，绝对没有好果子吃。

　　“就让老夫会会伯纳侯爵。”轩辕乞风放声大笑，驱动坐下万年战偶，向着前方飞去。

　　轩辕家众执法者生怕大长老出意外，所以纷纷派出侍卫兽助战。不等伯纳侯爵靠近，就受到疯狂撕扯，结果拍碎一只侍卫兽，又冲上来一只，真是烦不胜烦。

　　这场伯纳三族突进之战仅仅僵持两个多小时，随后轩辕家便以摧枯拉朽之势，把敌方舰队完全击溃。在联邦舰队赶到之前，基本上已经结束战斗。

　　至于伯纳侯爵，根本就不算什么。即便那名伯纳公爵闪电之锤亲身降临，也在几名精灵族星判悍然围攻下，饮恨战场。之后轩辕家精兵出动，歼灭敌人残留力量。

　　珈蓝星备战多年，尤其在精灵族星判加盟以后，战力直追天琴行省首都星。也许在守备舰队和防御方面还有欠缺。但是轩辕家正在以非凡速度提升，只要再有半年就可对外输送执法者。

　　能够向外输送执法者，标志着一个家族的强大。

　　像是八大上位世家，他们输送执法者的对象是猎王圣殿，联邦军方对此颇为不喜。如果轩辕家能够向军方体系输送执法者，他们在种族大战期间很容易上位。等到这些轩辕家执法者把持住军方事务，并且一直维系高位输出，轩辕南星会在最短时间内成为军方大佬。

　　轩辕南星进入伯纳人领地冲锋陷阵，这种行为就算民间不知，联邦高层肯定会知道。日后在登上权力宝座之时，像是这种战绩会给予加分。

　　锻炼自己是一方面，轩辕南星也有远大图谋。从他和父亲轩辕子都确立未来发展计划，准备向联邦军方输送执法者那天起，就已经展开宏伟布局，只待三年内生效。

　　珈蓝星无恙，损失肯定会有，却很容易恢复。另外，轩辕家的执法者数量，引起了各方势力和联邦军方注意，下面轩辕子都要做进一步布局，必然很忙。

　　再说轩辕南星，柯察金舰队经过整备以后，抛掉那些残破战舰，将规模收拢到二百艘战列舰。

　　进入伯纳人领地作战，肯定得不到补给，所以每艘战舰只带必要人员，尽可能多的携带辎重和给养，实在不行就去劫掠。所以说，这支舰队完全满足长途奔袭要求。

　　经过调整和收拢，每艘战舰的人员迅速提升。与轩辕南星的敢死战队一样，柯察金这支舰队也是越打越精悍，规模减小的同时，也许实力会降低，但是突击能力大为提升。

　　“前进，一定要在伯纳人形成包围圈之前，突破出去。”祁天平出来主持大局，他已经放弃回转联邦的机会，要在最前线继续战斗下去。

　　舰队开拔之前，几艘带有特殊编码的快船提前离开。

　　这些快船会把消息带给联邦军方埋在伯纳人领地上的几条隐线，之后把祁天平探索出来的信息传递回去，提醒联邦高层关注最近白犀人运输船只去向。

　　两百艘战列舰宛如钢铁洪流，冲向北方星域关卡。

　　柯察金趁着伯纳人没有形成有效包围之前，连续突破五处虫洞关卡，然后成功接近一颗名叫蛇尾星的小星球，掀起战火，屠杀当地伯纳人，洗劫了一处弹药库。

　　经过三十三天长途奔袭，舰队已经深入敌方腹地。在这三十三天当中，多亏了祁天平熟悉该星域地形，广布烟雾弹，这才得以冲向星图上某处令人有些压抑的黑暗区域，之后消失无踪。

　　“冲出来了。”柯察金心头一松，倒在主控室呼呼大睡。

　　带领舰队在伯纳人的地盘上冲锋陷阵，还要准确找到出路，实在不是一件易事。出发的时候整备出两百艘战列舰，等到抵达目的地，这两百艘战列舰只剩下九十八艘，去掉一半还多。

　　高强度奔袭，让柯察金的手下快速成长起来，让这支舰队成为一支劲旅，让舰队成员不再局限于敢打敢杀层次，而是有着快速机变能力，能够在纷乱的战场上飞快捕捉战机。

　　“稳住，大家稳住向前。”祁天平接管舰队，他的职衔可是中将，比轩辕南星还要高上一层。

　　九十八艘战列舰迅速变换队形，组成三叉戟进攻防守阵型，向黑暗中缓慢驶去。祁天平选择的这片星域透着古怪，种种迹象表明，远方存在黑洞。

　　也不知道亿万年来，此地黑洞吸引过来多少行星，到处都是行星残骸，到处都是碎石，舰队在这种极端恶劣环境下航行，需要提高警惕。

　　时间不大，波频中出现嘶嘶啦啦声音。

　　“停止前进，快。”祁天平面露喜色，似乎这嘶嘶啦啦声音能够给他带来好运。

　　“你们是谁？为什么要到我们博朗人的地盘上来？退回去，否则格杀勿论。”波频中传来尖锐刺耳音调，听上去像是噪音，脑海中却自动呈现出这句话的意思。

　　“尊敬的博朗智者，我们是联邦人类，带着诚意而来。眼下，伯纳人，白犀人，闪灵人已经结成联盟，要屠灭吾族，死伤无数。就像当年一样，伯纳人屠灭博朗人。这些残暴的伯纳人喜欢制造杀孽，没有止境。为了表达诚意，我方献上一份蓝黛娜娜公主的战略部署图，以您的睿智，想必能看出这里面意味着什么。”祁天平眼神盯着正前方，挥了挥手示意输送信息。

　　过了半晌，波频中再次响起嘶嘶啦啦声，只听对方说：“好，这份诚意我们收下了，不过仍然不允许你们进入我们的地盘。”

　　祁天平皱起眉头，暗道：“这些博朗人真不好说话，如果始终不让进入，那可就糟糕了。”


第645章 **博朗人

　　博朗人曾经是伯纳人的死对头，后来伯纳人与白犀人联手，在技术上稳压博朗人，从而导致博朗文明分崩离析。

　　部分博朗人成为伯纳人的附庸种族，不过有一支博朗人退入星图上这片隐晦之地，慢慢发展壮大，成为一支悍匪。

　　白犀人母舰来到此地根本无法航行，连白犀人的中等规模战舰进入此地，都会受到太空浮石和各种陷阱阻挡，更不用说那些大型战舰了。白犀人的火鸟战舰倒是可以进入此地，却打不过博朗人舰队，几次清剿下来，均大败而归。

　　之后伯纳人让一位公主镇守此地，限制博朗人行动，由于附近虫洞颇多，却也无法完全封锁。

　　蓝黛娜娜公主，这听名字似乎很文雅，其实她是伯纳人的女武神，个人实力深不可测，手下更是难缠得要命。最近百年打得博朗人不肯冒头，完全不复百年前的彪悍，要不是伯纳人准备全力对付人类，此地博朗人未必会支撑到今天。

　　不管怎么说，博朗人的地盘是个好地方，适合休养生息，适合出外打游击战。

　　祁天平之所以选择此地，并不全是出于地形考量，而是需要博朗人麾下一支奴族，前去蓝黛娜娜领地一处隐秘矿脉开采特殊矿物，从而制造出一种叫做反物质雷云弹的厉害武器。

　　这处隐秘矿脉连蓝黛娜娜都不知道，是祁天平从皇家图书馆偶然得到的记录。出自这片领地前任领主探查队，由于权力更迭比较迅速，甚至没能提交给宗老会，就纳入图书馆资料库。

　　本来白犀人敲定反物质雷云弹的设计图后，就在寻找这种独特矿藏，而以前这种矿藏并未得到重视。幸好祁天平得到进入伯纳人皇家图书馆阅览的权限，这才暗中扣下这段信息。

　　如此周密行动计划，祁天平不会向博朗人透露分毫。至于采矿奴族，也不必急于一时。这些博朗人久困此地，早已变得贪得无厌，不是好的合作对象。所以轩辕南星提议，想办法削弱博朗人的力量，争取把他们收编过来。之后再图谋蓝黛娜娜公主的领地，准备打一场持久战。

　　听到博朗人不让人类舰队进入，祁天平面沉如水，突然说道：“智者阁下，你得到的兵力部署图确实大有可为，蓝黛娜娜已经从麾下抽调出部分舰队，注入前线战场。然而，后续还有相应部署，以及重要战略物资囤积地，上面并没有注明。

　　另外，我们人类联邦得到消息。听说，为了瓦解你们博朗人阵营，最近五十年内伯纳人曾经从那些附庸他们的博朗人当中挑选出幼儿，给予专门培训，然后对你们进行渗透。

　　哼，我想问一句，究竟是谁在阻止你们与人类接触？我们千辛万苦前来，希望与你们建立友谊，却不被接受，难道博朗人已经失去昔日勇气？堕落到如此地步？又或者是有心人阻挠？”

　　这话说得铿锵有力，在博朗人之中掀起轩然大波。

　　祁天平不愧联邦王牌间谍，那演技真是杠杠滴。明明是走投无路前来投奔，却说成人类联邦特意过来寻求合作。明明想要把此地博朗人吞掉，却表现出一副大义凛然。人类对于其他族群的态度，虽然不至于像伯纳人那么残暴，却向来遵循非我族群，其心必异策略，给予压制。

　　这里的博朗人苟延残喘，根本不入联邦法眼。不过祁天平硬是伪造出一份建交协议书，去忽悠博朗人。信不信是一回事，上不上当却是另外一回事。话里话外提到重要战略物资，那正是博朗人急需的东西，人为财死鸟为食亡，只要尝过几次甜头，由不得这些博朗人不相信。

　　沉默，对方沉默了。

　　与这些博朗人相比，祁天平在信息方面拥有绝对优势。

　　就算伯纳人知道有这样一名间谍正在帮助轩辕南星，可是调查祁天平手中掌握多少情报需要时间，改变相应部署同样需要时间。更何况当时在深渊中极为混乱，大公爵阿瓦隆到现在还蒙在鼓里，虽然怀疑祁天平所作所为，但是罡哆展现出来的破坏力太过让人意外，后来又遇到联邦舰队，还没有把前后的事情穿插到一起，就接到宗老会制裁书，思维更是混乱。

　　诱之以利，并且点名博朗人之中有细作，不怕他们不上套。

　　正像祁天平说的那样，最近五十几年，博朗人每一次行动都受到蓝黛娜娜公主打击，博朗人已经怀疑几名关键人物私下里与伯纳人有联系，只是苦于没有证据，这些话正好命中软肋。

　　“好，我们欢迎人类，不过你们要把关于细作的情报先交出来。”博朗智者再次发话，他们对于人类还停留在略有耳闻阶段，然而敌人的敌人是朋友，道理明摆着。他们只是担心这支舰队有猫腻，与伯纳人穿一条开裆裤，来赚他们。如果能找出细作，倒是可以进一步合作。

　　“不好意思，我只知道三个名字，却也能够起到一些震慑效果。如果想要找其他细作，当他们与外界联系，倒是可以作为突破口，因为我知道白犀人开发的超空间通讯手段。”祁天平再次露出笑容，经过他的努力，已经掌握主动，让博朗人让出一小块地方休养生息肯定能成。

　　前面布满陷阱，冒然进入会付出血的代价，只有经过博朗人允许，才能顺利通关。先不指望控制此地，总要让博朗人与蓝黛娜娜斗上一阵，才好出手做想做的事情。

　　“连通讯手段都掌握了吗？人类的能力还真是强硬。说出三个名字，我们自会调查，如果你们带来的消息无误，愿与人类合作。”博朗智者已经有些迫不及待，今天必须把隐患剔除掉。

　　祁天平不但提供三个博朗人姓名，还附带一份阻截白犀人超空间通讯说明。虽然操作起来有难度，花销也不小，但是与提纯队伍比起来，根本不算什么。

　　舰队就在黑暗区域外围等待，足足过去十几个小时，博朗人才有反应。

　　“不错，我们已经得到证实，那三个混蛋确实是伯纳人安进来的钉子。而且顺藤摸瓜，已经找出其他细作。感谢你们提供的帮助，为了表达诚意，我方愿意提供一处歇脚地，并让一些奴仆前去效劳。”博朗智者突然变得很大方起来，实际上双方心照不宣，为的不过是祁天平掌握的战略物资囤积地点。

　　钱财对于博朗人来说，没有半点吸引力。只有那些战略物资，才是他们急需之物，能够帮他们变得强大，能够帮博朗一族走出困顿，无怪乎祁天平如此自信。

　　等到舰队向前行驶，来到相对开阔区域，落在一块平坦的片状行星残骸上，运输飞船主控室内传来笑声。

　　“哈哈，祁先生，真牛，成啦！”轩辕南星用力搓了搓手，目光中透出兴奋。能够在伯纳人的领地上找到一处落脚地，那可不是一件轻而易举之事。今日得以进入博朗人地盘，明天就能把蓝黛娜娜的领地掀翻过来，这里将成为无底洞，让伯纳三族痛恨不已。

　　博朗人戒心极强，不可能因为祁天平提供的一点资料，就打开大门迎接。他们提供的这处停泊地点，仍然处于地盘外围，仅派出几名使者去迎接，再派出几百名仆役去服务，仅此而已。

　　祁天平呵呵一笑，与博朗使者坐下来慢慢交谈。钻石级闪灵人隐匿气息了得，所以不会惊扰博朗人。而博朗人前来，也是听说闪灵人经常寄生人类，重点观察这些人类有没有异常。

　　九十八艘战列舰外加一艘改装运输飞船，扎下营地后，全力进行整修。

　　这一路上即便没有遇到伯纳三族集团军，阻碍同样不小。尤其在突破关卡的时候，那真是激烈得难以想象。伯纳人好战，已经得到世间公认，不战至最后一兵一卒不会放弃，极为顽强。

　　直到现在，很多舰队队员还心有余悸，睡觉的时候会被噩梦惊醒。太多战友在进入逃生舱以前就被火光吞噬，很熟悉的人已经不再，然而他们还要战斗下去。

　　柯察金手下这些战舰队员个人战斗力不强，最高的不过三级精兵。他们是人类联邦数量最多的基层存在，就算有机甲帮助，也无法在太空中完成战斗任务，所以战舰之中是他们的战场。

　　祁天平想要诱引博朗人，总要给些甜头。

　　事实上，他给出的甜头很多，多得让博朗人欢呼雀跃，多到让博朗人升起雄心，想要把蓝黛娜娜的领地完全夺取过来，建立属于博朗人的全新王国。

　　贪婪容易让人走向毁灭，此话放在博朗人族群中同样适用。

　　这些博朗人几十年来没有事情做，便躲在黑洞引力牵涉区生孩子。孩子越生越多，积累的物资越来越少，要不是伯纳人与人类为敌，看不上这些苟延残喘的家伙，恐怕他们早就灭族了。

　　现在一个诱人机会摆在面前，又怎能不牢牢抓住？

　　经过试探，祁天平提交的蓝黛娜娜领地战略部署图没有问题。博朗人的胆子顿时大起来，同时出兵攻陷五处战略物资囤积地点，然后做贼一样把东西拉回来开始狂欢。

　　有第一次，就有第二次，博朗人再次出动……


第646章 捆绑上战车

　　望向远方，一道道船影划过，轩辕南星冷笑道：“这些家伙还真是贪婪，在我们的帮助下成功攻破五处战略物资囤积地，第二次行动便找借口，让我们留在驻地修养。”

　　“呵呵，这不正是我们希望看到的情形吗？让他们去闹吧！蓝黛娜娜可不是省油的灯，即便麾下部分舰队已经抽调出去，仍然是一名狠角色。”祁天平摇晃着酒杯，把酒液一仰而尽。

　　“是的，眼下局面还不错。我只是担心博朗人这次会铩羽而归，然后对我们不信任。”轩辕南星皱了皱眉头，说出心中所想。

　　“啊哈！原来你在担心这个，完全没有必要。博朗人可是蓝黛娜娜的老对头，据我所知他们很擅长逃跑。瞧瞧飞船的类型就知道，都是推进力优先。况且，蓝黛娜娜这个时候应该不在领地上。就算她接到现报，知道我们窜入领地，从皇都星回来，也需要时间。”祁天平一笑。

　　“不在领地之上？”轩辕南星眼前一亮。

　　“嗯，虽然无法得到证实，但是最近几个月伯纳三族高层调动比较频繁，要不然我也不会跳出圈子向联邦提交情报。既然跳出来，再想跳回去就难喽！”祁天平看向船窗外，若有所思。

　　令人没有想到的是，博朗人第二次出动，再次满载而归。他们的出手速度太快，又具备情报优势，驻守领地的伯纳舰队根本没有时间反应。这就是缺乏兵力的坏处，重要地点防守降低。

　　说起来，这些战略资源来自其他偏远领地，只是暂时汇集此地，很快就会运往前线。伯纳人万万没有料到博朗人会在这个关键性时刻跳出来，并且如此准确的找到囤积地点，疯狂劫掠。

　　再次满载而归，博朗人感谢祁天平，只不过他们做事很不地道，竟然把人类舰队隐隐的看管起来，并询问下一次行动目标。

　　祁天平是谁？那可是“影帝”级的高手，对于博朗人的无礼就当没看见，仍然与博朗使者笑呵呵周旋。不就是询问物资囤积地点吗？好办，再给他们标注出来一批，有本事就去争取。

　　当然，真若完全顺着博朗人，他们肯定会怀疑。所以在交出物资囤积地点之前，能够争取的好处全力去争取。舰队不出兵，自然无法占到多大比重，但是提供情报的费用总要捞上一些。

　　博朗人非常满意，他们对于人类了解甚少，不过祁天平掌握的情报，确实很有效。最近劫掠的战略物资快赶上五十年所得了，尤其一种叫魔乐石的矿物，那是他们的最爱，孩子吃几块就能长力气，再配合其他几种矿物，会有一定几率突破幼生期，提前进入成熟期。

　　这些博朗人与人类截然不同，他们是半碳基半硅基生物，拥有六条细长臂膀，身形也如同街边的电线杆子一样，极为细长。成熟期博朗人可以达到三米高，他们喜欢使用战刀，之所以选择黑洞牵涉区作为安居之地，也是因为在此地偶尔能淘到一些矿藏，可以借助成长。

　　博朗人很少喝水，却离不开矿藏。那是他们必不可少的食物，也是慢慢变强的诱引，否则他们不会如此急切，洗劫蓝黛娜娜的领地。

　　第三次出击，博朗人终于领教了伯纳人的厉害，一支中等舰队全军覆没。不过另外四支舰队再次满载而归，这给博朗人带来极大信心，毕竟他们没有全力以赴，同时对祁天平的消息也更加信任。伯纳人绝对不会用这么多好处来引他们上套，而蓝黛娜娜领地上驻守舰队确实比以前逊色不少。这是机会，千载难逢的好机会。

　　“出动，全体出动，席卷伯纳娘们的领地。”博朗人付出了一些代价，从祁天平手中拿到更多囤积地点坐标以及重要战略设施布防图，之后摩拳擦掌，准备大干一场。

　　如同蝗虫般战舰从轩辕南星眼前经过，这已经是博朗人第四次出动，他们压上了全部赌注。

　　无论博朗人是不是赌徒，他们现在所做的事情，都等于孤注一掷。虽然蓝黛娜娜的手下十分难缠，但是这位伯纳公主还真就不在领地之内。集团军缺少灵魂人物主持，很难对博朗人舰队展开有效绞杀。另外，插入博朗人阵营的眼线已经拔除掉大半，在情报方面出现巨大断层。

　　博朗人在享受盛宴，大宗物资从外面带回领地。

　　这次祁天平提出要求，最好能够让人类舰队转移到黑洞牵涉区更为安全的地点，并且提醒博朗人小心蓝黛娜娜报复。

　　对于祁天平的忠告，博朗人根本不予理会。那名所谓的博朗智者，正在狂热的幻想中，试图趁机夺取蓝黛娜娜的领地，重现博朗文明的风采。

　　有一种称作野心的东西开始膨胀，而且已经无法停止。

　　短短两个月，博朗人第五次出战，这次并非单纯的掠夺，而是控制和占领伯纳人据点，并且运用一些特殊方式，来屠杀伯纳人。

　　在博朗人逃到黑洞牵涉区苟延残喘的这千年岁月之中，他们研究出一种能够制造出小型黑洞的特殊机械人，实力比百年战偶还要强上些许，造价却不算高，积累到今天，数量已然不少。

　　战火硝烟弥漫，博朗人快速侵吞伯纳人的地盘。兵锋所指，当真无往而不利。

　　这种情况一直持续到蓝黛娜娜回归，这位伯纳公主可不是一个人回来的，她从其他领地调来重兵，准备进行镇压。

　　博朗人的末日降临了，蓝黛娜娜很有头脑，故意牺牲一些地盘，让博朗人麻痹大意，之后突然间展开猛攻，宇宙间星星点点，数不清战舰冲锋，一下子把博朗人的主力舰队包围起来。

　　厮杀无处不在，博朗人的舰队如同蝗虫，然而蓝黛娜娜准备充分，展开一场灭蝗之战。

　　外面打得乱了套，博朗人要求柯察金率领舰队出战。就这九十八艘战列舰，如何与蓝黛娜娜的集团军交锋？那真是鸡蛋碰石头，出去就别想回来。

　　祁天平和博朗人使者磨嘴皮子，抬出种种理由，为的就是磨蹭时间。

　　博朗人很清楚，即便说动人类舰队这九十八艘战舰，又能发挥多大作用？要知道他们有几万艘战舰出战，还有数不清陈旧武装飞船，结果还是节节败退。也许，不应该如此贪心，搞到如此多战略物资，只要潜心消化上几年，趁着伯纳人与人类种族大战，未必不能出来争锋。

　　战局越来越紧张，等到轩辕南星来到黑洞牵涉区三个半月，野心勃勃的博朗人终于把心中那份不切实际的想法抛弃掉，从外面狼狈不堪的退回来，这时候他们已经损失掉一半作战人员。

　　蓝黛娜娜面对一颗颗战火荼毒后的星球，怒火燃烧到极点。她在伯纳高层很有分量，立刻对宗老会提出申请，要求附近领地派出更多舰队支援。同时把人类舰队的危害罗列进去，不杀轩辕南星和祁天平誓不罢休。

　　说起这几个月来，祁天平有意让伯纳人知道他的存在。轩辕南星起初十分不解，听到解释之后恍然大悟。身为皇家特遣队的一份子，有机会接触到各种情报，估计联邦那边已经根据情报展开布置，那么伯纳三族真的有什么猫腻的话，公开身份以后，很容易打乱伯纳人的部署。

　　伯纳人根本不知道祁天平拿到多少情报，越是探索祁天平的生活轨迹，以及曾经接触到的人物和资料，他们越心惊。曾经设法保护的一些信息，已经大白于天下，真正可怕的还在后面。

　　现在，前线战场只是伯纳人领地与人类疆域接壤部分，已经攻下天鹰行省大半疆域。虽然推进速度不算慢，但是长期消耗下去，伯纳三族同样吃消不起。

　　就在两三年前，白犀人十分侥幸的打开一条通往人类疆域的新通道。一切的一切，都在为开辟第二战场做准备，祁天平是否已经知道第二战场的存在？要不要提前开启？这让伯纳三族高层很是挠头，毕竟准备并不充分，如果再错后半年时间，有把握在最短时间内攻下一省。

　　祁天平的所作所为，正是为了打草惊蛇。同时逼迫伯纳三族过来清剿博朗人。

　　伯纳三族想要搞清楚具体情况，就要把祁天平抓住。想要抓住祁天平，就要进入博朗人地盘作战，这是一个死结。

　　蓝黛娜娜的报告，很快得到宗老会审批，附近几块皇族领地已经派兵，密密麻麻的舰队开赴黑洞牵涉区，竟然把此地完全包围起来。

　　博朗人那个后悔啊！悔不该不听祁天平的劝告，结果落到今天这步田地。他们却不知道所有的事情，都是出自祁天平设计，博朗人已经把自己捆绑上人类的战车，不得不与伯纳人开战。

　　打吧！打得越热闹越好，即便柯察金把麾下这九十八艘战列舰全部投入进去，也值了。

　　伯纳人尚未展开围剿，轩辕南星在营地下方挖出的地下室却呈现出一片光彩，能源葫释放出满目红光，伴随着阴寒与电光，掀起一片“噼里啪啦”声。

　　“总算成了。”轩辕南星累得满头汗水，为了把紫色灯盏和控兽芯片搞定，他这四个月当中极为辛劳，付出大量精神力量，总算在今天成功收取两件宝物。

　　感受着灯盏之中的能量脉动，轩辕南星露出欣喜笑容，觉得这四个月的辛劳没有白费，还有控兽芯片，如果利用得好，同样可以发挥不可思议功效。在博朗人的地盘上，就有一种强大能源兽，正适合借来一用。


第647章 战火风云，大势变化

　　就在轩辕南星把目光投向黑洞牵涉区的能源兽之时，蓝黛娜娜率领联军，向博朗人地盘攻来。

　　博朗人差点把蓝黛娜娜的领地翻转过来，而且最近三个月劫掠了大量战略物资，引得这位伯纳公主怒火冲天。另一方面，伯纳人宗老会需要确认祁天平究竟掌握了多少情报，所以派出重兵准备围剿这些土匪，要拿回失去的一切。

　　不等轩辕南星去狩猎能源兽，蓝黛娜娜已经率领舰队冲入小行星带，海量导弹向着前方铺展开来，竟然想利用火力优势，强行清理出一条道路。

　　这时候，博朗人为自己的鲁莽行为感到后悔。然而，他们已经无路可走，把蓝黛娜娜的领地祸害成这副样子，恐怕连最后的投降机会都没有。

　　打吧！不打怎么办？难道坐以待毙？

　　博朗人好歹在此地生存千年，伯纳人也不是第一次清剿他们，很多古老陷阱，就算博朗人自己都搞不清是哪位前辈留下的遗迹，最巧妙的是，大半陷阱还能发挥作用，想打进来很艰难。

　　轩辕南星抱着肩膀，他也不急着去找能源兽，与祁天平和柯察金一起，关注起战局来。

　　此战十分重要，虽然祁天平已经定下计划，把博朗人捆绑上人类战车，并利用特殊地势来限制伯纳人的进攻步伐。但是蓝黛娜娜聚集的兵力十分可怖，三人心中都没有底。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　波频中传来轰鸣，每一声轰鸣代表着一艘博朗人战舰被突破防御，陷入覆灭危机。

　　这只是博朗人的一次小规模试探，想要看看伯纳人的力量有多强，结果很不乐观，蓝黛娜娜麾下舰队火力异常强盛，甚至出现几种闻所未闻导弹，在残星带外围掀起亮丽光云。

　　博朗人的舰队赶快退回来，数万颗小行星在古旧推进器推动下，向着伯纳舰队冲去。这一招向来很管用，不知道撞毁过多少伯纳三族战舰，没想到今天却失效了。

　　只见伯纳人的战舰抛出数以万计铁盘，等到这些铁盘进入太空之后，忽然释放出磁力并且形成磁力网。那些先行冲过来的小行星慢慢停了下来，仿佛一面护盾，挡住了后面的小行星。

　　碰撞来得快，去得也快。

　　在磁力网络牵引下，很快撕扯出一处豁口，足以让伯纳战舰鱼贯而入。看来蓝黛娜娜来之前准备工作做得充分，对于博朗人的小花招更是了如指掌。

　　没有办法，博朗人只好启动隐藏在残星之间的自动炮塔，制造出火力地带，不让伯纳舰队有机会越雷池一步。

　　蓝黛娜娜冷哼一声，开始召唤另几位领主的舰队前来助战。

　　战火就此燃烧起来，伯纳人没有半点想要停下来的意思，蓝黛娜娜仍然锐意突破，她的舰队就好像毒蛇一样，在星体残骸间蜿蜒爬行，进度虽然不快，却胜在稳定。

　　博朗人再次派出舰队，这次可不是试探，而是实打实的交锋。毕竟他们占着地利，千万不能让敌人突破进来。否则地利优势将逐步丧失，那是他们最不想看到的情景。

　　好在博朗人三个月来没有白辛苦，除了劫掠大笔物资，还劫掠了白犀人武装飞船。伯纳人和闪灵人也有武装飞船，可是在战斗力和反应速度方面，却远远不及白犀人的飞船。

　　当博朗人劫掠的物资和飞船越来越多时，他们已经看不上伯纳人和闪灵人的飞船，所以带回巢穴的战舰和飞船，基本上都是精挑细选后的东西，以他们的方式进行改装，倒是很适合在黑洞牵涉区作战，因此谁胜谁负，眼下还很难评述。

　　战略物资齐备，武装飞船不弱，博朗人又占有地利优势，纵然蓝黛娜娜很有头脑，当她率领舰队进入残星带腹地，遇到疯狂打击，阻力越来越大，麾下战舰损伤速度加倍。

　　看到博朗人展现出强悍一面，轩辕南星和柯察金轻出一口气。要是这帮家伙太弱，扛不住伯纳人的进攻，人类舰队恐怕要另作打算。还好，并没有想象中那么糟糕。

　　柯察金有胆量率领舰队进入伯纳人领地，那也是人中龙凤。轩辕南星很看好此人，已经露出招揽之意。反正一个是招，两个也是招，索性把祁天平也计算在内。

　　祁天平是孤家寡人一个，就算日后回到联邦受到英雄般待遇，吃喝用度不愁，不过想要按照自己的意愿去主持战役，联邦未必答应。

　　联邦军方势力体系复杂，祁天平知道自身欠缺什么，他不想就此退到幕后，所以加入轩辕家成为最佳选择。一个人的力量总归太薄弱，需要借势，需要后盾，才能去做想做的事情。

　　柯察金有向上爬的野心，想来想去也只有轩辕南星和正在蓬勃发展的轩辕家族能够给他提供机会和帮助。虽然他很自负，认为自己资质不错，但是处于这个大时代，必须先找到靠山。

　　轩辕南星看重柯察金的统军能力和祁天平的布局能力，有这二人辅佐，说不定可以更早的在联邦军方建立军事体系。成长到今天，他总想着掌握一份举世无双权势，这样才能完全掌控自己的命运。另外一方面，精灵族出世，神圣佳音和血月警世钟合并，梅丽雅手头的势力和实力必然空前高涨，将来会发展到什么样子还不清楚，心中产生一种迫切感，很想未雨绸缪。

　　如此一来，轩辕南星，柯察金，祁天平三人之间，身份出现微妙变换。由于轩辕南星掌握着轩辕家的大势，强如柯察金和祁天平，想要施展胸中抱负也要依附过来。

　　再说博朗人与伯纳人之间的战斗，他们原本就是死对头，在战场上无所不用其极，双方正式开战刚刚几个小时，就进入白热化状态。

　　太空中，不是博朗人的飞船笔直撞过去，就是伯纳人的战舰疯狂冲锋。

　　蓝黛娜娜十分仇视黑洞牵涉区，如果大型战舰和母舰能够开进来，哪有博朗人的反抗余地？恐怕她早就把这些混蛋杂碎灭掉，亲手点天灯，熬炼出尸油来才好。

　　不管蓝黛娜娜作何感想，这里毕竟是博朗人的老巢，就算联军很多战舰涌进来，由于那些行星残骸和小行星的存在，几位伯纳领主很难把队伍靠到一起，想要作战必须分散开来，根本无法形成凝聚力，就好像一盘散沙，直接导致许多战术发挥不出来。

　　在这种环境下，博朗人倒是越战越勇，他们充分利用地形特点，也不用听从统一指挥，几乎都是各自为战，或者结成几艘战舰的小队模式，把伯纳公主的冲势硬生生打回去，颇有成效。

　　激战持续了大概半个多小时，之后双方陷入僵持阶段。

　　轩辕南星和柯察金相视一笑，打到这种程度，伯纳人再想冲杀进来，已经不大可能。之后便是比拼消耗，博朗人手中握有大量战略物资，相信不会那么早落败，这会是一场持久战。

　　“哈哈哈，我去帮博朗人的忙，毕竟我们现在是一根绳子上的蚂蚱。”柯察金大笑，从麾下舰队叫出八十艘战列舰来，直奔战场而去。

　　统共就剩下九十八艘战列舰，柯察金带走八十艘，营地还剩下十八艘改装战列舰。这些改装战列舰去掉了不必要光炮，追求速度和运载能力，是最后的“退路”。

　　轩辕南星收回目光，让祁天平继续盯着战场，他则回房间抓紧时间修炼。

　　不管外面的战斗有多么激烈，先把精神力量恢复过来再说，为了降服摩根人留下的紫色灯盏和智脑芯片，耗费了大量精神力量，估计快速恢复需要五颗幻星砂。此外，源空间似乎又有进境，万剑磁场已经稳固下来，由于使用了大量黑暗晶霜，源能力光明神罚孕育出新的力量。

　　源空间中心，那颗由黑暗能量形成的金灿灿太阳已经向内收缩。取而代之的是，释放出刺眼银光，并且产生一种只有中子星才会散发的脉冲。以至于施展源能力的时候，会自然而然形成脉冲攻击，攻击力和穿射力量都有加成，运用得好，可以发展为强大助力。

　　得到脉冲增幅是好事，连轩辕南星自己都觉得，手头实力越来越深不可测，抛去那些外物发挥的作用，光是万剑磁场阵列和源能力本身，就能力压数名高级星判。

　　博朗人与伯纳人之间的战斗如同期盼的那样，断断续续持续好久。最后，蓝黛娜娜不得不把兵力收缩回去，准备重整旗鼓，再进入该区域，找对方的晦气。

　　接下来，每天两小战，十天一大战，转眼间便是两个多月。算起来，轩辕南星他们三人来到博朗人的地盘已经半年之久，星际战局发生变化。

　　由于祁天平站出来打草惊蛇，确实惊扰到伯纳三族高层，经过宗老会议定，开辟第二战场。

　　联邦疆域靠近天马行省的位置，突然间出现海量白犀人战舰。这里距离月琴星很近，顿时让整个天马行省陷入战火硝烟之中，给轩辕南星培育执法者的计划投下无穷变数。


第648章 决战展开

　　第二战场的开辟，让人类联邦大吃一惊。虽然祁天平发送回来的资料很重要，但是在敌人发动之前，没能推导出第二战场的真正位置。以至于向天马行省调集军队和物资，慢了半拍。

　　星际大战牵一发动全身，天马行省与天鹰行省存在很大区别。由于该行省十分富饶，而且在地域上与伯纳三族疆域并不接壤，所以人们安居乐业，欠缺一股子彪悍劲。再加上联邦已经把驻兵抽调出去，派往天鹰行省，想要抵抗更加困难。

　　伯纳三族选择天马行省作为第二战场，固然看上此地的富饶，不过他们漏算了一点，那就是此地家族势力异常庞大，且盘根错节，联邦反而沦为配角。

　　当他们侵入联邦体系行政星的时候，非常顺利。可是当他们侵入那些以家族为单位进行发展的商业行星，畜牧行星，移民行星的时候，遇到疯狂反击。

　　联邦虽然是名义上的统治者，但是在天马行省地方势力已经达到极致。连天眼组织都没有调查出来，这些地方性小家族究竟有着怎样的底蕴。

　　伯纳三族实在太小瞧这些地方家族了，而且伯纳人不懂得人类的私心，大多数地方家族喜欢隐藏实力，本来是防着联邦和猎王组织打压，却不曾想今天有了用武之地。

　　有些家族已经延续几千年，虽然在外界眼中一天不如一天，但是根基尚在，祖祖辈辈建立的基业还在，伯纳三族想要占领他们祖祖辈辈赖以生存的地盘，两个字，没门。

　　天马行省与天鹰行省确实不一样，天鹰行省建省才多久？时间不及天马行省的四分之一。

　　举个例子来说，连轩辕家前任家主轩辕乞炎都掌握着祖祖辈辈留下的杀手锏，要不是轩辕南星战力逆天，恐怕会受到打压。那还是只针对族长一人，如果整个家族支持前任家主，纵然轩辕南星实力了得，也不敢跳出来挑战权威。

　　所以，伯纳三族突破边界防线后，遇到的阻碍反而更强烈，不知道有多少像原来的亚历山大家族这样的小家族出手，真若逼急了，就亮出珍藏多年底牌，来个鱼死网破。

　　多亏了这些喜欢敝帚自珍的小家族，伯纳三族发动的攻势，没能顺利铺展开来。联邦快速从天龙行省，天枢行省，天幕行省，天命行省抽调兵力，涌入天马行省加入战争。

　　还得说祁天平发送回去的消息，引起了地球总参部重视，提前就在中央四省做好准备，哪里出现变故就增援哪里，要不然光是等待命令下达，就要拖延上十几天到半个月，再运作起来拖延的时间会更久。这位王牌间谍最起码为天马行省争取了一个月时间，不至于让全省沦陷。

　　天马行省的事情太过遥远，轩辕南星能耐再大，此时此刻也鞭长莫及。视角转回博朗人控制的黑洞牵涉区，战斗从开始那天起就异常火爆。即便后来进入僵持阶段，也要比以往历次围剿残酷得多。

　　蓝黛娜娜公主铁了心，要把博朗人灭掉，从而一劳永逸解决领地上的祸患。而博朗人呢？快速消化劫掠来的物资，让实力迅猛提高，仅仅一个月，许多停止生长的博朗人进入成熟期。

　　由于博朗人是半碳基半硅基生命，处于幼年期的时候，他们更接近碳基生命，当他们进入成熟期，更接近硅基生命。成熟后无论反应速度还是战力，都会大为提升，成为一名合格战士。

　　虽然博朗人死了好多人，但是提升上来的博朗人数量更多。蓝黛娜娜几次派出战队，在阵前展开厮杀，结果都被博朗人挡回来。

　　博朗人越打越强，不愧是与伯纳人周旋多年的敌人。

　　而且，老巢之中究竟有多少博朗人，具体数字只有博朗智者一人知道，这是博朗人的大秘密。

　　很多博朗人进入老年期以后，会把自己封印在石壳内，深藏残星地下。他们并未死去，而是进入类似冬眠的状态，一旦种族遇到覆灭危机，便可以把他们召唤出来。

　　虽然这些冬眠者复苏之后只有不到两个月的寿命，但是如果有充足资源支撑，他们之中会有部分人员蜕变为星判级存在，即便几率不足万分之一，由于冬眠的人数极为庞大，依靠劫掠来的物资，能够造就出一批高手，参与到战争中来。

　　老实说，这场战役已经超出祁天平的预料。首先，蓝黛娜娜召集几方领主助战，宗老会在背后倾力支持，联军势大。

　　接着，博朗智者唤醒冬眠者，让战斗人员数量再次飙升。然后量产数百名星判级高手，虽然他们只是低级星判，但是博朗人有一些独特的种族天赋，加上住在黑洞牵涉区，适应恶劣条件的唯一出路便是进化，其实力不容小觑。

　　就在两天前，经历连番大战，已经在黑洞牵涉区清理出一片相对开阔区域，使得蓝黛娜娜把全部中小型战舰压到阵前，而且还从领地调集了大量武装飞船，摆出一副决一死战的阵势。

　　博朗人也不示弱，他们仍然隐藏在地形较为复杂的小行星带和残星之间，以上方和下方的黑洞引力乱流作为屏障，与伯纳人对峙。

　　近几日，祁天平与博朗智者见了一面，公开了伯纳人在星际上的后续部署情况。这当然不是实际情况，妙就妙在祁天平前面提供的资料全部应验，连蒙带忽悠，总算让这位多疑的博朗智者相信，只要今时今日能够把蓝黛娜娜打回去，那么博朗人就有机会重新登上星际大舞台。

　　机会摆在面前，伯纳人由于与人类联邦开战，确实调走大半力量，由不得博朗智者不信。

　　怎么办？难道继续窝在这个阴冷的小地方再等上千年？那可是千年岁月，博朗智者担心长此消沉下去，后代博朗人会忘记祖先的荣光，到时候不用伯纳人前来围剿，他们就会慢慢消亡。

　　根据祁天平提供的资料，人类联邦疆域辽阔，就算不敌伯纳人，也能发挥一定作用，把该死的伯纳三族拖住。然而，博朗人的数量实在太少，必须趁机壮大自己，并且尽快找到那些归附伯纳人的叛徒。事到如今已经顾不得去计较那些软骨头博朗人，这些依附敌人的博朗叛徒倒是保留了种族部分实力，只有团结一切可以团结的力量，才能重新回到星际文明之林。

　　几天来辗转反侧，博朗智者终于做出决定，打，狠狠的打，不惜一切代价也要取得此战胜利。

　　轩辕南星和祁天平仍然旁观，因为还不到他出手的时候。

　　柯察金率领麾下舰队，帮助博朗人战斗。到现在九十八艘战舰只剩下五十三艘，其中有十八艘战舰还是为了跑路准备，一直伪装成重伤接受银辅虫精心改造，并未参与到这场战役中来。

　　“快看，打上了。”青老握了握拳，看向黑魅虫传回来的影像。

　　伯纳人赌上了全部实力，蓝黛娜娜亲自带队，二十名伯纳公爵到场，他们在博朗人的战舰上跃动，还有近百名伯纳侯爵级高手，跃身太空以战舰做跳板，快速突进。

　　博朗人也派出高手迎战，还有不少博朗人骑乘着能源兽，高手与高手捉对厮杀，战舰与战舰碰撞在一起，那叫一个惨烈。

　　蓝黛娜娜不可能饶过博朗人。

　　祁天平定下的计划非常完美，只要把博朗人拉入战争泥沼，他们就没有机会独善其身，这是战争的艺术，这是合纵连横，身在局中只能用尽全力去抗争，直到付出最后一丝力量为止。

　　在博朗人眼中，人类舰队实力太过薄弱，祁天平只是信使一类的角色。如果博朗人真的能够回归星际文明之林，少不得还要与人类联邦打交道，加上柯察金确实很奋勇，所以并不逼迫。

　　轩辕南星乐得轻松，当博朗人骑乘着能源兽出现在战场上，他不由得关注起来。

　　这段时间一直都想擒获强大能源兽作为助力，只是能源兽的生存区域在黑洞牵涉区深处，那里已经极为靠近黑洞正规引力区，危险系数不小。

　　再者说，人家博朗人正在苦战，进入人家的地盘图谋能源兽容易引起误会。博朗人在此地生活如此长久岁月，不可能不重视能源兽，要知道那是现成的战力，只要驯服得力，便是强援。

　　所以此事耽搁到现在，如今博朗人亮出能源兽，轩辕南星自然要好好观摩一番。如果此地诞生的能源兽太过孱弱，也便失去了收服一头的兴趣。

　　火光摇曳，一名博朗高手骑在能源兽脖子上，举起手中弯刀冲向身材高大伯纳侯爵。

　　只见伯纳侯爵背后金属罗盘转动，在太空中制造出一片扭曲力场。蛇首马身能源兽在体积上倒是与伯纳侯爵相近，而且生有大象腿，当它快要冲到力场附近，四蹄用力一跺，掀起磁云。

　　好家伙！这能源兽竟然以磁力作为对攻手段，硬生生将扭曲力场撕扯出一道缝隙来。

　　骤然，博朗人的快刀闪现寒光，一道，两道，三道，整整六道，劈砍在伯纳侯爵的身体上。


第649章 今有一兽名敖光

　　磁光炸开，能源兽在用力践踏伯纳侯爵的护体力场。

　　在太空中作战，毕竟与地面作战不同，由于这些能源兽长期生存在太空环境中，行动能力竟然大大超越伯纳侯爵，被它狠狠跺上几脚，护体力场出现涟漪。

　　博朗人有六条麻杆手臂，也就有六把弯刀。趁着能源兽践踏伯纳侯爵的工夫，飞身越到伯纳侯爵身后，对准金属罗盘便是一顿乱刃。

　　六把弯刀无坚不摧，那是用祖先骨血锻造出来的神兵利器。伯纳侯爵发出怒吼，身上骤然爆发狂暴力场，与博朗骑士展开厮杀。

　　就在此刻，蓝黛娜娜抓住机会，身形如同炮弹般弹射，手中巨剑连续斩开三艘战舰，当双脚落定之时，已经登上一艘博朗人分舰队旗舰。

　　“不能让这臭婆娘得逞，还请众位先祖出手。”战场上一名博朗人扬声说道，这声音在精神层面不停回荡，也不知道说给谁听。

　　蓝黛娜娜目光突然变冷，十几团强大气息骤然出现，正从脚下旗舰之中飞出，就算她是伯纳皇族公认的女武神，也变得小心谨慎起来。

　　“哼，想用人海战术？你们博朗人就这点出息。”蓝黛娜娜手中巨剑在舰身上划动，湛蓝寒光爆闪，护持舰身的能量护罩当即破灭，接着出现一条狰狞豁口，如此攻击力度，让人心悸。

　　“蓝黛娜娜啊！今日就是你的忌日。”身高四米的博朗人忽然出现在蓝黛娜娜身后，手中释放出成千上万道刀光，竟然制造出一片独特刀光领域。重力在变化，力场在变化，这是死战。

　　“来得好。”蓝黛娜娜疯狂舞动巨剑，铁塔般身躯灵动异常。这娘们就好像人形鳄鱼，彪悍得令人发指，硬生生挡住十数名博朗高手轰击，实力之强可见一斑。

　　这些博朗高手是博朗人之中顶尖存在，想不到围攻蓝黛娜娜打得仍然很吃力。

　　双方你来我往，展开一场激斗。

　　不断有伯纳公爵和伯纳侯爵冲过来，想要帮公主殿下，却被博朗高手拦住，无法接近分毫。

　　大约斗了半个小时，已经有数名伯纳侯爵陨落，只不过伯纳公爵仍然悍勇。

　　蓝黛娜娜冷笑，冷不防抖动手腕，释放出一道乌光。正对面博朗高手尚未反应过来，就已经被乌光击中，浑身猛然一僵，脸上出现乌黑，气息变得低迷，眼见是活不成了。

　　“不好，是伯纳皇族的骨笛。”有博朗高手大叫一声，赶紧击出刀光布防。其他博朗高手同样大惊失色，联手掀起一轮轮刀光，让太空变得肃杀。

　　“叮叮当当！”

　　明明在太空中，声波无法传递。当乌光与刀光交缠在一起，脑海中却响起碰撞声。蓝黛娜娜并未停手，她射出乌光之中，手中巨剑在空中轻轻一点，一圈圈湛蓝涟漪扩散开来。

　　“她要做什么？兄弟们，全力出手吧！伯纳皇族深不可测，干她娘的。”博朗人骨子里透着狂野，尤其这些进化到极致的博朗人，他们为了种族能够重新站起来，不惜贡献出自己生命。

　　“魔神绝灭崩！”蓝黛娜娜在意识深处传达着威压，手中巨剑制造出超级绞杀力场。

　　远远望去，湛蓝剑光形成深浅不一色系，如同万花筒般铺展开来，接着空间开始崩溃，湛蓝剑光无处不在。如同洪荒猛兽般，奋力撕扯着周围的一切。

　　“凄风幽冥斩！”博朗高手同样亮出绝招，他们十几人联手，想要压制住湛蓝剑光，然而这庞大剑光拥有超乎想象穿透力量，仿佛可以绞碎宇宙所有事物，眼中没了生机，只有绝望。

　　这一刻，轩辕南星倒吸一口冷气。

　　虽然黑魅虫观测的图像，受到强烈干扰。但是行家伸伸手便知有没有，从赤道风测算出来的部分数据看，这位伯纳公主悍然一击，比那位大公爵阿瓦隆的攻势还要恐怖三分，比先前见到的所有伯纳公爵都要恐怖。这种强大已经不是普通层次的强，而是大大违背正常理解范畴。

　　“有希望战胜她吗？”祁天平突然转过头来问道。

　　“难说，必须提前做好准备，还要使用一些特殊手段，才有希望取胜。不忙出手，我总觉得博朗人不会只有这点实力，看看博朗智者如何应对吧！”轩辕南星平复心绪，再次望向屏幕。

　　蓝黛娜娜蓄势一击，斩杀了十名博朗高手。就算外围几名博朗高手侥幸躲开斩杀，却也落得重伤在身，身形不停向后退去，已经失去抵挡勇气。

　　如果让蓝黛娜娜就此冲杀下去，战场上双方高手之争，会出现一面倒情形。无论舰队再怎样强大，当个体实力强悍到一定程度，都有可能逆转乾坤。

　　就在这个紧要关头，不远处一块巨岩内部传来鼓声。

　　“咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚……”

　　这声音让人头皮发麻，且带着一种类似精神咆哮的杀伤效果，已经属于精神攻击范畴。等到鼓声变弱，巨岩突然从中间开裂，无数碎石向着四面八方迸射，其间夹杂着一股狂猛气息。

　　“这是？”蓝黛娜娜皱起眉头，眉心战纹随着鼓声跳了几跳。

　　“冲锋。”金色弯刀高高举起，近百名博朗高手骑在能源兽脖子上，结成阵势向着蓝黛娜娜以及伯纳高手碾压过来。那些正在与伯纳人缠斗的博朗人连忙施展全力，击退敌人纷纷后撤。

　　博朗骑士兵锋所指，掀起一片又一片磁云。

　　短短片刻，那些伯纳公爵看出不妙，飞来到公主殿下附近，背后罗盘超速旋转，布下层层防御力场，手中战锤猛地腾起光焰，准备迎接冲击。

　　这些能源兽踩着磁云，转眼间就到近前。

　　队伍中一头能源兽雄壮异常，别的能源兽都是一颗头颅，偏偏它有九颗，九首好像花瓣一样微微张开，旋即又收缩到一起，缠绕成钻头般头颅。

　　此兽脖颈上生有一溜溜宝石状突起，散发出赤、橙、黄、绿、紫多种光彩。

　　更加令轩辕南星感到惊奇的是，别的能源兽仅有四肢，这头能源兽却生有六肢，且与“大象腿”稍有不同，看上去略显扁平，每次滑动都比其他能源兽快上不少，很快冲杀到队伍前列。

　　“敖光，敖光，圣兽万岁，圣兽无双。杀！杀！杀！”博朗人高喊，明亮磁云与万千刀光汇聚到一起，百名骑士疯狂碾压，当即就有伯纳公爵殒身。

　　这几乎是博朗人与伯纳人最巅峰碰撞，蓝黛娜娜大吼一声，手中出现一根黑色骨笛，她毅然将骨笛放入巨剑靠近剑柄的凹槽内，顿时在太空中形成一幕奇景。

　　黑色骨笛与巨剑合二为一之后，巨剑剑身忽然闪现出大量亮纹，随即以巨剑为中心，向外释放出湛蓝色能量浪潮，快速凝结成一片气势浩大的力场领域，这才是蓝黛娜娜的真正实力。

　　感受到异种能量波动，博朗骑士们击毁几艘伯纳战舰后，转过头来，再次向蓝黛娜娜等高手发动冲锋。许是能源兽感受到湛蓝领域可怕，在虚空踏步前进的过程中，激发出大量磁云。

　　其实，这些磁云是一种天体力量，越是在黑洞牵涉区施展，越有加成效果。为首能源兽已经拥有高级星判实力。只是，它与蓝黛娜娜交锋，仍然欠缺些火候，毕竟伯纳皇族女武神武装到牙齿，手中巨剑颇有独到之处，再加上其他伯纳公爵的配合，宛如磐石。

　　“轰！”

　　磁云与湛蓝领域碰撞在一起，激发出无数光彩。在这种时刻，黑魅虫再次受到干扰，经过数次滤光，也没能看清战场上的真实场景。

　　整个交锋战场陷入刺眼光芒之中，等到光芒渐渐变弱，博朗骑士团已经被打散，伯纳公爵挥舞着战锤，敲向能源兽的头颅。

　　蓝黛娜娜实力深不可测，刚才究竟发生了什么，外人不得而知。结果却有些不妙，博朗骑士团失去冲击优势，困在原地与伯纳高手周旋，虽然暂时并未落入下风，但是后力已然不足。

　　再看圣兽敖光，它被蓝黛娜娜砍下一头，绿色液体从断头处涌出，瞬间被太空超低温冻住。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　敖光凶性大发，八颗头颅张开，宛如一张大口，把蓝黛娜娜下半身缠绕进去。从它的身上更迸发出五色磁光，冲击着湛蓝色力场领域。

　　骑乘敖光的博朗高手抓住机会攻击，看似花哨的刀光舞动如飞，其攻击力却透着不凡，刀光陡然汇集为一体，劈向伯纳公主头颅。

　　若是让这一刀劈实，湛蓝力场肯定破碎，同时还会影响到蓝黛娜娜本人。

　　然而，伯纳皇家女武神的名号不是白来的，那是踏着尸山血海杀出来的名号。巨剑挂着乌光向外轰击，剑光巍峨如山岳，与博朗人单薄的刀光碰撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　这位博朗骑士头领惊呼一声，身体轰飞出去。他的骑兽敖光并不服输，身上燃烧起五色斑斓光彩，蛇头喷射出金色毒砂，悍不畏死攻向蓝黛娜娜。

　　巨剑又一次擎起，蓝黛娜娜不停的劈砍。可是敖光就是不松口，那份韧性让人吃惊，战场上猛然爆发出五彩流光，敖光为驯养它的博朗族做最后拼杀。


第650章 你弃，我取，兽还魂

　　“好一头猛兽。”蓝黛娜娜只觉得胸口难受，强忍吐血冲动，发动至强剑势。

　　湛蓝色剑光暴虐无常，把敖光整个身体包裹进去。附近已经没有博朗人，因为这种层次的较量超出所有人承受范围，难以靠近。

　　巨剑凝聚出一片阴霾，这与先前的湛蓝色力场领域不同，炸得敖光全身颤抖。蓝黛娜娜出手狠辣异常，她绝对不会让这样一头能源兽活着回去。

　　五彩流光烟消云散，敖光的身躯飞向远方。它连续击碎好几颗数公里大小巨岩，笔直轰入战场外一颗残星内，这才停止下来，不过生死不知。

　　蓝黛娜娜感受到体内气血沸腾，冷哼一声带领手下暂时退去。虽说此战已经取得上风，但是损失很重，继续拼杀下去，会把博朗人逼得狗急跳墙，缓上一缓，明天再做分晓。

　　等到蓝黛娜娜一方众伯纳高手退去，双方舰队依然肉搏。

　　由于刚才这场高手之战打得激烈，双方都不大可能再度派出高手参战。博朗人死伤情况要比伯纳人惨重数倍乃至十数倍，凝重的压力在博朗人阵营中蔓延，博朗智者面色很不好看。

　　战斗是分多层面进行的，不过双方高手对决，很容易影响到士气。博朗人士气低迷，连他们向来看好的骑士团都被打散，许多能源兽的头颅被敌人战锤敲碎，这是侮辱，这是失败。

　　这些久居黑洞附近的博朗人大本事没有，却喜欢怨天尤人，甚至形成一股风气。曾经举到云端的骑士团受到非议，圣兽敖光也成了出气筒，耗费那么多人力和物力，驯养的能源兽居然连击伤蓝黛娜娜都没有做到，要来何用？

　　其实，蓝黛娜娜并非完好无损，多多少少受到一点影响。只不过伯纳皇族之中，每位公主都是狠角色，绝对不会让敌人看到颓势，从来都是屹立不倒。落在博朗人眼中，便是敖光无能。

　　“噗通！”

　　满身是伤的敖光回到基地，还没等落地，就失去知觉。

　　敖光是博朗人偶然间救下的一头能源兽变种，它要比其他能源兽强大，却又不容于正常能源兽族群，算是异端存在。不过，它很忠诚，认博朗人为主，效劳了百年之久，击退不少强敌。

　　面对这样一头奄奄一息能源兽，博朗人很是厌恶。因为熬光满身毒素，本来清理起来就异常麻烦，想不到都快死了，还要回来污染基地。没有用的东西，他们会立刻抛弃，根本不会多看半眼。所以敖光被铲车架出太空基地，准备让它在黑洞引力乱流中自生自灭。

　　说来奇怪，就在敖光的身躯慢慢冻结，快要进入黑暗区域之时，忽然被一艘破旧飞船吊住。

　　这艘破旧飞船出自博朗人老巢，非是他们良心发现，而是人类忽然提出要求，希望购买浑身毒素的能源兽，说是有办法提取毒素，也许能够找到对付蓝黛娜娜的方法。

　　赤道风暗中监视着博朗人的一举一动，当看到这帮黑心的家伙抛弃敖光，顿时知道机会来了。

　　敖光只是昏迷，还有一丝生机。不过这头能源兽除了懂得使用磁光，还有很强毒性，若是换做其他人，别说出手救治，就是靠近都难。

　　对于别人来说是难事，对于轩辕南星来说，却没有任何难度可言。

　　要知道摩根青牛便是破解毒素专家，把能源兽的毒素全部抽取出来才好。轩辕南星更加看重敖光的不屈斗性，手中又有摩根智脑芯片，对于激发此兽潜能很有信心。另外，从蓝普度金融中心搞到的宝物之中，里面就有一套闪灵人拜托白犀人精心打造的能源兽装备，这套装备能够提高能源兽战力，且可以与主人配合。青牛太弱，敖光才是理想中的骑兽。

　　“哼，这帮死要钱的家伙，明明已经把能源兽抛弃掉，居然还来舔着脸要好处。”轩辕南星看到博朗智者发过来的信息，气不打一处来。

　　什么战斗激烈，损失惨重云云，希望人类朋友能够提供一些帮助。清单上居然把祁天平提供消息赚来的物资要回去大半，真是无耻到极点。

　　祁天平一笑：“好机会，全都给他们，不就是战略物资吗？我们目前用不上，支援博朗人与伯纳人干架不正是我们先前定下的计划吗？只是战火燃烧到这种地步，让我有些始料未及。”

　　“也好，把精品挑出来，其他东西全部转交给博朗人。让柯察金做好撤退准备，赤道风已经摸清黑洞牵涉区深处地形，甚至找到了博朗人留下的几条退路，不过代价不小！”轩辕南星微微一叹，黑魅虫是探路先锋，只不过此地异常复杂，损失掉好多黑魅虫，这才搞清楚状况。

　　知己知彼方能百战百胜，博朗人如何，与人类无关。这是祁天平的一场棋局，博朗人如果真能冲破伯纳人的封锁线，自然还有一下步行动计划。可是从现在的局面看，情形透着危险。

　　“不忙着转移，毕竟我们与博朗人相比，人数很少。倒是这头能源兽，真的能汲取出厉害毒素吗？如果对伯纳公主有效用，也许博朗人还有翻盘机会。”祁天平很是好奇，毕竟他没有见识过青牛的厉害，轩辕南星让他操控棋局，不到最后时刻，也许仍有转机。

　　“呵呵，到时候你就知道了。”轩辕南星心中一片轻松，他会让博朗人后悔的，从战场上的情景来看，敖光确实是一头非常不错的能源兽，只要加以约束和武装，便能够形成强大战力。

　　敖光正在运送途中，祁天平与博朗智者磨了一会嘴皮子。即便要送出战略资源，也要让一切看上去很自然，不能让生性多疑的博朗人发现异常。如果表现得太过迫切或太过大方，可能惹来不必要麻烦，所以还是小心为妙。

　　小心，小心，再小心。以及注意一切细节，这是祁天平的立世之本，要不然他如何在伯纳皇家特遣队生存到今天？轩辕南星得他相助，真是幸运到爆棚。

　　时间不大，敖光被铲车送入运输飞船货舱。青牛早就等在旁边，牛嘴里吐出一抹磁光，从敖光的身上剥离毒素。大凡在宇宙险地生存的能源兽，身上都会产生毒性辐射或者放射性物质。

　　摩根人对于能源兽很有研究，虽然敖光本身也能运使磁光，但是与青牛截然不同，那是两种性质的力量，不能混为一谈。

　　此刻，青牛缓慢的从敖光身上吸收毒性辐射和放射性物质。这等于一次深层次净化，让敖光更加适合骑兽这个角色，而不是一头毒兽。

　　剥离出来的毒素，全部置换到一只琉璃瓶内。同时掺入一些青牛本身拥有的毒素，轩辕南星为了让博朗人对付蓝黛娜娜，还是很舍得下本钱的。

　　等到毒素清理完毕，敖光的血液从深绿色变为浅绿色。

　　尽管它的身体依然充满毒性，但是已经不至于一昏倒就收摄不住。也许，这些毒素正是敖光的自我保护机制，然而想要治疗它，不得不削弱毒性，好方便轩辕南星施展。

　　“惠兰，把毒素交给博朗人。”轩辕南星挥了挥手，示意手下清场。

　　大家听说大人要驯服博朗人的能源兽，都赶到货舱看热闹。只是接下来也许会有危险，全力救治之时也需集中精神，所以要屏退闲杂人等。

　　等到货舱之中安静下来，轩辕南星看向遍体鳞伤的能源兽。敖光的身体有多处剑痕，九颗蛇首中的五颗已经被巨剑斩下，不过剩下的四颗蛇首中，应该有一颗颇为重要，所以还能返回。

　　“你的忠心令我敬佩，现在好好休养生息吧！我会把你治好。”轩辕南星拍了拍敖光，说话的同时，头顶上已经浮现出一只深红色小葫芦，只见葫芦嘴喷射出一道银光，刺入敖光头部。

　　敖光奄奄一息，又失去毒素护持，完全任人宰割。

　　银光深深嵌入一颗蛇头，然后爆发出耀眼电光，电弧在八米长身躯上“噼里啪啦”暴走。

　　这枚智脑芯片蕴藏着庞大能源，能够激发出能源兽的全部潜力。纵然重伤不治，也能激发出超强求生欲望，让它慢慢好转起来。更何况轩辕南星手中拥有好几种物质，对于能源兽大有帮助，定能加快伤势恢复速度。

　　给每一颗头颅喂入一片胜云晶，再由青牛根据敖光的身体情况配置出几副药剂来，全都给它用上，忙乎了半天，敖光的身体猛然一震。

　　断头切口快速收缩，逐渐与其他头颅的脖颈融合。这一幕显得有些诡异，不过轩辕南星并未感到吃惊。敖光已经恢复一些知觉，正在凭借本能对身体进行一次深度调整，具体会调整到何种状态，此刻还不清楚。

　　慢慢的，五彩磁光笼罩敖光的身体。由于失血过多，它变得有些清瘦，个头稍稍缩水，不过摩根芯片还在发挥作用，不断的激发出电弧，刺激身体各处组织恢复生机。

　　过去两个小时，等到药性完全化开，敖光的每颗脑袋上出现一圈光环。

　　它缓慢睁开眼睛，看向新主人，眼角竟然挂着泪水。博朗人把它无情的抛弃掉，用铲车推入太空，就算一条狗也会心寒。真正的敖光已经死去，受到芯片影响，它会死心塌地效忠轩辕南星。

　　然而，变化才刚刚开始，以敖光的身体为中心，突然向外爆发出万钧雷霆……


第651章 双方大比拼

　　“好强。”轩辕南星禁不住眯起双眼，看向敖光身体迸发而出的电光。

　　这电光是摩根芯片赋予的一种能力，刚好与敖光自身磁力契合，形成磁暴闪电。而且这不是普通的磁暴闪电，隐隐感受到电光具有举世无双穿透力，若是运用得好，伯纳侯爵难以近身。

　　“噼里啪啦！”

　　随着一阵爆响，敖光的身体冒出一缕缕五色毒光。青牛生出感应，赶紧迈步前进，牛嘴中喷出幽蓝磁光，把五色毒光吸入腹部，用尽全力封印起来。

　　“原来如此，这才是敖光的真正毒素之源。”轩辕南星点了点头。敖光在与摩根智脑芯片完全契合的瞬间，终于摆脱某种桎梏，向着更高层次进化。

　　这毒光强则强矣，对于能源兽本身却是一种祸患。实力越强，毒性也就越强，如果不能用自己的力量去中和毒性，终有一天会受其拖累。能够在此刻剔除毒源，说起来还是敖光的运气。

　　时间不大，轩辕南星取出得自蓝普度金融中心的兽甲，披挂在敖光身上。

　　只见金银双色柔软金属，慢慢把敖光的身体包裹进去，然后进行一系列精密调整，渐渐的凝聚出棱角分明甲胄，上面还有一圈圈紫色纹路附着。

　　与此同时，还凝聚出鞍座以及兽镫，使之成为标准骑兽。经过进一步融合与加固后，相信这套装备能够让敖光武装到牙齿，战力成倍增长，即便再次面对蓝黛娜娜，也不至于那么狼狈。

　　太空中，博朗人与伯纳人的战斗非但没有停止，反而变得更加激烈。

　　敖光刚刚苏醒，伯纳人的战舰群就对博朗人发起一次总攻。太空中到处都是光爆，已经无法用正常言语去形容。黑洞牵涉区原本聚集在一起的小行星与星体残骸，硬是在无数冲击波的推动下，腾出好大一片场地，供双方舰队厮杀。

　　有些小行星和星体残骸，就此进入黑洞引力乱流，以更快速度向黑洞区域冲去。还有一些巨型岩石，竟然脱离黑洞引力束缚，重获自由。

　　祁天平摇了摇头，如果博朗人没有杀手锏，按照此刻局面发展下去，已经没有任何翻盘机会。

　　就在伯纳人取得优势，准备再接再励，屠尽博朗人舰船的时候。值此千钧一发之际，博朗人的老巢中冒出许许多多耀眼光团，每个光团的直径都有三百米长，它们对准伯纳人阵营滚动而来，动作看似缓慢，而且显得蠢笨，想不到眨眼就到近前。

　　这些光团竟然在某一时刻提升至光速，并且沿着曲面轨迹，轰在伯纳人战舰上，就好像光团长了眼睛，一冲一个准，没有一个脱靶。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　伯纳人被这突如其来的神秘攻击打得发懵，祁天平和轩辕南星也瞪圆了眼睛，实在没有料到博朗人还有这么一手。看来此战还有看头，不至于那么早落幕。

　　从黑魅虫传回来的信息看，博朗人骤然变得无比强势，其实是被逼无奈。战场再向前，就要触及博朗人的老巢边缘了。如果让伯纳人打出一处缺口来，他们会陷入被动，后果不堪设想。

　　轩辕南星倒是不急，因为人类舰队只有五十三艘战舰，其中三十几艘战舰还是重伤，随时都可以抛弃，随时都可以转移。博朗人则不然，老巢里有他们的家当，有他们的子民，还有好多花费大量心血建立起来的设施，是他们在此地的立身之本，经受不起摧残，所以必须挡住。

　　刚才博朗人所使用的光团，是他们采集黑洞牵涉区伴生的磁力物质，经历千年岁月一点一滴熬炼出来的攻击手段，制造过程实在不易，使用却绝对不慢，仅仅几分钟便耗了个精光。

　　如此耗费，若是再没有几分效果，那就不用继续打下去了。

　　伯纳人刚刚升起的气焰，再次被打回去。双方损伤都很惨重，仿佛又有一种回到先前僵持阶段的趋势。只不过，蓝黛娜娜这回铁了心要决出胜负，伯纳舰队后方负责压阵的近万艘蝎形战舰上腾起一道道黑影，以迅雷之势向前冲去。

　　仅仅几个呼吸间，博朗人的战舰群出现连锁式爆破。

　　那些黑影是一种大型磁刀，带有极强自爆功能，造价同样不菲。本来蓝黛娜娜想把磁刀带到前线，作为攻击人类舰队的杀手锏，没有想到这些博朗人如此难缠，眼下也只能破费一些。

　　战斗到此刻，太多博朗战舰失去能量护罩。磁刀来得太快，他们根本没有时间去反应，瞬间落入下风，战场上的实力对比再次倾斜。

　　“伯纳人，万恶的伯纳人，我们博朗人是不会屈服的，立刻派出精金泰坦上阵杀敌。”那位带有几分狡诈的博朗智者，此时此刻再也不能保持冷静。

　　博朗智者心中惊惧，伯纳人几次清剿，却没有今天这般决然，规模也相差甚远。蓝黛娜娜简直是要赶尽杀绝，不达目的不死心。

　　想想也不奇怪，毕竟劫掠了那么多战略物资，还把伯纳臭婆娘的领地搅得乌烟瘴气，这份仇恨已经结大了，说是不共戴天都不过分。

　　然而此事又能怪谁？他们博朗人被压制了几十年之久，好不容易抓住一次难得机会，自然要狠狠血洗一番。只是当时尽想着痛快，哪里顾得许多？现在却要承担后遗症，今时今日这场战役不是你死就是我亡，哪里还有缓解余地？哪里还允许博朗人侥幸？

　　五千颗特殊合金打造的金属球，从博朗人基地冉冉升起，然后金属球背部喷出亮光，向伯纳战舰最为密集所在冲去。

　　在冲杀过程中，这些巨大金属球伸展出厚重四肢，全身上下探出好多金属刺。腹部更打开几排黑黝黝洞口，不知道是用来做什么的。

　　伯纳人阵营后方，负责压阵的蝎形战舰冲了上去。精金泰坦毫不畏惧，迎头而上。双方刚刚碰撞到一起，蝎形战舰的尾部就爆发出射线，而精金泰坦的腹部打出大团浓烟，把整个战场遮掩进去，只能听到波频中时不时传来的爆炸声。

　　若是那些熟悉星际战场之人，仅仅从波频中的爆炸声就能判断出，是伯纳人战舰毁灭，还是博朗人战舰失利，然而蝎形战舰和精金泰坦的爆炸声十分奇特。

　　一边震耳欲聋，一边沉闷至极。

　　由于战场被浓烟遮盖进去，而且出现不同寻常的电子干扰，所以无法洞悉战况。那浓烟之中隐隐透出惊人火光，博朗人派出去的精金泰坦势大力沉，似乎颇具威力，而伯纳人的蝎形战舰稍显不足。只是，精金泰坦的数量远远小于蝎形战舰，只有等到浓烟消散，才能看到结果。

　　“呵呵，还好，博朗人没有想象中那么弱，要不然我们跟着一起麻烦。”轩辕南星对于场上局面很看得开。无论博朗人与伯纳人哪一方胜利，拼杀到这种程度，蓝黛娜娜想要率军进入黑洞牵涉区深处，在不知道地形的情况下，又没有足够的战舰追杀和探路，都不会那么容易。

　　“撤吧！以重伤战舰护航，把人员集中到一起，我们先撤。”祁天平握了握拳，博朗人为人类舰队提供的停泊地点在他们的老巢外面，除了一些博朗人祖先留下的陷阱，随着战场不断向前推进，已经没有多少抵御外敌的能力。现在不退，等到伯纳人攻过来，再想退肯定极难。

　　“嗯，也好。”轩辕南星认同祁天平的看法，既然要退，就赶早退。

　　命令很快下达，人类舰队轰然发动，不顾博朗人发来的询问，向远处一条小行星带快速疾驰。

　　谁都没有料到，人类舰队会在这个节骨眼上进入黑洞牵涉区腹地，那里环境极为复杂，即便在此地生活多年的博朗人，也不是说闯就能闯进去的，如果遭遇黑洞引力乱流，下场会很惨。

　　战斗越发激烈起来，已经进入白热化阶段。

　　无论博朗人，还是伯纳人，此时此刻都已经顾不上人类舰队的突然离去。当弥漫在战场上的黑烟逐渐扩散开来，伯纳人一方大半蝎形战舰四分五裂，而博朗人的精金泰坦却损失不大。

　　这种结果让博朗人振奋，让蓝黛娜娜异常愤怒。

　　“所有伯纳伯爵以上战斗人员，都给我上阵冲杀。所有舰船都给我冲上去，撞击。”蓝黛娜娜双眼变得猩红，下达命令之后，她又厉声说道：“几位领主大人，难道就在旁边看着本宫落败吗？你们和你们手底下驯养的那些仆役是不是动一动？回去也好向宗老会有个交代。”

　　“你，蓝黛娜娜，我们几人与你平起平坐，想要让我们出手，总该有个好脸色。”突然传来伯纳女人的声音，极为不满。

　　“好脸色？脸面向来是自己挣来的，而不是靠人施舍，真有本事，到战场上见真章。”蓝黛娜娜语气中带着不屑，先一步关闭波频。

　　“怎么办？”黑暗中有人问道。

　　“哼，还能怎办法？带着所有仆族出战。蓝黛娜娜若是败了，肯定会大做文章，到时候你我面对宗老会裁决，肯定吃罪不起。”伯纳女战士面朝屏幕，眼神中划过恨意，不过她知道不能再拖延下去，越早解决博朗人越好。


第652章 真正的战场

　　伯纳人发动攻势，倾尽全力，不让博朗人有喘息机会。博朗人被蓝黛娜娜逼得急了，开始拼命反抗。可是，等到拼杀几场之后，就连五千尊精金泰坦也无力回天，损失越来越惨重。

　　博朗智者万万没有料到，与蓝黛娜娜领地毗邻的几块领地，不但派出舰队助战，连那几位领主也亲身赶到，而且带着好多强大仆族。

　　此时，伯纳领主突然发难，顿时把博朗人打得没有招架之功，眼看着阵型被分割开来，不论死战不退的博朗高手，还是博朗舰队均死伤惨重，如此逆转来得太快，令博朗人为之错愕。

　　怎么办？局势已经出现一面倒情形。

　　博朗智者咬了咬牙，蓝黛娜娜投入如此庞大战力，为的就是一劳永逸解决祸患，为今之计只能保留部分实力，赶快躲到黑洞牵涉区深处，略作修整后，再谋出路。要不然，博朗人非得被灭种不可。而那些重新回到星际文明之林的想法，统统成了笑话，休要再提！

　　“快，老弱病残全都留下来镇守基地，青壮男女登船离开。为了博朗人再度崛起，我们必须做出牺牲。”博朗智者心灰意冷之余，狠下心来发布残酷命令，这无疑是当下最正确的选择。

　　到了关乎种族命运的关键时刻，只要把握住青年男女，就不愁繁衍生息，东山再起。而那些老弱病残是包袱，能够抛弃掉再好不过。他们并非第一次失败，对于这种冷酷早已习以为常。

　　大约几个小时后，炮光向前延伸，把博朗人的老巢炸出缺口。

　　蓝黛娜娜晃动巨剑，率先从缺口处杀了进去，随后展开一场血腥屠杀。只要是博朗人，不管抵抗不抵抗，全部杀掉。她可没有时间去收服一帮老弱病残，倒是博朗人的仆族，对于开采危险矿物和建筑工程学很有一套，而且逆来顺受，比这些博朗人更加有用，多少是个收获。

　　“哼，博朗老杂毛，跑得倒挺快。这次若不将你们所有余孽除去，我又何必如此急切？还有那个轩辕南星，居然跑到老娘的领地上兴风作浪，迟早我要把你抓来烤着吃。”蓝黛娜娜目光中冰冷得吓人，她对于博朗人和轩辕南星一行人的恨意已经达到顶点，欲抽皮扒骨而后快。

　　“殿下，这帮博朗人带走了很多物资，库房几乎是空的。”下面人过来汇报，又让蓝黛娜娜发出一阵渗人的磨牙声，许久她才平复心绪，说道：“知道了，去通知几位领主，让他们再借给我一些兵力。另外，告诉大家，有高级侦测手段的，都给我拿出来使用，不要敝帚自珍。”

　　“是，属下立刻下去吩咐。”蓝黛娜娜的手下转身离去，战斗并未结束，还有很强烈的抵抗。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　就在伯纳人部分舰队进入博朗人的老巢时，基地中好几处重要场所发生爆炸。有没有给蓝黛娜娜造成重大损失倒在其次，关键是博朗人费尽心机修建起来的设施，全部在火光中毁灭。

　　“臭婊子，想进入我们博朗人的地盘？哪有这么容易？”博朗智者望向远方火光，目光跟着火光或跳动、或闪烁。其实他这么做也是无奈之举。如果真让伯纳人得到基地，那么等于伯纳人在黑洞牵涉区有了立足资本，到时候由蓝黛娜娜出面，多少战舰调不过来？

　　博朗人之所以在此地屹立不倒，是因为伯纳舰队进来后，得不到有效补充。而且老巢的所在地极为特殊，是黑洞牵涉区体积最大的残星。如果把这颗残星炸碎，往后再也没有人能够在此地修建基地，算是彻底断了根基。

　　不炸掉基地，必死无疑。炸掉基地，尚有一线生机。

　　这期间如何取舍，博朗智者自然心中有数。现在他只希望蓝黛娜娜消消火气，在黑洞牵涉区腹地外面止步，再斗下去对谁都不好，无论伯纳人派来多少战舰，真若逼得走投无路，他们博朗人只好选择同归于尽这条路，带着敌人进入黑洞引力乱流，进入那片让人心悸的黑暗。

　　乱象丛生，死的死，逃的逃，此战暂时告一段落。

　　接下来，博朗人，轩辕南星，几位伯纳领主，都在等待蓝黛娜娜下一步行动计划，想看看这位伯纳公主究竟是赶尽杀绝，还是就此打住。棋局走到这一步，已经进入叉路口。

　　轩辕南星得到敖光虽然很兴奋，但是以他今时今日修为，并未把此事放在心上，对于祁天平的布局，倒是更加关注，不希望出现纰漏。

　　此刻，两万八千余人蜗居在十八艘战列舰中，其他战列舰早已在撤退途中散失掉。舰队正躲在一处天然港口内，位于黑洞牵涉区偏僻角落。

　　说起这处藏身之地来，花费了赤道风大量时间和精力，好不容易才找到。

　　类似的藏身之地还有两三处，只不过受到战火波及，小行星和悬浮巨石之间互相挤压，结果搞得地形面目全非，已经不适合躲藏，最后仅剩下这一处偏远藏身地。

　　以眼下局势来看，躲得越远越好。祁天平已经算准，蓝黛娜娜不会轻易放弃。付出这么大代价突破进来，如果不把祸患根除掉，难道等到敌人东山再起？以伯纳公主的雄韬武略，绝对不会如此不济。所以，他们会继续斗下去，说不定还会更加激烈。

　　斗吧！不斗到两败俱伤，祁天平又怎样收拢博朗人？又怎样发展战力与伯纳人周旋？来之前就定下计划，要在蓝黛娜娜的领地上开采矿物，制造反物质雷云弹，然后展开更加强势战斗。

　　如今，计划未变。说起来还要感谢黑洞牵涉区，没有比这里更加完美的退守地点了。只要往黑洞牵涉区这么一钻，十八艘战列舰不显山不露水，以白犀人的监测能力也无法准确定位。

　　祁天平已经打算好，等到日后在外面闯了祸，同样可以退守此地。到时候他们这些敢于深入敌人腹地作战的人类，就做那最逍遥的盗匪，来无影去无踪，往死里祸害。若是不把这些狗娘养的伯纳人杀他个几百亿，对不起天赐良机，也对不起一路上那些肯于牺牲自己的勇士们。

　　与人类舰队相比，博朗人的数量太过庞大，不方便隐遁行迹。

　　即便博朗舰队分开行动，最少也要几千艘战舰一起窜动，让尾随而来的伯纳战舰大发利市。

　　等到几天之后，博朗人的舰船这才完全打散，全部散布到黑洞牵涉区深处。这时候伯纳人的舰队再也无法追杀。搜索整片区域需要耗费大量人力物力，那绝对是一个连几位伯纳领主都倍感头疼的数字。要知道伯纳三族正在与人类联邦开战，在这里耗费如此多力量，实在不值。

　　还得说蓝黛娜娜有魄力，也不知道从哪里调来数万艘退役战舰，又调来好多武装飞船，硬是进入黑洞牵涉区腹地，进行细致搜索。

　　每天都有新的发现，每天都有零星战斗，整整搜索了十三天，终于找到博朗人主力所在。

　　虽然博朗智者知道几条道路，可以穿越黑洞引力乱流，离开这片星域。但是蓝黛娜娜发动清剿战役前不是没有准备，根据先前安插的那些间谍描述，已经派母舰堵住几处主要出口，博朗人想大规模逃亡，绝无可能。

　　更加激烈的战斗在黑暗中上演，博朗人爆发最后凶性，与伯纳人决一死战。蓝黛娜娜率领众伯纳高手到场，杀了个七进七出，硬是把博朗人的主力打散，只不过伯纳人的损失同样不小。

　　博朗人再次化整为零，想要逃窜。可惜，蓝黛娜娜已将所有战舰和武装飞船压到阵前，不管付出多么大的代价，都要把博朗人的主力吞掉。

　　这真是一场惊天动地大战，惨烈得令人胆寒。

　　恶战持续良久，蓝黛娜娜终于冲上旗舰，巨剑在舰身上切开豁口，掀起腥风血雨，直杀得博朗高手血流成河，剑光所到之处，没有一个人能够抵挡片刻。

　　“你，你不要过来，我愿意投降，我愿意奉上所有博朗人。”博朗智者颤颤巍巍，他是一个外强中干的家伙，看到蓝黛娜娜突破到主控室，早已吓破胆。

　　“还用你奉上？让本宫损失至此，你该死。”蓝黛娜娜瞪着一双鳄鱼眼，手中剑光突刺。

　　“噗！”

　　博朗智者的身体歪歪扭扭倒下去，他的嘴角抽搐几下，面色变得格外狰狞，袖子中突然有红光爆了开来，旗舰同时陷入火光之中。纵然蓝黛娜娜撑起湛蓝领域，也未能及时压制，而且爆破浪潮中掺杂着毒素，竟然让她气息一滞。

　　就在这个节骨眼上，战场外面忽然传来震颤。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　六条大象腿向前走来，每走一步，周围空间都好像凹陷进去一块。这气势巍峨如山，这杀意炽烈无双，金银双色战甲释放出一圈圈紫色涟漪，令所有伯纳人感到别扭的是，随着远方身影的靠近，在心理上产生极大压力，双方舰队竟然停止厮杀，傻愣愣的看向那光色交叠之处。

　　“今日我当取伯纳公主性命，杀！”轩辕南星坐在敖光脖颈后面，目光如芒，战意高昂……


第653章 目标伯纳公主

　　不知道从什么时候开始，敖光已经向前奔跑起来，并借着身上这副盔甲加成，身体形成一束淡淡尾光，瞬间将速度提升到极致。

　　轩辕南星手中擎起一把巨剑，这把巨剑倒是与蓝黛娜娜使用的那把巨剑有几分相似，剑身上用粗糙手法，勾勒出一些能量纹路，隐隐透出一丝丝金芒，同时滋生出微弱电弧。

　　“是轩辕南星？”有伯纳公爵大惊失色。

　　这几个月来，轩辕南星的大头像，已经贴满伯纳三族公共频道，在伯纳人的通缉榜单上更是扶摇直上，伯纳三族有名有姓的高手恨不得杀之而后快。

　　可以说，轩辕南星在伯纳三族的知名度，远远超出他在人类联邦的知名度。毕竟他在伯纳人领地上做的事情，由于封锁消息，还没有传回去。不过，他给伯纳人带来的损失，从尤克龙星和燕殊星开始，全都累加到一起，当之无愧坐上了头号战犯的宝座。

　　所以，一看到轩辕南星的身影，强如伯纳公爵也不敢怠慢，全都如临大敌。那些伯纳领主更是停下手边战斗，把麾下高手聚集到身边，远远看着雄壮威猛的能源兽发动冲刺。

　　“还愣着干什么？给我杀掉此人。”火光中传来声音。蓝黛娜娜正在全力压制毒素，由于身体陷入僵硬状态，几秒钟内无法动弹。而且她一直在战场上拼杀，需要一点点时间来调理。

　　毕竟人的名树的影，以轩辕南星在伯纳人领地上闯下偌大名头，就算皇家女战神，也不会生出半点小觑之心，所以还未交手，就已经把对方摆在很高的位置上。

　　“冲！他只有一个人。”刚才那名神情紧张伯纳公爵大吼一声，带着身边两名伯纳侯爵疾驰。

　　“叮，叮，叮！”

　　好像打碎琉璃盏，又好像金属碰撞在一起，太空中居然出现清脆悦耳响声。接着，就见那名伯纳公爵和身边两名伯纳侯爵身形猛然顿住，身后金属罗盘出现一道道裂痕，生命气息消失。

　　“怎么可能？”附近几名伯纳公爵不敢置信，他们辛辛苦苦修持的护身力场，居然挡不住轩辕南星轻轻一击。这名人类男子究竟已经达到何种恐怖程度？等闲伯纳公爵根本不是对手。

　　伸出手去，轩辕南星收回十字飞刀。这把飞刀极为彪悍，不过他毕竟不是飞刀原主人，积蓄数个月的能量也仅仅做到这种地步。

　　要知道这些伯纳公爵战斗许久，实力已经不足全盛时期的七成，有些伯纳人甚至连全盛时期的五成战力都使不出，仓促间出手，自然不敌。

　　轩辕南星选择在这个时候登场，也是出自祁天平算计，不能让博朗人真的灭尽，总要把仇恨的种子保留下来，给伯纳人添堵。只要把蓝黛娜娜这个战场核心人物除掉，整个局就盘活了。

　　敖光冲得很快，它对蓝黛娜娜有一股恨意。这次重新踏足战场，虽然还有些虚弱，但是跟随新主人之后，数种强大事物加身，实力向上跨越一大步，不再是以前那头博朗人驯养的野兽。

　　“嗷！”

　　伴随着一声巨吼，敖光加快冲刺，身上电光激荡。

　　“快，快挡住他，为公主护驾。”蓝黛娜娜的手下颇为忠心，哪怕是身上伤势再重，也发力向敖光冲去，死活都要把轩辕南星拦下来。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　震慑心神的轰鸣声让伯纳人胆颤心惊，以敖光的身体为中心，向外闪耀万钧雷霆。那不是普通雷霆，而是穿透力奇强无比的磁暴闪电。

　　电光暴走，冲到近前的几名伯纳公爵竟然抵御不住，嘴中狂喷鲜血，身形轰飞出去，眼见受到重创，短时间内无法战斗。

　　轩辕南星双腿一紧，敖光会意，发力狂奔。

　　想要取蓝黛娜娜性命哪有那么容易？在战场上有多少伯纳高手？远的不说，光是近处的伯纳高手全都冲过来拦截，就要陷入恶战。到时候恐怕不等接近蓝黛娜娜，便要考虑如何逃跑了。

　　此番出手，要的便是突然性，打伯纳人一个措手不及。如果事不可为，也不会傻乎乎的留在此地苦战，该杀就杀，该撤就撤，不能有半点拖泥带水之处，否则会得不偿失。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　又是一轮磁暴闪电席卷，敖光的气息弱了三分。不过，那些疯狂冲到近前的伯纳公爵和伯纳侯爵全都被挡住，无法跨越雷池一步。趁着这个机会，一人一兽速度再次暴涨，冲向前方。

　　轩辕南星把手中巨剑当做骑士枪使用，顺着敖光的强大冲力向前刺去。

　　前方湛蓝色领域疯狂膨胀，似乎感受到这一击不凡，层层叠叠力场展开，并且发出一声狂吼。

　　“轩辕南星，想取我性命？你不配。”蓝黛娜娜强行冲破毒素束缚，把体内的力量全部提聚出来。这还不算，额头上战纹跳了几跳，全身肌肉猛然间隆起，好像一尊黑塔，横剑迎战。

　　电光火石间，两把巨剑碰撞在一起。

　　敖光已经把冲力蓄积到顶点，轩辕南星手中巨剑很轻松的便刺入湛蓝领域之中，接着是那些防御力场，好像刺穿一层层皮革，并未形成多少阻碍。然而，仅仅几层防御力场还好说，蓝黛娜娜竟然一口气展开数百层防御力场，以至于一人一兽的速度越来越慢，最后定在空中。

　　“不愧伯纳女武神。”轩辕南星在精神层面赞了一句，动作却丝毫不慢，手中巨剑好似钻头般转动起来，播散出一条条金色匹练。

　　蓝黛娜娜目光含怒，金色匹练之中隐藏着毁灭性力量，那是一种非常讨厌的能量，向外快速刷动之时，让她的湛蓝领域越来越弱，要是让金色匹练肆虐下去，后果不堪设想。

　　“绞杀！”蓝黛娜娜发了狠，欺负轩辕南星的力量不如她，手中巨剑用力一震，发动攻势。

　　两把巨剑再次碰撞在一起，轩辕南星手臂震得发麻！要知道出战之前，他连续注射了两支增加膂力药剂，为的便是在力量上不至于相差太多。想不到仍然吃亏，差点握不住剑柄。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　蓝黛娜娜露出讥笑，她的巨剑有骨笛增幅，材质更是世间少有。也不知道轩辕南星从哪里随便找来一把巨剑，就想在她面前逞能，当真不知深浅。

　　此时此刻，轩辕南星手中巨剑正在碎裂，连同剑上附着的金光一同碎裂，看上去颇具震撼性。

　　“魔神绝灭崩！”蓝黛娜娜哪里会放过击杀敌人的好机会？手中巨剑再次颤动，在精神层面引发凄厉呜咽，那种力压千钧的威势，就此宣泄而出。

　　“大无量审判剑！”轩辕南星怡然不惧，在手中巨剑破碎的瞬间，剑柄部位爆发出一束百米亮光，粗大的剑光如同巨龙破茧而出，好像在向宇宙宣布自己的权威。

　　两种极致力量碰撞在一起，轩辕南星只觉得胸口一痛。

　　蓝黛娜娜手中巨剑的剑尖已经戳入轩辕南星前胸，与此同时轩辕南星手中的凝练剑光也戳入蓝黛娜娜胸口。

　　静，静得可怕。战场上所有人惊惧的望过来。任何人都想象不到，或者不敢相信，轩辕南星冲上来便同归于尽，难道他不要命了？

　　更加令人吃惊的一幕出现了，轩辕南星和蓝黛娜娜的身体交错分开，他们刚才明明以绝招同时命中对方，转眼间居然像没事人一样，转过身来再次劈砍在一起。

　　其实，这二人都不像表面上那般平静。轩辕南星一心想要速战速决，所以打算凭借鬼泣战袍的强大防御，重创蓝黛娜娜。谁想这位伯纳公主身上，同样有一件超强防御装备，在关键时刻发挥作用，让她的力场防御暴增数十倍，挡下了大无量审判剑大半能量。

　　真正让轩辕南星心悸的是，蓝黛娜娜那一剑强得离谱，居然一剑就轰碎了神圣佳音先知留下的迷你盾牌，这件远古精灵之物完全崩溃。

　　然而，巨剑力道太盛，击碎护心盾牌以后还不罢休，力道大肆渗透破坏，差点逼得轩辕南星吐血，还好赤道风已经把罡哆蜕下的茧壳融入鬼泣战袍，腾起磁力和空间两重防御，这才堪堪挡住霸道至极一剑，并且产生一点反震之力，让蓝黛娜娜的手臂出现明显震动，略占上风。

　　要知道轩辕南星集结万剑磁场全力，并且释放出生命徽章全部能量，为的便是一剑尽全功，把敌人干掉才好，所以攻击力极度可怕。

　　就是这样一剑，蓝黛娜娜接了下来，不过她绝对不好受，只觉得气血沸腾，额头战纹凝聚的战意竟然有崩溃之意，背后金玉罗盘兀自震颤，这是从来不曾出现过的情况。

　　“好，你是我平生仅见大敌，神罚剑阵。”轩辕南星暴喝一声，抬手将侍卫兽放了出去，火焰和冰霜在战场上铺展开来，挡住外围即将靠近的伯纳公爵，随后浮现出密密麻麻光剑。

　　经过这短短的片刻，已经有伯纳公爵冲到近前，然而他们遇到三大侍卫兽纠缠，只能眼睁睁看着公主殿下与轩辕南星一同陷入浩瀚剑光领域，随即战场上大放光明，传来怒吼……


第654章 神罚剑阵，紫灯寒焰

　　蓝黛娜娜真是怒了，她的身体周围，剑光如雨，杀意如麻，难以测度。

　　剑光，无处不是剑光。然而，这些剑光又不是普通剑光，蕴藏着勇往直前信念，蕴藏着难以形容战意，陷入其中有种荒谬的感觉，好像正面对成千上万个轩辕南星，心中有种无力感。

　　堂堂伯纳皇族女武神，陷入神罚剑阵后，竟然被轩辕南星的战意压制住了，当真不可思议。

　　“杀，杀，杀！”四面八方传来炽烈杀意，却让蓝黛娜娜猛然惊醒，她是近百年来伯纳皇族最为骄傲的存在，她是从尸山血海中杀出来的女公爵，她是伯纳人武勇的传承者，岂能落败？

　　瞬间醒悟，蓝黛娜娜周身上下升起凝重气势。层层叠叠蓝光形成不同色系，外面湛蓝，中间幽蓝，里面深蓝。这恢弘力场领域竟然与轩辕南星的神罚剑阵相持不下，大有扭转乾坤之势。

　　轩辕南星眯起双眼，蓝黛娜娜战力惊人，还要在他与祁天平的预计之上。本来在这个时候加入战局，就是想占些便宜，趁着伯纳人实力大不如前，把水搅浑，没想到这位公主如此难缠。

　　湛蓝领域与神罚剑阵山呼海啸的碰撞在一起，这是力量的极端演化。普通伯纳公爵甚至没有资格靠近，只有那些老牌伯纳公爵或者有着皇家血脉的领主，才能围笼到二人战场外围。

　　无论湛蓝力场，还是神罚剑阵，力量趋于内敛，就算碰撞在一起，也没有冲击波外泄。

　　不知道什么时候，轩辕南星已经站在蓝黛娜娜身后。这是借助鬼泣战袍施展的镜像折射，残影还留在敖光背上，剑光乍然闪现。

　　“嗡！”

　　血飘零发出一声轻微剑鸣，剑光大炽，闪耀夺目。蓝黛娜娜正在全力对付神罚剑阵，不曾想背后忽然划来一道剑光，这倒没有什么，无非兵来将挡水来土掩，身后金玉罗盘疯狂转动。

　　只是，让她想不明白的是，那剑光骤然一闪，然后化为一丝淡淡杀意。简而言之，剑光从有形变为无形，似乎凝练到极致，又似乎撕开空间，自身形成一道空间裂痕，顺势斩下。

　　“锵，锵，锵，锵，锵……”

　　轩辕南星手中一顿，有种很难受的僵持感。只不过，这仅仅是瞬间的感觉，也许连零点几秒都不到，无形剑光依然切割进去，让蓝黛娜娜瞪大眼睛。

　　这是怎样的一剑？居然带着轩辕南星，把蓝黛娜娜刺了一个对穿。

　　周围那些剑光，发出悦耳剑鸣，好像在庆祝主人终于施展出这一剑。所谓神罚剑阵，那恢弘的剑光只是剑阵部分，除了锁住敌人之外，最主要功能仍是加持。

　　当然，这种加持已经超脱普通意义上的增幅，完全是一种几何级的空间叠加。也就是说，剑阵利用磁场把空间力量引发出来，就好像放大镜聚光，最后把威力全部集中到血飘零剑身上。

　　连轩辕南星都搞不清楚，击穿蓝黛娜娜身体的一剑，究竟是空间裂痕还是次元空间。这一剑施展出来并非没有代价，血飘零剑身暗淡下去，连同神罚剑阵一起崩溃，回转源空间。

　　“咳，想不到，以血飘零之能，居然承受不住空间力量反噬。”轩辕南星轻咳一声，忍受着体内刀绞般痛苦。事先在源空间之内排列好的剑阵，由于力量跌落不少，引起体内源力失衡。

　　能源葫突然响应，释放出精纯的宇宙能。痛楚这才稍稍减轻，气息不再混乱，暗自松了口气。

　　“公主！”有人惊呼，有人咆哮。

　　不等那些伯纳高手靠近，轩辕南星向身后一甩，已经把蓝黛娜娜尸身收起。生命徽章顺势从她的身上萃取生命精华，作为日后攀登星判巅峰的根基。

　　得到伯纳公主血液滋润，能源葫中的血藤散发出更强活力，滋生出来的火能猛然间多了一成。

　　看到公主殿下的身体被轩辕南星击穿，并且连尸体都被可恶的人类收去。那些伯纳高手眼睛变红，有几名伯纳侯爵甚至当场狂化，全身上下肌肉隆起一层又一层，发起悍不畏死冲锋。

　　“回来。”轩辕南星把手一招，先将三大侍卫兽收了回来。不到万不得已情况，他是不会让阿布受伤的，修补起来实在费力，下面他将杀出一条血路，且战且退，总之不能滞留此地。

　　双头红狼和寒能金熊散发一波狂猛波动，火能与寒能交替冲击，极端物理特性逞威，连那些伯纳公爵的防御力场都吃不住一冷一热或者一热一冷，情不自禁后退几步。

　　有这寒能和火能略微阻挡，轩辕南星已经回到鞍座上。敖光抬起前腿，用尽全力在太空之中向下一跺，金灿灿磁云凭空生成，隐隐透出金色电光，让伯纳人望而生畏。

　　只见敖光往磁云里面一滚，整个身体变为一颗数百米直径雷球，轰轰烈烈向前滚动，凡是有胆量冲上来的伯纳人，全都受到电光洗刷，虽然不至于当场丧命，却感到全身力量快速流失。

　　死了一名伯纳公主，而且还是鼎鼎大名的女武神。这回事情大条了，那些站在稍远处观战的伯纳领主，再也不敢袖手旁观，如果不能拿下轩辕南星，他们就等着宗老会制裁吧！

　　“拿下此人，不能让他离开。”脸上留有刀疤的伯纳女公爵，带着仆族飞身赶到，早在轩辕南星出现之际，她就向此地赶来，然而事情发生得太快，不等她赶到，蓝黛娜娜就已经挂掉。

　　这位刀疤女公爵向来与蓝黛娜娜不对付，她提前向此地赶来并非帮忙，而是想击杀轩辕南星抢夺战功。只是，战线拉得太长，从起步到赶到，局面已经无法挽回。既然已经靠近，她赶紧排除心中升起的一丝惧意，激起全部战意，擎起巨大砍刀，劈砍在敖光制造的雷球之上。

　　这一刀雷霆万钧，气势浑厚到令人发指地步。同时也印证了那句话，伯纳女人远超同阶男人。

　　磁暴闪电向着周围宣泄，轩辕南星微微一凛，敖光刚刚起步，就被敌人拦截下来，这可不是什么好兆头，也许是大麻烦的开始。

　　脑海中刚刚闪过念头，四面八方都有伯纳人涌来。许是这些伯纳人先前对于蓝黛娜娜的战力太过自信，所以并未发力，现在看到公主殿下身死，顿时激起无边戾气，要为公主报仇。

　　短短片刻，近百道身影把轩辕南星包围进去，那真叫一个密不透风，想要离开似乎再无可能。

　　轩辕南星面色微变，本来他的目标只有蓝黛娜娜一人，现在被刀疤女公爵拦截下来，已经没有选择余地，必须在最短时间内压制住这些伯纳人，否则即便有祁天平接应，也无力回天。

　　说时迟，刹时快，轩辕南星从敖光的背上拽出一座紫色灯盏来。

　　这座紫色灯盏体积不大，高度不足半米，看上去平平常常，没有任何奇特之处。然而，偏偏是这座灯盏，散发出一片紫光，随之产生一股前所未有的阴冷，让所有伯纳人心中直打突突。

　　“不好，是冰冻极寒。”刀疤女公爵向后飞退，她对于异种能量最为敏感，当轩辕南星拿出灯盏的那一刻，就感受到一股极为隐晦的阴冷波动蓄势待发。

　　别看灯盏中心只有豆粒大小一弯火苗，却让伯纳女公爵生出无边恐惧。轩辕南星知道这灯盏隐藏的寒焰使用一分，便会减少一分。只是，其他从蓝普度金融中心搞到的宝贝，都无法在这种战场上发挥作用，前后左右太多伯纳高手，不是最强的杀手锏，不足以保命。

　　“腾！”

　　虚空出现一丝丝火焰，这火焰看上去苍白无力，出现的同时化为细碎电弧，在前后左右所有伯纳人身上跃动。刀疤女公爵速度虽快，又岂能快得过电光？眼见她被一段白色电弧击中。

　　“呃，好冷！”女公爵身上力场澎湃，全力相抗。她也是一方领主，尚且如此不堪，更不用说周围那些实力远远不及她的伯纳人了。

　　就在这时，轩辕南星的身影动了，手中轻轻吐出剑光，化作一缕紫红烟岚，在前后左右飞转。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤……”

　　剑光划过之时，激起二十几道庞大气息，试图挣脱寒焰急速冷冻。然而，轩辕南星出手机会拿捏得极为精妙，有十几道气息当即偃旗息鼓，抛尸当场。

　　这二十几道庞大气息，无一不是伯纳公爵发出。只是灯盏释放的寒焰太过恐怖，仿佛连空间都要冻结，他们想动却动弹不得。

　　伯纳侯爵一级的高手，连挣扎一下的资格都没有，就已经被剑光削下头颅。轩辕南星手中剑光仿佛不沾人间烟火，飘逸至极，却也要命至极。

　　只有十名伯纳公爵由于距离轩辕南星还有一段距离，侥幸逃脱大劫。其余伯纳人，只要是冲到近前，除了那名刀疤女公爵，没有一个活下来。

　　红光向外一闪，能源葫把这些尸身全部卷走。

　　轩辕南星呼喝一声，敖光开始发力狂奔。灯盏中的寒焰已经暗淡少许。敌人实在太多，还有那么多战舰在侧，杀了如此多伯纳高手，已经赚得盆满钵满，再留在此地，难道等着被活埋吗？


第655章 伯纳皇帝震怒

　　也不知道鬼泣战袍承受了多少记绞杀力场轰击，轩辕南星施尽浑身解数，甚至再次动用紫色灯盏中的寒炎，总算从伯纳高手围攻下逃了出来。

　　接下来，敖光在炮光中冲锋，它把速度开放到极限，险之又险冲入小行星带。然而，背后的炮光变得更加凶猛。伯纳人所有战舰飞速涌动。这时候已经顾不上消灭博朗人，全力追杀轩辕南星才是正题，不把此人追到，誓不罢休。

　　那可是他们伯纳人的公主，伯纳人的皇家女武神，就这样在他们眼前被敌人干掉，这还得了？

　　“嘎嘎嘎，杀得真爽！可惜紫色灯盏力量逐次降低，要不然来多少敌人杀多少，我们得到的战功会震动整个联邦。”赤道风非常高兴，一边与轩辕南星交流，一边处理能源葫中的尸身。

　　“别高兴得太早，伯纳人疯了，如此追杀下来，我根本不敢回驻地。通知祁天平，前去收拢博朗人的残余势力吧！至于咱们，恐怕要在小行星带之中折腾个把月。”轩辕南星骑乘在敖光的脖颈上，就算不回头，他也能感受到那强烈的能量波动。

　　伯纳人的战舰群全都冲着敖光消失方向涌来，数万道炮光轰击小行星带，把地形搅乱。这样做不但能够拖住轩辕南星的脚步，还能驱散大部分小行星，方便白犀人锁定对方具体方位。

　　“放心，我这就通知老祁。”赤道风一笑，随后神秘兮兮的说：“南星，你肯定想象不到我发现了什么。说起来伯纳人真够奢侈的，居然使用断层空间来制造储物装备。你也知道，普通储物空间很难融入能源葫，只有较为稳定的断层空间才适合能源葫吸收利用，所以我想……”

　　“哦？断层空间？”轩辕南星挑了挑眉，脸上露出一分喜色。

　　“是啊！那伯纳公主的身上，还有另外三名伯纳公爵，都拥有储物装备。我正想着，是不是留下两件交给麾下战队成员使用，并融合另外两件。”赤道风可不敢把好处全部吞掉。

　　“也好，就按你说的做。既然有储物装备，收获如何？”轩辕南星随着修为日渐加深，对于外物的态度越来越淡漠，非是幻星砂一类的宇宙奇珍无法让他动容。不过，这储物装备来自伯纳公主，含金量肯定极高。相信赤道风已经整理好蓝黛娜娜的身家，要不然不会赶着献宝。

　　“嘿嘿，伯纳公主的身家乱七八糟，我整理好半天才找到三件看得上眼的物品。据说伯纳皇族成年以后，身上会生出骨刺。这些骨刺很不简单，可以随着主人修为提升，产生种种神奇的增幅能力。如果把成型的骨刺打造成物品与武器结合，更是相得益彰，可以使战力翻倍。

　　蓝黛娜娜的那把巨剑中，就有一根骨笛。我已经探查过，骨笛之所以能够增幅，是因为骨质含有异种磁性。只要万剑磁场把这部分磁性吞掉，你的实力就有机会向上跨越一步。此外我还找到两件宝贝。其中一种我们手中不缺，是胜云晶，不过比我们原来得到的那些，体积都要大上好多。切出五千片不成问题，足以让青牛批量生产，加快重伤执法者复原速度的药剂。

　　不过嘛！接下来才是重头戏。我找到一方金印，上面带有极高权限。有了这方金印，我们截获敌人战舰后，可以轻松通过各处关卡，并进入伯纳人领地上较为重要星球。甚至还可以使用白犀人建造起来的传送系统，在伯纳重要星球之间随意传送。而且伯纳皇族就算想取消这份权限，最少也要经过一年半载，我们能做好多事。”

　　“居然有这种好东西？”轩辕南星眼前一亮，如果这枚金印真的具有如此权限，以祁天平对伯纳人领地的了解，足以改变部分战局。

　　尽管背后那些伯纳人穷追猛打，在听到赤道风的说明后，轩辕南星仍然很高兴。这说明辛苦没有白费，凭借公主金印能够在伯纳人的领地上撕开一条又一条裂口，足以让这些嗜杀的家伙体会到被入侵的滋味。从种族大战开始，联邦疆域死了多少人类？是时候拿回一点利息了。

　　轩辕南星还不知道伯纳三族已经开辟第二战场，而且白犀人展现出强大的军事实力，与联邦舰队杀得异常激烈。

　　如今，白犀人的新型母舰极为注重速度，已经在天马行省到处开花，战火硝烟的味道越来越浓重，严重阻碍到轩辕家向月琴星派遣精兵培育执法者的计划。

　　也许轩辕南星在伯纳人的领地上闹得厉害些，能够大大缓解第二战场的压力。否则轩辕家的战队无法抵达月琴星，还要被联邦临时抓壮丁送往战场，长此下去会影响到家族发展大计。

　　“听着，必须追上轩辕南星，用他的鲜血来洗刷耻辱。”刀疤女公爵信誓旦旦，蓝黛娜娜要比他们这些领主的地位高上不少，即便不是同一派系，却也不能坐视不理。因为伯纳人最怕无能二字，宗老会若是因为此事发难，他们这些领主有一个算一个，全都无法逃脱沉重责罚。

　　所以，为了自己，为了自己的未来，也要把轩辕南星除掉。如果不能除掉此人，今天战场上目睹蓝黛娜娜陨落的所有伯爵以上高手，没有理由也没有脸面回去。

　　就这样，轩辕南星带着伯纳舰队，在小行星带兜起圈子来。伯纳人的战舰确实很多，很容易形成合围之势。然而赤道风的侦查能力了得，再加上敖光出自黑洞牵涉区，总能先一步躲开。

　　时间过得飞快，轩辕南星牵着敌人的鼻子走，过去大约半个月时间。

　　这帮伯纳人真是凶狠，就算被轩辕南星耍了，进入能源兽扎堆的地方，他们仍不放弃，紧紧缀在后面。小行星带最密集的地方，硬是被舰队清理出几条宽阔通道来。

　　追杀半个月，伯纳人眼中只有轩辕南星一人，对于零星的博朗人船只，根本不闻不问，最多发动攻击宣泄心中怒火，从来不会停在一个地方超过半个小时。

　　轩辕南星累得够呛，敖光也失去光彩，一人一兽看上去很狼狈。只是，敌人的战舰难道不需要补充吗？原本就已经经历大战，为什么还能坚持到现在？

　　其实，从五天前开始，部分伯纳战舰就已经支撑不住。他们在黑洞牵涉区没有补给地，受到引力乱流影响，母舰又进不来，每天光是轰击小行星开路，就需要消耗大笔能量，熬到第十天的时候，差点崩溃掉，必须把几艘战舰的资源集中到一艘战舰上来，这样才能继续追杀。

　　半个月时间，足够祁天平收拢博朗人舰队。

　　轩辕南星已经展现出强大实力，把伯纳公主干掉。而博朗人正是群龙无首之际，需要一个强者站出来，带领他们走出困境。

　　祁天平和柯察金都是杰出人物，挑挑拣拣，把博朗人的精锐力量编成舰队，然后向那些失去战力，结队退出黑洞牵涉区的伯纳人战舰发动进攻。

　　博朗人突然间发现，那些从小行星带撤下来的伯纳人战舰，竟然如此不济。

　　伯纳人毁灭了博朗人的家园，伯纳人杀掉了博朗人的智者，此仇不共戴天。既然发现伯纳人的战舰没有多少力量抵抗？还等什么？杀啊！不能让一艘敌方战舰逃回去，血债需用血来偿。

　　刀疤女公爵气得哇哇大叫，轩辕南星就好像泥鳅一样，根本逮不到。

　　然而，他们伯纳人的战舰得不到补给，还要维持高效追踪和开路，当真苦不堪言。先头折返的战舰遇到伏击，该死的博朗人死灰复燃，损失极为惨重。如果继续追杀下去，不等把轩辕南星怎么样，麾下战舰肯定先吃不消，到时候很难抵挡博朗人的进攻，最终结果会更加糟糕。

　　“撤离，全力撤离此地。”女公爵被推选出来做主事人，面对这种局面实在无能为力，只好先从此地撤出去，再调兵遣将把黑洞牵涉区围起来，让轩辕南星插翅难飞。

　　想法是不错，蓝黛娜娜已经把领地之上和周边领地闲散兵力全部调集过来。就算伯纳皇族要出重兵，光是传递消息和整备大军，一去一回没有三个月时间，根本行不通。

　　伯纳公主蓝黛娜娜陨落，轩辕南星在众多伯纳高手围攻下安然撤离。这条消息传到伯纳人的皇都星后，彻底炸锅了。

　　什么时候，伯纳皇族成了任人欺凌的角色？轩辕南星这个人类，给伯纳人带来了太多伤害。

　　“娜娜，我的娜娜，全是饭桶。你们，你们给我去把轩辕南星抓来。如果不能把此人带到本皇面前，也便不用回来了。”大殿上雷霆震怒，这位自称本皇之人，正是伯纳人的统治者。

　　“是。”大公爵阿瓦隆赶紧把头低下，连蓝黛娜娜都折在轩辕南星手中，看来他要去一趟宗老会请出伯纳人的真正战神，处理此事。


第656章 风云前奏，造弹

　　“哈哈哈，老祁，真有你的，居然干掉这么多伯纳战舰。”轩辕南星刚刚回到旗舰，就发出爽朗笑声，船外是一片类似太空坟墓的领域，到处都是战舰残骸。

　　“呵呵，战果确实不错。不过要是没有你这个大功臣牵制敌人，搞得他们筋疲力尽，就算我有能力把博朗人暂时聚集到一起，恐怕也无法成功。”祁天平转过头来笑道，他同样很高兴。

　　在伯纳人撤退途中，祁天平布下天罗地网，最大限度灭杀敌方舰队。经过几天恶战，蓝黛娜娜先前带入黑洞牵涉区的力量，最起码灭掉六七成之多。

　　如此一来，就算黑洞牵涉区外面还有母舰存在，逃回去的战舰大多有伤，短时间内无法完全封锁出路。只要让博朗人精锐冲出该区域，附近虫洞多得是，很容易劫掠四方。

　　轩辕南星拍了拍祁天平的肩头，他们二人合作，真可以说畅快至极。伯纳公主死了，敌人的舰队铩羽而归。最让二人开心的是，此战还会产生一系列深远意义上的影响，动摇伯纳人在前线投入的兵力不大可能。不过，让伯纳人后方运作减缓，倒是很有把握。究竟能做到何种程度，现在还不清楚，必须等到事态进一步发展，才能看清端倪。总之，这场战斗打得漂亮。

　　“好，好，好，再接再励，咱们去挖矿石吧！”轩辕南星兴奋的搓了搓手。

　　“嗯，我已经通知博朗人，蓝黛娜娜一死，伯纳舰队损失惨重，附近星域肯定没有充足兵力防守，三个月内任他们予取予夺。至于捞足好处之后，他们是退回此地休养生息，还是准备转移到其他地方，就不在我们应该操心的范围内了。这些博朗人就好像一盘散沙，很容易被敌人所左右，我们正好抽身而退。”祁天平目光中闪过一丝寒光，他可不在乎博朗人的死活。

　　轩辕南星并非迂腐之人，心中清楚这不是讲仁义的时候。虽然先前撺掇着博朗智者与伯纳人开战，但是博朗人太贪婪，引火烧身是不争事实。

　　再者说，过去的几个月当中，博朗人处处提防人类，就算成功劫掠到大量战略物资，也没有多分给人类半毛钱。甚至还把祁天平好不容易争取来的那点物资，当做购买敖光的价码索要回去大半，真是要多可恶就有多可恶。

　　现如今，博朗人实力大幅度跌落，已经没有资格与人类联邦结盟。他们唯一的作用，就是在蓝黛娜娜的领地上四处劫掠，继续搞破坏，让伯纳高层必须分出部分精力进行清剿。

　　轩辕南星点了点头，这些事务不需要他操心，交给祁天平处理就好，肯定做得很完美。眼下还是提升实力重要，蓝黛娜娜那根骨笛非比寻常，只要吞掉笛子中蕴藏的磁能就能向上飙升。

　　船窗外，博朗人与人类精兵正在联手清理战场，大家把那些还能使用的战舰挑出来，准备粗略整修一番，扩充到自家舰队中。

　　许是博朗人在这个鸟不拉屎的宇宙角落中呆得时间太久，他们喜欢锱铢必较，就算轩辕南星有着击杀伯纳公主的大功，而祁天平率领舰队成功挽回颓势，他们仍然抠门到极点。

　　六百三十名挖矿仆族，以及三十二艘相对完好的白犀人战舰，这就是博朗人支付给人类舰队的所有东西。要不是轩辕南星击杀众多敌方高手，收获还算不错，否则真要亏回姥姥家去了。

　　“哼，抛掉所有联邦战列舰，登上白犀人战舰，我们走。”祁天平不愿意在此地多留，轩辕南星回来后，只整修几个小时，便率领舰队出发。

　　在博朗人眼中，这些人类没能得到多少好处，所以迫不及待想要前往蓝黛娜娜领地，去劫掠战略资源。与人类舰队比起来，他们博朗人的战舰要比对方多上千倍，根本不愁捞不到好处。

　　祁天平心中冷笑，他故意表现出一副非常急迫的样子，就是为了让博朗人着急，逼他们赶快派舰队出外劫掠。

　　果不其然，这些贪婪的家伙，害怕别人多得哪怕一点物资，略微整编舰队之后，马上分兵向黑洞牵涉区外面涌去，就算有白犀母舰拦路，也阻挡不住他们冲锋。

　　等到博朗人主力舰队把守在黑洞牵涉区外面的伯纳舰队冲得七零八落之后，祁天平这才率领自家舰队从隐藏地带出来，在星图上选好目标，扬长而去。

　　登上航道后，柯察金轻出一口气，笑道：“老祁，真高明呀！博朗人，尽情去祸害伯纳人吧！”

　　“不算什么，借势而已。博朗人就算知道我们躲起来，也会尽快发兵的。毕竟蓝黛娜娜的领地对于他们来说，已经等于不设防。错过这个时机，等伯纳人大军一到，他们再也没有可能出外劫掠，所以要紧紧抓住机会。另外，这些博朗人属于半碳基半硅基生命，只要有合适的资源做支撑，就能快速进化，出外尽情劫掠几个月，也许有机会制造出一大批成熟期博朗人。”

　　“好，博朗人越多越好，最好成为一场蝗灾，让伯纳人头疼几个月。”柯察金乐不可支，本来没想过做下这番惊天动地之举，可是有祁天平这位王牌间谍带领下，想不发达都难，还有轩辕南星和众多执法者在舰队坐镇，真有可能杀出一条血路，重新回到人类联邦怀抱。

　　轩辕南星闭关不出，他正在消磨骨笛蕴藏的磁性。只不过，这磁性非常深沉，很难用普通手段将其击碎，动用所有源能力进行冲击，也只能给骨笛造成几点伤害，估计需要耗费数十日苦工，才能略见成效。

　　进入三级星判这个层次后，再想提升千难万难。能够得到公主骨笛，在短时间内让战力快速提升，已经是极其幸运之事，区区几十日苦工算得了什么？若是换做其他三级星判，就算耗费几年时间，也一百个一千个愿意。

　　航路上寂静无声，轩辕南星已经把那枚公主金印交给祁天平，然而在短期之内，竟然没用。

　　如今的蓝黛娜娜公主领地上，变得极为萧条，那些虫洞关卡已经被博朗人摧残好几次，原本伯纳人用来封锁黑洞牵涉区的兵力，全部调回来四处扑火，或者调往重要行星，守护战略资源和大型生产加工设施。

　　让一颗行星达到较高文明度，往往需要几百年乃至上千年时间。可是，想要毁去以行星为单位的繁荣，却只需几天时间。

　　博朗人很有做强盗和土匪的潜质，舰队所到之处如同飓风过境，没有一处完好的地方。他们知道伯纳人不会善罢甘休，所以劫掠时无所不用其极。每到一个地方就烧光抢光，不给伯纳人留下一丁点有用的东西。死掉的普通伯纳人堆积如山，伯纳子爵也随之陨落，这便是战争。

　　外面闹得很凶，人类舰队却来到一颗偏僻无人行星，开始挖矿。

　　有赤道风主持，只要原料齐备，想要多少反物质雷云弹就有多少。旗舰货舱内，近两百万只银辅虫团聚在一起，平均每三秒钟就向外吐出一枚灰褐色粗糙弹头来。

　　这些反物质雷云弹比不上魔神裁决炸弹，论破坏力也比不上魔王分解射线波炸弹。不过胜在制造简单，只需几块矿石就能造出好多弹头，且威力覆盖区域可以达到数十公里之远。被弹头直接命中的物体，更要承受正反物资错序剥离，以至于向着氢氧原子转化，倒是很环保。

　　三条矿脉，在博朗仆族与人类精兵的共同努力下，两个月内完全掏空。施工期间，也不知道挖坏了多少架事先准备好的开矿机车，能够用上的手段全都用上了，总算在规定时间内完成。

　　时间很紧迫，两个月时间足以让伯纳高层采取一些措施，祁天平赶紧率领舰队向远方疾驰。

　　必须从圈子中先跳出去，才能做更多事情。伯纳人一旦形成大规模包围圈，以博朗人眼下的实力，根本没有能力抵抗。

　　博朗人当然可以回到黑洞牵涉区，不过他们的老巢已经毁灭，在中小型飞船上生存，短时间内还好说，如果拖上几年，实力又达不到星判层次，会出现种种不适，甚至是集体死亡。

　　毕竟是行星诞生的生物，想在太空环境下呆一辈子，不大可能。总需要照照阳光，或者在熟悉的环境下生活一段时间，所以母舰和基地很重要，能够缓解种种太空病症，是生存的保证。

　　祁天平刚刚率领舰队离开三四天，便有伯纳高手沿着踪迹寻来。当他们看到废弃矿洞，面色变得铁青。反物质雷云弹是三族机密，然而皇家部门的钻石级闪灵人只要用心一些，还是有机会接触到相关信息的，这很可怕。

　　“找，必须把人类给我找出来。”为首一名身形与人类差不多的精致伯纳人怒吼，两名伯纳公爵立在他的身边，竟然瑟瑟发抖。

　　很快，白犀人母舰赶到，派出大量侦查船只，最后选定一个方向，追了下去……


第657章 改变计划，雷云起

　　“立刻转向，绕过慕斯星云，从第三百零三号虫洞过去。”祁天平守在主控室，当离开蓝黛娜娜公主领地之后，他并未前往繁华地段，而是选了一条极为偏僻的航道，让舰队暂时退避。

　　自打轩辕南星来到伯纳人的地盘以后，所作所为极其大胆。尤克龙星，燕殊星，还有后来的死星，在他的棋盘上，全都成为沦陷之地。

　　现在，人类更是借助博朗人之手，把伯纳公主领地搅得乌烟瘴气，损失数字不断攀升，惹得伯纳皇帝大怒，以至于给伯纳人留下一个深刻印象，那就是别的人类不敢做的事情，轩辕南星肯定敢做。别的人类没有想到的战法，轩辕南星肯定想到了，并且在最短时间内付诸实践。

　　试想这样一个胆大妄为的家伙，若是造出大量反物质雷云弹，还不得到繁华星球可劲祸害？

　　然而，就是这么奇怪，以轩辕南星为首的微型军事集团，突然之间消失不见，并没有立刻前往那些繁华之地，反而就此沉寂下来。

　　“我说老祁，为什么到这么偏僻的地方来？我们现在可不愁弹药，只要把几万枚反物质雷云弹向大气层中那么一扔，再坚固的城市防御体系也会崩溃，你还怕什么？”柯察金十分不解。

　　“不，我们就在慕斯星云边缘，找个地方停泊。然后分出一艘战舰来，走三百零五号虫洞前往青鳞星，再借助那里的传送门，进入最著名的阡陌恒星系。”祁天平捏了捏拳头，眼神中闪过一丝狂热。说到大胆，他比轩辕南星更甚，而且不是没头苍蝇瞎转悠，而是有着目的性。

　　“我靠，不是吧？阡陌恒星系，那里可是伯纳人的科研中心。”柯察金听到此话，就像猫咪被踩到尾巴，大声叫了起来，旋即摇头劝道：“不要乱来，我们传送过去，可怎么回来？”

　　“呵呵，没你的份，你要守住舰队，我和南星只带上三十名高级执法者前往即可。至于退路，我们会以最快速度从阡陌恒星系穿越到这里。”祁天平说着在星图黑暗部分圈出一片区域。

　　“这是什么地方？在已知资料中没有这部分星图呀？真奇怪。”柯察金眯起眼睛看去，很是狐疑的问道，希望从这位王牌间谍那里得到答案。

　　“想知道吗？”

　　祁天平一笑，摊了摊手说：“很抱歉，虽然我曾经去过，但是没能截获到任何星图，哪怕是在夜空下辨识方位都做不到。伯纳三族保密措施做得确实到位，尤其伯纳人的皇都星，真正的五步一岗，十步一哨，那些守卫从来不曾懈怠过，若是南星没有得到这枚公主金印，我还真不敢如此大胆，把目标定在伯纳人的统治中枢。”

　　“啊，啊，什么啊？”柯察金张大嘴巴，嘴巴好像漏气一样，大口吸气，大口呼气，竟然不知道下面说什么才好，他已经被祁天平的疯狂思路惊呆，脑海中时而空白，时而混乱不堪。

　　就在这时，旁边忽然传来一道声音：“哦？老祁打算改变计划，攻击伯纳人的心脏吗？”

　　“南星，南星你来得正好，赶快劝劝祁疯子。这家伙的遭遇虽然很凄惨，却也不至于整天想着如此不着边际的计划呀！你们二位可是联邦强者，一名少将，一名中将，就算让我前往皇都星，也不能让你们冒这种风险。”柯察金说得很诚恳，他是真心想为联邦保住两名星判。

　　“怎么？就那么不看好老祁的计划？我相信老祁，如此设计一定有他的道理。”轩辕南星边舒展筋骨，边走到二人近前。

　　消化骨笛比想象中困难，经过两个多月的努力，总算取得一点成绩，打乱致密骨质，开始慢慢蚕食磁性。这个过程更加急不得，需要大约半年时间去消化。

　　即便尚在消化之中，得到的好处也极为明显。万剑磁场的威能正在坚定的攀升，而且血飘零竟然出现一丝与源空间融合的迹象。真正融合之日，相信便是他轩辕南星成为四级星判之时。

　　轩辕南星每踏出一个脚印，都力求扎实。这样未来的进境才会稳定，才会有力，从而筑起雄伟的高楼大厦，直插云霄，让人瞩目。

　　“嗯，还是南星了解我。向伯纳人复仇固然重要，可是为此搭上性命，殊为不值。柯察金你就放心吧！虽然此行异常凶险，但是并非无路可退。等我们走后，你的任务更艰巨，必须前往我标注的行星，那里有一座废弃的传送平台，要在规定时间内，把它修好。”祁天平抬起手来在星图上标注位置，他自然不知道传送平台的核心构造，不过仅仅维修，却有一些办法。

　　“好吧！我尽力。不过，还是要提醒二位老大，你们出行前一定要想清楚，千万不要拿自己的性命开玩笑。我们已经杀了那么多伯纳人，够本了。留着有用之身，回到联邦，起到的作用更大。”柯察金忍不住，仍然劝了几句。

　　“放心，涉及到具体流程，自然要认真研究几日。”祁天平看向轩辕南星，点了点头。

　　这之后的五六天时间，舰队老老实实停泊在行星阴影处。祁天平却不知道，他临时起意改变原定行动计划，竟然避过一场大劫。

　　白犀人的追踪手段再怎样高明，当目标离开蓝黛娜娜的领地后，并突然销声匿迹，这种突发状况让他们抓瞎。

　　如果轩辕南星跳出来攻击附近区域还好说，就算攻击那些极为重要的行政星也无所谓，阿瓦隆请出来的高手肯定能够在第一时间赶到。

　　如今怕的就是人类没有作为，玩失踪，捉迷藏，搞沉默，想要把人找出来，太难。

　　毕竟是以星域为单位进行查找，面对如此浩瀚的宇宙，即便白犀人也生出一股无力感。就算明知道人类整合出一批白犀人战舰，躲在战舰中，借此过关，却也无能为力。

　　为了支持战争，哪有可能在每处关卡都对战舰进行检查？

　　如果真的那样做了，会让后方军事体系运作效率变得极为低下。想要把人类联邦吞掉，谈何容易？最有可能的结果就是重新陷入百年持久战，然后耗到拖不起的地步，草草结束战争。

　　人类的发展潜力是非常可怕的，伯纳三族既然建立终极联盟，就没打算停手。所以，很难更改战时规则，更加不可能对每艘战舰进行检查，当他们失去人类踪影后，那就是真的失去了。

　　“派船，有多少派多少，给我沿路搜索。另外，只要得到情报，有行星受到攻击，就立刻通知我。”身形相对矮小的精致伯纳人冷冰冰说道，他的命令等同圣旨，不容有失。

　　“是，属下奉命。”大公爵阿瓦隆在矮小伯纳人身边小心伺候着，整个伯纳族拥有战神称号的人不超过十三人，这十三人身边通常又有四名辅助战神追随，蓝黛娜娜正是眼前这位正牌战神的追随者。

　　“想不到区区一个人类，居然牵扯出这么多事情来，还有那名钻石级闪灵人叛徒，也要找出来处以极刑。”伯纳战神想着心事，他对于阿瓦隆这等卑微存在，连看都懒得看一眼。

　　经过大约半个月的准备，估计博朗人在蓝黛娜娜的领地上也快偃旗息鼓了。轩辕南星这才与祁天平带领三十名高级执法者，登上一艘破烂的白犀人战舰。

　　这艘战舰肯定会报废，所以要那么好的，没用。

　　青鳞星距离慕斯星云有一段不远不近距离，中间需要跨越三十几处虫洞。期间，祁天平并未使用公主金印，好钢要用到刀刃上，即便暴露风险微乎其微，也要小心谨慎。

　　经过十二天快速航行，战舰差点被折腾得散架子，终于来到青鳞星。

　　这颗行星十分繁华，从外太空看去，几乎与燕殊星不相伯仲。论发展潜力，自然不及伯纳人的璀璨明珠，不过青鳞星附近盛产多种矿物，往来飞船同样不少。

　　“已经到达目的地，大家打起精神来，战舰在下落过程中，就要做好攻击准备。”拓跋惠兰坐在行军车内，向着四面八方高声喊道。

　　“好嘞，几个月来就等着这一刻，该我们显身手了。”执法者们摩拳擦掌，每个人都有一辆行军车，车子经过改装，布满导弹发射孔。

　　赤道风与地面指挥塔取得联系，快速编造出一个借口，说奉命过来整修，甚至还有板有眼的提供整修平台编号，以及相关授权说明。

　　轻松蒙混过关，青鳞星船来船往，有战舰到此并不奇怪。

　　无论伯纳人的城市，还是人类的城市，都不可能全天候开着防御护罩，看到战舰时，最多由附近光炮进行锁定，没有发现异常，便不会放在心上。

　　“出动！”轩辕南星和祁天平同样坐在车子中，随着一声命令，船舱地面隔板快速打开。

　　这种行军车还有五十几辆之多，全都放在能源葫之中。如果路上遇到合适的行军车，还可以收入能源葫由赤道风进行改装。

　　为了支持此次行动，轩辕南星把新近得到的四件空间装备，一口气让赤道风全部融掉，如今能源葫的内部空间更为广阔。

　　“嗡”的一声，行军车向下方落去，车子尚在空中便发射导弹，一道道亮光炸裂，在伯纳人的城市上空，形成一片又一片青色雷云。


第658章 掀狂澜，侯爵强者

　　青色闪电向地面落去，一道，两道，千道，万道，千万道。

　　瞬息之间，无数建筑物向下塌陷，等到三十二辆行军车全部落到地面，刚好挺过冲击波向外扩散阶段。只见周边地区，浓烈的烟尘好似千军万马一样，向远方滚滚而去。

　　这攻击来得太突然，太令人震惊。那些建筑物竟然像冰块一样快速消融开来，还原成最基本粒子或沙尘，至于建筑物中的伯纳人，他们连哀嚎都未能发出，便化为碎屑。

　　“好，东南方向，传送主塔，前进。”祁天平挥了挥手，不用多说，麾下三十名执法者都是精挑细选出来的战斗人员，作战经验极为丰富，相互之间配合更是默契。

　　话音未落，头顶上一道阴影向前驶去。

　　那是轩辕南星等人乘坐的白犀人战舰，由于导弹发射角度故意偏差，尽可能避开此地，所以这艘看上去破破烂烂的战舰，并未受到多少影响。

　　战舰在赤道风控制下，挂着呼啸飞到正前方视野尽头，然后腾起一朵好看的青色蘑菇云。

　　“快，集结防御。”拓跋惠兰有些惶急，她没有料到反物质雷云弹在大气层中爆炸，会引发如此强横威能，来之前只在太空中做过测试，却没有在大气层行星使用过。

　　整个青鳞星的大气，都被战舰自爆搅动了。要知道战舰中储存着五百枚弹头，同时引爆产生的威能，已经无法用正常公式去计算，铺天盖地的烟尘比海啸还可怕，连地层都被炸出裂痕。

　　总共三十二艘行军车，快速集结到一起，分为内外三层，同时释放防御护罩，在行军车外面凝聚出白蒙蒙光色，并且依照简单阵势，让白蒙蒙光色快速流转。

　　“扑腾腾，扑腾腾，扑腾腾……”

　　冲击浪潮从远方掩来，整整五百枚反物质雷云弹集中在一起进行爆破，凡是在爆炸核心地带看到青色雷电的伯纳人，都已经在几秒钟之内丧命。除非伯纳伯爵，才有机会逃出沦陷地带。

　　前一刻，还是高楼林立。下一刻，地面已经深陷，到处都是烟尘，到处都是细沙，土地快速沙漠化，连断壁残垣都很少保留下来。

　　再看烟尘之中，三十二辆行军车圈在一起，可惜没能幸免于难。

　　白蒙蒙的能量护罩在冲击波到来几秒钟内，就已经宣告破碎。不过还好，总算度过了冲击波最厉害阶段，车身上的太空涂漆被沙尘完全刮掉，颠簸的滋味更不好受，有几辆车甚至裂开。

　　“轰，轰，轰！”

　　轩辕南星率先发动车子，带领车队向前冲去。

　　沙地看上去很平坦，非常适合行军车驰骋，原来那高楼林立的城市，好像被橡皮擦完全抹掉。

　　反物质雷云弹的攻击效果真不是盖的，主要还是数量多。三十二辆行军车一次齐射，便发射出去数百枚乃至近千枚，仅仅在几十公里或者百余公里内肆虐，足以碾压一切事物。

　　“哇，这帮伯纳崽子的反应速度真快，正东，东南，西北，正北，都有战舰过来。”赤道风在行军车频道中汇报情况。

　　战舰进入大气层之前，赤道风特意放出去几只银辅虫，作为外太空监视青鳞星地方护卫舰队动向的“眼睛”，所以伯纳人那边的一举一动，都能得到准确反馈。

　　“好，锁定方位，做一次全面攻击，然后放弃行军车，在三分十二秒内接近主塔。”祁天平拍向生命徽章。与此同时，战队每个人的生命徽章上，都显现出三分十二秒的倒计时。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　三十二辆行军车发出一连串刺耳轰鸣，一次性把反物质雷云弹全部射出去，封锁住护卫舰队所在方位。之后众人驾驶行军车全力向前狂飙，根本不管四面八方腾来的冲击浪潮。

　　尘土飞扬，沙浪翻滚。

　　行军车那脆弱的防御，根本承受不住如此冲击，因此半分钟以后，大部分车身解体，一道道或矫健或挺拔身影好像离弦之箭，冲出行军车，踏着沙浪向前飞去。

　　轩辕南星闭上双眼，方圆半公里内所有情景，连荡在空中的沙尘都逃不出他的感应。为了确保行动顺利，大家身上都穿着机甲。如果单独使用反物质雷云弹，不用如此谨慎，最忌讳的便是集群使用，并且没有把握好方向，身上多一件机甲防护，出现意外也便少受一分损伤。

　　青鳞星地方护卫舰队遇到反物质雷云弹轰击，防御全开之下，仍然有数十艘战舰坠落，其他战舰苦苦支撑，却无法挽回能量防御破灭的厄运。

　　地方护卫舰队毕竟不是正规军方舰队，伯纳人这点与人类很像，节省一切战力，以军方为主。

　　青色闪电掀起一波又一波冲击浪潮，连同大气一起搅动，迅速引起自然灾害。大陆很多地方出现雷雨飓风，又有很多地方大气层出现漏洞，城中响起刺耳的警报声，让伯纳人胆战心惊。

　　轩辕南星等人速度很快，只能看到一道道淡淡光影移动。

　　渐渐地，前面又出现高楼大厦，只不过受到反物质冲击波影响，显得异常残破。

　　这里距离传送主塔还有五十几公里，按照祁天平定下的时间，似乎有些不够用。拓跋惠兰猛地开放机甲动能，背后喷射出红色光束，她骤然突破音障，在原地留下一声炸响，冲飞出去。

　　后面的队员有样学样，全都启动机甲，在楼宇上空疾驰，每过十秒钟就释放三枚小型雷云弹。

　　反物质雷云弹分为三种型号，第一种型号适合战舰使用，能够发动超远程攻击。第二种型号适合行军车使用，还有火箭筒，威能略微减弱，适合在地面战场使用。还有第三种型号，类似超级手雷，投掷出去可以震塌几座高楼，也可以让伯纳子爵碰个灰头土脸，不过对于伯纳伯爵几乎没有用处。

　　从降落到前进，整个过程不到三分钟，青鳞星伯纳人很密集，杀伤的效果非常不错。

　　在制造杀戮过程中，生命徽章会最大程度积累战功，通常是按照人口密度进行计算，随队高级执法者都有收获，至少跟在轩辕南星身边，他们不用再为战功发愁。还有那些适合提升的能量矿物，路上随便找几座蓝普度金融中心，同样不愁。

　　时间一分一秒种过去，祁天平之所以定下三分十二秒，是基于他对青鳞星，以及坐镇青鳞星的那些高手的了解。

　　传送到附近虽然很快，但是四面八方都有爆炸，青鳞星伯纳高手会选择爆炸中心以外的传送地点作为跳板，再向此地汇聚，如果超过三分十二秒，很容易被对方缠住。

　　三十二道身影越来越快，那些地方护卫舰队遇到彪悍攻击以后，自然没有力量阻挡，不过把伯纳人想得太简单，肯定会吃大亏。

　　“轰！”

　　这声音震耳欲聋，有两道光影及近。轩辕南星定睛一瞧，是两名伯纳侯爵。

　　伯纳侯爵算什么？在轩辕南星面前，连普通伯纳公爵都不够看，更何况他们？然而，事情偏偏就是那么奇怪。当十字飞刀激射而出，成功击杀第一名伯纳侯爵之后，快速杀向第二名伯纳侯爵的时候，出现变故。

　　又是一声震耳欲聋轰鸣，第二名伯纳侯爵额头上的战纹疯狂跳动。只见他伸出左手来，嘴中发出一声怒吼，硬是把积蓄好几个月能量的十字飞刀死死抓住，并且扣在掌心之中，让轩辕南星瞳孔紧缩，心中充满震惊。

　　要知道这把十字飞刀重新出世以后，斩杀了好多伯纳族高手。有魔天尊，有伯纳侯爵，甚至还有伯纳公爵，可以说立下过汗马功劳。每次当飞刀积蓄两到三个月能拿，都会发挥出超越常规水平的杀伤力。不曾想，今日被一名伯纳侯爵扣住。

　　“好，我来会会你。”轩辕南星身形一展，已经来到伯纳侯爵面前，也不见他如何动作，便释放出数百道剑光，环绕在身前背后。并以迅雷不及掩耳之势，发出凄厉剑鸣，向前方刺去。

　　“嗡！”

　　周遭空间一颤，剑光钉在伯纳侯爵身外力场上。这名伯纳侯爵十分厉害，冷哼一声，悬浮在背后的黑昙金罗盘轻轻旋转，顿时产生几百吨力道，向外宣泄。

　　轩辕南星似乎早有预料，对于反弹而回的剑光，根本不看上一眼。他劈手打出一道剑光，这次空间颤抖得更加厉害，且响起一声龙吟般剑鸣。

　　深紫色剑光从伯纳侯爵手臂处穿射而过，让伯纳侯爵大惊失色，身形急退。

　　本来，这名伯纳侯爵自忖实力过人，知道人类星判轩辕南星来到青鳞星，所以他在第一时间就赶到爆炸现场，甚至启用了比较靠近爆炸中心的传送平台，算是兵行险招。

　　想要建功立业，就要击杀大敌。伯纳侯爵知道轩辕南星不好对付，毕竟公主蓝黛娜娜折损在这名人类大敌手中，然而等到真正对上，这才发现对方的实力还要在先前的估量之上。

　　“噗……”

　　血光飞溅，伯纳侯爵的手臂上出现一道剑痕，剑光之中夹带的回力，让他拿捏不住，那把古怪飞刀竟然脱离掌控，回到人类手中。这让他面色狰狞，身形膨胀三分，背后罗盘发出光芒。


第659章 巨门拦路，暗金光翅

　　远方传来一声呼啸，祁天平正在召唤轩辕南星。

　　青鳞星只是此行第一站，必须在几分钟内登上传送主塔，借助传送门前往阡陌恒星系。一旦伯纳人反应过来，把传送系统完全封死，那么整个计划就要被迫停止，之后踏上逃亡之旅。

　　可是，逃亡哪里有那么简单？

　　大家身在敌营，即便弄到战舰，在成千上万艘敌船围攻下，杀出重围基本上没有希望。所以自从踏上青鳞星那一刻起，三十二名勇士就已经失去退路。

　　轩辕南星双脚在空中猛然一踏，手中弹射出一道恢弘剑光。他的身体在剑光牵引下，向战队消失方位追去。至于身后那名实力强劲的伯纳侯爵，却没有时间打理。

　　“哇呀呀，想走？给我回来。”伯纳侯爵双臂狂震，背后黑昙金罗盘奋力旋转，竟然让前方空间发生扭曲，轩辕南星仿佛落入一条透明口袋中。

　　随着一声巨吼，伯纳侯爵向后使力，把透明口袋一点点拖曳回来。

　　这种空间异变脱离不开力场运用，只不过比轩辕南星曾经遇到的那些伯纳高手，不知道高明多少倍。他不由得回头看去，只见伯纳侯爵眉心处，原本战纹的位置，裂开一道缝隙，好像第三只眼一样，隐隐感觉到整个青鳞星的磁场，正在与这名难缠伯纳侯爵融合。

　　如果真的让这名伯纳侯爵与青鳞星星体磁场相合，那么轩辕南星再想脱离此地，所要花费的时间和精力，肯定要超出计划范围，甚至有可能拖到其他伯纳高手赶到。

　　“镜像折射。”轩辕南星身上抖落一层光碎，随后他就好像失去知觉一样，被伯纳侯爵拉扯过去，这一幕令人心焦。

　　“怎么回事？人呢？”伯纳侯爵仰天大吼，他的空间力场居然被古怪力道突破，网住的仅仅是残影，这对于他来说是巨大耻辱。

　　轩辕南星已经跨坐在虚影飞豹背上，为了这次行动，他并未把敖光带在身边，不过阿布凝聚的侍卫兽，速度同样不慢，在关键时刻还可以进行短距离空间传送。

　　淡淡的影子一闪，传送主塔出现在视野尽头。

　　这周围的建筑物倒是完好无损，由于及时开启防御体系，侥幸躲过冲击波肆虐。传送主塔是附近最高建筑物，防御力量极强。塔上冒出几道火光，看来祁天平他们已经与塔上卫兵动手。

　　“没时间了，快去顶层。”轩辕南星凭借强横实力，直接从冒出火光的地方突破进去，人还未到，意念先到。

　　这座传送主塔是青鳞星最重要的地方之一，可以通往好多地方，类似传送中转站。如果拥有较高权限，甚至可以抵达那些机密要地。

　　伯纳人急了，很明显这些人类来者不善，若是真让他们夺取传送门，通过主塔前往更加重要星域，塔上护卫有一个算一个，谁都吃罪不起，因此只能豁出性命抵抗。

　　“好，南星来了。”祁天平面色一喜，两名伯纳侯爵拦住去路，还有众多伯纳伯爵，现在最缺的便是强大战力压阵，要不然短时间内，很难进入主塔高层。

　　说起来，传送主塔顶层可不是任何人都能去的地方。即便轩辕南星如此强横的实力，也无法在塔外突破，仍然要进入塔身，走上十几层，才能到达。

　　也幸好顶层封锁严密，要不然居住在青鳞星的伯纳高手集体传送过来，祁天平哪里还敢带人登顶？恐怕连逃跑都来不及。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　随着轰鸣，金光灿烂，源能力光明神罚的威力，在这一刻完全发挥出来。到处都是轩辕南星的拳影，把那些伯纳人封锁在狭窄空间内。

　　正在与祁天平等人对峙的伯纳人，只觉得身体周遭产生一股异力，他们的护身力场竟然受到敌人操控，反过来束缚住自己。虽然对于这些伯纳人来说，重新掌控护身力场，只需要很少的时间，但是在这种关键时刻，哪怕半秒钟的迟疑都能要他们的性命，更何况是完全定住？

　　“走！”祁天平带队，从敌人队伍夹缝中快速穿越过去，为了节省时间，并未趁机出手。

　　参加此次行动的执法者知道时间紧迫，哪敢多做逗留？每个人都把速度发挥到极致，向主塔更高层冲去，心中祈祷顺利过关。

　　轩辕南星负责殿后，当即就把大无量审判剑施展出来，百米长的剑锋在附近划动，之后身形跳跃，看也不看战场一眼，去追战队。

　　在场伯纳护卫身上喷出血光，身体“噗通，噗通”倒在血泊中。再看那两名伯纳侯爵，单腿跪倒在地，血水顺着双脚向外蔓延，即便他们二人侥幸不死，也已经无法去追轩辕南星等人。

　　“做的好，南星。”祁天平一边疾驰，一边用意念说道。

　　“没时间了，三分十二秒倒计时，就剩下二十几秒钟。”轩辕南星眼神一凝，开始减速。

　　前方出现一扇封闭大门，挡住了大家的去路，门上刻印着密密麻麻纹路，一丝丝蓝光在门上流转，显得有些神秘。

　　“呵呵，赶到此地，倒计时已经不再重要。”祁天平看到这扇大门后，反而松了口气，只见他快速掏出公主金印，手指在金印上用力一戳，激发出一簇金色火苗来，向着大门缓缓飞去。

　　“不好，赶快拦住他们，不能让他们进入顶层。”刚才与轩辕南星对阵的伯纳侯爵，竟然在如此短的时间内追到此地，并且带来好多伯纳高手，真若被他们缠住，结果会相当凄惨。

　　“快，挡住敌人。”拓跋惠兰挥了挥手，他们这些执法者的作用，就是在紧要关头，帮助两位星判大人争取时间。哪怕敌人极其厉害，哪怕敌人是伯纳公爵，也要坚持住，能挡一分钟就挡一分钟，绝对不后退。

　　“轰，轰，轰……”

　　凶猛的绞杀力场轰击在机甲盾牌上，三十名执法者几乎人手一面盾牌。

　　非但如此，拓跋惠兰他们还施展源能力结成阵势，并且开放生命徽章所有防御招数，死死纠缠住绞杀力场，不让其破坏祁天平和轩辕南星的行动。

　　祁天平脸上露出喜色，这枚金印确实管用，已经启动某种机制，然而想要推开大门，需要超强力量，也只有轩辕南星能够做到。

　　此时此刻，轩辕南星正站在巨门脚下，鬓角渗出汗水，心中郁闷骂道：“真操蛋，也不知道这些伯纳人是怎么想的？脑袋肯定进水啦！好好的一扇大门，偏偏打造得如此厚重，看上去像是一种考验。可是，就算蓝黛娜娜推动此门恐怕也要花费一番辛劳，更何况我这个人类？”

　　人类与伯纳人相比，天生便属于弱势，非但不懂得操控力场，更没有伯纳人的巨力，想要推动此门谈何容易？祁天平已经把金印收好，他眼下所能做的，也仅仅是尽力争取时间，把身后大门交给轩辕南星搞定。

　　“啪”的一声鞭响，祁天平手中持机械长鞭，把刚要冲到近前的伯纳侯爵，硬生生抽了回去。

　　“噼里啪啦！”

　　伯纳侯爵全身电光乱窜，背后黑昙金罗盘出现一丝丝裂痕，对于祁天平手中的机械长鞭大为忌惮，再也不敢逞能，与另外几名伯纳侯爵联手，发动绞杀力场。

　　这条机械长鞭，正是轩辕南星从燕殊星蓝普度金融中心得到的宝物，是白犀人用来请出隐遁蛮荒星域万年战偶的宝物，与另外一条机械蜈蚣系出同源。

　　好东西就是好东西，威力极强。若非在人类手中，只能发挥五次威能，今天面对此局，肯定比现在更有把握。至少面对众伯纳高手围攻，能够镇得住场面，谁动就去抽谁。

　　轩辕南星全身燃起亮光，背后腾起金色光晕，凝结出三对光翅来。当光翅扇动起来，产生超强推力，巨门微微晃动一下，不过瞬间恢复原状，这种结果让人有种吐血的冲动。

　　“快啊！快，给我开。”轩辕南星发出低吼，背后金色光翅越来越亮，当光芒腾起时，竟然凝聚出六对光翅来，为自己添加助力。

　　功夫不负有心人，巨门总算动了起来，缓慢的向前挪动。

　　祁天平带领战队抵挡伯纳人的冲锋，猛然间又听到一声鞭响。这次不是对付伯纳侯爵，而是级别高上一层的伯纳公爵，敌人数量越来越多，整个青鳞星的敌方高手全部到场。

　　“啪！”

　　这已经是第三次鞭响，直接干掉一批伯纳伯爵，四处乱窜的电光，让那些伯纳公爵怯步不前。

　　机械长鞭的威能越来越强盛，后面还有两次机会，也许可以用这根长鞭挡住敌人。只是，当伯纳人看到大门就要被轩辕南星慢慢推开的时候，他们开始不计代价发动冲锋。

　　五名执法者受到重创，身上所穿机甲完全解体，到处都是迸射的机械零件，鲜血在空中飞溅。

　　“开呀！”轩辕南星咬紧牙关，为了尽快推开巨门，他狂催源能力制造推力，想不到在这种紧迫情形下，源空间之中发生变化，源能力开始高度浓缩，背后突然撑起十二对暗金色光翅。


第660章 伯纳战神之威

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　暗金翅膀每扇动一下，就产生一阵爆响，轩辕南星向前稳步推进，终于把这扇巨门打开。

　　“好，快走。”祁天平吼了一嗓子，完全没有平素的沉稳，手中更是“啪啪”抽出两道细长鞭痕，竟然把机械长鞭储存的能量，一次性宣泄干净。

　　对面伯纳侯爵拼着受伤，在千钧一发之际，死死抓住长鞭，不让祁天平有机会收回。祁天平越来越不安，索性脱手扔掉长鞭，身形猛退。

　　就在战队队员退入大门这一刻，顶层大厅内空间出现扭曲，耳轮中传来一声冷哼，让所有人感到头皮发麻，然后匪夷所思的金色力场轮转开来，一记掌印印在祁天平胸口。

　　“嘭！”

　　祁天平挨了一掌，差点昏厥过去。不过他的反应也是极快，袖子向外用力一抖，数百颗小型反物质雷云弹扔了出去，并且抬起金印，向着巨门打出一簇金色火苗。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　爆炸声把刚刚出现的金色力场吞噬进去，与此同时巨门快速闭合，轩辕南星已经带领执法者登上传送平台，平台的古老金属框架上燃起一个又一个光纹，正在建立空间通道。

　　“噗”的一声，祁天平狂喷一口鲜血，身形冲入传送平台，轩辕南星急忙把他扶住。

　　“老祁，怎么回事？”轩辕南星几乎不敢相信，有人能够一个照面，把祁天平打得这样惨。

　　“来不及解释了，快，快传送，并用雷云弹把这里爆掉。”祁天平说完这句话之后，便彻底昏厥过去，任旁人怎样呼唤，都没有反应。

　　轩辕南星意识到问题的严重性，就在这时，那扇重逾万万吨的大门，又一次发出响声，眼见要被外面的人推开，速度丝毫也不比十二对暗金光翅的推力差，甚至犹有过之。

　　“大家蹲下！”轩辕南星猛然蹲下，头顶上显现出能源葫。

　　扫描光束刷动，成千上万枚反物质雷云弹向外甩去。至于爆炸会不会影响传送，轩辕南星已经顾不得那么多。显然有强横到离谱的大敌到来，若不能将其拦下，后果不堪设想。

　　“想毁主塔？给我定。”有精神波动从门缝中传入，庞大金色力场出现，定住空中所有炸弹。

　　“不好！”轩辕南星大惊失色，在传送出去的同时，只来得及操控能源葫，向外轰出一记事先储备在葫中的大无量审判剑，那剑光凝练如实质，且带着一抹火光，不求伤及来敌，只求把甩脱出去的反物质雷云弹引爆。

　　后面的情景，轩辕南星已经看不到。只觉得身体陷入无垠星光之中，能源葫在淡淡空间力量挤压下退回体内，身侧俱是拉长光线，应该是战队成员。

　　光柱向天空飞去，一闪而逝。

　　主塔大厅传来排山倒海怒吼，狂猛的冲击波刚刚形成，就被浓厚的金色力场压制下去，到处都是迸射的墙体碎片，只不过完全不似近万枚小型反物质雷云弹爆破现场，那施展金色力场的存在，居然硬生生把爆破威能压制下来，让所有伯纳人震惊。

　　“混蛋，一群饭桶。”身形娇小伯纳人，转过身来挥动手臂，大厅内众伯纳高手，无论你是伯纳侯爵，还是伯纳公爵，全都轰飞出去，口喷鲜血。

　　“你是什么人，不得造次！”曾经与轩辕南星交手的厉害伯纳侯爵愤然起身，他对于这名古怪伯纳人很是忌惮，不过他毕竟是正式受封侯爵，岂容如此矮小的伯纳人在自己面前狂妄？

　　“轰！”

　　疯狂力量鼓荡，硬是把伯纳侯爵压得跪倒，大公爵阿瓦隆闪身走出，咆哮道：“我倒要看看是什么人，竟敢对吾族战神无礼。”

　　话音一顿，阿瓦隆微微一怔，装作很吃惊的样子，笑道：“哦，我当是谁这么狂妄，原来是戒律王麾下预备骑士，只是戒律王见到吾主，也要礼让三分。”

　　“战神？”在场高级伯纳人全都倒吸一口冷气，连忙跪倒在地，口称吾主。其余伯纳人则是茫然，显然不到级别不知道战神的存在，即便伯纳公爵，也没有见过族中那些传说中的高手。

　　“属下该死，请吾主饶恕。”刚才还敢当面质疑的伯纳侯爵，忍着胸前大公爵阿瓦隆拍出的掌印，颤颤巍巍跪倒在地。他非但没有仇视阿瓦隆，相反极为感激，要是没有这种看似严厉的斥责，他今天必死无疑。

　　“戒律王？这一代的戒律王好像是阿勒耶，手下倒是有几名实力不弱勇士。”伯纳战神说着转过身去，看向巨门之内。

　　尽管他用尽全力去压制，可是当时巨门并未被完全推开，仍然受到主塔能量贯穿保护，就算力量先一步渗透进去，也未能把反物质雷云弹的威力完全压制住。

　　这扇该死的大门，推开极难，合并倒是极其容易。而反物质雷云弹威力实在不凡，已经把门内所有传送平台毁去，到处都是歪歪扭扭金属，即便唤来白犀人的高级工程队，没有三个月苦工，也休想把主塔修复。

　　还有更要命的，主塔顶层传送大厅毁灭，让整个青鳞星的传送系统陷入瘫痪。若想利用其他传送平台追踪，恐怕也要等上十到二十天。

　　“传我命令，立刻让白犀人锁定人类传送方向，给我把这群可恶的老鼠找出来。”伯纳战神释放出威压，那些跪倒在地的伯纳高手，只觉得膝盖下方地面一点点碎裂，身体慢慢下陷。

　　多么强大的力量！多么恐怖的威能！这些伯纳人非但没有因为威压感到难受，反而感到浑身血液沸腾，恨不得追随战神，效忠一生一世。

　　“戒律王预备骑士，你的根基还算不错，战纹已经凝聚出天目，先跟在本座身边，日后再向阿勒耶说明，把你要到座下。”伯纳战神淡淡说道，看向跪在最前方的伯纳侯爵。

　　“臣敕勒风愿追随吾主，愿吾主武运昌隆，威势鼎天。”伯纳侯爵赶忙深施大礼，周围那些伯纳高手羡慕的，差点把一对眼珠子瞪出来。

　　伯纳战神收下敕勒风，带着阿瓦隆向外行去，两名身穿重甲高大伯纳人，赶忙跟上。

　　宗老院为了一举拿下轩辕南星，不但把战神请出山，还把两名与蓝黛娜娜实力齐平的副手战神召唤回来，再加上一个阿瓦隆，可谓三层保险。只是祁天平感应无双，借助钻石级闪灵人的能力，提前十几秒钟预知大敌到来，总算保住了战队，度过一场危机，顺利离开青鳞星。

　　不说伯纳战神如何追踪，单说轩辕南星一行人，随着空间波动降落，轰然显现出身形。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通……”

　　身受重伤队员从光束中跌落，他们刚刚离开传送光带，还有些不适应，觉得头晕眼花，轩辕南星却已经反应过来，急忙为祁天平注射保命针剂。

　　“大人，我们总算出来了。”拓跋惠兰喘着粗气，手中擎着一面琉璃盾，警惕的看向四周。

　　这里非常荒凉，是一颗岩石行星，生命徽章正在根据重力和星体磁场测算行星大小，而脚下这座古老的传送平台，设立在山峰顶端，只有淡淡能量护罩屏蔽宇宙超低温，起到很低微的护持作用。

　　除此之外，并未看到有伯纳人护卫，倒是与祁天平计划中所说的情景一般不二，让拓跋惠兰暗自松了一口气。不过，这里毕竟是敌人的核心领域，仍需紧绷神经，随时做好战斗准备。

　　“咳，咳，咳。”祁天平终于苏醒，可以看到他很痛苦，身子不停抽搐，轩辕南星面色变得铁青，急忙出掌。

　　“轰！”

　　轩辕南星的掌印与伯纳战神印在祁天平胸口的掌印好似重合，一缕缕亮光爆发，回力狂涌。

　　“不好！”轩辕南星大惊失色，疯狂催动源能力，手臂处燃起一节节金光。纵然如此，他仍然没能抵消这一掌潜藏的劲力，身体被几缕肆意蔓延的亮光击飞出去，嵌入附近的山峰之中。

　　“这是怎么了？”队员们傻愣愣的站在传送平台上，万分错愕。

　　片刻之后，轩辕南星从碎石中挣扎着走出来，当他回到传送平台，面色低沉得可怕，要不是鬼泣战袍护持，又有罡哆巨茧阻隔，否则单是化解这一掌的残留劲力，恐怕就要身受重伤。

　　这时候，祁天平的面色好转不少，咳出几大口黑血之后，身体不再痉挛。

　　“南星，宗老会一定请出了传说中的伯纳战神来对付你我。呵呵呵，还真是重视我们，屁股后面居然吊着战神。”祁天平坐在地上，一面调匀呼吸，一面苦笑道。

　　“伯纳战神？我从未听说过。”轩辕南星摇了摇头，他只知道按照阶位计算，那些伯纳公爵便是最高层次，最多实力强大的伯纳公爵称之为大公爵，除此之外，知之甚少。

　　“咳，咳，战神是极其可怖的存在，他们往往掌握着某种力场极端法则。这种存在，听说在伯纳宗老会有着十二位之多，其中几位甚至是以前的伯纳皇帝，不知道活了多少岁月，早已蜕去普通生命体质，晋升成为半能量生物，是宇宙生物的完美进化模本。”祁天平心有余悸的摸了摸胸口，他也仅仅是听说过一些传闻，并未见过伯纳战神，看来此行要起波折了……


第661章 混入巨恒星

　　这是一处废弃的传送平台，没有卫星监视，距离阡陌恒星系还有一段很长的道路要走。轩辕南星从能源葫中取出一艘微型太空飞梭，仅够三十二人坐在里面。

　　祁天平在皇家特遣队的时候，喜欢研究白犀人为伯纳人建立的空间传送体系。这些通道虽然称不上四通八达，而且距离越远，消耗的能量越庞大，但是确实能够提高军事系统运转效率。

　　就好比伯纳战神赶到青鳞星，估计也是通过传送通道过来，否则不会如此迅速。

　　空间传送还有许多好处，它可以让星域与星域之间变得更加紧密，让版图牢不可破，外力想要侵入，必须承受相应网点行星所有战力，很容易演变为持久战，想要争夺地盘，更不可能。

　　不过，这里面也有漏洞，而且不是所有星球都适合设置传送通道。要知道宇宙间有许多强横天体，有时候这些强横天体还喜欢扎堆。比如说燕殊星附近，受到几处黑洞影响，飞船往来极为频繁，相应传送网点却并不密集，所以遭遇宇宙巨兽肆虐，没能在第一时间成功镇压。

　　当初，祁天平研究各处传送通道时，为的是寻找一条退路，准备在身份败露之后，通过这些空间传送体系，快速前往边界，再借助联邦秘密设下的据点，穿越封锁线，回到联邦的怀抱。

　　事情往往出人意料，他遇到了轩辕南星，遇到了一批敢打敢杀的精兵和执法者。既然已经把消息传递回去，便不急着离去，反过来与伯纳人周旋，结果战绩越来越辉煌，心中不无自得。

　　顺风顺水容易让人懈怠，容易让人掉以轻心。不论在死星，还是在黑洞牵涉区，祁天平凭借高超计谋，把伯纳人玩弄于股掌之间。随着灭杀的伯纳人越来越多，他的自信心空前膨胀。

　　直到伯纳战神出现，祁天平才猛然间醒悟。这里毕竟是伯纳人的地盘，想靠他们这些人的力量与整个伯纳种族对抗，无异于痴人说梦。即便依靠早年间得到的一些信息，成功从青鳞星传送到阡陌恒星系附近，后面的行动却要比原定计划危险许多，稍有不慎就会万劫不复。

　　“怎么，还在想那一掌？”祁天平偏过头来，看向轩辕南星，抚着胸口问道。

　　“是啊！真是很有意思的一掌，居然停留在你体内那么久。还好我们及时传送出来，在整个传送过程中，你的状态等于静止，才没有快速发作。若是我迟一点出手，你的性命很危险。”

　　“呵呵，人各有命。我这条命支撑到现在，唯一作用便是为了灭杀敌人。南星，如果我真的死在途中，你赶快带着大家，按照备用路线撤离，想办法退回联邦，要留着有用之躯斗到底。”

　　轩辕南星微微皱眉，不高兴的说：“这是什么话？你的身体没有大碍。好好的，为什么说出这种丧气话？我就是有用之躯，你就是一条烂命？看来孤家寡人太久，让你有些厌世。作为你的老板，我有义务把你带回去，好好调养一番。有你帮我，相信未来在联邦的成就更辉煌。”

　　祁天平笑了笑，没有多说什么。别的人并不清楚，此行究竟有多么凶险。现在想来，把大家拉入这次行动，实在有些鲁莽，或者是最近一段时间的成功，让他得意忘形。

　　然而，走到这一步，再也没有机会回头。索性就狠狠拼上一段时间。不过，祁天平已经做好准备，随时准备牺牲自己保全大家。现在说几句丧气话，是想让轩辕南星提前有个心理准备。

　　太空飞梭速度越来越快，前方显现出一点亮光。

　　“快看，那是什么？”有队员发出惊呼，这声音代表着大家的心声，是啊！那是什么？

　　视野尽头，悬浮着一颗恒星。这颗恒星究竟有多么巨大呢？是普通恒星的千万倍，随着飞梭观测画面逐渐切近，看得更加清晰。

　　整个阡陌恒星系，可以说只有这一颗恒星而已。

　　像是先前传送到的那颗荒凉行星，几乎不属于阡陌恒星系范围。这颗巨无霸行星，由于体积超级庞大，表面温度只有九摄氏度。更加令人惊奇的是，伯纳人长期居住的行星，在恒星内部，隐藏在亮丽外表之下，按照各自轨迹运行，一共有八颗行星，每颗行星又有三颗卫星。

　　由于此地极为特殊，时常遇到太阳风暴侵袭，注定伯纳人无法居住在地表，所以转往地下城。

　　强烈的太阳风暴，在阡陌恒星系八大行星上面留下太多痕迹，从远处看去，就好像一条条纵横交错的阡陌小路，故此得名。

　　太空飞梭尚未接近这颗超级庞大的相对超低温恒星，就不得不停下来。

　　在接近恒星表面的地方，悬浮着数十座狰狞堡垒，每一座堡垒其实就是一座传送平台，接收四面八方涌来的亮光。除了传送平台，还有太空站点，往来运输飞船不计其数，航道上星星点点，飞船发出的尾光连接成一片，形成一幕奇景。

　　由于轩辕南星等人是从废弃传送平台赶过来，这个方位很少有运输飞船出现，所以监控力度有些薄弱。加上巨恒星的干扰，那些白犀人的监控卫星反应有些迟钝，只要不靠近到一定范围内，就不会引起注意。

　　飞梭慢慢绕行，看上去像是从航道过来，渐渐靠近那些运输飞船。

　　说起来，能够启动废弃传送平台，全赖公主金印的高级权限。也好在有这枚公主金印，想要混入阡陌恒星系，同样要依靠此物。

　　这艘飞梭造型接近白犀人风格，上面又刻画了一些伯纳皇族符号，让此地守卫摸不着头脑。

　　包括轩辕南星在内，飞梭上所有人都把心提到嗓子眼。能否成功蒙混过关，全看接下来的权限印证，赤道风释放出数万只银辅虫，产生强大的屏蔽效果，几乎把队员们全部埋进去。

　　“嗤！”

　　祁天平面前的光屏出现变化，一串串独特字符显现而出。熟悉伯纳字符的人，知道这是飞梭触动阡陌恒星系的警戒线了，如果权限认证哪怕存在一丁点问题，都会引起此地驻军警惕。

　　真正紧张的时刻到来了，祁天平用力搓动公主金印，激发出几簇金色火苗，并操控金色火苗印在光屏之上，结成一个又一个特立独行字符，那是皇家符文。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤！”

　　光屏震颤起来，有人要接驳通话。

　　祁天平的面色不由得一变，事先也想到这种可能，所以准备好应对手段，只不过暴露的可能性大增。唯一值得庆幸的是，传送到此地之后，那座传送平台就此沉默，证明青鳞星传送主塔已经损毁，若想把消息提前传递出来，并成功锁定阡陌恒星系，存在大量技术上的困难。

　　“请问哪位尊主驾到？好让属下迎接。”光屏画面一闪，显现出一名蓝脸伯纳人，此人胸口佩戴多枚勋章，头上布满伤疤，看上去极为可怕。

　　越是这副尊容，在伯纳人中间越吃香。这人有些讨好的意思，不过更多的却是查询来者身份。

　　“原来是勒瓦力公爵，本郡主有事要找霍尔金大统领。由于此次出行属于绝密，所以不希望外界知道。”祁天平使用伯纳人语言，淡淡回了一句。赤道风赶紧从中弄虚作假，对方看到的图像并非祁天平，而是一名年轻的伯纳女子。

　　“哦？恭迎魔礼红郡主，霍尔金大统领正好从外面回来，您赶快进入三号行星吧！”这位蓝脸公爵露出难看笑容，看似讨好意味更浓，只不过此人滑头得很。

　　“三号行星？霍尔金大统领不是住在五号行星地下城吗？什么时候搬到三号行星的？难道阁下在怀疑本郡主吗？”祁天平面色变冷，隐隐有着发飙迹象。

　　“啊！哪敢，是属下记错了。是，是，是，大统领在五号行星。”勒瓦力赶紧冲着光屏赔礼道歉，他知道眼前这位郡主不是省油的灯，只不过职责所在，不得不细致盘问。要知道外面现在很不平静，听说皇家女武神蓝黛娜娜不幸殒身，这可不是小事情，最担心人类趁机作乱。

　　“这还差不多。”祁天平模仿魔礼红郡主的口气，甩下一句话之后，驾驶飞梭骄横的冲进去。

　　“呼，我的天！总算过来了。”大家在旁边看着祁天平表演，那是相当紧张。

　　祁天平擦了擦汗水，还好他提前做了大量功课，并且对魔礼红郡主十分了解，要不然也不会冒她之名，潜入阡陌恒星系范围。想必，外面还在监视飞梭，所以不能有任何停顿，横冲直撞冲向霍尔金大统领居住的地下城才是正确做法。

　　至于这个霍尔金大统领，祁天平同样了解。不但了解，还曾经与此人共事很长时间。

　　大统领这个称谓，通常是送给那些对伯纳三族做出卓越贡献的闪灵人。祁天平把主意打到这名大统领身上是有原因的，伪装成伯纳人实在不易，伪装成一名闪灵人，对他来说轻而易举。


第662章 洗劫大统领府

　　“郡主的飞梭去五号行星了吗？”蓝脸公爵面色发冷，看似随意的问了一句。

　　“禀明公爵大人，郡主的飞梭确实已经前往五号行星，正在通道中缓慢下降，看样子要直接进入霍尔金大统领的府邸。”下面一名伯纳伯爵如实汇报道。

　　“嗯，注意监视，我总觉得有些地方不对劲，这名郡主在这个时候出来瞎跑，还真是让人有些摸不到头脑。”勒瓦力摆了摆手，让下面的人赶紧去布置。

　　太空飞梭尚未降落，就已经通知霍尔金，让对方打开府邸穹顶，放飞梭进去停泊。

　　霍尔金对于郡主到来，倒是并不奇怪。因为郡主曾经秘密交给他一项任务，暗中收集高级金属原料，打造一种刑具，即可对敌，又可囚人。

　　“呵呵，郡主大人来得早了，还有后面三道工序没有完成。”就在府邸穹顶关闭之际，大统领霍尔金笑着迎了出来，他做梦也没有想到，来者并非伯纳郡主。

　　“不急，不急，不就是一块超合金金属夹板吗？本郡主等得起。”飞梭中传来话音，前面还像郡主的声音，后面却有些走调，陡然变成了人类通用语：“霍尔金大统领可还认得在下？”

　　“咦，这声音好熟。”霍尔金眯起双眼，就像豹子遇到比他更加强大的敌人一样，全身处于紧绷状态，他忽然间想起一个人，那名登上三族通缉榜的皇家特遣队钻石级闪灵人，祁天平。

　　“嗡！”

　　轻微剑鸣传入耳边，一抹剑光从霍尔金的肚腹靠下部位强行穿过。

　　这一剑来得太突然，而且是在背后偷袭。霍尔金能耐再大，钻石级闪灵人本体再坚硬，他把注意力全部集中到祁天平身上，忽略了周遭。遇到如此狠辣攻击，未等他抵抗便一命呜呼。

　　光影翻转，战袍收缩回去，轩辕南星显现出身影。

　　与此同时，密密麻麻机械甲虫从飞梭中喷涌而出，屏蔽府邸内一切信号。这位闪灵人大统领霍尔金由于要帮助权贵打造专属武器，私下里收拢了不少白犀人工匠为其服务，其手下打手同样不少，算是阡陌恒星系的一霸。除了几名拥有实权的大公爵以外，其他人都不敢得罪他。

　　祁天平抬手，释放出一条机械蜈蚣，飞入霍尔金的府邸大厅，灭杀住在此地的闪灵人。轩辕南星并未停顿，同样杀入大厅，专门击杀那些黄金级闪灵人，打斗声音同样被赤道风屏蔽。

　　血水流淌到地面，祁天平步入大厅。

　　这一战必须速战速决，所以并未让执法者参与。为了避免节外生枝，连机械蜈蚣这等手段都用了出来，可见对此地的重视。

　　轩辕南星和祁天平具有逆天感应能力，把霍尔金府邸上上下下认真感应一个遍，就算有几名闪灵人机灵，听到声音躲藏起来，很快便被揪了出来，就地正法。

　　“好，第一步总算完成，在此地休息一晚，然后去二号行星的那颗卫星。”祁天平转身来到霍尔金尸体旁边，开始拓印这家伙的脸型。

　　钻石级闪灵人若想互相模仿，还真就不是一件难事。

　　“嘿嘿，老祁，真绝了。”当祁天平把脸模套到自己脸上的时候，轩辕南星走近观看，眼中禁不住冒出喜色，随即赞叹不已。

　　“雕虫小技，不算什么。”祁天平摸了摸面孔，笑道：“这位大统领真够倒霉的。当年我就设法摸清了他的本体所在，很少有钻石级闪灵人把自己藏在人类膀胱中，他也算是一朵奇葩。”

　　“是啊！他以为自己藏得隐秘，感受到我出剑时，恐怕还在心存侥幸，结果挂掉了。不过这事瞒不住几天，我们需快些行动。”轩辕南星放出能源葫，向着地面轻轻一刷，转眼间就把霍尔金的尸体抽成干尸，随即干尸化为粉末，分崩离析，成为尘埃。

　　毁尸灭迹手段有很多种，能够做得像轩辕南星这样环保，且惠及自身的，世间少有。

　　除掉一名钻石级闪灵人，又给生命徽章增长几十点金色数码。每到一地都有入账，相信回到联邦之后，依靠这笔战功，能够做好多事情。

　　“不急，看守阡陌恒星系的那位公爵，非常小心谨慎。即便面对魔礼红郡主，也敢进行一番试探，相信霍尔金居所，正在他的监控之下。我们的人身上有伤，需要时间恢复。”祁天平背起手来，细心回忆霍尔金平常一些小动作，包括走路姿势，试了几次，模仿得越来越像。

　　轩辕南星点点头，他知道在敌人老巢中，而且是这么重要的地点，做任何事都不可操之过急。

　　“大人快来，有好东西。”拓跋惠兰叫了一句，这倒不是她大惊小怪，而是确实把霍尔金的家当挖出来了。

　　不得不承认，这位闪灵人大统领很有商业头脑，他之所以在阡陌恒星系定居，为的就是依靠此地强大的科研能力，来帮助自己做事。而且他和白犀人的关系非常好，又和伯纳人上层甚至是皇族，建立许多联系以及业务上的往来，生意十分红火，包括一些违禁之物，都能弄到。

　　在三族联盟之前，霍尔金还曾经做过人口贩子，倒卖人类女执法者。因为有许多伯纳皇族比较重口味，喜欢折磨人类女子。太弱的人类女子又经受不起折腾，所以执法者刚刚好。

　　另外，他还冷冻人类，作为闪灵人的宿主，每次都能搞到较高价钱，赚取高额回报。

　　种族大战开始之后，霍尔金担心走私人类容易落人口实，所以全部低价售出。而且他不喜欢把家当存入蓝普度金融中心，因此都储存在地窖之中，伪装成酒桶，搁置在不起眼的角落中。

　　轩辕南星对于一名钻石级闪灵人的家当，并未放在心上。也许那些东西，在拓跋惠兰眼中是难得一见之物，在他眼中却实在不算什么。

　　找到一些能量矿物，全都分发下去。

　　同来的三十名执法者，能够用到的东西，自行取用，并不加以限制。

　　等到大家全都挑选一个遍，轩辕南星这才把种类繁多的物品存入能源葫，等到带回珈蓝星大肆分发，又能造就出一批中坚力量。

　　随着级别提升，轩辕南星对于外物的依赖，正在逐渐降低。不过，在这位大统领霍尔金的众多珍藏中，有两件物品极为特别。

　　第一件物品是一条急速冷冻的人类手臂，生命徽章上竟然显现出六级星判符号，让轩辕南星吃惊不小。要知道他接触的星判不算少，更亲手斩杀过五级星判。只是，从未接触过站在真正顶峰的星判。也许他们数量稀少到难以想象程度，也许他们避世不出，总之神秘莫测至极。

　　第二件物品却是一具半米高机械人，体表泛着淡淡金属光泽，看上去就像一件玩具，不过当祁天平见到此物后，大为动容。甚至出手攻击几下，最后认定它是一具独特的远古战偶。

　　这具远古战偶也许没有多高实力，却胜在产生年代极为久远，在白犀人的族谱中，通常拥有很高权限，是类似公主金印的东西。把此物权限剥离出来，说不定可以占领一艘白犀人母舰。

　　“哈哈哈，天助我也。”祁天平抓住死一般沉静的远古战偶，笑声不断。

　　轩辕南星挠了挠头，不知道祁天平哪根神经不对了，怎么突然间那么兴奋？不就是一具远古战偶吗？既不是千年战偶，也不是万年战偶，赤道风扫描过后，没有发现任何强大功能。

　　“南星，这具战偶可以替代牛角战偶的位置，让我们控制一艘白犀人母舰。我让柯察金前往的地方，正好有一处太空坟场，那里陈放着许多战舰残骸，其中就有白犀人母舰。如果我听到的消息没有错的话，阡陌恒星系有一项课题，专门研究如何利用这些破损母舰。白犀人找到好几种解决办法，都因为消耗太过庞大，而中途搁浅下来。”祁天平边说边想，眼中闪动智慧光芒，又开始算计起来，构建后续计划。

　　“这么说，我们有机会搞一艘母舰回家？”轩辕南星顿时来了精神。

　　“没错，如果我们把白犀人复苏死亡母舰的工具全都找到，再截获一大批高效能源，就能达成心愿。”祁天平当然知道这样做很艰难，不过拥有一艘强大母舰，这种诱惑实在太强烈了。

　　“等会，我的脑子有些不够用，到哪里去截获高效能源？”轩辕南星郁闷啊！自从有祁天平在身边出谋划策，他除了修炼以外，想事情的时间越来越少，搞得脑袋时常跟不上节奏。

　　“阡陌恒星系既然是伯纳三族众多研究机构所在地，那么找到一种或者几种高效能源，只要操作得当，又有何难？”祁天平脑子飞速转动，已经决定冒险奔走四方，收集相应之物。

　　“好，老祁以后做我的军师吧！轩辕家首席客卿长老非你莫属。”轩辕南星哈哈笑道，对于打造出一艘属于自己的母舰，生出莫大兴趣。

　　“既然如此，准备好财物，看我左右逢源，玩转阡陌恒星系。”祁天平握了握拳，十分激动。

　　“财物？要什么财物？听说伯纳人允许借贷，这不是有魔礼红和霍尔金的身份吗？反正他们也是外人和死人，不如拿来利用一番，何须我们出钱？”轩辕南星送去一个天真纯洁的笑容。

　　祁天平神情一怔，心中暗道：“果然是一家之主，涉及到钱财，比老子还会算计。难怪我只是给人家打工的，而人家自称老板。”


第663章 埋棋，静待

　　“这是什么？”蓝脸伯纳公爵看向屏幕上的报表，很不耐烦的问道。

　　“大人，这是霍尔金大统领最近两天的贷款数额，似乎那位郡主要做什么事情，需要庞大的资金运营，属下不敢对此事妄加猜测，还请大人定夺。”下面的伯纳伯纳很守规矩，他深知眼前这位公爵极为自负，多做一点事情都会受到责罚，所以有什么事情及时请示，肯定没错。

　　“嗯，你做的很好，魔礼红这个时候前来，又让霍尔金大肆贷款，也许她是想增强实力接替蓝黛娜娜公主的位置。”勒瓦力拍了拍额头，叫道：“对啊！我先前怎么没有想到？蓝黛娜娜背后的身份，可是十二战神座下副手战神，要不然也不会有皇家女武神之称。只是，这位魔礼红郡主年纪尚轻，有机会走上神坛吗？那么，我是否应该抓住机会，向她宣誓效忠。”

　　“不，她的根基实在太弱，根本不具备争权底蕴，还是再观望一段时日为好。”勒瓦力自言自语，随即向下吩咐道：“去，把霍尔金贷款购买的东西全都给我查出来，本座知道很多研究机构不是你们能够插手的地方。所以给你们下放调查权限，不要让我失望。”

　　“是。”伯纳伯爵不敢有二话，这位公爵可是狠角色，坐镇阡陌恒星系说一不二，那就是此地的土皇帝，下放调查权限，足以说明对此事非常重视。

　　说起来，还是祁天平技高一筹，在来之前就把种种可能计算进去。之所以冒名魔礼红，里面有许多讲究。魔礼红根基太弱，不值得勒瓦力追随，这就避免了受到热情招待。再刻意表现得冷漠和高傲，便不容易出问题。

　　祁天平用心揣摩伯纳人的心理好多年，尤其是那些实力强劲的伯纳公爵，对于他们的行止和性格，不说了如指掌，也能猜出个七八分。这便是他此行的最大仰仗，知己知彼，运筹帷幄。

　　翌日，祁天平戴着霍尔金的面皮，跑到阡陌恒星系二号行星，与几名白犀人高级工程师会面。

　　这些白犀人很独特，并未与战偶融合，而是联合起来与大型光脑凝为一体。霍尔金站在巨大机组脚下，仰起头看向电缆吊着的几副面孔。作为人类，即便身处敌营许多年，却一直难以理解白犀人对于机械造物的疯狂崇拜，血肉之躯与机械融合哪怕千难万难，他们也乐此不疲。

　　“霍尔金，你怎么又来啦？我们不是已经把复苏母舰专用工具交给你了吗？为了一个根基浅薄的伯纳郡主，你宁肯背负巨额外债，那个魔礼红真的值得你效忠吗？”几张吊在空中的呆板面孔同时开口，在大厅中产生深远回音。

　　“尊敬的白犀工程师，你们伟大的情操令所有闪灵人敬佩。只是，闪灵人与白犀人发展道路颇为曲折，尤其在伯纳人的地盘上，不得不依附一位皇族。我知道几位大师时间宝贵，所以长话短说。魔礼红郡主这次过来，交给我几只机械甲虫，里面竟然包含着一些非常高端的能量信息代码。以伯纳人的粗浅科技就算破解一万年，也未必能够成功。所以，为了获取这些能量信息代码的秘密，我想拜请诸位大师出手。”霍尔金说得极为动听，几近于献媚。

　　祁天平通过最近两天的努力，已经把两套母舰维修工具弄到手。不过太高端的工具，涉及建造母舰科技，就算三族建立盟约，很多科技可以共享，没有足够权限支撑，也难以弄到手。

　　他今天来，是拜赤道风所托，把几只包含能源葫高端能量代码的黑魅虫提交给白犀人，借助白犀人的科研力量，搞清楚其中几处关键，从而为赤道风真正融合能源葫做技术储备。

　　另外，这些黑魅虫体内储存着混沌病毒，准备在两日后发作，动摇阡陌恒星系几大重要科研机构。

　　“哦？什么样的机械甲虫，值得郡主如此重视？”吊在空中的几张面孔，终于有了一丝动容。

　　“几位大师看过之后，自然知晓。”霍尔金拿出一只精致石盒，向前走上几步，把石盒放在机组玉石台面上，登时几道扫描射线从高处垂落，对盒子中的黑魅虫做细致入微检查。

　　“咦？确实有几分古怪，这是摩根文明的能量信息代码。”机组发出轻微震颤，电缆吊着的呆板面孔凑到石盒前，好像要看个清楚。

　　短短片刻，扫描射线已经触及黑魅虫最核心部分。

　　赤道风费尽心机，利用数百种高端原料打造而成的虫体，除了与能源葫融合的部分，竟然挡不住这几名白犀人窥探。

　　“既然大师们感兴趣，我三天后会过来拿研究资料。”霍尔金微微欠身，与痴迷于黑魅虫的白犀人工程师告别，回转居所。

　　三天来，祁天平顶着霍尔金这个身份，足迹踏遍阡陌恒星系。表面上一切正常，实际上由他打掩护，轩辕南星隐藏在暗处，已经成功将反物质雷云弹送入二号行星的卫星。那里有一处后勤基地，负责为八颗行星和众多卫星提供各种型号机械人。

　　这些机械人之中，有环卫机械人，有科研机械人，有战斗机械人。在赤道风的改装下，它们变得非常危险，会在两天之后，按照正常流程，分配到阡陌恒星系大部分区域。

　　有祁天平这个超级间谍在，实在很方便，他对于阡陌恒星系每一处角落都很熟悉。复苏母舰的工具和能源，已经分批次运到霍尔金府邸。这期间，并未引起伯纳人注意，一切都很顺利。

　　就在祁天平回到府邸的时候，见到一名他最不想见到的人物。

　　“霍尔金，你这个混蛋，怎么培养的手下，居然敢把本公爵挡在门外。”蓝色的面孔，满脑袋伤疤，如此特立独行外表，在阡陌恒星系只有一人，那就是勒瓦力。

　　“原来是公爵大人，您专门在我出去之后，前来拜访郡主殿下，不觉得失礼吗？”祁天平学着霍尔金的样子，用手指弹了弹耳朵，脸上露出一丝讥诮。

　　“哼，本公爵做事自然有法度。还好你回来的快，要不然我会攻入你的府邸，看看你和郡主到底搞什么鬼。”勒瓦力趾高气扬，全身上下爆发出惊人力场，他的双脚离地十米高，就这样悬浮在空中，看向站在飞梭上的祁天平。

　　“真狂妄，公爵大人还好没有放肆，否则谁也救不了你。”祁天平面色一变，以一种极为阴冷的语气，恶狠狠说道：“郡主殿下也是你这种人物随意欺辱的对象吗？不怕告诉你，郡主正在修炼，很有可能在最近提升。而宗老会的几位大公爵，有意让郡主接替蓝黛娜娜公主的领地。知道这意味着什么吗？郡主有机会陪伴在战神身边。”

　　祁天平点到即止，没有给对方任何好脸色，他操控飞梭向府邸中降去，把勒瓦力晾在外面。

　　“混蛋，怎么会这样，魔礼红她能继承蓝黛娜娜衣钵。”勒瓦力先是不信，接着握紧拳头。

　　此时此刻，勒瓦力很想冲入霍尔金的府邸，看看那位魔礼红郡主是否真的在修炼，可是他冷静思考片刻，当即停住脚步。

　　阡陌恒星系毕竟是他勒瓦力的地盘，来日方长，今日见不到，就耐心等上几天。虽然不信魔礼红有机会继承女武神衣钵，但是宗老会那帮家伙向来让下面的人琢磨不透。他在阡陌恒星系是土皇帝，实力再怎样出众，却终究不是皇族，没有胆子去顶撞一位即将得势的郡主。

　　“祁大人，您可算回来了。这名伯纳公爵趁着你离开，就在府邸外面求见。没办法，我只好按照备用计划，在光屏上推说郡主闭关。”拓跋惠兰一副后怕的样子，急匆匆来到飞梭近前。

　　“呵呵，做的好！一个外强中干的家伙，在伯纳人的世界中，不是皇族就没有底气。”祁天平微微一笑。

　　轩辕南星从飞梭中钻了出来，刚才他差点暴露，勒瓦力的威压竟然比普通伯纳公爵强许多。

　　“辛苦你了，惠兰。”轩辕南星点了点头，这几天他一直跟在祁天平身边，可以就近使用能源葫，方便做事，却也让老巢更加危险。

　　祁天平把霍尔金的面孔从脸上撕扯下来，所有暗棋已经埋下，就等着收获时刻。他做事向来算无遗漏，要不然也不会安安稳稳活到今天。只是伯纳战神在他胸前印下的一掌，到现在也未恢复完全，如果勒瓦力真敢放肆，他肯定拦不住。

　　轩辕南星抬了抬手，展开光屏。

　　赤道风已经把数百只黑魅虫散布到整个恒星系的阴暗角落中，即便白犀人监控系统了得，也很难在短短几天之内查出问题，整个恒星系的景象一目了然，有种决胜于千里之外的感觉。

　　就在勒瓦力纠结于魔礼红来到此地的真正目的时，从青鳞星向阡陌恒星系，以最快速度传达着战神的命令，要求不惜一切代价，拦截轩辕南星与祁天平。

　　转眼间，两天已经过去，祁天平抖擞精神，做好战斗准备。轩辕南星则扛着霍尔金在地窖中珍藏的酒桶走出来，畅快笑道：“老祁，乱世出英雄，今日你我二人就疯狂一次，来，饮酒。”


第664章 刺杀，阡陌大劫

　　这个大统领霍尔金是一名闪灵人酒鬼，不知道从哪里搜罗来一大批价值万金好酒，分门别类储存在地窖中。

　　轩辕南星已经把能源葫装满，其中行军车和复苏母舰工具占了很大比重，搞得百余桶好酒没有地方存放。怎么办？自然是喝掉。

　　晋升成为三级星判以后，轩辕南星感到后力严重不足。他毕竟不是梅丽雅，有着几个世代的经验可供分享，又把自身生命物质分散出去，作为一举冲关的动力。也许等到梅丽雅与精灵王座完全契合之后，还能跨越五级星判与六级星判之间的巨大瓶颈，一举成为最顶峰存在。

　　有这样一位强势妻子，轩辕南星倍感压力。

　　战争年代，实在没有太多讲究，纵然是一族之长，婚礼也未必多么隆重。更何况带着梅丽雅回家的时候，她的伤势很重，只能进行心灵沟通。所以，只要老爹老妈点头，梅丽雅基本上就是他们轩辕家的儿媳，加上二人两情相悦，约定彼此守护一生一世，已经算是一对夫妻。

　　谁能想到，进入神圣佳音总殿，想为梅丽雅疗伤，却引出这么多波折。

　　轩辕南星一直以来都很努力，提升速度确实不慢，然而寻求进化契机，向来是一种极为缓慢的过程。就拿细胞来说，承受能量刺激，总会有所损耗的，以至于这副躯体一直处于高度紧绷状态。

　　本来觉得即将跨越瓶颈，很快就会成为四级星判。可是最近感觉很不好，距离似乎越来越遥远，说明自身已经进入疲劳期，不再适合修炼。

　　既然有如此“病因”，索性放开心扉，有酒就喝，有觉就睡，管他身处何地，尽量达到一种全身心放松，就算有强敌将至，也要逍遥自在，不受外界影响。

　　“南星，我已经按照计划，以魔礼红的名义，把勒瓦力邀请过来。这家伙很强，想要不惊动外界，把他干掉，不容易。”祁天平深吸一口气，纵然已经确立计划，还是禁不住提醒一句。

　　“老祁，遇到你之后，做任何事都很顺利，包括在黑洞牵涉区，与蓝黛娜娜和那么多伯纳高手干架，由你设计战局，总是那么精准，不曾错过一分一毫。此时此刻你提醒我，说明这次行动充满风险。这样也好，有挑战性更容易促进成长。”轩辕南星抱起酒桶，仰头咕嘟咕嘟豪饮，一口气喝得肚腹微涨，畅快的大笑起来。

　　祁天平上前一步，踹在酒桶底部，击出一道酒液，仰头狂饮一番，同样笑道：“好酒，世间多少豪杰人物，南星以这个年纪，成为三级星判，谁敢说人类文明气数已尽？伯纳三族急切出手对付人类，还不是怕了我们？我祁天平大半辈子在敌营度日，精于算计，凡事都要仔细想清楚，再去付诸实践。可是，这样做，实在少了三分快意。今日之局不同往日，成则载入史册，不成就要受到难以想象打击。索性放开手脚，大干一场，不论谁敢挡在前方，杀之。”

　　“哈哈哈，痛快，杀之！”轩辕南星的双眼爆闪出精光，浑身上下气血沸腾，手中擎起一道忽明忽暗剑光，以超级感知锁定大厅外，正在缓慢降落的舰船。

　　半刻钟前，勒瓦力接到消息，说魔礼红郡主有请，要找他商量大事。心中不由得冷笑，暗道小娘皮终于忍不住，从外面找人。可是也不看看自己的实力，想出手争夺公主领地，是那么容易的事情吗？去是肯定要去，总要看看小娘皮的底牌，也许能够从中探查出宗老会的风向。

　　正是抱着这种想法，勒瓦力带上两名伯纳侯爵以及四名伯纳伯爵，搭乘一艘快船来到霍尔金的府邸，事先却没有想到这是一场鸿门宴，对方想要他的性命。

　　“咦，这道气息是？”勒瓦力皱起眉头，蓝色面庞上青筋暴露，在舰船降落的一瞬间，他清晰感受到一股可怕战意冲他而来。更加让他心惊的是，一道剑光轻松洞穿飞船外壁，向他的面门飙来，那速度，那波动，令他不敢置信。

　　“死！”轩辕南星手中剑光洞穿飞船外壁后，随着虚影飞豹传送到飞船内部。

　　想要不被外界发现，最好的办法就是在飞船内部作战。赤道风已经屏蔽外面的信号，勒瓦力倒是很小心，带着六名手下，这六名伯纳人同样在速战速决名单中。

　　“叮叮当当！”

　　几声脆响，勒瓦力竟然挡住轩辕南星的暴风骤雨急攻。然而，“嗡”的一声爆响，十字飞刀狠狠劈入旁边一名伯纳侯爵肩膀，飞刀之中储存的异种能量，骤然之间让伯纳侯爵动弹不得。

　　上次使用飞刀是在青鳞星，前后不超过六天时间，飞刀之中的能量，尚未达到盈满，此时拿出来对敌，也只能重创一位伯纳侯爵。

　　还好，这位伯纳侯爵没有戒律王预备骑士敕勒风那般变态。

　　时间紧迫，轩辕南星身后，剑光洞穿的漏洞，钻进来一条机械蜈蚣。只见它展开翅翼，扑向那四名伯纳伯爵，电光和磁光闪烁不定，时而传来刺耳嗡嗡声。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通！”

　　机械蜈蚣发动攻势，当即就把四名伯纳伯爵解决掉。等到四具尸体躺倒在地面时，还能看到舱室内飘着一丝丝血雾。说起来时间长，其实机械蜈蚣这一连串绝杀，几乎与十字飞刀同步。

　　轩辕南星头顶闪现出能源葫，“嗖”地轮转出五道剑光。

　　这些剑光可不简单，乃是凝练到极致的大无量审判剑，把它们储存在葫中的时候，纵然不是生命徽章全部能量，却也弱不到哪去，再由火能与血能不停压缩，炼制几天几夜之后，威能已经不下于借助万剑磁场增幅，施展出来的大无量审判剑。

　　剑光强盛，五团杀气爆开，让勒瓦力大惊失色。

　　轩辕南星突然发难，而且是从船外攻进来，变不可能为可能。按照正常思维，尤其这些自我感觉良好的伯纳人包括勒瓦力在内，谁会想到面见郡主魔礼红，出现这种惊天变故。

　　攻击来的突然，防范自然很差。不说那四名转眼间倒地的伯纳伯爵，只需看看勒瓦力身边的两名伯纳侯爵，就知道他们有多么措手不及。

　　那名被十字飞刀砍中的伯纳侯爵，苦苦支撑了三秒钟，身体逐渐瘫软下去，生命气息开始以超快速度衰竭，眼见失去战力，再也起不到作用。

　　再看另外一名伯纳侯爵，他刚刚撑起力场防御，两道凝练剑光就已经钉在他的脑袋上。轩辕南星出手何其狠辣？两道剑光一前一后，穿射威力不知道扩大多少倍，焉有伯纳侯爵的命在。

　　五道剑光，有三道却是冲着勒瓦力而去。

　　光有这三道剑光，轩辕南星仍然觉得不够，手中剑光拖曳出光碎，身体周围更好似点燃成千上万火簇，所有火簇猛的向剑身砸来，让血飘零响起一声低沉剑鸣。

　　这是杀人之剑，这是无敌之剑。

　　勒瓦力刚刚挡住三道可怕剑光叠加穿射，额头战纹仅仅张开半道缝隙。可惜，一步慢，步步慢，两秒钟或者三秒钟，轩辕南星集结万剑磁场，全力一击轰然而至。

　　轰鸣声骤然停止，因为剑光已经刺入勒瓦力嘴巴。

　　血飘零剑身从勒瓦力的嘴巴刺进去，再从他的后脑穿透出来，脑浆未等喷射，就被剑光烤化。

　　“呼，呼，呼……”

　　轩辕南星退了几大步，剧烈的喘息起来。刚才这一连串动作，看似极快，实则每零点一秒钟都要倾注大量心力和精力，只要有一个环节出错，后果不堪设想。

　　幸好，勒瓦力并未对魔礼红这个身份产生怀疑，也没有提前接到伯纳战神发出的信息，所以他很憋屈的死在轩辕南星的剑下，任他一身不俗本领，也没能发挥出十之二三。

　　打扫战场，那是赤道风的活。

　　干掉勒瓦力只是第一步，真正难点是借助勒瓦力秘密掌控的传送平台，前往皇都星某处隐蔽地点。

　　这条传送线路是宗老会上代已经逝去的长老早年间建立的，后来被勒瓦力得到，遂暗中发展势力。他作为阡陌恒星系土皇帝，有太多便利条件可以利用。至今未投靠任何皇族，也是想待价而沽，甚至想找机会，依附于野心勃勃的二皇子，从此扶摇直上，还曾想过迎娶郡主。

　　祁天平是在一次偶然机会下，知道勒瓦力的根底。此次前来阡陌恒星系，主要就是为了借助这条相对独立的隐秘传送线路，进入皇都星。

　　祁天平走入船舱，在勒瓦力的尸体上摸索，过了片刻笑道：“勒瓦力公爵，借你的金印一用。”

　　“哇卡卡，南星，南星，那帮白犀人工程师真有办法，居然成功破解黑魅虫体内的摩根能量信息代码。”赤道风突然疯狂大叫，传递给能源葫一阵颤抖。

　　“哦，成功了吗？”轩辕南星打开光屏，二号行星三颗卫星，同时爆发出亮光，与此同时各处行星都有亮光出现，更加惊人的情景还在后面，火光顶着二号行星的一颗卫星向恒星落去。


第665章 调令如山，崩毁

　　“快，所有伯纳守卫运作起来，前往一号行星，前往二号行星。我是勒瓦力，给老子把所有舰船集中到一起，过去阻挡敌人。”勒瓦力在波频中大吼大叫，命令下达后，阡陌恒星系所有护卫舰队同时运作起来，前往一号行星和二号行星。

　　很多伯纳人不解，敌人究竟在哪？没听到白犀人报告呀！可是那爆炸确实越来越凶狠，二号行星的一颗卫星竟然挪移轨道，向着恒星核心冲去。

　　伯纳人令行禁止，尤其勒瓦力掌管阡陌恒星系多年，他说一句话，没有人敢反对。都怕事后遭到报复。公爵的小肚鸡肠，在下面人看来，是最可怕的根源。

　　许许多多伯纳人闻风而动，奔向最靠近恒星的两颗行星。

　　老实说，那火光看起来绚丽耀眼，真正起作用的地方却没有几处。毕竟重要的科研机构都有很强保护能力，而且监视系统非常精密，很难把反物质雷云弹送进去。

　　祁天平这是在所有白犀人眼皮子底下，玩了一次小花招，能否成功还要靠运气。不过，刚刚来到霍尔金府邸的那艘小飞船，快速升空顺着通道，从地下城向外飞去，代表勒瓦力返回。

　　勒瓦力的飞船返回驻地途中，从飞船上发出一道道命令。这期间，有白犀人质疑，可是都被痛斥回来，好像真的有许多敌人侵入阡陌恒星系一样，好像整个阡陌恒星系就要被敌人端掉。

　　此时，祁天平冒充霍尔金拜访的机组大厅，传来愤怒吼声：“怎么会这样？为什么会有如此深邃的病毒，居然屏蔽了我们与外界联系，还把卫星的轨道强行改变了。”

　　这几位悲催的白犀人工程师，计算了整整三天三夜，不知道熬死了多少脑细胞，甚至开启机组大部分储存能量，运算黑魅虫之中潜藏的能量信息代码。那是一种法则，似乎与吸入血液的宇宙能有关，然而旁枝末节太多，经过层层叠叠加密，好像一座巨型迷宫。

　　当他们刚刚从迷宫中冲出来，只觉得一股来自远古的沧桑，一股难以形容的韵律，把光脑机组完全包裹起来，他们竟然动弹不得。

　　祁天平和赤道风联手，安排白犀人最厉害工程师去破解能源葫的运行法则。却不知道，这能源葫带有摩根人留下的信息陷阱，可以说谁破解谁倒霉，甚至会导致整个破解系统在走出迷宫的瞬间，陷入瘫痪状态。

　　虽然赤道风不知道其中的过程，但是效果出乎意料的好，黑魅虫当即发送资料，把破解过程传递出去，再利用混沌病毒，把机组大厅封锁起来，算是暂时堵住白犀人工程师的嘴巴。

　　这几位白犀工程师的厉害程度，其实还要在祁天平的估量之上。可是，他们只能眼睁睁看着混沌病毒发作，却无能为力。

　　他们并非败给人类，而是败给摩根人。

　　在文明的悠久程度上，以及对能量的理解上，白犀人与很久前的摩根人相比尚有差距，而且能源葫的存在，涉及摩根族在银河系数万年布局，岂容中间出现差错？

　　等到几位白犀人工程师好不容易控制住接近崩溃的光脑终端，他们无奈的发现，已经无法改变脱轨卫星的轨道，而且整个阡陌恒星系在混沌病毒影响下，乱了套。

　　“怎么办，那颗卫星上有许多能源物质。更加可怕的是，我侦测到一种能量波动，那好像是反物质雷云弹，而且数量多到无法想象。可是，这又怎么可能，不是说制造反物质雷云弹的矿藏极为稀少吗？为什么会有如此之多。”

　　“笨蛋，你在干什么？计算能力和反应速度怎么差了这么多？该死，你想一想，如此多反物质雷云弹和能源物质一同跌落恒星核心，会产生多么强烈的破坏力？虽然这颗恒星能量并不集中，但是靠近恒星核心区域，仍然能够引发超级日珥。”

　　“嗯，日珥，超级日珥，超级太阳风暴，超级光能粒子流。不好，我计算到了，主要威能宣泄区域，刚好把一号行星和二号行星完全裹夹进去。”

　　就在几名白犀人工程师七嘴八舌议论的当口，那颗脱轨卫星受到恒星引力牵引，不断加快飞行速度。随后，它就好像投入湖泊的巨石，溅起漫天水花。

　　爆炸正在形成，阡陌恒星系实在独特，所有行星居然在恒星内部运行，差的仅仅是距离恒星核心的位置不同，还有各自行星的防御力度不同。

　　排山倒海亮光，向着一号行星和二号行星冲去。那些刚刚抵达两颗行星的护卫舰队，就好像受到宇宙火焰长鞭的鞭笞，等到耀眼亮光过去，战舰的能量护罩多半已经不存。

　　然而，更加惊人的灾难还在后面。

　　等到脱轨卫星完全融入到恒星核心，反物质雷云弹的威力这才显现出来。远远望去，在恒星核心位置结成一小片雷云，眨眨眼的工夫，磅礴电光在雷云中暴走。

　　也不知道反物质雷云与恒星产生了什么样的核子反应，两种能量互相推动，竟然形成大规模能量浪潮，并以接近光速的速度向外席卷。

　　对于阡陌恒星系来说，这真是一场有史以来最沉重浩劫。

　　那些来到一号行星和二号行星的护卫舰队，哪里还敢停留？他们飞速向外逃窜。然而，等到能量浪潮奔涌到近前，光焰速度比护卫舰快许多，一下子便烧成一片赤地，幸存者寥寥无几。

　　灾难产生连锁影响，能量浪潮给周围行星带来强烈干扰，加上混沌病毒的蔓延，又有两颗行星的卫星运转不畅，出现一连串指令错误，防御力量大为减弱。等到能量潮汐过去时，这些卫星几乎没能抵抗几下，就引发星体崩溃，地下城中的人口，根本没有时间逃离。

　　短短几分钟，就有四颗行星，先后覆灭。

　　伯纳人之所以选择阡陌恒星系建立研究机构，无非是看中此地的庞大能量储备。在太空中矗立着许多阳伞阵列，前面几颗行星，都有太阳能收集装置。当初创建此地的伯纳高层却万万没有料到，正是这种布局，给未来留下隐患，从而导致今天的覆灭。

　　当能量浪潮突破到第六颗行星的时候，速度这才减慢下来。

　　死伤多少倒在其次，关键是三族在阡陌恒星系都有研究机构，很多研究资料属于绝版，并没有备份。损失之大，对于伯纳三族的后续影响，已经无法做出准确评估。

　　这次针对阡陌恒星系的破坏行动，肯定要比轩辕南星灭去蓝黛娜娜带来的战果丰硕。估计那位伯纳皇帝不止龙颜大怒，心理承受能力稍微差些，恐怕就会吐血。相信此后，伯纳宗老院也会把轩辕南星一行人作为头号大敌对待。

　　勒瓦力的飞船飞出恒星界面，驶向一座悬浮在太空中的狰狞古堡。

　　祁天平仍然借助勒瓦力的名头，向外胡乱发送命令。平均每秒钟就有十道命令发出去，然后再加上几句申斥，以防止那些头头脑脑反抗。

　　还得说勒瓦力将阡陌恒星系经营得好，即便不能称之为铁板一块，也是令出如山，他的直系手下根本不敢反抗，那些不在统领权限下的部门，也根据战时条例，给予一定响应。

　　至于二号行星几名知情的白犀人工程师，早已随着星体毁灭，丧命于宇宙天威下。也许伯纳公爵层次高手能够抵挡能量浪潮席卷，可是大部分研究机构偏偏建在地下，给逃命带来困难。

　　死伤伯纳三族高手不在少数，他们也算是此地统治阶层，以至于权力进入真空，所以勒瓦力的命令才能顺利贯彻下去，而错误的命令导致更多人死去，形成可怕的恶性循环，死伤倍增。

　　“什么人？”狰狞古堡内，传来一声咆哮，回答他的是炽热光柱。

　　虽然祁天平已经把古堡部分高手调走，但是还有一部分伯纳人是勒瓦力的死忠，他们不受任何调令约束，作为勒瓦力留在此地的退路，就怕失势或者触怒某些位高权重大公爵时使用。

　　在伯纳人中间，像是勒瓦力这种低不成高不就的层次，利益纷争最为激烈。所以，他为自己留下后路，并不奇怪。然而，这条后路留得太扎实，就算阡陌恒星系陷入危难，仍然有不少伯纳人在此地坐镇。需要轩辕南星等人杀出一条血路，才能触及传送平台。

　　“杀啊！”执法者们抬起手来，把侍卫兽释放出去，不计代价灭杀敌人。

　　要的就是一个速战速决，轩辕南星同样把三大侍卫兽甩了出去，他本人飞身上前，与一名战力不弱的伯纳公爵开战。

　　旁边，祁天平忍住伤势，身形快速滑动，与两名伯纳侯爵斗在一处。那条机械蜈蚣，在战团外面掠动，瞅准机会便咬上一口，让敌人防不胜防。

　　祁天平抖手打出一片幻彩，心中不由得一叹：“看来今天这场大战，机械蜈蚣会耗尽体内全部能量。如果敌人太强，还要把蜈蚣引爆，方能取得胜利。”

　　“紫灯寒焰，出！”

　　就在这时，轩辕南星拿出那盏摩根古灯，想要凭借此物压制在场敌人。却没有料到，他刚刚把此灯亮出来，忽然引起能源葫震动，而赤道风在葫中惊疑不定。


第666章 进入皇都星

　　祁天平微微一愣，发现轩辕南星明显不对劲，于是狠了狠心，让机械蜈蚣加快攻势，把能量快些消耗掉，然后做好自爆准备。

　　“怎么回事，老赤？”轩辕南星躲开伯纳公爵的战锤，身形飘了几下，向后方急退。

　　“他奶奶的，我刚把能源葫的部分核心能量代码调理通顺，就遇到这种事情。能源葫侦测到摩根古物，要补充能量，想融合古灯。”赤道风仍然惊疑不定，有些搞不清楚眼下突发状况。

　　“融合吧！能源葫这次颤动很不寻常，似乎极为渴望古灯，试一试应该没错。”轩辕南星快速回答，手中剑光却一点不慢，对准伯纳公爵就是三剑，脚下踢出几团金光，挡住对方冲势。

　　与巨人般的伯纳公爵相比，人类显得十分渺小。不过星判毕竟是星判，战力了得，闪转腾挪间要比伯纳人迅捷不少，就拿轩辕南星来说，抽剑退后并不困难，让伯纳公爵有力无处施展。

　　“怎么这么草率？老实说，这次融合之后，会产生何种变化，还属于未知数。”赤道风很少有的谨慎起来，没有半点平常那种大刀阔斧的豪情，可见他对能源葫的变化充满忧心。

　　“没关系，我好歹也是能源葫的主人，能够感受到一些状况。就算融合失败，我如今已经站在三级星判的层次上，对于能源葫的依赖正在一点点减少。得之我幸，失之我命，既然今天出现独特反应，你尽管去尝试。”轩辕南星脑海中快速闪念，嘴中暴喝一声，再次冲了上去。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　冲击波向外扩展，轩辕南星的实力固然很强，且有三头侍卫兽从旁协助。然而，人类的数量始终少于留守此地伯纳人，拓跋惠兰已经受伤，其他执法者也抱成一团抵御，眼见落入下风。

　　再这样下去，恐怕极为不妙。牺牲倒在其次，关键是无法触及传送平台，轩辕南星与祁天平定下的计划，只差半步就进入核心，在此刻失败，实在可惜。

　　“突击，爆！”祁天平猛然踏出一步，迎着两名伯纳侯爵的战锤，生命徽章闪出一大片寒光。

　　冷冰冰能量结成光雾，略微阻挡敌人的视线。

　　转瞬间，血光向着周围飞溅，机械蜈蚣的身体正在破碎。同时破碎的还有两名伯纳侯爵以及附近多名伯纳伯爵的护身力场。他们瞪大眼睛，不愿意相信对方竟有如此手段，可以群杀。

　　机械蜈蚣的实力本就很强，祁天平一直引而不发，就是想降低两名伯纳侯爵的警惕性，好在关键时刻逆转大局，给拓跋惠兰他们减轻压力。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响，那名正在与轩辕南星交战的伯纳公爵，整条手臂炸成肉糜。机械蜈蚣身体破碎之前，竟然突破到他的近前，凝结出一片炽热火光，起码有着千万度高温，而且爆破惊人。

　　“这是白犀人的自爆？”伯纳公爵反应过来，护身力场却已破碎。

　　轩辕南星很善于抓住机会，手中弹出一丝剑光，对准伯纳公爵一圈一引，另外一条手臂也在凶悍攻击下，被剑光斩落。

　　须臾之间，连续失去两臂，伯纳公爵实力再怎样强横，也承受不起。他嚎叫一声，全身上下掀起澎湃力场，拿双脚当双拳使用，踢出一连串扭曲劲风。

　　“杀！”轩辕南星迎着攻击，非但没有躲避，反而笔直前进，全身衣袂飘飞，鬼泣战袍最大限度卸去对方攻击强度，护着主人向前。

　　近身搏杀充满风险，然而更能取得效果。

　　剑光恍如骄阳，轮转成一片，把高大的伯纳公爵完全笼罩进去。

　　等到剑光减弱之时，两道身影乍合即分，轩辕南星看也不看身后，出手歼灭周围那些敌兵。

　　“噗通！”

　　随着伯纳公爵身体倒地，代表此战再无悬念。不过，祁天平面色一变，吼道：“所有人立刻前往传送平台，这里有我和南星抵挡。”

　　论感应能力，祁天平还要在轩辕南星之上，他的神情居然透出急切，说明接下来会有麻烦。

　　数名伯纳公爵带着手下，正向狰狞古堡急速飞来。在此地搞出如此大动静，自然引起白犀人注意。轩辕南星和祁天平的头像，已经贴满伯纳人所有官方站点，这还不明白吗？定是人类过来搞破坏，而且神不知鬼不觉设下杀局，让整个恒星系天翻地覆，没有一处完好的地方。

　　“走，快走。”轩辕南星目光冰寒，他把激光剑收了起来，接着疯狂向外出拳，不惜超负荷消耗自身源能力，把古堡内所有伯纳人暂时封锁住，让战队得以通过。

　　狂猛攻击过后，轩辕南星鼻凹鬓角全是汗水。不过，他并未就此罢手，而是取出一黑一白两团亮光，小心翼翼扔了出去。

　　“我先走。”祁天平看到一黑一白两团亮光之后，就知道轩辕南星的意图，所以他不做任何停留，飞身追赶战队，匆匆离去。

　　“全靠你了，阿布。”轩辕南星快速出拳，让附近的伯纳高手反应不过来。等到黑白光团渐渐融合到一起，急忙抓住虚影飞豹，把另外两大侍卫兽收回，借着空间波动，身影慢慢淡去。

　　轩辕南星刚刚消失，身后就有伯纳公爵冲入大门，当他们看到战场上的情景，禁不住一怔。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　排山倒海的轰鸣声冲击着耳膜，黑白光团滴溜溜转动。就好像有宇宙洪荒猛兽张开大口，把古堡大厅吞了进去。那些伯纳子爵和伯纳伯爵，根本没有任何反抗能力，当即陷入空间漩涡。

　　如此威势，就算伯纳侯爵，也挣脱不开。若是身边没有伯纳公爵出手相助，那么他们百分百会被空间漩涡吞没，绞成肉糜只是小意思，大部分伯纳人被碾成原子，散落到空间漩涡中。

　　恐怕，太恐怖了。

　　古堡大厅成为血肉磨盘，一时之间不知道吞掉多少伯纳高手的性命。这黑白光球，是轩辕南星在燕殊星找到的十件宝物之一，就是启动的速度太慢了，经过几次改良，用血藤滋生出来的火能把它们缠绕住，倒是让启动时间大为缩短，不过仍然要用源能力，把敌人先行封锁住。

　　这东西威能确实强大，轩辕南星原本打算带到皇都星，给伯纳人来一次狠的。无奈，阡陌恒星系的高手反应如此迅速，摩根古灯又出现状况，所以便把此物用了出去，借此挡住敌人。

　　光影一闪，轩辕南星骑着虚影飞豹跌了出来。

　　空间漩涡实在厉害，连虚影飞豹的尾巴都被搅了进去。还好跑得快，而且传送平台所在大厅外壁比较厚重，暂时挡住了空间漩涡力量蔓延。

　　古堡正在向内塌陷，相信很快就会影响到传送大厅。

　　祁天平已经启动传送平台，大家鱼贯而入，轩辕南星哪里还敢滞留，他把虚影飞豹收好，同样登上传送平台，进入倒计时读秒。

　　“五，四，三，二，一，开启。”

　　幸存的伯纳公爵刚刚冲入传送大厅，就看到一道光柱向宇宙空间贯去，他们已经追之不及。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”

　　脆响传来，伯纳公爵一愣，心道：“什么声音？”

　　战队队员登上传送平台前，布下的反物质雷云弹开始引爆。雷云向着外面荡漾开来，随之便是凶猛到极处的冲击波。既然传送向皇都星，哪里还会留下传送平台？自然是早早毁去为宜。

　　“轩辕南星，是轩辕南星，人类联邦最难缠的敌人，他怎么跑到阡陌恒星系来的？而且事先没有一点风声。”为首伯纳公爵躲开雷云冲击后，怒目而视远去的传送光柱。

　　“不对啊！这处传送平台通往何方？我怎么不知道？”旁边另一位伯纳公爵反应过来，不可思议的看向周围。他记得这里是一处从未启用过的废弃传送大殿，为什么会有这么强的兵力把守，并且还能顺利启用？这究竟是怎么一回事？怎么人类对于阡陌恒星系的了解，反而在他们之上？

　　几天之后，一道光柱降临星图上最为神秘的区域，伯纳人的皇都星就在此地。

　　穿越层层阴暗，浩大光柱陨落到一处废弃的广场之上，轩辕南星和祁天平轻轻落地，互相对视一眼，禁不住松了一口气。

　　他们二人感应能力惊人，自然在第一时间，已经洞悉周围情况。

　　不来到皇都星，绝对想象不到这里是一种怎样的环境。也许你会觉得这里很繁荣，也许你会觉得这里的伯纳人摩肩接踵。然而真正情况却截然相反，这里更像一座废墟，巨大的废墟。

　　皇都星确实很繁华，只不过伯纳人好战，曾经与许多强大种族为敌。

　　十万年来，不少外来种族强者深入到此地，与伯纳高手悍然相对。当然，那都是顶级星判层面的交锋，轩辕南星还差得远呢！

　　久而久之，皇都星的街道和建筑物受到摧残，伯纳人居然把破损的地方看待成名胜，并不加以修复，而是保存至今，或者就在废墟中修炼，与放逐其间的各种能源兽搏斗，以增强体魄。

　　整个皇都星地表，看上去就像一处大型试炼场，祁天平真正想要破坏的地方在地下，最好有机会进入地下那些重要的分属空间，掀起规模空前的巨大浩劫。


第667章 第一处爆破点

　　“这里就是伯纳人的皇都星？看起来不怎么样嘛！”拓跋惠兰捂着伤口，站在断壁前，眺望整个天地，除了废墟还是废墟，一派末日惨景。

　　在轩辕南星眼中，却看到一片又一片肃杀之气冲天而起。隐隐感受到几头强大能源兽，正在附近觅食。听祁天平说，大战开始以后，这里就很少有伯纳人试炼，否则不会如此冷清。

　　“沙沙，沙沙，沙沙！”

　　成千上万只黑魅虫在地面打洞，把电磁波连接到一处，屏蔽外界探测。每时每刻都有白犀人的监控卫星从皇都星外太空划过，监视地面的一举一动。

　　祁天平已经带着数名执法者去外面侦查，不知道十几年前看到的几处入口是否还在。如果已经被伯纳人堵死，会给行动带来许多不便。

　　行动时间定为十二个小时，超过十二个小时，阡陌恒星系就会把消息发送过来，到时候恐怕连逃跑的机会都没有，所以在时间限定方面必须谨慎。

　　伯纳人的皇都星，隐藏着太多老怪物，宗老会虽然不在此地，但是难保不会有另外几位战神坐镇。不过，这里毕竟是伯纳人的统治中枢，只要找准地方，狠狠发动攻击，并且努力制造相应爆破点，肯定能让伯纳皇帝心痛得要死。别人不了解伯纳人的情况，祁天平却知之甚深。

　　大约过去十五分钟，祁天平双脚滑动，好似滑雪一样进入临时营地。

　　“怎么样，大人？”大家凑过来，只见祁天平风尘仆仆，他带出去的那些执法者竟然没有回来，不知道是不是遇到突发状况，进入皇都星的每分钟每秒钟，都能感受到被紧张气氛环绕。

　　“还算顺利，我们找到两处入口，其中一处入口有重兵把守，不适合进入。另一处倒是比较适合，看上去废弃多年，其实还能使用。”祁天平掸了掸身上的尘土，接过拓跋惠兰递过来的水壶，猛灌几口，之后点头致谢。

　　皇都星重力远超普通行星，在这种环境下行走，短时间内还好说，一旦超出一定程度，就会出现类似虚脱的负面效应，就算星判阶层也不能幸免。祁天平一边避开监测，一边还要保持高速移动，非常不容易，所以一去一回累得够呛，此刻灌了几大口水后，这才觉得好受一些。

　　“咳，大家赶紧动身，以免迟则生变。我要去另外一个地点取些东西，你们赶往地图上这片黑褐色区域，到那里自然有我们的人接应。”祁天平深吸一口气，看向轩辕南星，二人在精神层面又把计划对照一番，确定准确无误后，分头行动。

　　大地之上刮起一道飓风，从东北方向向西南方向缓慢推进，离得很远，就能看到一片昏黄。

　　皇都星重力超标，却并不代表风平浪静。

　　事实上，皇都星的天空，永远都悬挂着几颗“月亮”，在这些卫星影响下，无论潮汐，还是风力都很让人吃惊，普通人类来到此地，不等走出去百余步，就会全身瘫软。也只有执法者阶层，依靠还算强壮的体魄，才能在此地勉强活动。

　　轩辕南星带队，向目标地点“慢慢”移动。

　　确实很慢，黑魅虫必须时时刻刻，屏蔽来自四面八方的探测，制造隐形效果，这样才能推进。

　　大约十几分钟后，轩辕南星忽然叫住大家：“等等，第一处埋藏定时炸弹的地点，就在这座矮楼中，等会做事一定要麻利，尽可能节省时间。”

　　前面出现一座残破矮楼，原来的建筑物一定很宏伟，可是现在地面只留下很少的一部分。这里并非祁天平所说的黑褐色区域，不过却同样重要，是埋藏定时炸弹的最佳地点。

　　时间不大，一行人进入矮楼。

　　地基不知道被什么东西掏空，只余一处黑咕隆咚洞口。

　　轩辕南星感受到洞窟中传来的阴寒气息，并未感到多么吃惊，而是放出能源葫，带着大家向洞中落去。黑魅虫则在洞口外面结成锅盖般罩子，阻拦接下来可能出现的能量波动。

　　白犀人的探测能力十分了得，尤其在皇都星这种地方，他们帮助伯纳人设计了一整套，非常完备且异常灵敏的监测系统，哪怕最轻微的能量波动泄露出去，都会引起监测探头注意，所以必须格外小心。

　　洞中很黑，队员们抬手，生命徽章恍如探照灯，结成一层又一层光芒，如同波光的涟漪荡漾开来，让视野变得明亮，快速驱走黑暗。

　　“嗷！”

　　正对面石壁上，一头身如老虎，头部如老鼠，四肢如壁虎的能源兽发出吼声，金色双眼中折射出可怕寒光，向轩辕南星袭来。

　　“扑哧”一声响，寒光化为点点星霜，就此向四面飘散，没有形成哪怕一丁点伤害。

　　刚才究竟发生了什么事，轩辕南星身后的执法者，你看看我，我看看你，都有些摸不清具体状况，心中暗道：“好险，寒光应该是冰冻射线，大人是怎样把它瓦解掉的？”

　　能源葫传来怪笑：“嘎嘎嘎，爽啊！我就说破解能量代码，可以带来一些高层次进化，这回让那些白犀人工程师为我们破解难题，算是赚到啦！能源葫融合寒焰古灯以后，使摩根血藤的威力更上一层楼，极致火能与寒焰凝结在一处，正好达成互补，形成传说中的寂灭之力。”

　　轩辕南星负手而立，禁不住心潮澎湃。寂灭之力是指火能与寒能交缠，未能互相抵消，反而达成一种平衡，让新生成的能量具备两种能量的极致属性。

　　摩根古灯之中的寒焰，实际上就是寂灭之力演化出来的能量形态。只不过年头久远，已经快要熄灭，若是再用上几次，基本上就接近报废了。

　　恰恰在这个时候，赤道风掌握了能源葫的部分能量信息代码，得以把古灯融合进去，让摩根血藤取代灯芯，并以极致火能为寒焰添柴加火。

　　这就好像快要没油的机车，突然得到最棒的燃油，并且更换零件焕发生机，相信从此会跑得更快更远。轩辕南星之所以激动，是因为能源葫已经蜕变为真正意义上的摩根古灯，足以越级挑战伯纳三族高手。而且，日后不但可以尽情储存大无量审判剑，还可以凭此发威，凝聚寂灭长鞭，鞭笞一切外敌。

　　“啪”的一声鞭响，从能源葫之中，抽出一道纤细亮光，让攀附在对面石壁上的能源兽发出尖锐刺耳叫声。

　　只是，这叫声戛然而止，轩辕南星动念收回纤细亮光之时，竟然卷回一颗珠子，赫然是此兽的能源珠。

　　眼见能源葫爆发出几点寒光，拳头大小的能源珠被消磨成一缕精纯至极寒能。随后，能源葫冒出吸力，寒能一分为二，一半汇入葫中巩固根基，一半滴在血藤枝干上，刷新寂灭之力。

　　“咦，还有这种好处？”轩辕南星万分惊喜，他略微感应便得到答案，血藤所形成的寂灭之力非常钟情寒能和火能，而能源葫本身是由类似能源珠的能量形成，所以与能源珠相得益彰。

　　赤道风尚未完全破解能源葫的奥秘，想要将此葫收归己有，还欠缺几分火候。幸而先前得到摩根古灯，得以在葫中演化出全新力量。现在轩辕南星既然发现，凝聚着寒能或者火能的能源珠对于能源葫具有增幅作用，自然会多多注意收集，以期增强威势。

　　接下来，一行人向洞中深处走去，路上轩辕南星操控能源葫，遇到能源兽便发出一丝亮光，以“隔空摄物”的方式，卷回一颗又一颗寒能属性能源珠。

　　令人叫绝的是，那些能源兽失去体内凝聚的能源珠以后，并未死去，而是变为野兽，暂时无法发出能量攻击。也许以后还能凝聚出能源珠，可是眼下却成为拔掉牙齿的老虎，虚弱异常。

　　随着深入，轩辕南星找到一条地下裂痕。

　　黑暗之中，数百道寒光射来，好多能源兽聚居此地。能源葫骤然起了反应，几道数公里长亮光鞭笞出去，“啪啪”鞭声不绝于耳。

　　亮光闪个不停，能源葫先是卷回来数十颗能源珠，接着卷回来的能源珠数量越来越多，总数达到五百颗，汇入葫中的精纯寒能也越来越多，让血藤雀跃不已。

　　这寒能到了血藤身上，就好像一场春雨，让血藤呈现出可喜长势。

　　既然有这种好处，轩辕南星索性加快前进，由鬼泣战袍顶住能源兽发出的冰冻射线，带着队员们向大地裂痕底部落去。

　　这处大地裂痕仅仅是一处小裂谷，不过在此地引爆足够多的反物质雷云弹，应该能起到一些作用。为了此次行动，赤道风已经把矿藏全部转化为弹药，除了三种型号导弹之外，还特地制造出在恶劣星体环境下使用的定时炸弹，为的就是此刻。

　　绿色光线拂过，大量定时炸弹堆到面前。

　　大型空间储物装备十分方便，节省了大部分后勤压力。执法者急忙安装起来，他们到皇都星就是为了搞破坏，在安放炸弹的过程中，连同黑洞牵涉区缴获的各种核弹，一同安装在此地。

　　相信爆炸之后，方圆几百公里都会夷为平地。

　　然而，这只是刚刚开始，在祁天平的计划中属于第一处爆炸点，设置完毕后，以能源兽的气息进行掩盖，就等着关键时刻启动。


第668章 杀兽，扇区，磁土

　　“轰！”

　　地缝深处，一缕银白色流光印在金色蜥蜴脖颈上。

　　这缕流光十分奇特，一种感受是酷寒难耐，另一种感受又似乎要把皮肤烤化，两种截然不同能量属性竟然凝聚在一起，让人禁不住啧啧称奇。

　　金色蜥蜴刚想发威，就觉得脖颈处一痛。银白色流光倒卷而回，随同流光卷回的还有一颗拳头大小能源珠。

　　轩辕南星双脚虚悬空中，看向金色蜥蜴的伤口。

　　这已经是进入此地钓来的第两百三十九颗能源珠，只要不是星判层次能源兽，都被能源葫所形成的寂灭之鞭完全压制，能源珠成了予取予夺之物，当真痛快。

　　只是，此地的金色蜥蜴凝聚出来的能源珠，并非寒能与火能，而是一种力场。倒是与伯纳人的手段有八九分相似，所以无法让摩根血藤从中受益。

　　不过，能源葫同样可以把这些能源珠的能量炼化出来，得到的一缕金色磁力，一部分用来增加万剑磁场的力量，一部分送入鬼泣战袍修复能量磨盘，剩下的就是能源葫自身享用，如果还有剩余，对于开发黑魅虫肯定大有帮助。

　　轩辕南星没想到，金色蜥蜴的能源珠竟然如此有用。他甚至愿意多拿出几分钟时间来，停留此地尽量多收取一些，反正不收取也会便宜伯纳人，与其资敌，倒不如落入自己腰包。

　　“大人，我们已经把定时炸弹安装好了。”拓跋惠兰急忙赶过来，这一路上还算顺利，然而皇都星的重力和恶劣自然环境，实在不适合行军，加上还要躲避监控系统，搞得大家的速度越来越慢，到现在也只搞定四处爆破点。

　　“嗯，知道了，你们先退，我这就来。”轩辕南星身形一晃，向不远处一抹金光飞去，他早就发现地缝中盘踞着一头星判级能源兽，迟迟没有出手，并非怕了此兽，而是没有准备好。

　　“沙沙，沙沙，沙沙！”

　　数千只黑魅虫在星判级能源兽的巢穴附近，聚集成十三根黑色金属立柱，附近区域已经最大程度被屏蔽起来，只要轩辕南星出手快，冲击波不是太强烈，就能逃避白犀人的无差别检索。

　　说时迟，刹时快。

　　能源葫滴溜溜旋转，由葫芦嘴吐出一缕缕银白色细丝，当所有银白色细丝缠绕到一起，只听对面“啪”的一声响，寂灭之鞭已经死死缠住金色蜥蜴的脖颈，轩辕南星腾起战意，控制能源葫用力向后拖曳。

　　这头金色蜥蜴体型庞大，是刚才那只金色蜥蜴的四五倍大小。若想从它体内取珠，必须把脖颈大半厚皮磨破，才有机会将能源珠钓出来。否则，即便寂灭之力再怎样神奇，面对星判级能源兽，也不会像先前那般轻松。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　金色巨蜥牙齿缝爆发出吼叫，脸上显现出惊慌神色，看上去十分人性化。

　　轩辕南星不为所动，星判级能源兽多半已经开启智慧，与普通能源兽截然不同。可是谁叫它是伯纳人地盘上的能源兽呢？伯纳人留着此兽，也是为战争考虑，说不定还会成为皇族成员的宠物，驯服之后，不知道会杀伤多少人类。

　　任何东西，只要与敌人有关，就要尽全力毁掉，这是星际战场上的规则。

　　寂灭长鞭缠得越来越紧，巨蜥身上猛的荡起波束，向外掀起层层叠叠金光。轩辕南星一直注视此兽的一举一动，当然不会让它得逞，足下猛地爆发出金光。

　　同样是金光，只不过这种金色更接近于暗金，给人一种压抑之感，它与金色巨蜥的层层叠叠金光碰撞在一起，竟然快速湮灭和抵消。

　　轩辕南星并不想此刻把金色巨蜥干掉，因为还要借助这些能源兽的驳杂气息，掩盖定时炸弹的存在，多少能够起到一点隐蔽作用。

　　“绞！”轩辕南星伸出手去，手臂隔空用力一挽，明明没有碰触到寂灭之鞭，却仿佛给银白流光增添无边巨力，让银白色流光好像越缠越紧的绳索，死死困住巨兽，不让它有喘息机会。

　　“摄！”轩辕南星又是一声大喊，银白色流光化为碗口般大小光柱，在金色巨蜴的脖颈上开出豁口，开始向外用力摄取能源珠，让金色巨蜥痛得直打滚，浑身颤抖，难以形成有效攻势。

　　短短片刻，人头般大小的金色能源珠，竟然被银白色流光从巨蜥体内硬生生挖出来，当即就能感受到一股极为纯正的磁场能量向外释放，引得赤道风一阵兴奋怪笑。

　　“好东西。”轩辕南星开口赞了一句，不过越是接近成功，越不能掉以轻心，他加大银白色流光的吸摄力量，等到能源珠离开金色巨蜥身体，就能彻底阻断两者之间的联系，予取予夺。

　　就在这时，金色巨蜥突然弓起身体，接着好像崩开的弓弦，向轩辕南星狂猛撞来，并借助前进冲力，把即将离体而去的能源珠爆掉，全身上下染上一层厚重金光，挣脱了源能力光明神罚的束缚，甚至挣脱了寂灭之鞭，用死亡来捍卫自己的尊严。

　　轩辕南星轻叹一声，这金色巨蜥值得敬佩，如果双方处于同一层次，倒是很好的对手。只是血飘零与万剑磁场几近于大成，更有能源葫滋生出来的寂灭之力，实力高出这头蜥蜴太多。

　　“啵啵，啵啵，啵啵！”

　　收敛到极致的紫色剑光，随着轩辕南星的身形，在金色巨蜥脖颈上一划，带起一丝血光。

　　接下来，能源葫成了剥皮拆骨的怪物，赤道风将能源珠尚未来得及扩散的能量束缚住，之后强行拽入葫中，加以提纯和炼化。

　　还有巨兽的血液，同样被能源葫抽得点滴不剩，而且并不是吸收血能那样简单，而是连血细胞一起吸收，为血藤所用。

　　除此之外，能源葫释放出绿色射线，刷出数十万只银辅虫，把金色巨蜥身体拆卸开来，骨头和皮肉一起贮藏，星判级能源兽一身是宝，赤道风可不打算放过任何部分。

　　刚才金色巨蜥突然挣脱束缚，为了灭杀此兽，倒是浪费了一记大无量审判剑。

　　考虑到生命徽章补充能源相对缓慢，大约需要一个半小时，所以导致储存剑光十分不易，尤其在进入皇都星之后，计划时间只有十二个小时，浪费一次施展大无量审判剑的机会，也许会影响到整个计划的实施，若非能源葫的寂灭之鞭成为一大杀手锏，轩辕南星恐怕会心疼。

　　不多一会，银辅虫从巨蜥巢穴中找到几十颗或明或暗能源珠，它们同样被能源葫炼化，让寂灭之力略微提升。

　　这也就是伯纳人的皇都星，野生放养如此多能源兽，若是换做其他地方，可没有这种天上掉馅饼的好事情。轩辕南星不想错过大好机会，确实耽误了一点时间。

　　“走！”得到自己想要的东西后，身形快速向地缝上方升去。接下来就要赶往祁天平所说的黑褐色地区，那里有一处地下空间报废入口，可以进入皇都星内部第九十二扇区。

　　说起扇区来，传说皇都星内部总共建有一百零八处空间，这些空间也许是空间断层，也许是地层深处的某些大型矿洞，称之为“扇区”，它们全都被力场封锁起来，只能通过传送到达。

　　部分空间相互统属，却也有很多空间相对独立，不为外界所知。祁天平之所以断定，皇都星有伯纳战神和许多老家伙坐镇，就是因为排序靠前的那些世界，全都虚无缥缈，连伯纳皇帝都住在十八号空间，可见此地有多么神秘。

　　毕竟是伯纳人的老巢，神秘一些也正常。可是，前面十七处空间属于绝密，后面由十八号空间一直到三十九号空间，同样信息极少，因为它们只对皇族开放。再后面，由四十号空间开始直到六十号空间，则只对伯纳三族高层开放，祁天平同样没有资格进入，同样知之甚少。

　　这样一来，可供选择的目标，实际上极为有限，能够毁掉三处空间，就已经非常了不起。

　　祁天平和轩辕南星的目的，是在皇都星制造超级地震，来一次天翻地覆冲击，把那些深藏的空间搅乱，狠狠的打伯纳人的脸。最好让伯纳皇帝愤怒，从而影响前线战局。激怒敌人也许会给联邦带来更大损伤，然而失去理智容易犯错，如果抓住机会，联邦一定能够逆转颓势。

　　四处爆破点已经设下，祁天平去取东西，在路上也会设置两处爆破点，只不过他自己一个人行动，随身携带空间装备没有能源葫这么方便，估计要比大家慢得多。

　　队伍行进时，前方出现沙尘暴天气。

　　大家非但没有露出愁容，反而松了口气，有沙尘暴遮掩行踪，那是再好不过，更有安全感。

　　“大人，你们总算来啦！”隐藏在暗处的执法者卸去伪装，他们身边同样有黑魅虫跟随，看到轩辕南星等人到来，心中一块大石落地。

　　远远望去，苍茫大地具是黑褐色，轩辕南星蹲下身子，抓起一把尘土，感受到一股独特磁力。

　　不知道为什么，这片区域重力值高得可怕，身体好像灌铅一样，也许与土壤成分有关……


第669章 一沙一世界

　　“咦，好强的磁力。”当轩辕南星抓起一把尘土，从沙土中泄露而出的磁力，甚至惊动了赤道风：“很难想象，整片区域都是这种磁土，星体磁场在该区域居然发生扭曲，让重力凭空增加数倍，也许只有那些等级很高的伯纳子爵，试炼的时候才会踏足这片领域。”

　　“唉！没有办法，越是环境恶劣的地方，对我们来说越安全。祁天平深知这一点，所以选择该区域作为突破口。那处废弃入口，应该距离此地不远。”轩辕南星散掉磁土，直起腰身略微活动了一下筋骨，他几秒钟就适应了此地巨大重力，而其他人则要适应几分钟，才能调整好身体内外平衡。另外，大家一路走来很辛苦，需要一点时间来休息。

　　在沙尘暴的掩护下，队员们在周围活动，慢慢掌握行走重心，不至于摔倒。

　　漫天沙尘，并没有因为重力的关系，而缓解下来。相反，沙尘暴到了此地更显强势，到处都是带着磁性的沙尘，击打在身上，会觉得有些痛。

　　虽然轩辕南星给手下这帮人带了机甲，但是眼下并未交给大家使用，一方面是担心开启机甲会造成能量波动，另一方面则是皇都星重力过强，本来行动就很不方便，穿上机甲更加困难。

　　等到大部分人掌握在此地行动的技巧，轩辕南星带着三十道身影向前行去。

　　幸运的是，从青鳞星到现在，没有一个人牺牲。

　　队员们受伤在所难免，好在队伍的医疗条件很不错。能够在一连串行动中活下来，说明大家的战力不弱，应对危机的水平也很高。如果他们真能完成任务，几乎不用再做培训，就是最合格的战地教官，可以带回珈蓝星执教。

　　地面上留下一个个或深或浅脚印，延伸向远方，随即被呼啸的风声吞没。

　　远在阡陌恒星系，白犀人刚刚搞清楚轩辕南星一行人的传送目标，登时目瞪口呆，傻傻站在原地好半天，这才以高亢的电子合成嗓音惊呼：“大，大事不好。快，快去通报，轩辕南星和祁天平两个人类妖孽，已经传送到皇都星。以他们的能力，多半会让皇帝陛下怒火滔天。”

　　“快去通报，匪首轩辕南星已经去了皇都星。”下面有人传达消息，这事肯定瞒不住，若说有责任，公爵勒瓦力首当其冲，不过勒瓦力死掉了，倒是让许多伯纳人松了一口气，最起码他们有顶黑锅的替身，不至于那么凄惨。只是阡陌恒星系损失超级惨重，很多人都会受牵连。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　耳边风吼不断，执法者们把双脚深深插入地面，这才定住身体，使自己不被飓风带走。拓跋惠兰则与另外两名女队员手拉着手，连接在一起增加定力。

　　此刻，轩辕南星跪在地面，抓住两只金属把手，用尽全力转动盖子。

　　这里的金属盖子厚重得难以想象，等闲之人根本打不开。虽然没有青鳞星传送主塔顶层大门那般变态，但是把重力值附加上去，难度仍然很大，没有高级星判的实力，很难将它打开。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱！”

　　挪动金属盖子产生刺耳声音，轩辕南星背后腾起淡淡金光，这声波尚未传递出去，就已经被黑暗能量抵消掉。想在皇都星搞破坏，必须扫灭一切痕迹，哪怕一点点异样声波都会惹麻烦。

　　“成了。”轩辕南星起身，地面出现一处只容一人进入的洞口。

　　“大人，我们不等祁大人吗？”拓跋惠兰顶着风压走到近前，很艰难的开口问道。

　　“老祁会赶过来的，我们要先行前往第九十二号扇区，提前清理掉武器库守卫。”轩辕南星比了比洞口，示意大家赶快进去，他负责断后。

　　算上祁天平，队伍总共只有三十二个人，人数实在太少了。然而，人数再多的话，很容易引起白犀人注意，不利于行动。

　　队员们鱼贯而入，轩辕南星在最后进入，直到回身把盖子重新封好，这才顺着旋梯向地下深处摸去。

　　告别了地表的风声，除了大家行进声音，耳边恢复了寂静。

　　随着深入，大家来到一处残破平台。周围的建筑物由于岁月侵蚀，已经面目全非，只能依稀看出这里曾经是一座地下小镇，而残破平台应该是小镇的中心广场。

　　要知道伯纳人有许多仆族，祁天平胆量再过人，也不会选择一处伯纳高手群居的扇区作为皇都星行动的突破口。九十二号扇区刚好与仆族有关，是废弃的大型矿洞，生活着好多天鹅人。

　　“这里。”轩辕南星在墙壁上的纹路上查找，突然伸出手指，点在一处花边纹饰中心。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　残破平台竟然发出震动，尘土向外飘荡，显露出内外十二层，每一层凝结着特殊光纹，当所有光纹交汇成特殊图案时，从平台正中央冉冉升起一点金光。

　　说来神奇，这道金光只是一粒尘沙。

　　“空间波动？”轩辕南星身后的几名执法者，互相看了一眼，心中生出疑惑。他们确实感受到空间波动，可是却有很大不同，脑海中陡然有种发散的感觉，像是拿着望远镜去看很遥远的事物，正是因为很遥远，远到连望远镜都看不到，渐渐觉得头痛。

　　赤道风忽然开腔，有些羡慕的赞叹道：“真了不起，这些白犀人居然有能力造出世界沙，这种东西在联邦还属于研究课题，在伯纳人的皇都星居然已经成为现实存在的东西。可惜，只有这么一粒世界沙，传送两到三次便会耗掉全部能量，要想再次传送，必须找到新的世界沙。”

　　“会的，我们会找到充足的世界沙。有了世界沙，就能开启大部分尘封多年的传送平台，传送到我们想去的地方。”轩辕南星深吸一口气，向前踏出一步便是无止境战斗，也许再也没有机会走出来，可是他不后悔。人类在战场上处于颓势，如果没有特定因素改变势头，就算联邦在近期开启总动员令后面两个阶段，让所有人上战场，战局发展下去，恐怕也是一场空。

　　伯纳三族建立终极联盟，所有技术共享，所有资源共享，所有人员共享，与人类相比，实在是具有太多优势。也许伯纳三族高层知道，这种联盟并非牢不可破，总会产生裂痕，然而在现阶段，三族如此合作，无疑是强大的源泉，每时每刻都在产生动力，驱动着战车不断向前。

　　另外，轩辕南星与祁天平成为搭档后，在杀伤敌人方面受到传染，也有些走火入魔，要不然以他原本的心性，再多功绩摆在眼前，也不会如此冒险，最多搞定阡陌恒星系就会打道回府。

　　既来之、则安之，开弓没有回头箭。

　　“轰！”

　　轩辕南星向前走去，身影微微一晃，融入到世界沙的金光之中。拓跋惠兰紧跟其后，其他执法者有样学样，没有任何停留。

　　人类的强大建立在亲情和爱情上面，很多东西值得用生命去守护，这便是人类的终极信念。

　　曾经有许多种族与人类为敌，甚至主动招惹人类，想要把人类灭掉。结果，那些种族全都没有成功，就是因为一旦把人类逼到绝境，一旦家人被敌人灭杀，那种不怕死的亡命精神，没有种族能够比拟。就好像飞蛾扑火一样，不达目的不死心，你杀我家人，我灭你全族。

　　光影闪动，轩辕南星与三十名人类执法者来到一处广场上。

　　这里看上去像是一处集市，环境不怎么好，到处堆积着碎石与杂物，有几名丑陋的伯纳女人正在叫卖，更多的则是背生双翅人形生物，以物易物。

　　广场外面的街道上，有一队伯纳士兵缓缓走来，胸前印着九十二扇区的标识，是此地警卫。

　　由于要管理仆族，九十二扇区的伯纳人警卫并不少，他们对待仆族极为残暴，所以很多仆族躲着他们走，不敢靠近。

　　“杀！”轩辕南星吐出一个字，抬手便是十字飞刀。

　　寒光向广场外飞去，还不等那些伯纳人反应过来，数十颗硕大头颅已经飞到空中，然后狠狠的砸在地面上，脖腔喷出醒目鲜血，让周围一下子变得很静。

　　得到轩辕南星命令，身边那些执法者全力出手，各种源能力光芒闪烁不定，火能，光能，寒能，磁能，核能，各种能量一起上，务必在最短时间内，把附近所有人灭去。

　　快，太快了。

　　光明神罚形成，金光好似幕布向内一兜，无论广场上的天鹅人，还是附近的伯纳警卫，甚或是在此地定居的其他伯纳仆族，全都在几个呼吸间，倒在地面上，连声音都没有传出去多远。

　　轩辕南星抬头观望，这里应该是九十二扇区的一处偏僻角落，从天鹅人的装扮和那些警卫所使用的武器就能看出一二。

　　战斗结束，痛快异常。拓跋惠兰他们又干起老本行，在广场上安装反物质雷云弹，时间一到准会爆炸。如果外人碰触，还会提前引爆。

　　集市上发生的战斗只是开始，黑魅虫与银辅虫快速向周围散去，让血色就此浸染开来。


第670章 可悲的多尔泰

　　几名伯纳警卫正在门房喝酒，在他们眼中，九十二扇区是整个皇都星最肮脏的地方，可是他们没有爵位，只能在这种地方打熬，等到实力提升上去，就可以转往其他扇区工作。

　　管理仆族十分容易，只需要狠狠的蹂躏他们，让他们感到害怕，感到畏惧，这样就能出成绩。

　　“哎？多尔泰，什么声音？”靠近电子门的伯纳警卫抠了抠耳朵，大着舌头问道，他确实听到很奇怪的声音，好像来自窗边。

　　“呵呵，哪里有什么声音？你喝多了。”多尔泰摇了摇头，晃晃悠悠起身，到墙边再拎几桶血酒过来，这酒水中掺杂着人类少女的血液，当真鲜美。

　　“没有声音吗？可是……”

　　话音戛然而止，说话的伯纳警卫瘫倒在桌面上，他身边那几名伯纳人同样如此，就好像突然昏睡过去，让多尔泰禁不住一乐。

　　然而，就在此刻，多尔泰浑身一激灵，平素磨练出来的警觉，让他定在原地。

　　就在身边的墙壁上，趴着一只机械甲虫。

　　这只机械甲虫黑不溜秋，很不起眼的样子，不过却散发出淡淡的血腥味。很奇怪，那是脑髓的味道。

　　“怎么会这样？”多尔泰微微一愣，陡然凝聚出淡淡力场，护住自身。

　　“砰”的一声，好似枪响，那只黑不溜秋机械甲虫竟然跳了起来，并以极快速度穿过力场保护层，让他的脑袋“嗡”的一下，差点失去意识。

　　“好痛啊！”多尔泰捂着耳朵向前滚去，他从来没有这么害怕过。要不是力场略作抵挡，让黑色机械甲虫的犀利攻击稍稍偏转，恐怕这甲虫已经从耳朵射入大脑，把脑浆绞得天翻地覆。

　　多尔泰忍着痛楚，把黑色机械甲虫从耳廓后面抠出来。这黑色甲虫好狠，居然在他的手指上死命啃咬，用尽全力才甩脱出去。

　　等到多尔泰起身，这才发现他的那几名同伴，耳朵里冒出一滩血水，显然是被黑色机械甲虫射入大脑，再也活不成了。

　　“怎么会这样，这是怎么回事？”多尔泰想不明白，他来自一个大家庭，是一位伯纳伯爵的直系血亲，所以要比普通伯纳士兵厉害一些。

　　他的梦想便是前往战场大杀四方，用人类的耳朵下酒。然而，他万万想不到，在皇都星还会遇到生死考验。

　　“嘭！”

　　多尔泰完全清醒了，甩掉所有醉意，一脚把大门踢开，向着外面跑去。他要到镇子上的指挥所去问问，究竟是怎么回事？机械甲虫应该是白犀人的东西，怎么会攻击自己人？是不是别的扇区有实验室出问题，让这种恐怖的小恶魔趁机溜出来。

　　当多尔泰站到大街上，他彻底傻眼了。从他的位置向前看去，最起码有数百具尸体，伯纳人的尸体，天鹅人的尸体，其他仆族的尸体，街面上竟然只有他一个活人，让他心中发寒。

　　“冷静，我一定要冷静。”多尔泰的潜质向来不错，如果给他时间，假以时日肯定有机会提升到伯爵层次，就算成为侯爵也不奇怪。

　　面对如此情形，多尔泰快速冷静下来。转身窜入附近的小巷，他顺着阴影跑动和攀爬，仍然把目标定在指挥所，那里有通讯设备，能够通知外界这里发生的事情。

　　皇都星外紧内松，外面的监测系统十分严密，然而在扇区内却并非如此。

　　虽然白犀人在此地设有秘密观测网点，却哪里难得住赤道风？数十万银辅虫四处席卷，很快便找到源头，三下五除二就把这些讨厌的“眼睛”拔掉，并且制造平时生活假象以蒙骗外界。

　　轩辕南星进入九十二扇区后，就是一个字，杀。

　　杀伯纳人守卫，杀伯纳仆族，杀开矿驽兽，破坏大型机组，就算遇到几名伯纳子爵，在如狼似虎的人类执法者面前，只能乖乖的把脑袋“献”出来。

　　其实，黑魅虫才是真正杀手，它们最擅长的便是从耳朵钻入大脑，把脑浆绞碎。普通伯纳人没有力场防御，还真就防不住这些小家伙。

　　此前，小虫子们已经屠杀十五座小镇，而且速度非常之快，稍微有些难度的对手，则发信息通知背后老板赤道风，派几名高手过来解决问题。

　　多尔泰身形矫健，从通风管道钻入指挥所。

　　想不到，指挥所内一片狼藉，那些高高在上的子爵大人，身体已经面目全非，空气中有一股焦糊味，其中掺杂着肉香。

　　“该死，真该死，怎么会这样？”多尔泰三步并作两步，来到操作台前，他非常警觉，已经看清附近没有那种黑色小虫子，这才伸出手去，在通讯面板上键入命令。

　　多尔泰很聪明，他一路上在想，敌人能够肆无忌惮杀人，多半已经截断九十二扇区与外界的联系，所以他要尝试隐秘方法，利用指挥所的内部通讯渠道，与外界重新建立连接。

　　试了几次，通讯面板上没有任何反应，这让多尔泰十分心焦。

　　他确实比那些普通伯纳士兵聪明，然而聪明有好处也有坏处，那就是在骨子里有那么一点自视甚高情节，同时又有些怕死。

　　就是这样一个伯纳人，感受到指挥所内那越来越浓重的血腥味，看着通讯面板上不停跳动的古怪字符，心理压力越来越沉重，神情禁不住有些恍惚。

　　过了几分钟，多尔泰晃了晃头，让自己清醒过来，他忽然向后看去，一名人类向他奔来。

　　“死！”多尔泰一掌击出，那名人类像是受过重伤，喷洒出大量鲜血，瘫倒在他的脚下。

　　“原来是人类，是人类攻入皇都星。不行，我一定要战斗下去，一定要离开九十二扇区看看外面的情况。”

　　多尔泰再次强迫自己冷静下来，他没有看脚边尸体一眼，心中反复思考对策：“不行，人类既然进来，肯定已经封锁常规通道。若想离去，必须找到非常规通道。还好，我这里有一颗世界沙。听家里大人说，九十二扇区的北边，曾经有一处重要矿坑，设置过传送平台，可以直接前往七十三扇区，那里是配货中心，有好多高手坐镇。”

　　思路越来越清晰，多尔泰露出笑容，快步向矿坑方向奔去。

　　“人类，死！”多尔泰在路上遇到几名重伤人类战士，他们试图冲过来接近自己，可是都在刚猛铁掌下丧命。

　　对此多尔泰甚至有些小得意，不过他提醒自己不要大意，人类并非不堪一击，刚刚好不容易灭掉的一名人类，居然有着伯纳子爵的能力，只不过伤势同样很重，死于他的掌下。

　　“近了，再近些，再近些。”

　　多尔泰仿佛看到了成功，他距离那处废弃矿坑越来越近。等到他抵达矿坑时，再也没有遇到阻碍，周围静悄悄的，世界沙已经夹在手指间，就等着递到传送阵列中央。

　　“哼，人类，我将成为伯纳人的英雄，粉碎你们的阴谋。”多尔泰心中兴奋，虽然这里死掉许多伯纳人和仆族，但是他得到了机会，表现得十分英勇，未必不能扶摇直上。

　　金色亮光快速升起，多尔泰迈步上前，身形与金光合在一处。

　　真正匪夷所思的事情还在后面，多尔泰进入七十三扇区以后，赶忙离开传送平台，向最近的配货中心赶去，那里曾是调集矿藏的处所，现在则负责向后面十几个扇区的警卫分发日用品。

　　就算这座配货中心不是重要地点，几公里外还有数个配货中心，而且七十三扇区的传送平台数量最多，可以前往皇都星大部分扇区。

　　当多尔泰风驰电掣冲入配货中心的时候，他整个人呆立当场，向周围看去。

　　货车上，护壁上，传送平台上，全都是人类的身影，这怎么可能？难道说人类已经把皇都星占领了吗？不，绝对不允许这种事情发生。

　　多尔泰想要逃走，他很想到附近的配货中心看一看，他昨天还听说，前线一切顺利，大军正在向人类行省挺近，为什么今天人类就攻入皇都星？

　　就在他迟疑的时候，几名人类走过来，多尔泰快速出掌，轰击最前面的一名人类，接着他又出掌攻击另外一名高大人类。

　　不知道为什么，听说人类的身形都很矮小，可是今天遇到的人类无论在体型上，还是在体力方面都很彪悍，身形并不比他们伯纳人差多少。

　　“轰，轰，轰……”

　　多尔泰施展浑身解数，干掉几名敌人。他感到自己的战技越来越纯熟，只是又有几名该死的人类冲上来，阻挡住去路。嘴里面似乎喊着什么，然而他的耳朵听不到，都怪那种黑色的机械甲虫，在九十二扇区的时候，专门对准耳朵钻，即便把耳朵用东西堵住，也搞得血肉模糊。

　　敌人实在太多，多尔泰身受重伤，终于倒了下去。他的神智有些不清醒，旋即一道剑光从肩膀划过，让他痛得睁大眼睛，然而他所看到的情景，是那般诡异。

　　配货站还是那座配货站，然而周围没有人类，而是正常的伯纳守卫。

　　从高处落下一道身影，有些耀眼的紫色剑光向外席卷，每出一剑便葬送一名伯纳人的生命。

　　这个人类转过头来，看向多尔泰居然在笑，并把声音直接传到脑海中：“谢谢了，要不是把你催眠，在前面带路，我根本没有可能进入七十三扇区。”


第671章 七十三区命案

　　多尔泰头痛欲裂，他忽然回想起来，一路上攻击的敌人并非人类，而是伯纳人。那些伯纳人原本是幸存者，前来向他求助或者要与他联手，却在心理暗示作用下，误把他们当成人类。

　　太可怕了，这个人类究竟是谁？怎么看起来，有几分眼熟。

　　恍惚间，多尔泰望向那道正在用剑光血洗配货站的身影，他的瞳孔猛然放大，大叫道：“你是，你是轩辕南星，那名头号通缉犯。”

　　“对，我是轩辕南星，人类星判。怪就只能怪你身上有一颗世界沙，目标太过明显，多谢你提供方便之门，让我找到此地。为了表达谢意，让你痛快的死去。”轩辕南星回过头来，手中猝然递出一道剑光，多尔泰的脖颈喷出血箭，他除了恐惧与自责以外，还有一丝解脱。

　　多尔泰很可悲，被轩辕南星利用，成为人类攻入七十三扇区的帮凶，一剑让他死去倒也仁慈。

　　在赤道风的建议下，轩辕南星利用混沌病毒控制了九十二扇区的指挥所，当多尔泰启动通讯面板的时候，病毒就已经渗透进去，并且罗列出一系列诡异符号。

　　这些符号同样有催眠作用，可以让多尔泰陷入短暂的昏迷状态。

　　正是在多尔泰神智恍惚的时候，轩辕南星对他施展后催眠暗示，让他把伯纳人当人类，让他陷入思维逻辑混乱，之后在暗中跟随，一直来到七十三扇区。

　　此外，还借助多尔泰吸引配货站守卫的注意力，让赤道风加快速度布置，切断配货站与外界的联系。当一切布置妥当，这才现身出手，夺取配货站。

　　“大人，我们来了。”拓跋惠兰与一众执法者飞身而至，绞杀残余卫兵。

　　“不错，比预计时间提前十五分钟，九十二扇区料理得怎么样？”轩辕南星收回剑光，不再击杀剩余伯纳人。

　　“非常顺利，我们已经毁去九十二扇区所有传送平台，并且收集了三十二颗世界沙。”拓跋惠兰面带喜色，她一边出剑攻击一名重伤伯纳子爵，一边说道：“还有，我们在敌人的武器库布下大量反物质雷云弹，时间一到，就会爆炸。”

　　声音微顿，拓跋惠兰眼神变得有些复杂，问了一句：“祁大人还没有回来，九十二扇区没有留人接应，不会出现问题吧？”

　　轩辕南星感应敏锐，当即发现拓跋惠兰出剑时，明显分神。心中不由得嘀咕起来：“此女几次三番问到老祁，难道对老祁有意思？嘿嘿，如果这是真的，倒也不错，省得老祁整天停留在许久前的回忆中。祁天平为了一份挚爱，能够打入敌人内部，做出如此成绩，说明他是至情至义之人。希望此女能够感化老东西，让那颗枯败的心灵重新焕发生机。”

　　想到这里，轩辕南星露出一个笑容，安抚道：“不要担心，以老祁的实力，打不过，逃跑肯定没问题。而且他身上带着大量反物质雷云弹，只要我们没有感受到震动，就证明他很安全。”

　　“哦，这样我就放心了。”拓跋惠兰点了点头，像是自言自语，又像是在说服自己，那种神情没有半点拓跋家女战士的风范，相反像极了怀春少女。

　　人的感情十分奇妙，谁也不知道拓跋惠兰几时看上祁天平。轩辕南星对此乐见其成，不过拓跋惠兰素有野心，也许是为了摆脱轩辕家的阴影，也许是想寻找一个强有力后盾，如果她真的与祁天平走在一起，很多事情将变得不同，至少身份上，她便高人一等，有望成为祁夫人。

　　感情的事情与此时面对的局势比起来，不值一提。

　　等到大家把配货站清理干净，赤道风已经搞到配货站的通勤时间表。每五天就会有伯纳仆族把货物运送过来，每十天会开启一次传送平台，把相应货物送到各扇区指定地点。

　　皇都星每天有三十八个小时，就算明天有伯纳仆族过来，也足够轩辕南星做准备了。夺取配货站的真正目的，是借助这里的传送平台前往其他扇区，尽可能的把反物质雷云弹散播出去。

　　祁天平带走了大部分空间装备，不过为了应付紧急状况，队里面仍然留有三件。轩辕南星查看配货站的传送站点之后，禁不住眼前一亮。

　　“好机会，兵分四路，有了这座配货站，完全可以把反物质雷云弹带往九十八扇区，八十五扇区，七十七扇区。只有真正乱起来，才方便我和老祁乱中取势。”轩辕南星顿时来了精神。

　　本来以祁天平的安排，最多侵入四处扇区，其中一处扇区还是防守严密，白犀人时时刻刻都在进行监控，想要设置反物质雷云弹进行大规模破坏有困难，只能离开前随手投掷，至于劫掠有价值物品，那是想都不要去想，皇都星太危险了，打秋风可以去别处，在这里绝对不行。

　　正是由于多尔泰的出现，让轩辕南星的“视野”一下子扩充出去不少，竟然找到类似中转站的七十三扇区，从此地可以通往许多扇区。加上赤道风具备破译能力，搞到配货站日常传送记录，对于传送地点的防御强弱，也有一定了解。

　　所以，先挑选出三处低级扇区，交给拓跋惠兰他们前去布置。

　　这样就可以分兵四路，挤出一些时间在七十三扇区好好转转，尽可能多的收集世界沙，因为离开皇都星时，要用到此物，而且数量越多越安全。

　　拓跋惠兰看到赤道风翻译出来的资料后，点了点头说：“好的，我们每十人一组，前往其他扇区做布置。希望大人能够分配一些黑魅虫，为我们屏蔽白犀人探测。”

　　“这个自然，另外我会在配货站留下充足的反物质雷云弹，如果时间允许，行动顺利，你们回到此地后，可以在配货站补充弹药，再前往另外两处防守相对比较薄弱的扇区做布置，这样算来，我们就能重创七处扇区，虽然只是皇都星扇区总数的零头，但是只要有一处扇区能够影响到皇都星地壳，产生连锁效应，到时候就有好戏看了。”轩辕南星摸了摸鼻子，真想快些看到反物质雷云弹集体爆破的那一刻，七处扇区加上星体表面的布置，成功几率较大。

　　“我们没有问题，立刻行动。”拓跋惠兰挥了挥手，星判向来高高在上，就连作战也与他们划分开来，所以总需要一个领队来管理其他执法者。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三十人分成三队，踏入世界沙播洒出来的金光，下面的行动一定要快，打敌人一个措手不及。

　　等到最后一人消失在传送平台上，轩辕南星这才收回目光，随手取出九把激光剑，微微凝聚精神力量，眉心处显现出一个神采飞扬“战”字。

　　“印！”嘴中吐出金光，轩辕南星一声低吼。

　　接下来出现离奇一幕，九把激光剑发出清越剑鸣，竟然快速生成一股战意，而且剑与剑之间多了一些匪夷所思联系，仿佛把所有能量凝聚到一起，向外释放出淡淡杀机。

　　轩辕南星松手，九把激光剑违背重力原则，慢慢悬浮到配货站上空。每把激光剑上都有金光附着，剑柄吐出剑光，只是微微一闪，便在磁场作用下隐去行迹。除非有伯纳人在配货站外面触及警戒线，否则这暗藏杀机之剑始终不现真身，是为了镇守此地而设。

　　“怎么样？有发现吗？”轩辕南星在和赤道风说话。

　　“嗯，有轻微空间波纹传来。不过我敢断定，那个方向世界沙必定不少。”赤道风笃定的说。

　　“阿布，带我过去。”轩辕南星抖了抖衣袖，身上战袍鼓荡起来，散发出一缕缕白光，等到白光自行旋转，配货站中哪里还有人影？只在附近留下一箱箱反物质雷云弹，等待三队执法者回归，补充所需。

　　时间不大，配货站东北方向，响起一声极为细微脆响。

　　两名伯纳伯爵的尾巴出现一丝丝裂痕，不等他们反应过来，一点剑芒印在额头战纹上，纵然他们有天大的本事，却发挥不出来，只能任由剑芒穿入大脑，并利用激光高温，把脑浆烤沸。

　　发丝般绿光向地面一扫，两具尸体消失不见，连同地面上的几点血迹一起抹去。就好像这里从来没有发生过命案，一缕缕清风拂过，连不易察觉的烧焦味都消散于无形。

　　两名伯纳伯爵就这样死掉，然而这仅仅是一个开始。

　　凡是拥有世界沙的伯纳人，都在将近两个小时之中，以一种极为诡异的方式消失，起初还没有人注意到，等到两个小时之后，终于引起七十三扇区配货总站的注意。

　　“咦，怎么搞的？那波斯和拿波里去三百三十号配货站送世界沙，怎么还没有送到？”宽大的宝座上传来威严声音，让下面的几名伯纳侯爵心头为之一颤。

　　“五皇子稍安勿躁，属下这就查明。”回话之人并非伯纳侯爵，却是一名头上生有三个犄角的天鹅人，他的背后生有一对翅膀却是黑色，与正统天鹅人截然不同。

　　“查查也好，如果让我知道，这两个家伙敢偷懒，非把他们挫骨扬灰不可。”被称作五皇子的干巴巴伯纳人捏了捏手指上的黄金指环，面沉似水。


第672章 金石，暴露，发力

　　两天前，青鳞星传送塔刚刚修好，战神就带着敕勒风和阿瓦隆传送到阡陌恒星系，当他得知轩辕南星和祁天平在阡陌恒星系做下的好事时，气得七窍生烟。

　　“啊，气死我了，轩辕南星，你这个人类好歹毒，居然敢毁我伯纳文明根基。”伯纳战神释放出庞大威压，让下面的一众伯纳公爵身体颤抖，生怕战神怒火燃烧，一掌便把他们拍死。

　　“吾主，还是赶快去皇都星吧！属下倒是有一个好办法节省时间，那就是把几座传送平台整合到一起，这样五个小时应该能传送过去。”阿瓦隆赶忙出列，毕恭毕敬的说道。

　　“嗯，普通传送需要花费三天时间，可是等到三天以后，轩辕南星指不定会在皇都星做下何等惊天动地大事。虽然整合传送平台需要消耗大量能量，且这些平台用过一次，基本上就会报废掉，但是击杀吾族大敌要紧，就这么办。”战神点了点头，让下面众人赶紧去布置。

　　当阡陌恒星系发现轩辕南星的去处后，赶紧向外发出警报。然而，星际间互相通讯，并不是接听电话那么简单，就算使用超空间通讯手段，由阡陌恒星系贯通皇都星，也需要时间。

　　这也正是祁天平定下十二个小时行动计划的原因，时间在星际战争中是最重要一环，有的时候提前一个小时，和拖延一个小时，会是截然不同两种境遇。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　太空中，整整十座狰狞古堡发力，在强大推力作用下，快速聚集到一起，然后升起传送平台。

　　前面阡陌恒星系为了警告皇都星，不但发出信息，还派出不少人手，向着皇都星传送。只是轩辕南星和祁天平离开的时候，所使用的传送平台已经被反物质雷云弹损毁殆尽，为了确定空间波动象限坐标，白犀人至少花费八个小时时间圈定大致范围。

　　伯纳战神心中焦急，即便眼下把传送平台合并到一起，大大提高传送速度，他与轩辕南星也要相差十几个小时，现在只希望皇都星那帮搞监控的白犀人不是太饭桶，如果连皇都星都受到反物质雷云弹大规模破坏，那么这次伯纳人算是颜面丢尽。

　　着急也没有用，合并传送平台至少需要花费半个小时时间。纵然轩辕南星一行人，此刻正在传送途中，他战神能耐再大，也无力去阻止。

　　这真是一步慢，步步慢，堂堂伯纳战神，伯纳文明的巅峰存在，与伯纳皇帝平起平坐，亲自追杀几个人类，居然搞得如此焦头烂额。一次又一次的落后不说，就没有顺心如意过，现在倒是有些体谅阿瓦隆的无奈了，实在是对方太过狡猾。

　　“吾主，还有五分钟，便可以启动传送平台，还请移步。”阿瓦隆最近这段时间，鞍前马后侍候着，无非是想讨好这位战神，稳住宗老会那帮看他不顺眼的混蛋。

　　另外，轩辕南星一行人折腾得越厉害，阿瓦隆的罪责就越小，至少他有话说：“瞧瞧，并非我阿瓦隆不济，而是这次遇到的敌人太过强硬，为百年间仅见，你们责罚我也要看情况。”

　　所以，阿瓦隆想过拖延一下，让战神追赶不及，可是他万万没有料到，这帮胆大包天人类居然进入皇都星。这就不在他的控制范围内了，而且关系到伯纳人的颜面。如此一来，非但不能拖延，相反还要全力以赴，帮助战神设法追赶轩辕南星一行人，除之而后快。

　　当底下几名伯纳公爵亲自为传送平台灌入庞大能源之后，他们多少松了口气，心道：“总算把战神爷爷送走了，要是让他继续呆在此地，光是面对那无处不在的威压，就够我们受的。”

　　“所有伯纳公爵听令，随本战神一同回返皇都星，围剿大敌。”空中忽然传来一声恐怖咆哮。

　　这道声音让几名伯纳公爵当场瘫坐在地，他们可不想在这个时候回皇都星。

　　如果回去，受到宗老会裁决倒在其次，最多被派往前线战场，与人类军团作战。真正让他们感到惶恐的是，需要承受皇帝陛下的怒火。这等于把他们送到火上去烤呀！就算不死，也肯定不消停，倒不如上面层层审查下来，慢慢接受审判，来得轻松许多。

　　“吾主，让这帮蠢蛋回去做什么？您回去自然可以集结充足人手。”阿瓦隆谦卑的笑道，他的劝说却不啻一道福音，让下面的伯纳公爵又有了几分活气，看向大公爵时，眼中带着谢意。

　　“哼，一帮胆小鬼。”战神冷哼，不再强求，他也知道，回到皇都星多少高手找不到？真正担心的并非轩辕南星，反而是祁天平。这是迄今为止，出现的最高等级联邦间谍，居然混入皇家特遣队，而且经常进出皇家图书馆，若说这队人类前往皇都星没有准备，连他都不信。

　　“轰隆隆！”

　　随着巨响，战神带着亲信部众化光而走。他是一刻也不愿意在此地多呆，以他的战力，只要能追到轩辕南星，击杀对方不在话下，郁闷就郁闷在始终差上一线，眼看着追到，却又失去。

　　“下次，下次我一定没有任何顾忌，哪怕是把吾族建筑全都毁去，也不让小小人类再次脱离本座视线。”战神咬牙切齿，立在光柱中央，整个视野延伸出去，心中转着一个又一个念头。

　　再说皇都星，轩辕南星在七十三区的行动很顺利。最开始干掉的那两名伯纳伯爵，居然是向各处配货站送世界沙的专使，两小袋世界沙入手，一下子多了几许底气。

　　皇都星的传送平台与外界不同，那是沟通一个世界与另一个世界的凭证。

　　一百零八座扇区相对独立，如果没有祁天平这等熟知皇都星特性的间谍存在，那么就算联邦舰队打到皇都星，把星体表面炸得满目疮痍，也无法动摇扇区所在空间。还有一点，也是最关键的一点，那就是使用世界沙，对于巩固空间强度大有好处。

　　据祁天平推算，排名越是靠前的扇区，因为日积月累使用世界沙，空间也就越稳固，而且隐藏的位置最深，就算整个皇都星覆灭，多半也不会影响到这些空间。

　　“噗嗤！”

　　血光飞溅，又一座配货站被轩辕南星独自一人灭杀干净。他向传送平台抓取，隔空就把金光摄到掌心，这是第一千颗世界沙。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　刚把世界沙收好，就产生匪夷所思异象。所有世界沙发生共振，竟然向一起凝结，不等轩辕南星反应过来，便汇聚成一颗婴儿拳头大小的发光金石。

　　随即层层空间波动向外扩散，若非轩辕南星倾力镇压，恐怕会产生更强烈的波动。

　　“果不其然，集齐一千颗世界沙便会凝结出一颗金石，如果能集齐三颗金石，相信就能抵达排名靠前的那处神秘扇区了。”轩辕南星的脸上禁不住露出笑容。

　　在这次行动计划之外，祁天平又提出附属计划。如果运气足够好，找到大量世界沙，而这些世界沙的能量足够强，便有机会凝结出金石。那么接下来可以前往一处古老废弃扇区，利用那里的空间碎片，作为动摇皇都星深层次扇区的武器。

　　说到这处古老废弃扇区，还是祁天平在一位大公爵府中，无意探寻到的记载。恐怕连伯纳皇族都未必记得，曾经有这样一个地方存在。

　　其实，这处古老废弃扇区并不重要，要不然也不会被伯纳祖先放弃，而且当年世界沙生产技术还不纯熟，所以巩固扇区并不如意，受到外族高手攻伐破碎后，便弃之不用。

　　真正让祁天平感兴趣的是这处废弃扇区的位置，由于古老，所以距离后面开设的扇区应该并不遥远，如果把反物质雷云弹送入废弃扇区的空间碎片之中，也许能起到出乎意料破坏效果。

　　尽管这项附属行动计划，还停留在设想层面，没有得到任何印证。但是，轩辕南星和祁天平都愿意为此做努力，就算有危险，也乐此不疲。

　　“大人，我们回来了。白犀人突然在路上加派机械兽监察，不知道是祁大人那边出事，还是我们的行动已经引起敌方注意。”几只黑魅虫站到轩辕南星肩膀上，传递拓跋惠兰的声音。

　　“敌人这么早就察觉到我们的踪迹了吗？”轩辕南星微微皱眉，思考片刻说道：“好，我这就赶来与你们汇合，需要加快行动计划。”

　　话音未落，头顶上猛然传来一声轰鸣，金色光柱落到轩辕南星附近，空间波动非常强烈。

　　“轩辕南星，好胆，居然敢来皇都星，本王前来取你性命。”干巴巴伯纳人显露身影，居然能够在扇区之内使用定位传送，有这种权限之人，必然是伯纳高层。

　　“呵呵，人类星判向来胆大，比你们伯纳人更具武勇。”轩辕南星瞬间失神，他实在没有料到最先暴露之人会是自己，人家有备而来，想要离开此地，不经历一场恶战，几乎没有可能。

　　“光明神罚，叠加。”轩辕南星甩手就是一大片黑色晶霜，目光中带着决然。


第673章 冥冥中的联系

　　狭路相逢勇者胜。

　　不勇，不冲，不战，必死无疑。

　　轩辕南星向来不喜欢坐以待毙，所以不管面对多么强大的敌人，他都会放手一搏。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　光是震耳欲聋巨响，就能把这些伯纳人震得焦头烂额，更不要说源能力的真正威能。在很多伯纳人眼中，那简直就是一场浩劫，无处不是金光，无处不是威能。

　　这传送而来之人，正是伯纳五皇子。他掌管着七十三扇区，先前派出两名手下，到配货站为传送平台添加世界沙，不曾想两名伯纳伯爵就这样销声匿迹，让他愤怒不已。

　　起初，五皇子并没有怀疑到外敌入侵，只当两名伯纳伯爵给他脸色看，躲起来享受去了。

　　说起来，也是轩辕南星运气不佳，他击杀的两名伯纳伯爵，刚好是其他皇子心腹手下，对于五皇子的命令向来阳奉阴违，五皇子正想找二人的错漏，结果好巧不巧，抓住了一丝线索。

　　两名伯纳伯爵不见，无论白犀人怎样查找，他们就仿佛凭空蒸发，真的找不到了。这种事情在皇都星从未发生过，五皇子作为皇子，能够活到现在，心思何等缜密？他从中嗅到了一丝危险气息，立刻通知白犀人，动用一起力量，找到二人消失的真正原因。

　　这一找不要紧，白犀人发现七十三扇区，居然有很多人失踪，且都是身怀世界沙，拥有爵位的伯纳人。再查找下去，几处空空如也配货站说明出事了，而且是大事。

　　什么人？居然敢来他们伯纳人的老巢撒野？五皇子极为震惊，他知道对方来者不善，本想把消息汇报上去。可是，想到其他皇子对他的排挤，便鬼使神差的把消息掩盖下来，心中生出别样念头，暗道：“哼，你们排挤我，把本王名字硬生生从战场名单上涂抹掉，难道就当我没有办法得到父皇信任吗？建功立业机会就摆在眼前，岂能白白送给别人？”

　　经历复杂的心理斗争，五皇子点齐人马，就等着白犀人给结果。

　　也许他的祈祷生效了，白犀人刚刚侦测到一丝空间波动，便把坐标列出来，看到一名人类正拿着世界金石，站在一座配货站之中。

　　当看到这名人类的时候，五皇子欣喜若狂，对方竟然是通缉榜上位列前茅的大敌，轩辕南星。

　　机会，难得一见的机会，锁定轩辕南星所在地之后，五皇子更加确定，自己行事正确，要是把这份功劳送出去，他这辈子恐怕都没有机会上战场建功立业了，只要能擒住此人，最近经常大发雷霆的父皇，必定龙颜大悦。

　　正是抱着这种想法，五皇子传送过来。

　　可是，他刚刚冒头，就看到成千上万掌印轰到近前，每一掌都带着让他心寒的威能，本来后面还有许多手下前来围攻，却被这狂猛攻击打乱空间波动，需要时间调整才能维持后续传送。

　　“杀敌。”轩辕南星身形滴溜溜旋转，无视数名伯纳侯爵轰出的绞杀力场，瞬间印出的掌印数量呈几何级暴增，几乎把附近所有人的身影覆盖进去。

　　战斗开始前，轩辕南星甩出大量黑色晶霜，经过无边掌影震荡，这些黑色晶霜碎裂开来。

　　五皇子惊奇的发现，黑色晶霜竟然散发出精纯的黑暗能量。更加让他吃惊的是，黑暗能量瞬间融入金色掌印，让掌印的力量陡然飙升数倍，真难以想象一名人类居然有如此实力，难怪这个名叫轩辕南星的家伙，能够登上通缉榜首位，能够杀伤他的皇姐，确实有几分真本领。

　　“黄金暴动，虐杀击。”五皇子身为皇子，实力自然没话说，就算不及姐姐蓝黛娜娜，却也是实打实的公爵，对于皇家武技的掌握，更是烂熟于心。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　说时迟，刹时快，五皇子手上佩戴的黄金指环化作一杆黄金长枪。

　　轩辕南星心中一惊，这名自称本王的干巴巴伯纳人，背后没有力场罗盘护持，也没有感受到他的身上有防御力场。不过这杆黄金长枪极为特别，在枪尖部位凝聚出难以想象的绞杀力场。

　　普通伯纳公爵施展绞杀力场无不追求范围，属于范围类杀招，第一次见到有伯纳人，把发散的绞杀力场凝聚到如此程度，仅仅枪尖上一点，却让人不敢小视。

　　这一击犀利至极，速度快到极处，不等生出任何想法，枪尖已到近前。

　　轩辕南星不敢怠慢，全身散发出万般暗金光色，一边把源能力催发到极致，一边取出血飘零快速通过万剑磁场进行增幅，同样把攻击力量发挥到极致，一丈剑锋与黄金长枪碰撞在一起。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”

　　两人都很强，且强得离谱。随着响声，血飘零剑身疯狂颤抖，竟然产生一声哀鸣，眼见剑身暗淡下去，显然受到损伤。然而，黄金长枪同样颤抖不休，剑锋与枪尖炸裂，光芒向外飞溅。

　　五皇子脸上的得意神情为之一滞，他万万没有想到，区区人类三级星判，居然能够与他力拼。

　　更加令他没有想到的事情是，手中长枪出现一丝很不协调的阻碍，让力场运转不畅。应该是长枪内部被反震之力震伤，可是这又怎么可能？本来后面还有杀招，却因为长枪失利，被迫停止下来，真是晦气。

　　二人身前空间炸裂，轩辕南星战袍膨胀，就在五皇子眼皮子底下化为一团光雾消散，附近的伯纳公爵和伯纳侯爵只觉得清风拂面，之后便失去敌人踪迹。

　　“逃了？胆小鬼！”五皇子勃然大怒，可是他的身体突然打了一个激灵，只觉得万般杀意从背后轰然而至，他不由得瞪大眼睛，想要回身阻挡一下，却因为刚才略微分神，为时已晚。

　　逃？如果按照正常思维，轩辕南星确实应该逃走。然而今天，他偏偏反其道而行之。先是开启鬼泣战袍的镜像折射，成功脱离敌人包围圈。然后，在包围圈外面绕了一大圈，居然胆大包天到重新折返战圈，并且成功绕到干巴巴伯纳人身后，抬手便是一簇银白色流光。

　　既然已经离开，为什么还要回来？难道说轩辕南星如此自大？自信能灭掉在场所有伯纳人？

　　并非如此，就在刚才轩辕南星全力施展源能力的时候，猛然间有一种异样感受，他曾经得到过伯纳皇子王冠，那是用数万名执法者的头骨熬炼而成，带着一股至强死意。

　　后来因为抵御冲击，这顶王冠骤然碎裂。

　　只是，碎裂之后王冠并未消失，而是以一种更为精纯的精神能量形式刻印在额头上，形成类似伯纳战纹的字符，有的时候是一个“战”字，有的时候则形成一个“杀”字。

　　冥冥之中，轩辕南星感受到，额头的精神能量，居然与皇都星产生一丝联系。虽然这一丝联系极为微弱，但是它确实存在。

　　心中隐隐生出一种想法，为什么伯纳人非要造出这样一顶皇冠来？难道它仅仅赋予皇子抵御精神冲击的能力？也许还有更为重要的作用，比如说得到皇都星加持，就此平添战力。

　　这并非猜测，而是那一丝联系越来越强。尤其战斗意志升腾到顶点的时候，联系更为强烈。

　　“轰隆隆！”

　　银白色匹练缠绕住五皇子的脖颈，五皇子猛的咬紧牙关，与惊天之力较量。然而，轩辕南星的剑光已到，千点万点，剑光密布，如同瀑流，骤然轰至。

　　“开天披靡，给我开。”不愧伯纳皇子，除了攻击手段惊人，身上更穿着一件黄金锁子甲。

　　难怪他会放弃力场罗盘而不用，有这样一件防御至宝藏在身上，就算突然遇到超越承受极限的攻击，也能自保。

　　黄金锁子甲受到万点剑光穿刺，响起“哗啦、哗啦”声，剑光确实被阻挡住，而且荡开金色涟漪，颇有些披靡纵横的味道，竟然把锁住脖颈的银色匹练，一点点挣开。

　　这道银色匹练自然来自能源葫，是寂灭之力形成的寂灭之鞭，形成之后无往而不利，没想到在这名干巴巴伯纳人身上失效。

　　轩辕南星反应极快，他已经打定主意，既然要战，就战他个天翻地覆。血飘零暗淡，寂灭长鞭失利，都不适合再用，说到破解防御，黑暗能量绝对排在宇宙众多能量前列。

　　轩辕南星升起无边战意，甚至在一种独特的精神力量引导下，变得有些疯狂起来，他不管不顾甩出去身上储存的三分之一黑暗晶霜，身形跃到空中，手中荡起耀眼夺目暗金光芒。

　　“无法，无天，无我，无敌。”轩辕南星眉心忽然凝聚出一团蓝光，在那蓝光之中有最精纯的战意流转，皇都星开始响应他，为他加载庞大重力。

　　渐渐的，轩辕南星每出一拳，便凝聚排山倒海威势，金色拳光越来越凝练，重拳连续出击。

　　“不，不可能，这种感觉是？怎么会出现在一名人类身上？”五皇子已经忘记抵抗，愣愣地看向冲天战意核心处，他竟然被吓破了胆。


第674章，人类战神出世

　　不光五皇子惊奇，轩辕南星也感到吃惊，他依照额头上精神力量引导，居然成功引起皇都星重力场加持，让一丝丝重力渗到拳头中，源能力威能顿时提升数倍，几乎不敢相信这是真的。

　　如果仅仅是这样，并不值得大惊小怪，真正让人震撼的场面还在后面。

　　浩瀚重力竟然压到身上。然而，并没有感到窒息或者脱力。正相反，轩辕南星有种发自心底的愉悦感受，只觉得全身上下暖洋洋的，仿佛久病之后晒晒太阳，又好像离水的鱼儿，突然回到水中，那种淋漓尽致的畅快感，无法用具体言语来形容。

　　“战神，这明明是战神的力量，为什么会加持给一个人类？为什么？”五皇子感受到强大的重力场涌向轩辕南星，他简直要疯掉了。多少伯纳人追求武勇，为的便是提升战意，得到皇都星的认可，得到宇宙之神的恩典，从此走上神坛，成为伯纳文明最顶端存在。可是眼前的情景，彻彻底底颠覆了他的认知，多少伯纳人梦寐以求的机遇，居然出现在一个人类的身上。

　　从古自今，伯纳文明究竟诞生过多少位战神，也许别的伯纳人不清楚，可是身为皇子，他还是有机会接触一些秘辛的，总数绝对不超过五百位。

　　五皇子知道，战神难能可贵，成为战神的先决条件，便是修炼出强大战意，把战斗意志磨练到极处，然后得到伯纳人列祖列宗精神力量加持，从而在进化阶梯上再进一步，获得神威。

　　伯纳人为什么要以这颗行星作为主星？最主要原因便是利于伯纳人形成战神意志，比较容易得到战神力量。

　　“我知道了，你轩辕南星，曾经得到过我们伯纳族千辛万苦打造的天赐皇冠，那是开启战神意志的最佳途径。”五皇子很快反应过来。

　　虽然丢失皇冠很丢脸，而且已经封锁消息，但是伯纳高层都知道。尤其各位皇子，很看不上父皇宠爱的小家伙，凭什么把皇冠给他，而且告知伯纳三族，要在誓师大会上授权，说起来还要感谢轩辕南星，否则皇位继承人已经尘埃落地。

　　反应过来并不代表躲得过去，暗金色拳头砸在五皇子胸口，黄金锁子甲向内凹陷，金色涟漪不停闪烁，竟然将这一拳硬生生挡住。

　　不过，很快第二拳轰至，接着是第三拳，第四拳，进而形成暴风骤雨般急攻。令五皇子产生惧意的是，暗金拳影中，拳拳带着重压，体表金色涟漪疯狂涌动，眼看着就要抵御不住。

　　“这股力量好强。咦，万剑磁场也有反应。”轩辕南星一边攻击，一边体察身体变化，感应中无边重力场灌来，当重力场触及源空间时，万剑磁场居然自行运转，像平素吞噬磁能物质那样，开始吞噬皇都星强大的星体磁场。与此同时，源能力在重压作用下，开始高度浓缩。

　　皇都星存在各种磁场，力场，重力场，能量场。这些场能既可以保护星体，又可以帮助伯纳高手提升，可是今天极为特殊。

　　轩辕南星的运气来了，自从他得到伯纳皇冠之后，便在皇冠潜移默化影响下，慢慢培养超强战意。加上几次机遇，又有摩根文明扶持，总归是触及引起皇都星共鸣的底线。然而，他毕竟是一名人类星判，皇都星再怎样响应，也要比那些伯纳人成为战神时，得到的帮助差许多。

　　不过，有的时候，运气来了，想挡都挡不住。

　　首先，万剑磁场起了反应，开始大肆吞噬星体磁场。轩辕南星已经沟通皇都星天地，星体表面很多地方都有厚重磁土，一层层磁能汇聚而来，刚开始的时候还很慢，之后速度越来越快。

　　接着，重力场压制体内源能力，所有细胞能量开始凝聚。

　　虽说轩辕南星得到的好处无法与那些正牌伯纳战神相比，但是作为一名人类，他的体型本身就比伯纳人矮小。所以，就算重力场只涌来正常情况的十分之一，很难帮助他生成控制力场的能力。只不过，用重力场不断压缩源能力，借此突破三级到四级的瓶颈，却是勉强够用了。

　　“压力，我需要更多压力。”轩辕南星疯狂出拳攻击五皇子，附近又有光柱出现，好多伯纳高手传送过来，他们刚刚现身便看到皇子受到攻击，这还得了？赶紧护驾。

　　“人类，把皇子殿下放开，你今天休想走出此地。”其他伯纳人还不知道具体情况，他们只看到五皇子被打得没有还手之力，所以晃动身形上前，战锤与大剑齐齐向轩辕南星身上招呼。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　攻击极为迅猛，同一时间，不知道有多少伯纳公爵和伯纳侯爵出手。只是，他们的攻击非但没有伤害到轩辕南星，反而帮了他一把。

　　万钧力场加身，轩辕南星只觉得体内细胞一阵收缩。许久不曾有过提升的源能力，竟然在短短片刻之间，出现提升迹象。然而，也仅仅是提升迹象罢了，与真正的提升仍然相差半步。

　　这也就是轩辕南星，换做其他人类星判，根本就承受不起这种好处。

　　真有些郁闷，轩辕南星经过蓝色太阳炼体，已经把源能力夯实到一定程度。若想提升，只能慢慢打熬，日积月累修炼，才能有所突破。

　　能够引发伯纳皇都星异象，是意料之外的收获。可是眼看着就要突破，又被卡住，还好周围有这么多敌人，而这些敌人实力都很不错，足以把外界绵延而来的重力场，轰入南星体内。

　　如此行事，透着风险，好处就是成功之后，战力逆天至极。

　　几个呼吸间，轩辕南星已经被攻击完全覆盖住。这时候，鬼泣战袍衣袂飘飞，尽力削减重力场无法屏蔽的攻势。万剑磁场正在大肆吞噬磁场，已经引起外界星体表面些许变化。

　　“呼，呼，呼，呼。”轩辕南星将五皇子踢了出去，前胸一起一伏，剧烈喘息起来。

　　周围所有伯纳高手发动攻击，打得地面碎裂，涌起漫天尘土。就在疯狂攻势之中，居然响起沉重呼吸声，证明轩辕南星没有死，还活着。

　　“快，加把劲，把轩辕南星消灭掉。”也不知道哪位伯纳公爵吼了一嗓子，其他伯纳公爵积极响应号召，出手更加迅速，恨不得当场看到鲜血飞溅景象。

　　“呼，呼，呼，呼！”

　　又是呼吸声，只不过这次呼吸声带动风声，原地刮起飓风，风力越来越强。那些伯纳公爵再迟钝，也看出来情况有些不对。

　　“咔！”

　　轩辕南星只觉得脑海中有什么东西破碎，身体突然一轻。紧接着，感受到全身细胞变得更为完美，浑身上下有着使不完的力气。更加令他充满惊喜的是，源能力大炽，从此脱胎换骨。

　　“恭喜主人，突破瓶颈，定鼎四级，傲然于世。”阿布的声音很悦耳，竟然在精神层面传播。

　　“四级，我终于达到四级了。”轩辕南星握紧拳头，猛的向外轰出拳影。

　　这时拳影的速度已经无法用肉眼看到，而且形成令伯纳高手恐惧的穿透能力，居然视他们的罗盘力场防御于无物，真可谓拳拳到肉，在场这些伯纳高手，有一个算一个，全都轰飞出去。

　　“哎哟！”

　　“怎么回事？”

　　“见鬼，这是什么攻击，好痛。”

　　伯纳公爵的脸上留下拳印，牙齿被重拳打碎。大部分伯纳侯爵已经被拳影打晕过去，血水从伤口喷涌而出。至于那些伯纳伯爵，全部灭绝。

　　轩辕南星知道自己遇到千载难逢的好机会了，他赶忙取出一袋幻星砂，战意的本质说白了就是精神力量，根据刚才的感受，似乎战意越强，得到的好处也就越多。

　　既然皇都星对于人类十分吝啬，那就用幻星砂将战意放大，看看能不能引起其他反应。

　　“哈哈哈，伯纳人，让你们感受一下我们人类的战意。”轩辕南星放声狂笑，竟然取出一桶好酒仰头猛灌，恣意之态令周围伯纳人狂怒不已，然而眼下的情况极为特殊，似乎怎样攻击都无法伤害到这名该死的人类，到底是哪个环节出问题？五皇子殿下昏迷不醒，该怎么办？

　　战意，肆无忌惮的战意，在七十三扇区散播开来。

　　这股精神力量传递向四面八方，让皇都星伯纳高层大为震惊。是谁，是谁引起战神意志？难道说伯纳族又有一位新战神诞生？在与人类联邦恶斗的今天，那可真是一件可喜可贺之事。

　　然而，伯纳高层并未高兴多久，就感受到战意之中的挑战。

　　包括伯纳皇帝，都听到轩辕南星的狂啸：“今日我人类星判，到伯纳皇都星一游，为了表示我方一点诚意，等会有精彩剧目奉送。哈哈哈，不知道你们伯纳人的晋升，送给一个人类会是何种情形。战意，给我捅破天，伯纳人全都去死。”

　　轩辕南星抬起脚来，踏在一名奄奄一息伯纳侯爵胸前，看似雄壮的躯体，就如同气球一样爆炸开来。轩辕南星再一转身，伸出手去，昏迷不醒的五皇子，笔直向他飞来。

　　“嘭”的一声，五皇子只觉得喉咙一痛，脑袋竟然被硬生生扭了下来。

　　在场这么多伯纳公爵，无人能够拦下轩辕南星。这位五皇子用自己的鲜血，印证了一名人类战神的诞生，然而皇都星的乱才刚刚开始。


第675章 战神对战神

　　就在伯纳五皇子殒身的一瞬间，以轩辕南星身体为中心，爆发出更强战意。皇都星开始增大加持，似乎颇为认同这种残酷打杀。

　　“有趣，都说伯纳人的历史就是一部倾轧史，只有最狠辣的皇子才有机会成为帝王，我能够得到皇都星进一步认可，难道是因为这家伙身上有皇族血统？”

　　轩辕南星心中暗道，嘴角噙着一丝冷峻，抬起手对生命徽章说：“惠兰，去找老祁，我会准时赶到汇合地点，你们去做你们的事情。”

　　“是，大人您保重。”拓跋惠兰急忙回应，她已经从黑魅虫那里探知事情的前因后果，知道轩辕南星陷入巨大危机，他们这些执法者能力低微，非但不能帮忙，过去只能拖后腿。

　　“嗯，小心。”轩辕南星轰然出手，双手大开大合，浑身金光荡漾，时而双手一搓，凝聚出暗金色能量龙卷，光芒向外扫动之时，伯纳高手一身力场防御应声而破。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　这是屠杀，当单面屠杀。

　　轩辕南星挥手间，又是大量幻星砂投放出去，他的战意快速放大，整个人的气息与皇都星的联系更加紧密，庞大重力场和宇宙能加持过来，有如神助。

　　“嘭”的一声，两名伯纳侯爵身体同时碎裂。

　　“啵”的一震，两名伯纳公爵好似沙袋一样，被能量龙卷击飞出去。

　　何种战力称之为战神？轩辕南星此时举手抬足间，得到最完美诠释。他每轰出一击，周围必有伯纳侯爵或者伯纳公爵殒身，至于伯纳伯爵，尚未靠近就被威压震死，没有一丝一毫活路。

　　在伯纳人的感应中，仿佛整个皇都星的威势都被轩辕南星推动，向他们碾压过来。那是何等庞大的压力？那是何等惊心动魄的场面？战神之下，皆为蝼蚁。

　　“哈哈哈，有我无敌，杀，杀，杀。”轩辕南星放声狂笑，手中攻势一点不慢，全力收割眼前伯纳人的生命。消耗大量幻星砂，引来皇都星重力场加身，此刻不狂，更待何时？他杀得痛快，杀得心灵通透，每一个动作都暗合宇宙至理，每一次轰击都是星体磁场最完美演绎。

　　“杀，杀，杀！”整个空间都在回应，到处是杀念，到处是战意。

　　轩辕南星只觉得浑身上下充满使不完劲力，当他的级别提升到四级星判以后，由于及时使用幻星砂，引来皇都星更大威能加持，他的提升非但没有停下来，相反以更快速度向上飙升。

　　首先得到好处的便是万剑磁场，皇都星地表存在大量磁土，受到万剑磁场牵引，所有磁力向源空间灌注，那种势头简直违背了宇宙的基本能量法则。

　　受到亿万钧磁能滋养，万剑磁场在源空间显现的剑光越来越恢宏，那真是万剑齐动，围绕源能力光明神罚所形成的暗金色太阳，参照宇宙星体运行轨迹，衍化出更加繁复的剑阵。

　　若是比较起来，新形成的剑阵具有更强增幅作用，而且能够响应轩辕南星呼唤，快速在现实世界中显现。

　　非但如此，就连血飘零，也在万剑磁场强大力量拉扯下，缓缓沉入源空间。轩辕南星曾经梦寐以求的最佳状态，竟然在伯纳皇都星的“大力”帮助下，一举达成。

　　血飘零刚刚融入源空间的时候，状态并不稳定。还好无穷无尽磁能汇聚而来，不停对激光剑进行洗练，让激光剑的零部件，转化为一种半物质半能量存在。加上万剑磁场在源空间内部自成体系，相当于开辟出一处独立空间来，想要以此剑作为剑阵核心，几乎是水到渠成之事。

　　当血飘零最终沉入源空间，并且融入到剑阵核心处那颗暗金色太阳之中的时候，轩辕南星只觉得全身一震。好像自己整个人成为一把出鞘利剑，激发出一股更强战意，碾碎幻星砂飘散在周围的千万点光碎，忽然向身体钻来。

　　这一刻妙不可言，感觉浑身毛孔全都张开，正在全力吸收幻星砂之中，最为精纯的精神能量。

　　“这股力量好强！”轩辕南星深吸一口气，震惊于自己现下的状况，尤其是万剑磁场，把血飘零吞进去之后，仍然没有半点停下来的意思，开始更加疯狂的吸收皇都星磁能，仿佛要把浩瀚磁场全部吃进肚腹，蕴藏在每道剑光中，即便短时间内无法消化，也要可劲把肚皮撑圆。

　　万剑磁场只是其一，在重力场无上凝聚力改造下，细胞线粒体由原来的独特循环结构，慢慢发生扭曲，以先前吸收的生命能量作为根骨，形成更为独特的六芒星结构。

　　轩辕南星隐隐觉得，这种匪夷所思模式，似乎更加利于储存黑暗能量。

　　想到便试一试，将储存在能源葫中的黑暗晶霜全部释放出来，瞬间轰出数百拳，强行把所有晶体震碎，身形一个斗转，漫天黑气向体内灌注。全身细胞孜孜不倦吸收，源能力层次狂飙。

　　生命徽章上刚刚形成不久的四级星判符号，开始以难以想象速度变得浑厚起来。

　　符号显现出来的饱满立体感，可不像四级星判初成，反而像精心雕琢许久，苦苦磨练源能力数年乃至十数年所取得的成果，一下子节省了无数苦功，让轩辕南星受益匪浅。

　　杀戮过后，地面上躺满死尸。

　　那些重伤未死的伯纳人，眼中写满恐惧，拖着残躯不停向后，他们已经失去抵抗勇气，恨不得肋生双翅，逃离这恐怖的杀戮地带。

　　轩辕南星自然知道，皇都星给他的加持，仅仅是暂时现象。

　　要不是使用大量幻星砂强行催发，又刚巧干掉一名伯纳皇族，符合某种提升机制，否则这种规模空前浩大加持，早在五分钟之前就应该烟消云散，绝对不会持续到现在。

　　所谓无敌，也是暂时的，当这股力量消失，恐怕会脱力。

　　“呼，呼，呼！”轩辕南星一边喘息，一边出手击杀残余敌人。

　　因为五皇子和这么多伯纳高手身死，又因为重力场加持搅乱了空间稳定性，所以后面并没有新的伯纳人传送过来，这多多少少让轩辕南星觉得有些失望。

　　此时此刻的状态实在难得，如果能够多击杀一些大敌，前线战场就可以少死很多人，也可以打皇都星所有伯纳皇族的脸，让那位伯纳皇帝震怒到吐血。

　　血流成河，战场上只有轩辕南星一人站立。

　　慢慢的，幻星砂接引而来的重力场开始减弱，轩辕南星头顶上浮现出一道光影，淡淡的红色光线向周围扫动，地面上的血水和尸体消失不见。

　　出乎意料的是，那位伯纳五皇子身上有三件事物，与能源葫空间发生抵触，直接落到手中。

　　“这是？”轩辕南星瞪大眼睛，破损的黄金锁子甲和黄金长枪倒在其次，真正引起他注意的是一块四四方方世界金石，空间能量储存其中，竟然变得极为隐晦，所以先前没有察觉到。

　　保守估计，单是这么一块堪称完美的世界金石，就相当于十万粒世界沙所蕴含的空间能量。

　　“嘎嘎嘎，我们赚到了。”赤道风颇为惊喜，不过他的话音还在轩辕南星脑海中回旋，突然怪叫道：“不好，有老怪物过来，这股气息是……”

　　此时，轩辕南星并未脱离皇都星重力场，只是那种无上加持陡然变弱不少。估计是伯纳高层动用了某种手段，强行封锁空间，削弱力量传递。

　　不要忘记轩辕南星是双重源能力拥有者，重力场在加强光明神罚的同时，也在加强超级感知能力，所以在赤道风发出提醒前几秒钟，轩辕南星就已经察觉到有卓绝伯纳高手前来。

　　面对狂飙而来的庞大气息，轩辕南星并没有退缩。因为他知道，只要他一退，那股接引而来的皇都星浩大场能，就会失去战意做依托，完全消散开来。

　　相信即便伯纳战神，一辈子也只有这么一次机会，能够让这种“无敌”状态持久一些，哪怕耗费再多幻星砂也值得。况且，来者不善，若想掩护拓跋惠兰等人撤退，必须死死钉在这里。

　　“轰！”

　　成片紫光从天空落下，引来排山倒海呼啸，那架势恨不得把轩辕南星直接拍成肉饼。

　　敌人来势汹汹，轩辕南星陡然把五皇子的黄金锁子甲抛了出去。这东西拿来没用，已经轰得变形，正好略微阻拦排山倒海攻势。

　　“轰隆隆！”

　　黄金锁子甲与紫光碰撞在一起，炸成数万点金光，居然只挡住对方一掌。

　　正是这片刻间歇，让轩辕南星看清来者，那是一名体态与人类有几分相似的伯纳人，并不像普通伯纳人身材那般魁梧，与高大的伯纳公爵更是没有半点相似之处，唯独眉心部位，原本是战纹的地方，裂开一道缝隙，隐隐透出紫光。

　　“你大概就是伯纳战神，看剑。”轩辕南星头顶亮光一闪，当即便爆发出数道剑光，一口气将储存在能源葫中的大无量审判剑释放出去，引发阵阵雷音。

　　几道凝练剑光轰在空中，真正的杀手却在后面。

　　轩辕南星跃身而上，甩手打出整整一千颗幻星砂，身前背后展现出数不清剑光，今天他要借助皇都星加持，迎战伯纳族传说中的存在。


第676章 意外凝聚第三眼

　　两道身影飞在空中，不等靠近就轰出漫天光彩。

　　战斗双方都很强势，一方是伯纳老牌战神，一方是借助皇都星力量加持，侥幸成为新一代战神的人类星判。二人出手时，将能量收敛到极致。只有在碰撞的一刹那，才会掀起滔天波澜。

　　金光与力场激荡不已，当轩辕南星轰出第十拳的时候，感受到庞大的反震力量传来，险些把他的手臂震碎，额头渗出汗水，呼吸变得紊乱，竟然如此之快落入下风。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　冲击波此起彼伏，震耳欲聋。

　　轩辕南星咬了咬牙，只留下三百颗幻星砂日后应急，其余幻星砂全部甩了出去，在金色掌影震荡之下，化为星星点点金光，环绕在身体周围。

　　“嗡”的一声剑鸣，轩辕南星头顶上冒出一抹黑紫色剑光。与此同时，一股仿佛没有极限的战意荡漾开来，引起皇都星快速回应。

　　那些暗中削弱皇都星加持的伯纳人，感受到异样能量波动，未等收手，便狂喷鲜血，眼见受到难以想象反噬，精神萎靡不振。也活该他们倒霉，居然胆敢阻止新一代战神崛起，伯纳祖先留下的精神力量判定他们有罪，故此给予惩罚，没有五六年时间休养生息，难以恢复。

　　掏出如此多幻星砂，如果还不能起作用，那轩辕南星可就亏大了。正是因为这些幻星砂暗藏的精神能量，使战意一下子飙升到难以想象层次，空间产生无边震力，一股波动向外蔓延。

　　说起来，精神攻击由低端到高端，大体分为六个层次，分别是精神咆哮，精神冲击，精神冲击波，精神风暴，精神海啸，以及最高层次的冥杀。

　　此时此刻，轩辕南星释放的战意，已经突破精神风暴极限，上升到精神海啸层次。然而这种疯狂飙升还在继续，精神海啸之后，战意竟然凝聚成实体，化作一柄柄高悬利剑。

　　“不，不可能，怎么会有如此高层次的战意？”伯纳战神忽然停住身形，万分震惊的看向凭空出现的利剑。

　　风在吼，剑在啸。

　　当空利剑越来越多，转眼间凝聚出数十万柄，向着伯纳战神卷去。

　　轩辕南星目光深沉，眼中饱含杀机。由于要支撑庞大战意，他不得不把自己强行催眠。虽然仅仅催眠五秒钟，时间极为短暂，但是在这五秒钟当中，能够达到何种程度，连他都不清楚。

　　这一刻，杀机正盛。伯纳战神只觉得到处都是剑光，在精神层面所看到的景象，竟然完美的呈现到现实世界之中。

　　只要伯纳战神的战意无法超越轩辕南星，那么真就是假，假就是真，现实与虚妄重叠，虚妄以最快速度演绎现实。所有攻击存乎一心，已经脱离真假难辨范畴，进而演变为梦幻般杀戮。

　　皇都星亿兆场能响应，杀机无限。

　　伯纳战神气势汹汹而来，却不料对方达到如此程度，转眼之间便被逼得连连后退，苦不堪言。

　　然而，真正恐怖的情形还在后面，一旦战神放松抵抗，剑光就会在身上留下尺长血口，向来自傲的防御手段屁用不顶。

　　其实，让战意化为实质性攻击，这在伯纳人历史上都很少见。而战意是由精神能量演变而来，可以无视宇宙间绝大部分防御手段，能够防御精神攻击的只有精神力量，譬如伯纳人的战意。

　　若非伯纳战神本身就是催动战意扩大威压的好手，否则冥杀一成，焉有他的命在？

　　五秒钟毕竟太过短暂，伯纳战神相当于最顶级的人类星判，已经突破常规寿命限制，一生都在战斗中度过，战斗经验超级丰富。而这战意骤然凝结成的实质化攻击终究昙花一现，只在伯纳战神身上割出大大小小数十道伤口，之后便无力维系下去，数十万柄利剑自行崩溃开来。

　　“轰！”

　　当空利剑崩溃，化为万千光点，向轩辕南星飞来。这是最为精纯的精神力量，对于星判来说具有莫大好处。

　　然而，事情并没有这么简单，轩辕南星先前碾碎幻星砂，已经吸收到足够多精神力量。这部分精神力量入体，用来提升自身战意足矣，用来接引皇都星重力场也绰绰有余，再多的话就有些过犹不及了。还好，他对此早有准备。

　　五秒钟自我催眠时间一到，轩辕南星眼中闪过精光，恢复了自主意识。只见漫天金光向自己灌来，往常难得一遇的精神能量，在此刻山呼海啸，周围空间随处可见。

　　伯纳战神已经被逼退，这便是轩辕南星的意图，方便接下来操作。

　　蓦地，轩辕南星眉心升起一缕浓厚战意，快速的凝结出一个“战”字符号。所有光点仿佛受到吸引，全部冲着这个战字而来，短短片刻印入其中，战字字符升起一道凌厉气焰。

　　表面上看并没有什么惊天动地效果，然而幻星砂作为宇宙奇珍，又岂会如此平凡？轩辕南星只觉得头痛欲裂，好像要被撕扯开一样。

　　吃得苦中苦，方为人上人。轩辕南星懂得这个道理，而且他心中想得更远。

　　确实，今天的机遇极为难得，然而也存在莫大风险。如果自己不努力，自己不奋战，到头来恐怕还是会沦为庸手。那么该如何做呢？手中储存如此多幻星砂和黑暗晶霜，这便是天意。

　　前面轩辕南星提升万剑磁场也好，加强源能力光明神罚也罢，只能算作夯实基础。这些是他应该得到的东西，同时也是必须达到的层次。

　　而接下来，就属于额外好处了。

　　精神力量已经升无可升，还要那么多精神能量做什么？伯纳皇冠在额头留下的印记，却刚好解决这个问题。把精神能量储存进去，加以引导，贯通额头与脑垂体，刺激另一项源能力超级感知快速进化，并非没有可能。

　　轩辕南星之所以这么自信，是因为他的手中握有两具伯纳皇族尸身。一具是伯纳皇族女武神蓝黛娜娜，另一具就是刚刚得到的五皇子。对两具尸身加以扫描，互相印证，终于发现伯纳高手战纹进化的奥秘，实在与大脑脱不开干系。

　　当然，人类与伯纳人存在极大差异，就算知道战纹进化模式，也无法全部照搬过来，这里面要感谢赤道风。他一方面熟知轩辕南星的身体状态，一方面又发现伯纳战纹的奥秘，经过精密计算，很快提出两相结合的构思。

　　要不然轩辕南星哪敢粉碎如此多幻星砂？那样做等于自杀。别看他爆发战意以后，每次攻击都带着一股子疯劲，实则脑袋清醒的很，把每一步都提前设计好，不让敌人有任何空子可钻。

　　大量金色光点仿佛有生命一样，往额头战字符号中钻去。经历最开始的痛楚，感觉脑海中似乎多了一些什么。时而冰冷异常，带来冷静。时而又掀起炽热，让思维焦躁。

　　当初，意外开发出源能力超级感知，就是与脑垂体的进化有关。得益于大量精神能量，感应能力变得越来越敏锐。不知道过去多久，突然产生一种极为古怪的感觉，仿佛左脑与右脑之间正在生成新的视觉神经，接着是视盘，脉络膜，视网膜等等，大有凝聚出新眼球的态势。

　　“第三只眼？”轩辕南星心中无比讶异，原本只是想提升源能力超级感知，不知道为什么好端端的，会形成如此古怪东西，难道赤道风计算有误？

　　战场之上，没有太多时间去想其他，伯纳战神被逼退以后，又一次冲了上来，手中擎着一把绞杀力场凝聚而成的银色大剑，由上而下轰至。

　　就算拥有鬼泣战袍防御，若是真被这一击击中，后果恐怕也不堪设想。

　　“重压之剑。”轩辕南星大吼一声，身前背后显现出万道剑光。这些剑光看似脆弱，却成功挑动皇都星汇聚而来浩瀚重力场，亿万吨重力融入剑身，势不可挡的与银色大剑碰撞在一处。

　　伯纳战神大惊失色，赶忙向高处腾去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　银色大剑完败，瞬间被万道剑光吞没。

　　轩辕南星现在最不缺少的便是精神力量，虽然飙升到极点的战意开始回落，但是他要的便是回落过程。

　　先前不可控，只能对自己施展催眠，尽全力逼退大敌。现在却是可控阶段，动念之间便可把重力场融入到剑光之中，这种攻击杀伤力更强。

　　“你这个小贼，窃取我皇都星力量，我们伯纳人与你不共戴天。”伯纳战神哇哇大叫，由于整个皇都星的重力场都涌向轩辕南星，任他能耐再大，却也无能为力。

　　“哼，说到仇恨，我们早就不共戴天。今天，我只是拿回一点利息。”轩辕南星冷冷说道。

　　话音未落，万把光剑当空布阵，层层杀意繁衍开来，将伯纳战神笼罩其中。轩辕南星摸了摸眉心位置，忽然裂开一道缝隙，显露出金色眼珠。

　　当空出现一道微弱射线，轩辕南星几乎不敢相信，刚才一瞬间所感受到的画面，那确实是源能力超级感知的力量，只不过威力放大无数倍。


第677章 暂时的逃离

　　“真没想到，这刚刚形成的第三只眼，居然能够识破伯纳战神的力场底蕴。”

　　轩辕南星万分欣喜，不过很快却又叹息道：“可惜，伯纳战神所处层次高出我太多，即便此刻看清对方根底，也是皇都星加持的结果，不知道脱离这种暴爽加持，又能达到何种程度。”

　　“南星，怎么了？”赤道风感受到异样，在意识深处问了一句。

　　“没什么，这个老东西很不好对付，把一身生命能量收束到极致不说，还把伯纳人的力场修炼到极高明程度，几乎找不到防御漏洞。即便我用剑阵把他围困其中，恐怕也无法坚持多久。”

　　“哦？这么说你能看清老怪物的虚实？”

　　“能看清又如何？伯纳战神无懈可击，短时间内还好说，借助皇都星的力量加持，勉强与他周旋。可是时间一长，我肯定支撑不下去。”轩辕南星心中不由得苦笑。

　　他已经陷入死循环，只要动念逃离，就会失去战意，无法稳固住汇聚而来的重力场。

　　可是话又说回来，傻傻的留在此地，又能支撑多久？也许皇都星并非一位战神坐镇，等到其他战神或者厉害伯纳人赶到，小命照样呜呼。再者说，逃跑之后就能摆脱对方追杀吗？伯纳战神的速度很快，即便有虚影飞豹帮忙，想要在对方追杀下回到九十二扇区，困难不是一般的大。

　　“拼了！”轩辕南星瞬间做出决断，得到皇都星重力场加持，得到第三只眼超级洞悉，战力最起码提高十数倍，既然陷入死循环，那就拼着受伤创造机会，战场上岂有不流血的道理？

　　剑鸣声大作，伯纳战神手中再次擎起银色大剑，疯狂劈砍。

　　“剑压！”轩辕南星大喝一声，整个人凌空而起。剑阵所有剑光同时向内收缩，俨然化作绞杀磨盘。伯纳战神同样大喊一声，把气势提升到极限，双方隔着一百多米，进行最凶残较量。

　　“啵，啵，啵，啵，啵！”

　　每一道剑光都凝聚千钧之力，好似一座大山镇压下来。轩辕南星手中弹出一抹剑光，手指在剑身上轻轻一弹，发出龙吟般剑鸣。

　　剑鸣声快速扩散，整个剑阵都在嗡鸣。

　　伯纳战神吃惊的发现，许多剑光切向他的两肋，那里正是防御力场运转最为缓慢的地方，难道说轩辕南星有能力看清他的根底。

　　一念生出，伯纳战神看向剑阵之外，只见轩辕南星的眉心处裂开一道缝隙，让他大吃一惊。

　　“该死，这混蛋小贼，不但把皇都星储存百年的力量强行吸引过去，还模拟出我们伯纳皇族战纹。蓝黛娜娜死在此人手中，听说连尸体都未保全。小五也死在此人手中，再加上前几年丢失的加冕皇冠，想要复制战纹部分规则，还真就不是难事。”伯纳战神一个分神，几道明亮剑光从肋下划过，让身上的防御力场为之一弱。

　　“剑阵，最后一击。”轩辕南星不要命的调集重力场，万道剑光在运行过程中，骤然向中心塌陷进去，空间出现一道道剑痕，剑光突然爆开形成光爆，让人不敢正视。

　　“轰”的一声，厚重光晕向外扩散，轩辕南星额头又是一闪，手中剑光向前方某处空间划过。

　　血光飞溅，两道身影瞬间靠到一起，又瞬间分开。银色大剑与紫色剑光同时破碎，轩辕南星停住身形的时候，心中不由得一叹。血飘零在先前战斗中受创不轻，即便沉入源空间，也无法在短时间内恢复。更何况，手中形成的剑光并非实体，只是血飘零部分能量，蓄势一击虽然占据上风，却没有重创大敌。

　　想杀伯纳战神，哪有那么容易？

　　轩辕南星身形再动，手中多出一条银色匹练，“啪啪”的抽打过去，战到此刻只能借助能源葫凝聚的寂灭之鞭，与敌人争锋。

　　银色长鞭每抽动一下，就会带起空间波动。

　　银色大剑每轰击一次，便会形成力场绞杀。

　　这二人近身战在一处，谁也不服谁。轩辕南星战袍狂舞，时不时踢出几脚，夹带暗金色流光向伯纳战神轰去。伯纳战神也不是省油的灯，抬脚回踢过去，狠辣异常。

　　随着大肆消耗精神能量，皇都星重力场加持还是弱了下去。轩辕南星看向某个方向，额头裂缝猛然睁开，竟然通过空间波动，看到另一扇区的情景。

　　只见数不清伯纳高手进入传送平台，看样子是要传送过来。最令他感到心惊肉跳的是，为首两道身影酷似人类。

　　“糟糕，看身形应该是伯纳战神。那处扇区距离七十三扇区极为遥远，不过空间波动已经传递过来，说明很快就会到达。”轩辕南星脑海中快速转动，手中以超快速度甩出长鞭，死死缠绕住银色大剑，让伯纳战神气息一滞。

　　转瞬间，轩辕南星的身影切到近前，双拳化为暗金色流光，不停轰击在伯纳战神身上。

　　“混蛋，你使诈。”伯纳战神的脸色极为难看，他实在没有想到，一直握在对方手中的银色长鞭，忽然间悬浮到对方头顶上，改为一只小葫芦操控，从而让双手解脱出来，发动猛攻。

　　“阴的就是你们伯纳人。”轩辕南星冷笑，最大限度轰出光拳，使源能力光明神罚的威能得到最强体现，封住伯纳战神的护身力场，让黑暗能量渗透进去，给敌人带来巨大损伤。

　　想要干掉伯纳战神已经不可能，背后几百米开外刷出空间波动。皇都星的重力场加持正变得微乎其微，距离彻底脱离加持状态，只剩下几秒钟时间。

　　“走！”轩辕南星向前方一抓，攀附住淡淡虚影，向着远方疾驰而去。临走前，他还不忘回身劈出几剑，打得伯纳战神全身力场乱颤，要多狼狈有多狼狈。

　　“轩辕南星，本座不杀你，永世不为伯纳人。”伯纳战神大声咆哮，为了清理黑暗能量，他暂时动弹不得，虽然仅仅僵持五六秒钟时间，却只能眼睁睁看着轩辕南星离去。

　　“阿布，有多快跑多快，回九十二扇区。”轩辕南星对伯纳战神的咆哮根本不感冒，他现在担心的是，即使回到九十二扇区，还有很长一段道路要走。

　　相信白犀人已经监控全境，想要离开皇都星越来越难。祁天平一直没有出现，如果老祁那边再有变故，今日局面会变得极端麻烦，只能在心中祈祷，一切按照计划进行，不要再出岔子。

　　当虚影飞豹接近传送站点的时候，轩辕南星屈指弹出一颗世界沙。

　　传送平台上刚刚闪现出一抹金光，虚影飞豹就撞了上去。身后响起雷霆般震响，三道身影疾驰到近前，他们刚想登上传送平台追击，周围掀起能量风暴，数吨重反物质雷云弹爆了开来。

　　“给我破。”为首身影释放出银色力场，竟然硬生生压制住大爆炸，使传送平台完好无损。

　　“省点力气吧！对方已经把九十二扇区对应传送平台破坏掉，我们若想过去，需要借助其他传送通道。”旁边悬停的身影威严说道。

　　“哇呀呀，气死我了。”伯纳战神奋力锤击地面，传动平台附近裂开一道三米宽缝隙，看得旁边两名伯纳战神微微皱眉，不知道心中做何感想。

　　轩辕南星回到九十二扇区后，略微松了口气。虽然他现在是四级星判，而且得到皇都星力量加持，拥有伯纳战神根基，但是与修炼数百年乃至千年的正牌战神相比，仍然存在不小差距。

　　毕竟人家修炼那么多年，一身力场早已打磨到超凡脱俗地步。也许借助皇都星重力场，能够暂时与对方周旋，失去这种强大力量支撑后，即便没有打回原形，也没有底气与人家硬碰硬。

　　还好，刚才互相拼杀时，没有受到多少损伤。鬼泣战袍居功至伟，等于多了半条命。

　　风驰电掣已经不足以形容轩辕南星的速度，他飞到九十二扇区一处露天矿脉处，启动矿脉中古老传送平台，前往八十八扇区。

　　刚刚来到八十八扇区，简单辨别了一下方向，继续赶路。

　　虚影飞豹甩出一道乌光，在云层中劈开一条道路，身形急速拔高。不片刻，来到一处直插云层的悬崖峭壁附近，上方云层更加厚重，必须不断发出乌光，才能前进。

　　几分钟后，眼前显现出一座堡垒。

　　“太好了，大人，您终于及时赶到。”生命徽章中响起拓跋惠兰的声音，轩辕南星略微放心。

　　“南星，事情有变，我这就启动外面安放的爆破装置。”祁天平似乎很急，不过只要知道这位老哥归队，悬着的心就可以彻底放下了。

　　虚影飞豹缓缓下降，落在堡垒的露天广场上。

　　这一看之下，轩辕南星又有些揪心，祁天平全身是伤，身边跟着两尊百年战偶，额头裂痕自动打开，洞悉这两尊百年战偶。

　　“咦，好奇怪的白犀人，从未见过。”轩辕南星有些诧异，操控百年战偶的白犀人本体，全身生满肉瘤，就好像生病一样，却又隐隐感受到，他们与祁天平存在一丝隐晦联系。

　　“看来南星收获不小，赶快把世界金石放到平台上。等我们离开此地，再做解释。”祁天平挥了挥手，带着战队登上传送平台，接下来的旅程会异常艰辛。


第678章 炸它个翻天覆地

　　随着祁天平启动自爆，埋藏在皇都星地表的那些反物质雷云弹，轰然间爆炸。

　　这仅仅是一个开始，凡是战队曾经前往的扇区，同一时间掀起滔天能量浪潮，一时间万分刺眼的反物质雷云笼罩，水桶粗细的闪电轰炸下来，让整个皇都星陷入动荡。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　轩辕南星带着战队，在能源兽巢穴中设置的定时炸弹全部启动。难以想象的雷云形成，更大规模动荡正在酝酿之中。

　　地面出现大量裂痕，磁土掀起惊天风暴，能源兽到处乱窜，试图避开这场灭顶之灾。皇都星地表建有许多停泊平台，当冲击波和沙尘暴涌来之际，它们尚能坚持几分钟。然而，反物质雷云弹的威能恰恰在雷云之上。

　　停泊平台上有飞船快速起飞，它们刚刚升到千米高，便受到雷云闪电轰击，就算有飞船侥幸冲出雷云，也无法避免身受重伤的厄运。

　　最先覆灭的是九十二扇区，封锁空间的力场也无法阻止颠覆性爆炸。

　　九十二扇区并非独立存在空间，而是与皇都星有着紧密联系。当整个扇区的地面，被冲击波强行撕扯开来的时候，想要维持扇区稳定性，只是一个奢望。

　　紧接着，九十八，八十五，七十七。这三大扇区，步九十二扇区后尘。在扇区内生活的伯纳人，百分之九十九身亡，活下来的不足百分之一。

　　在外面确实不容易攻击到这些扇区，它们拥有很强防护性。然而，在内部进行瓦解，它们比想象的程度还要脆弱。

　　转眼间，四处扇区烟消云散，这是何等痛快的景象？

　　虽然提前启动，有些地方准备不足，但是轩辕南星已经暴露，再看祁天平的狼狈相，估计同样受到追杀，这可真是难兄难弟，二人修为最高，却也最先暴露。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　土石飞扬，震波连连，雷霆暴动，威势绝伦。

　　轩辕南星已经把身上的反物质雷云弹，清理出去十之七八。这些反物质雷云弹堆积在一起能够把任何一颗与皇都星同体积的行星炸毁一千次，甚至两千次。

　　这里必须称赞伯纳人底蕴深厚，皇都星经过数十万年经营，拥有极强防御属性。尤其那些无处不在的重力场和磁场，可以最大限度禁锢爆破性能量。若非反物质雷云弹十分特别，爆破后还会形成雷云，引发闪电进行二次攻击，若是换做普通核弹，恐怕不等爆开就会烟消云散。

　　能源葫清空出来大片空间，现在就算有十座蓝普度金融中心摆在面前，也能吞得下去。

　　祁天平拿出两颗世界金石，摆放到传送平台上，加上轩辕南星手中那一块，筹齐三块，引发冲天光柱。也只有三颗金石的空间能量，能够前往失落的古老扇区。在那里还有一场更为绚丽的爆破，等着掀开厚厚幕布，走到台前。

　　“轰”的一声，产生星际传送时的拖曳感，轩辕南星一行人消失在广场上。

　　此刻，皇都星地表已经天翻地覆，尽管好多伯纳公爵出现，借助附近区域的重力，试图镇压这种超乎寻常大爆炸。可是，如果仅仅是地表爆炸，还有一丝成功希望。坏就坏在扇区也跟着爆，地表凹陷进去，几处重要区域完全塌陷，随之引起的连锁效应，给大地板块带来重创。

　　也就是说，反物质雷云弹已经把爆炸威能传递到星体内部，地壳之中有这股力量破坏，未来几个月皇都星都会动荡不安，除非伯纳人放弃他们的老家。

　　伯纳皇帝大发雷霆，明明派出三位战神，还有一位战神回归，硬是连续失去敌人踪影，这让伯纳人把脸往哪放？估计此事之后，他这个皇帝在闪灵人和白犀人之中的评价会大打折扣。

　　现在已经想不到那么远的事情，救灾才是重点。

　　“皇帝陛下，大事不好。我们发现轩辕南星一行人，强行前往曾经抛弃的扇区。如果他们利用那里的空间碎片，后果不堪设想。”宝座下有白犀人战战兢兢汇报道。

　　“你说什么？”伯纳皇帝险些晕过去，他做梦也没有想到，那些人类如此大胆，居然有胆量进入皇都星，并把皇都星搞得乌烟瘴气。

　　现在的损失，他作为伯纳统治者，一代雄主还承受得起。可是，损失再扩大几分的话，宗老会恐怕要联合起来，狠狠的训斥他失责。幸好，还有四位战神吃瘪，证明敌人确实厉害。

　　“快，去与几位战神以及宗老会说明此事，开启超空间传送序列，全都给朕过去，阻止轩辕南星等人继续祸害皇都星。”伯纳皇帝愤怒之余，只能尽全力补救，他心中清楚的很，如果真让人类成功，必然动摇伯纳人万载根基，若是消息扩散出去，还会让前线战场士气大挫。

　　任何人都想象不到，刚开始只是一支窜入领地的人类队伍，会强势到如此地步，会胆大包天到进入伯纳人腹地，并且成功潜入进来，大肆破坏，让伯纳人死伤无数，让皇都星陷入混乱。

　　再说轩辕南星一行人，刚刚传送到古老扇区，就被眼前的情景惊呆了。天空中飘着白蒙蒙水蒸气，伴随着刺眼亮光，天空显现出大量阴影。这些阴影就好像玻璃杯破碎后，到处飞射的碎片，猛然从头顶上划过，让人心惊肉跳。

　　还好，传送平台始终有一层力场起到保护作用，否则传送平台绝难留存到今天。

　　轩辕南星看到这些阴影后，心头狂跳不已，他突然想起摆脱伯纳战神之前，通过第三只眼看到其他扇区的情景。虽然那只是条件反射下循着微弱空间波动寻找源头，并且有皇都星力量加持，但是眼前这些阴影带有强烈的空间波动，是大小不一空间碎片，更适合查看。

　　如果能追溯源头，看到哪些空间碎片与其他扇区有关联，那么今天赚大了。就此把整个皇都星炸掉都有可能，值得认真感应一番。

　　“老祁，你怎么搞成这个样子？难不成也遇到伯纳战神了？”轩辕南星收回目光，重新看向祁天平，并一边拿出恢复药剂，一边问道。

　　“嗯，确实是伯纳战神，要不然我在取到那物之后，也不会弄得如此狼狈。”

　　祁天平接过恢复药剂，仰头给自己灌进去，苦笑道：“本来我想得很好，进入地表一处闪灵人孵化巢，借助我钻石级闪灵人的气息，把孵化巢之中营养樽取来。这东西不但能让我瞬间变强，还能侵染强大战偶，让战偶之中的白犀人本体受到病毒入侵，成为末梢神经延续，可以受我控制。”

　　“刚开始的时候，计划非常顺利。也许，就是因为太顺利了，让我有些忘乎所以。我按照记忆找到几处白犀人兵站，试图控制那里的白犀人战偶。行动同样很顺利，成功控制住兵站的白犀人战偶之后，还借助白犀人的监控渠道，略微查探了一下你们的动向。最后，带队离开。”

　　“紧接着，厄运降临，咱们在青鳞星曾经遇到的那名战神，不知道通过何种途径，居然在如此短的时间内，追到皇都星。而他曾经打了我一掌，体内还残留着一丝回力，这也就成了他找上我的线索，在你与伯纳人作战的时候，我也在与伯纳战神以及大公爵阿瓦隆等人做战。”

　　“当时万分凶险，我万万不是伯纳战神的对手。所以，把营养樽控制住的白犀人战偶，投放出去大半，让他们与伯纳人大打出手。有的战偶冲上去便自爆，把战场搞得很乱。我连续逃向几个方位，却都被这帮混蛋拦住。”

　　“万般无奈下，我只好把营养樽用掉，骤然增加战力，杀出一条血路。不过，伯纳战神始终坠在后面，我身边的百年战偶越来越少，最后只余这两尊，退往九十二扇区。还好，路上成功斩杀几名伯纳公爵，搜索出不少世界沙，加上以前暗中收集，总算凑齐通往此地的数量。”

　　听着祁天平的述说，轩辕南星只觉得，这些遭遇比七十三扇区的经历还要凶险。毕竟他那边比较幸运，成功激活战神意志，得到皇都星加持。祁天平虽然也得到帮助，却是靠实力拼杀，从伯纳战神的追杀下，成功逃了出来。

　　“时间紧迫，有话以后说，先看看这些空间碎片，能不能理清头绪。”轩辕南星带着队伍向前走去，他的眉心睁开裂缝，显露出一颗金色眼珠。

　　这金色眼珠看上去十分细小，却给人一种锐利之感，就好像要把万事万物洞穿一样，祁天平看到后，也禁不住啧啧称奇。

　　轩辕南星运足目力，透析四面八方空间碎片特性。原本超级感知最多辐射方圆五百米，现在的超级感知却能看破空间，识破空间碎片伪装。

　　“快，跟我走。”轩辕南星惊叫一声，伸手凌空抓住几名队员，往身边一带，身形沿着蛇形线路猛窜出去。

　　在场执法者都是心智出众之辈，听到提醒，有样学样，身形晃动，快速窜出。等到队员们刚刚离开，周围空间一暗，好像有什么东西扫过。回身看时，却又十分正常……


第679章 投弹空间阴影

　　“这里好奇怪。”拓跋惠兰踮着脚，在沙地上留下一串好看足迹。

　　“是啊！星判以下，受到压制。就算星判，也多有不便。”拓跋惠兰身边一名方脸大汉抬头看去，嘴里嘟囔道。

　　轩辕南星和祁天平悬在空中，不过他们不能高飞，距离地面不足十米。每过几分钟就会遇到强大的空间碎片，那是一种很难用肉眼看到的淡淡阴影。

　　从来没有见过如此厉害的空间碎片，路上用几只伯纳人战锤试了一次，结果令人震惊。战锤被淡淡暗影轻轻一刷，便自行溃散开来，还原成基本粒子。

　　要知道这些战锤来自伯纳公爵，是赤道风连同伯纳公爵尸身一同纳入能源葫的战利品，不说世间少有，最起码它们的硬度，远超十层战舰装甲板叠加。

　　如此兵器，居然说分解就分解，让拓跋惠兰他们看到以后，后背直冒凉气。这时候才醒悟过来自己有多么幸运，在轩辕南星带领下，不知不觉避开了灭顶之灾。

　　空中，祁天平正托着四四方方世界金石，眉开眼笑的赞叹道：“南星，你居然干掉一名伯纳皇族，还得到这块完美品质的世界金石，真是太好了。”

　　“嗯，这块金石足抵十万世界沙。不过，我们既然已经传送到此间，又有何用？”轩辕南星运足目力，眼观八方，只要遇到危险的空间碎片，他就会立刻通知下方战队躲避。

　　“当然有用，手中握有这样一块堪称完美的世界金石，只要我们找到这处古老扇区封印已久的传送平台，就可以直接跨越到皇都星地表，比原定计划快许多。估计到时候，宗老会肯定会派出大量高手攻击我们。用这块世界金石撑起空间界面布置防御，足矣。”祁天平握了握拳头，似乎对于全身而退颇有信心。

　　“还是小心为妙，这里毕竟是伯纳人老巢，就算你了解他们，却了解得不够深入，所以必须随时做好打一场恶战的准备。”轩辕南星提升到四级星判以后，心性更加沉稳，由于他意外承载皇都星赋予的力量，对于伯纳人的底蕴多少有几分了解，遂提醒祁天平不要掉以轻心。

　　“你说的对，越是接近成功，越容易出现漏洞。如此一来，我倒要好好想一想，有没有更为稳妥的撤退途径。”祁天平点了点头，得到这块完美世界金石的喜悦，瞬间冲淡不少，脸上露出慎重神情，开动脑力思考对策，总要留上几手才能心安。

　　“惠兰，立刻向左移动百米，再向前快速冲刺万米，立刻。”轩辕南星目光一凛，赶忙向下方做出提醒，非常恐怖的空间暗影向队伍飞来，若非感知能力提升到全新层次，否则就算空间阴影靠近到十几米内，也很难发现它们。

　　祁天平的感应能力极为强横，可是单论“视破”能力，却万万不及轩辕南星的第三只眼。

　　就在巨大的空间阴影一扫而过的时候，轩辕南星目光一闪，惊疑道：“咦，这种感觉是？”

　　“怎么了？”祁天平发现轩辕南星这边有异样，身影在空中略微一顿。拓跋惠兰已经带领战队狂飙出去，脱离危险区域。

　　仅仅这么一愣神的工夫，轩辕南星头顶上显现出一只红色小葫芦，刷出几道红色光束，数千枚反物质雷云弹投放出去，落入刚刚扫过的空间阴影之中。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　有很多反物质雷云弹不及爆炸，便被空间阴影分解掉。不过，仍有部分雷云弹爆破，成功引出雷云，在空间碎片中翻滚不休，让肉眼无法看到的空间阴影显现出些许轮廓。

　　“走，快走。”轩辕南星抓起祁天平，向战队奔跑方向狂飙，身后炸响此起彼伏，很快形成空间碎片四处迸飞，同时掀起耀眼光芒，让人不敢直视。

　　“轰，轰，轰！”

　　轩辕南星落入战队的那一刻，手中弹射出数百道剑光，与四处迸射的空间碎片对撞，为战队撑起一片安全区域。

　　“别傻站着，出手帮忙。”祁天平看出空间碎片不好对付，如果攻击密集些，可以大为减轻轩辕南星肩上的担子，不能遇到任何危险，都由南星一人来扛。

　　“好，看我们的。”执法者们纷纷出手，好歹是从几百名执法者中挑选出来的佼佼者，遇到伯纳公爵无能为力，帮忙对付细小的空间碎片，却不在话下。

　　轰鸣声大作，源能力光彩汇聚成一片。

　　轩辕南星略微放松，他赶紧观察附近有没有那种可怕的空间阴影，只要有一道百米长阴影悄悄笼罩过来，他们这些人就算不全军覆没，也会损伤惨重。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　远方传来惊天地动地响声，随后一股能量喷薄而出，扇区天空为之变色。

　　接下来发生的事情，已经超越轩辕南星等人的认知。毕竟通过空间碎片，来动摇其他扇区的根基，只是祁天平的构想，就算成功概率很高，中间会发生什么样的事情，谁都无法预测。

　　“所有人手拉手卧倒。”轩辕南星看到强烈的空间波动，急忙大吼一声。

　　空间风暴，无处不在的空间风暴，在很短时间内形成。更加不可思议的是，散布于四处的细微空间碎片，受到一股力量席卷，向爆炸中心飞去，威势之强，无法形容。

　　轩辕南星双脚猛的插入地面，全身上下剑光缭绕。

　　半个呼吸间，队员们卧倒的这片区域，有万道剑光游走。万剑磁场的防御力量，已经被催动到极致。不这样做不行，祁天平身受重伤，帮不上忙。至于手下这些执法者，在皇都星完全是工兵一类的角色，到了动真格的时候，同样帮不上忙。

　　四面八方空间碎片向一个方向聚集，至少在方圆几百公里之内，是这个情况。

　　由于万千空间碎片“路过”，借助万剑磁场撑起的防御阵势，从外到里不断破灭，轩辕南星只觉得源空间能量快速流失，好不容易培养起来的剑光，能量亏空得让他头晕。

　　“唉！真倒霉，没想到只是一次尝试，却捅了马蜂窝，这要多久才能补齐缺失？”轩辕南星独立支撑，心中觉得凄苦。

　　还好，没有太过厉害的空间碎片被波动吸引过来，大约过了五分钟左右，周围空间趋于稳定。

　　轩辕南星却不知道，他这点苦算什么？皇都星排名第二十六的扇区，碧蓝天空猛地裂开一道缝隙，无边雷云翻滚而出，粗大闪电轰向地面建筑物。这还仅仅是个前奏，更为厉害的空间碎片好像机枪子弹一样，从当空巨大裂痕中射出，一时间也不知道有多少伯纳人倒霉。

　　二十六扇区中央，两座大殿之内白犀人的研究工作正到关键时刻。雷电轰然而至，一道空间碎片穿透大殿穹顶，竟然笔直轰在殿内一名百年战偶身上。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着巨响，百年战偶自爆，方圆几公里内夷为平地。这只是一个巧合，不过空间碎片和雷云引发的连锁反应，正在进一步扩大，尤其是一段空间阴影从空中斩落而下，让此扇区伤亡数字猛增。

　　始作俑者轩辕南星摇了摇脑袋，正从巨坑内拔出双脚。过路的空间碎片实在太多，到最后只能操控剑光，在地面上挖出类似陨石轰击地面的陨坑来，这才觉得好过不少。

　　“好了，空间风暴已经过去，打起精神，继续前进。”轩辕南星轻出一口气，可是不等他真正把心放下，突然向远处某个方位看去，禁不住皱起眉头来。

　　很显然，伯纳人正在试图进入这处古老扇区，估计不用多久就能追过来。能够利用的优势只有此地神鬼莫测空间阴影，也许尚能一战。

　　轩辕南星急忙催促大家行军，如果再次遇到“心仪”的空间阴影或者空间碎片，投放反物质雷云弹的时候，一定要加着小心。

　　队伍穿越白沙地，进入一处到处是湖泊的水系地区。不知道为什么，总感觉此地的气息更加阴沉一些，遇到空间阴影的次数大增，让轩辕南星有些忙不过来。

　　随着深入，渐渐遇到几座残破建筑物。

　　不知不觉间，轩辕南星停下脚步，有些吃惊的看向一个方位。那里很是特殊，就好像把整个空间劈为两半，一道空间裂痕直插大地，似乎从天外洞穿此扇区。

　　“天啊！怎么会这样，这东西不大像天然形成的裂痕，反倒像人工造成的奇景。”轩辕南星目瞪口呆，如果真的如同心中所想，是某位强大人物留下的作战痕迹，应该过去看一看。

　　“南星，我感受到有伯纳战神的气息冲着我们而来。若非空间碎片和空进阴影阻拦，以他们的速度，多半已经追到附近。”祁天平回头看了一眼，心惊之余，又有些紧张。

　　“最危险的地方，往往就是最安全的地方。虽然看不大明白，但是我有种感觉，我们的生路恰恰在这个方向。”轩辕南星深吸一口气，他知道只要踏出这一步，就会把战队带入险境。

　　也许，其他几个方向也有传送平台，可是伯纳战神追得很紧，在这种情形下，只能兵行险招。


第680章 混乱，没能逃脱

　　数百名身形各异伯纳人和数十名白犀人战偶，快速向前方行进。

　　“吾主，敌人就在前面。不过……”为首战偶欲言又止，钢铁面庞上显露出为难神色。

　　“不过什么？伍兹，说话不要吞吞吐吐，我们四位战神联手，人类别想逃离。”当空悬停四道身影，浩大防御力场席卷出去，即便遇到空间碎片，也能强行开辟出一条道路。

　　“这些人类胆子很大，或者他们掌握了看穿空间阴影的能力。根据史料记载，此方扇区封印于五万八千年前，存世时间更为久远，可以追溯到十万年前。也只有皇都星排行前十位的扇区在形成年代上，稍稍超越此扇区。”

　　“说重点，伍兹。”空中最左边伯纳战神不耐烦的说道。

　　“是的，属下这就说重点。”战偶微微躬身，毕恭毕敬讲道：“扇区越古老，意味着所处空间与后面形成的扇区越接近。如果人类真的掌握看穿空间本质的能力，即便能力不强，想要找到与其他扇区比较接近的空间碎片，却也不难，所以，这些人类进入此地以后，比在外面的时候更加危险。而该空间的核心，是古代战场。

　　当年伯纳人与莫斯人敌对，莫斯人的首领战力强横，曾经率领麾下军团攻打到皇都星。我们白犀人也正是在那个时候与伯纳人建立联盟，联手抗衡强敌，这才保住基业。

　　只不过，当初之所以封印此扇区，是因为莫斯人首领与众多战将死在此地，长久荡漾着一种精神力量，涉及空间界面的稳定性。也就是说，这里是整个皇都星的死穴所在。”

　　“什么？整个皇都星的死穴？伍兹，你不要危言耸听。”四位战神大吃一惊，他们实在没有想到会是如此局面，怒目而视道：“假设这里真的是皇都星死穴，那么在此地展开超越空间承受能力大战，必然难以收拾。只是，区区一处尘封已久扇区，真的具有如此耸人听闻威能？”

　　“禀明吾主，如果这些人类不去扇区核心地带，仍有很大回旋余地。可是属下探知，他们正朝着空间中央快速移动，这就变得棘手了。”高大战偶低下头去，不敢正视当空四人。

　　“可恶的银河系小老鼠，只会搞一些歪门邪道，早晚本座要把他们全部灭掉。”为首战神嗓音沙哑，认定伯纳人进攻人类就是正统，反过来伯纳人受到人类攻击，就是歪门邪道。

　　“还不止这些，大概在十几分钟前，属下探测到轩辕南星曾经使用过反物质雷云弹，看爆炸现场遗留痕迹，应该是把大量反物质雷云弹投入一处规模较大空间阴影。整个扇区这么多空间阴影，为什么他偏偏选中这一道？说明他有能力洞悉空间连接状况，能够一举切中要害。”

　　“够了，不要再说下去了。说一千道一万，当务之急是拿住轩辕南星，不能让这些人类老鼠继续上蹿下跳，否则谁也承担不起这个后果。”右边第三位战神怒吼，他正是一直在屁股后面追踪轩辕南星等人踪迹的伯纳战神，紧赶慢赶回到皇都星，却什么也没有捞到，心中怒极。

　　就在战偶伍兹与伯纳战神说话的工夫，远方传来一声惊天动地震响，随后爆炸中心搅起难以想象空间波动，就好像向平静湖水中投入一块大石，一下子激起万重波浪。

　　真正的影响力，却要比平静湖面投入一块大石强大亿万倍。轩辕南星比较幸运，又找到一处有感觉空间阴影。

　　这道空间阴影的规模，比前一道庞大许多。如果把前一道有感觉空间阴影比作火柴，那么这后面发现的空间阴影，好比烟盒。

　　就是这样一处空间阴影，轩辕南星目光透射过去，有一种强烈预感。这处空间阴影，一定与外界非常重要的扇区相连接。可是无论他怎么努力，都看不穿空间阴影关联扇区，估计是空间障壁极为厚重，才造成这种结果，连一丝一毫目光，都渗透不进去。

　　知道与其他扇区关联，这就足够了。

　　为了制造最大杀伤力，并借此动摇伯纳人的根基。轩辕南星这次向空间阴影中投放的反物质雷云弹，要占手中留存总量的一半。

　　整整好好一半反物质雷云弹，在三十辆行军车的速射下，落入空间阴影。随后，这些行军车调头就跑，轩辕南星已经给队员们指出一条安全通道，让他们投射之后，有多远就跑多远。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　随着爆炸声，光焰冲天。轩辕南星和祁天平仍然觉得不过瘾，趁着空间阴影动荡不安的片刻间歇，又踢出去大量弹药箱，连同各种核弹一起甩出，下狠心要搞一次大破坏。

　　几乎瞬间，刚刚形成的震耳欲聋响声，就被空间阴影吞没进去。

　　“嘿嘿，够伯纳人喝一壶的了，咱们快走。”轩辕南星踢出最后一枚核弹之后，带着祁天平风驰电掣撤退，周围空间受到搅动，再次出现吸收细微空间碎片景象，到处都是锐利劲风。

　　“噗，噗，噗，噗，噗，噗……”

　　那些行军车向前疾驰十几公里远，就在空间碎片的攻击下，彻底散了架子，成为一堆废铁。

　　“结阵防御。”拓跋惠兰腾身而起，不过此地压力更强，跳到三米高便向下落去，手中勉强甩出几记强崩剑弧，让身前“过路”空间碎片微微偏转。

　　这一刻十分混乱。

　　等到轩辕南星和祁天平赶到时，队伍中已经有几人被割伤。没有星判力量坐镇，他们执法者在此地命比纸薄。

　　“快走，我隐隐感受到，三道强大气息骤然加快速度，向我们这里飞来。”祁天平气喘吁吁抚着太阳穴，他确实感应到一些情况，不过身体遭受损伤太大，已经帮不上多少忙。

　　“是伯纳战神，他们留下一名伯纳战神在本队坐镇，其余三名战神正飞速靠近。”轩辕南星目光冷峻，看向远方的时候，额头第三只眼闪出一道微弱射线。

　　刚才受到反物质雷云弹轰炸的空间阴影，开始抽疯般席卷附近区域细小空间裂痕。也许是它的规模足够庞大，以至于吸力超强，不光那些细微空间碎片受到吸引，连那些裂口超过两米的空间碎片和空间阴影，都向着爆炸中心飞去。

　　在轩辕南星眼中，呈现出一幅独特景观。

　　陡然间，从爆炸中心延伸出无数空间波动。这些空间波动放慢速度，就好像一根根细丝，它们无处不在，最主要作用便是缠绕住规格稍小空间碎片，用来填补空间缺口。

　　此刻发生的现象很有趣，空间阴影看似极不稳定，其实它正在努力维持自己的稳定性。

　　想要破碎空间，难度极大。空间就好像弹簧一样，具有强大的恢复能力，如果不是这处扇区遭受过重创，这些空间碎片和空间阴影都不存在。

　　轩辕南星福至心灵，生出一种感悟。既然发现这些空间波动的作用，是为了帮助空间阴影构筑新的平衡，那么有没有办法把平衡打破，让这种混乱局面持续得更久呢？

　　“寂灭之鞭，攻击。”轩辕南星思路刚刚及此，便出手略作尝试。头顶上光影一晃，甩脱出去银色长鞭，在背后空中“啪”的一声震响，带起一片银霞。

　　“南星，你这是？”祁天平回过头去，有些不明所以。

　　“啪，啪，啪，啪，啪……”

　　银色长鞭不停抽打，把空间波动搅成一团乱麻。爆炸核心区域，混乱增加三分，作用区域快速扩散，在空中形成如同深渊的裂口。

　　这之后就好像裂口外面是真空一样，从附近抽取一切物质和能量，造成一片绝杀区域。始作俑者却微微一笑，悬着的心略微放下。

　　有这片区域存在，最起码能多拦截伯纳战神三分钟。在如此紧要关头，别说三分钟，就是几秒钟都要去争取，那也许是生与死的间隔。

　　战队快速前进，却不知道皇都星十五扇区，正在承受一场灭顶之灾。

　　这次，十五扇区遭受的破坏与前面二十六扇区截然不同。二十六扇区是出现空间裂痕，雷云和空间碎片只破坏一片区域，十五扇区却并非空间裂痕那样简单，而是保护空间的空间障壁受到攻击，撕扯出一处豁口后，并未及时恢复，反而进一步扩大。

　　空间障壁碎裂，本身就带着莫大破坏力。再加上传递而来的雷云和空间碎片，地面上连绵起伏的建筑群受到轰炸，有些摩天大楼拦腰截断，轰然倒塌。

　　轩辕南星还不具备能力，看清楚其他扇区的损失。不过，随着前进，前后左右的空间阴影倒是数量猛增，三十二人紧紧缩在一起，更加小心翼翼。

　　走到这片区域，到处都是杀机。不要说肉眼看不到空间阴影，就算稍高层次感应能力，恐怕也无法准确定位，那三名伯纳战神居然越追越近，真是彪悍得令人发指。

　　又向前走了十几分钟，前方一片昏暗。就在此刻，随着一声炸响，三道身影从天而降，距离战队不到千米远，对方那强大威压，碾压而至。


第681章 一人面对三战神

　　“他们来了。”祁天平努力控制身体，抵抗战神威压。

　　“开始！”轩辕南星暴喝一声，在头顶上刷出三十枚巨大的反物质雷云弹。随后，执法者们纷纷抬起生命徽章，一道道光华向外闪烁。

　　尽管战神威压让大家接近窒息，但是好歹隔着千米。这其间布满空间阴影，只要一动便会造成连锁反应，要不然伯纳战神不会在千米外降落，而是杀上前来。

　　轩辕南星发展出第三只眼后，在感应敌人气机方面，不知提升多少倍。加上后面三位伯纳战神并未刻意隐藏气息，所以早在几分钟前，他就知道无法逃脱，如果换做其他扇区，想要略作挣扎，都有极大难度，可是这里不同，太多空间因素可供利用。

　　此刻，大家齐齐出手，刷出成片光芒。侍卫兽发出一声声低吼，跃身而起，用力叼住反物质雷云弹，随后不畏艰险，向更好处冲去。

　　“不好，灭掉这些畜生。”三名伯纳战神之中，最为苍老的灰脸战神面色低沉，他刚想轰出绞杀力场的时候，脚下忽然传来震动。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　爆破来得如此迅猛，以至于这些伯纳战神都未能及时反应。

　　既然知道敌人要来，轩辕南星不可能毫无准备。关键时刻又是黑魅虫帮忙，在致命的空间阴影区域外，提前一分钟埋下数千枚反物质雷云弹，就等伯纳战神杀到，打他们一个措手不及。

　　不过，伯纳战神毕竟是超一流人物，反物质雷云弹的力量仅仅阻止他们几秒钟，随后便掀起超级恐怖的绞杀风暴，三人施展超强力量，硬撼此地空间碎片和空间阴影。

　　难怪这三名伯纳战神能够快速赶到，他们联手施展绞杀力场的时候，可以把那些比较明显的空间碎片震飞。至于强度更强的空间阴影，其中大半则显露出白蒙蒙光影，让无形变为有形。

　　看到这一幕，轩辕南星心头一颤，更加渴望计策成功。能否再次逃过一劫，全部希望都落在头顶上悬浮的空间阴影上面。成功，活。失败，死。

　　蓦地，侍卫兽用力甩头，把反物质雷云弹甩脱出去。

　　这批反物质雷云弹可不一般，是经过数百次浓缩，搞出来的优质品。只要一枚就能引发数百枚普通炸弹爆破时产生的威能。而来到此地，即便轩辕南星都要受到一股力量压制。若想保持正常行动，并且在伯纳战神眼前投弹，只能依靠这些侍卫兽。

　　“快，转进，攻击。”拓跋惠兰清越嗓音传出去很远，她开始控制红色猫头鹰，躲避一处处空间陷阱，向着三名伯纳战神飞去。

　　三十名执法者，三十头侍卫兽，在成功投弹之后，发动悍不畏死冲锋。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　不等侍卫兽靠近，伯纳战神手中凝结出灿烂大剑，向外用力一扫。

　　这一刻，拓跋惠兰的红色猫头鹰只来得及喷射出一抹红光，便化作云烟扩散开来。几道亮光回转主人生命徽章，不过损伤实在不小，若是没有外物帮助，以后别想出来助战。

　　伯纳战神强横至此，拓跋惠兰等人总算有了切身体会，禁不住面色发白。

　　头顶上一声炸响，出现大范围雷云。

　　紧接着，令人惊恐的空间波动蔓延开来，普通人包括伯纳战神，就算能够感应到空间波动的存在，却无法很直观的看到它们。

　　轩辕南星则不然，通过一路上的摸索，他不但能够看到空间波动所化细丝，还能通过能源葫的寂灭之鞭略作影响。

　　这就是他选择此地迎敌的奥秘，千米距离可成天堑，即便伯纳战神再厉害，也难以靠到近前。

　　“走！”轩辕南星深吸一口气，挡在队伍最后面，头顶上已然响起“啪啪”之声。凡是空间波动延伸过来，想要搅动附近的空间碎片和空间阴影的时候，都被银色长鞭抽断，使得所有杀伤力暂时面向三名大敌，放战队离去。

　　“小贼，今日你必死无疑。”三名伯纳战神看到眼前一幕，心中除了惊骇以外，仅剩下愤怒。

　　轩辕南星几次三番，从他们的眼皮子底下逃脱，可谓奇耻大辱。这次三名战神齐至，竟然也拿对方没有半点办法，怒火升到顶点。

　　他们抛掉身为战神的高傲，大声喝骂，联手进行突破，绞杀力场凝聚出银光四射大剑，全力轰碎周围空间，三道身影双脚凌空虚渡，骤然缩短距离。

　　“啪，啪，啪！”

　　三声清脆鞭响，由高处庞大空间阴影洗刷下来的空间波动，受到微妙搅动，附近空间碎片和空间阴影骤然轮转起来，仿佛一把把利刃向伯纳战神斩去。

　　这三名伯纳战神确实厉害，实力深不可测。不管轩辕南星怎样卖力，抽动空间碎片，他们都巍然不惧，身形好像踏着波涛，一起一伏向前飞来。

　　“奶奶的，真变态。”赤道风在能源葫中大声骂道，疯狂从血藤之上汲取寂灭之力。原来的极致火能和得自摩根古灯的寒焰，早已凝聚成一体，转化为银白光焰，成为寂灭之鞭的本源。

　　“啪，啪，啪，啪，啪……”

　　轩辕南星手中抓住长鞭，用力的向周遭抽去，三道身影越来越近。不过，伯纳战神的实力再怎样强大，连续破碎空间损耗不小，速度与刚开始时相比，大有不如，却是越来越慢。

　　“有些效果。不管了，把所有反物质雷云弹投放出去。”轩辕南星身形倒退，与赤道风瞬间交流意识，能源葫刷出一排排炸弹，跌落地面。

　　如此使用反物质雷云弹，有些暴殄天物，绝对比不上向空间阴影中投弹。可是，敌人的脚步越来越近，想要争取几分钟，只能破费，索性把水搅得更浑。

　　储存在能源葫之中的反物质雷云弹，一次性清空。等会引起的爆炸威势，必定极为强烈。

　　轩辕南星哪敢停留？身上战袍张牙舞爪，在原地留下一道镜像残影，真身化作淡淡辐射传递出去，现在只希望四处延伸的空间波动，尽可能多的裹夹空间裂痕，拦住伯纳战神前进脚步。

　　祁天平带队前进，他把感应能力施展到极致，向前方昏暗地平线奔去。那里残留着小半座宫殿式建筑，空间波动繁复到十的十次方，置身其中，仿佛走入错落空间。

　　“老祁，停下，先向左边走三百米，再向前。”轩辕南星看到一层几近于虚无的光色，心中惊骇到无以复加地步，本能的觉得这东西要比空间阴影更高级，最好小心绕过去再前进。

　　“收到。”祁天平对于轩辕南星突然得到的透视能力，还是比较信服的。毕竟一路上，帮助大家度过许多难关，虽然他没有感应到前面存在异状，但是不得不提高警惕，以免事后悔恨。

　　队伍速度很快，轩辕南星的速度更快。

　　归队之后，回头望去，只见三道身影正在雷云中奋战，按照他们现在的突破速度，估计能牵制五到六分钟。

　　多么珍贵的五到六分钟，若是不能在这五到六分钟内找到出路，就凭他们这一队人，只要被后面的三个变态家伙追上，死还算轻的，最怕遭受折磨，削成人棍，切割每一寸神经，让你觉得死亡都是一种奢望。

　　轩辕南星和祁天平在皇都星做的这些事，仇恨结大了。即便他们俩有机会逃出去，真有一日伯纳人与人类罢战，恐怕也会点名联邦交出二人。

　　那么，这一连串杀戮，过火吗？

　　祁天平与伯纳三族有杀妻之仇，他就是为了复仇而活，所以杀再多敌人，也不会觉得自己的行为过火。

　　轩辕南星同样不觉得过火，他没有忘记，伯纳人往墙壁上摔一个又一个婴儿，就好像手中的婴儿是瓜果一样，撞个血水飞溅才觉得过瘾。

　　杀！杀掉这些畜生，不杀留着是祸害。

　　所以说，二人杀得过瘾就好，没有任何心理负担。他们不但要杀，还要安然离开，让伯纳人连根毛都别想捞到，只要敌人死，自己却千万不能死，他们还等着杀更多敌人呢！

　　越向前奔跑，脚下的重量越恐怖。

　　皇都星重力本来就超出普通行星许多，在这处古老扇区中，重力更是让人难受，先前执法者就很难飘浮起来，现在连轩辕南星和祁天平二人，都必须徒步前进，难以凌空飞行。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声爆响，身后涌起亮光。

　　轩辕南星转过身去，运足目力定睛一看，禁不住倒吸一口冷气。三名伯纳战神不知道使用何种手段，竟然提前冲出那片空间混乱区域，并且以极快速度向前弹射。

　　他们同样无法长久滞留空中，不过身形好似炮弹一样，比飞行慢不了多少。人类执法者需要狂奔五分钟走完的路程，在他们脚下仅仅半分钟，便轻松跨越。

　　“我来挡他们一挡，前面还算安全，你们赶快进入残破大殿寻找传送平台。老祁，我总觉得此地透着一股异样，这里有两百颗幻星砂，你应该用得上，赶快走。”轩辕南星疯狂吼道。

　　“大人，你一个人与三名伯纳战神作战，非常危险。我们愿意留下来，并肩作战。”队伍中有执法者高呼，他们宁肯自己死去，也不愿意轩辕南星折损在此地。

　　“走，全都给老子走，不要废话，我自保有余。”轩辕南星说谎了，面对三位战神，他心中没有半点底气，可是不这样说，兄弟们是不会离去的。


第682章 制造短暂的僵持

　　“我们走，要相信南星。”祁天平心中一叹，他知道以现在的状态，留下来等于拖轩辕南星的后腿，也许这位年纪轻轻的四级星判，真有办法阻拦大敌。

　　要是叫轩辕南星知道祁天平此刻的想法，肯定会苦笑不已。他哪有什么手段？十字飞刀里面的能量刚刚处于蓄积状态，没有两到三个月温养，就不要拿出来献丑了。至于能源葫，血藤滋生出来的寂灭之力，确实有些用处。但是分对谁，在三名伯纳战神面前，应该作用不大。

　　算来算去，也只有凶狠一战了。当然，目的还是为了拖延时间，尽全力就好，毕竟人家三名战神联手，四级星判再逆天，与修持千年的老怪物相比，差得不是一点半点。

　　祁天平抬手抓住装有幻星砂的小袋子，带队向不远处的残破大殿奔去。此地确实古怪，那么强的空间波动与空间异象，居然还有建筑物残留下来，在远处感应并未发现什么，可是真正置身其中，心中生出许多疑问和惊讶。

　　“大无量审判剑。”轩辕南星抬手便是一记剑光，生命徽章爆闪光芒，已经把能量全部汇聚到血飘零剑身上。

　　郁闷的是，血飘零先前受过损伤，纵然得到皇都星大力加持，也需要时间去巩固。这个时候把它拿出来使用，加载生命徽章能量以后，就再也无法动用万剑磁场增幅了，否则会崩溃掉。

　　剑光一闪，轰在灰脸战神的胸前。

　　这家伙正在高速奔驰，剑光来得如此突然，未能及时收住身形。毕竟他的冲力太强，只觉得浑身上下力场荡漾，硬是比另外两名战神慢了三分。

　　“哈哈，不跑了吗？早应该如此，安心受死吧！”左边的伯纳战神发出冷笑。

　　此人曾经与轩辕南星在七十三扇区交过手，只是他很清楚，眼前这名人类，得到皇都星重力场加持，与没有加持完全是两种概念，所以面带不屑。

　　实力确实不对等，就算有一百个轩辕南星在此，也未必拦得住三名伯纳战神联手。况且人家并非三人，后面还有大队人马，基本上没有任何胜算可言。

　　“唉，大无量审判剑连破防都做不到，这帮变态战神已经超出星判对抗的极限，不知道联邦方面有没有巅峰存在，能够与之抗衡。”轩辕南星脑海中迅速闪过念头，奋力挥舞出剑光。

　　“啵，啵，啵，啵，啵，啵……”

　　长约半米剑光，或者更应该说是剑芒，在空间扭曲几下，化为三条长龙，席卷向敌人。

　　伯纳战神出手凌厉之极，他们三个战斗经验极其丰富，再诡异的场面都遇到过，又岂会惧怕区区剑芒？只见他们手中拍出几记叠加力场，便把剑芒全数粉碎。

　　孤身一人迎战伯纳战神，轩辕南星未能激发战意。

　　实在是这一战，没有那等拼死精神。不过。大抵并未逼到绝路上，就在他放出剑芒略作阻拦的片刻工夫，脚下快速滑动，做出一副想要逃跑的样子。

　　“哼，自知不敌，还想跑吗？未免太晚了吧？”灰脸战神已到近前，并快速靠近轩辕南星。

　　“镜像折射。”轩辕南星袖子一抖，再次施展镜像折射，化为辐射光波，试图向远处逃去。

　　很可惜，这次他注定要失败。另外两名伯纳战神一直在近处提防戒备，看到让他们焦头烂额的人类小鬼居然想跑，当即就把能力施展到极处，层层叠叠力场犬牙交错，一口便把轩辕南星吞了进去。

　　“给我开。”轩辕南星周身剑光缭绕，试图阻挡力场靠近，然而外力实在暴强，即便他全力催动万剑磁场的力量，却也逃不出伯纳战神的手掌心，竟然一点点被压制住。

　　就在这千钧一发之际，灰脸战神向轩辕南星逃窜方向走来。他想要加一把力，就此废掉这名令人讨厌的人类星判。即便他不能亲手宰割，也要让对方血肉糜烂，神经系统瘫痪。取命这种事，总要给皇帝陛下留些面子，相信由陛下亲自解决此人，会更好一些。

　　一步，两步，三步，对方越来越近，轩辕南星把心提到了嗓子眼。老实讲，他不知道这次计策能否成功，眼下所能借助的只有先前竭力叫战队避开的虚无地界。

　　“咦，好像有些地方不对劲。”灰脸战神突然间皱起眉头，心中蒙上一层阴影。然而，他的脚步已经落下，这是无法更改的事实。

　　“嗡”的一声颤音，灰脸战神被吸入虚无空间。

　　这处虚无空间复员辽阔，也不知道是如何形成的。轩辕南星先前也差点没有看出来，现在却成为救命希望，暂时摆脱一名战神。

　　“怎么回事？”另外两名战神被眼前的一幕惊呆了，他们可以无视空间碎片，可以联手抗衡空间阴影，然而对于摸不着看不到的虚无空间，心中本能的产生几分惶恐。

　　轩辕南星头顶上光华灿烂，能源葫的葫芦嘴喷射出一簇簇银光。这银光所到之处，束缚在身体周围的层层叠叠力场，居然出现不稳迹象。如果威能再持续几秒钟，说不定有机会冲出来。

　　“不能让小贼逃离。”两名伯纳战神发了狠，不惜大肆消耗力量，疯狂的进行镇压。

　　只是，这两位伯纳战神距离轩辕南星还有几十米远，当看到灰脸战神刚才的遭遇，他们二人大为忌惮，只利用力场束缚和镇压，却不敢轻举妄动。

　　这一刻居然陷入微妙僵局，不过轩辕南星能够看到，陷入虚无空间的灰脸战神，并没有受到致命打击，只是被限定在类似气泡的小空间内，恐怕陷不住多久。

　　“噼里啪啦！”

　　银色光焰中迸发出细小电弧，让两名伯纳战神的力场束缚出现一丝紊乱。轩辕南星很会抓住时机，手中闪出一缕纤细剑光，把血飘零的力量收束到极致，借此换取强大的穿刺效果。

　　功夫不负有心人，紫色剑光略微一荡，犬牙交错力场出现一处细小豁口。

　　鬼泣战袍化作淡淡光波，保护主人脱离钳制，真是险之又险，差点成了伯纳战神的盘中餐。

　　千万不要小瞧伯纳战神，虽然他们看不到虚无空间，但是战斗经验确实丰富，当轩辕南星在他们制造的力场障壁上穿出孔洞，他们立刻改变出手方式，齐齐推动力场，向前方区域汇聚。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　空间振荡不休，虚无空间受到攻击，竟然把力场全数吞噬进去。另外，也让两名伯纳战神借此摸清楚许多情况，至少对虚无空间的部分边界，有了一个大致了解。

　　“全力出手吧！就算是死的，也要把轩辕南星留在此地。”稍微高大的伯纳战神，眼神变得狠辣起来，他无法容忍，对方再次从眼皮子底下逃跑。

　　轩辕南星眨了眨眼，站在原地一动不动。

　　非是他不想动，而是气机感应完全被对方锁定，刚才只要快上几秒钟，就能扬长而去。

　　可惜，人家战神的封号不是盖的，仅仅顺势推动力场，就探索出虚无空间边界，还成功封住轩辕南星的去路，真可谓一举两得。

　　现在，两名伯纳战神引而不发，他们一方面等待灰脸战神冲出禁制，一方面是怕轩辕南星投鼠忌器往虚无空间里面钻。

　　还真就是这样，轩辕南星扫了几眼退路，觉得都没有把握，所以想进入虚无空间。既然伯纳战神进去，能够活到现在，那么他进去之后也应该没有问题。

　　“南星，大敌当前，你要是不成，我就把血藤放出去，大不了不要寂灭之鞭了。还有你身上的鬼泣战袍，该舍就舍，保命要紧。”赤道风暗中劝告道。

　　“再等一会，血藤得来不易，又凝聚出寂灭之力，涉及到日后提纯源能力，所以不到万不得已情况，我是不会放弃的。”轩辕南星咬了咬牙，他在等待机会，先用灰脸战神做小白鼠在虚无空间中折腾，看看期间会引起什么样的反应。只要准备充分，就暂时避入虚无空间片刻。

　　仍然是僵持，随着时间流淌，祁天平他们早已经进入残破建筑物。只不过，生命徽章和赤道风一直没有接收到特别信号，说明寻找传送平台，并不顺利。

　　“轰，轰，轰……”

　　轩辕南星只觉得背后一荡，有空间波纹向外繁衍。

　　那名灰脸战神有些狼狈的突破而出，身后还带着一大片气雾，他的全身更是被浸湿，好像刚从河里面捞出来的一样。

　　“空间雾化？该死，这是最为诡异的空间异象之一。”赤道风怪叫一声，开始大肆反对轩辕南星往里面钻，然而反对无效。

　　就在灰脸战神走出来的一瞬间，轩辕南星动了，身形微微一颤，光影快速收缩。

　　“该死，他想进入这片空间拖延时间，分出一个人来，去大殿找那些人类，轩辕南星是一号目标，还有二号目标祁天平。”身材稍显高大的伯纳战神冷着脸，有些不悦的看向灰脸战神。

　　“怎么？你们二位这么久都没有解决人类小鬼，居然还敢在本座面前摆脸色？”灰脸战神冷嘲热讽，倒是不输于另外两名战神分毫。不过，他很快转变语气说道：“刚才很怪，我差点迷失进去。在谜一样的空间中，时间没有概念。不过，好像不止我一人，总感觉身边还有好多人，轩辕南星进去，未必就有命出来。”


第683章 那一抹至强残念

　　三名伯纳战神合计了一下，决定分出一个人去追祁天平，留下两个人堵截轩辕南星。前方的虚无空间范围很广，如果仅仅留下一名战神，未必拦得住。

　　伯纳人恨透了轩辕南星，人类之中出现这样一名星判，还真是伯纳三族的悲哀，尤其是他们伯纳族的悲哀。蓝黛娜娜公主死了，五皇子死了，母舰毁了，领地乱了，前前后后已经无法统计究竟造成多少损失，每次派出去的战力，总觉得能够稳压对方一头。结果怎么样？非但没有灭杀对方，反而让对方得到磨练，越打越强，甚至得到皇都星的加持，成为新一代战神。

　　这叫什么事？对于伯纳人来说，神秘的战神力量，居然被一名人类星判轻松得到。为了维持战神的正统性，不要说四位战神出手，等其他伯纳战神若是得知此事，也会全力灭杀此人的。

　　“这里交给我们二人，你快去把祁天平抓来，他才是引狼入室的罪魁祸首。”灰脸战神目光冰寒刺骨，对身形稍显魁梧的战神说道。

　　“放心，他们逃不出本座手掌心。”魁梧战神脚步一滑，沿着虚无空间边界向前，身形快速向前投射，进入地平线尽头的残破大殿。

　　轩辕南星此时此刻并不知道外面的情况，别看他在外面能够看到里面的一些情况，等到真正进入这片虚无空间，却成了瞎子，聋子，只能感受到无穷无尽压力笼罩，让他心中一凛。

　　“原来虚无空间并非虚无，而是充满空间能量。不过，这些能量极为混乱，似乎时时刻刻都想拨乱反正，把空间恢复到正常状态，却在一股力量阻挡下，不停的破碎空间。”轩辕南星深深吸气，从体内细胞汲取氧气，尽量让肺部好受一些，要不然实在有些抵抗不住空间压力。

　　“南星，不如用寂灭之力，在这里搅上一搅。你也知道，寂灭之力最能动摇空间波动，外面有伯纳战神，我们若不想办法扩充出一处相对安全空间来，可躲藏不了多久。”赤道风说道。

　　“试试也无妨，先前我看到伯纳战神落入这片空间的时候，是利用蛮力粉碎虚空，似乎碰巧被他遇到了空间节点，这才侥幸逃脱，要不然还要挣扎一段时间。”轩辕南星仔细回忆在虚无空间外面看到的情景，可惜想不出太好的办法，只能放开胆子让赤道风尝试。

　　“好，看我牵动此处空间。”赤道风奋力一震，能源葫瞬间发动，甩出一道银色鞭影，就在轩辕南星的头顶上，向外甩动一圈，顿时掀起乱局。

　　这处空间从外界观测，很难看到它的真身。即便轩辕南星这等惊人洞察能力，也只不过看到淡淡虚影，比那空间阴影还要难以防范。

　　外面虚无，里面却是混沌一片，有些地方犹如一团乱麻，错乱空间呈气泡状。

　　到处都是空间力量，时而拉扯身体，时而又向内挤压，人家伯纳战神落进来能够依靠雄厚至极的力场支撑，轩辕南星却只能依靠鬼泣战袍。

　　隐藏在袍服中的三十六颗琉璃珠，早已破碎。即便阿布趁机又调出来三十六颗琉璃珠，同样无法摆脱破碎厄运，要不是幽灵古王罡哆的高密度茧壳抵御万钧之力，战袍上又有一些空间薄膜略作阻挡，躲入此地不会有半点生机，相反会死得很惨。

　　赤道风开放能源葫，又向外抽出三鞭。

　　要说这寂灭之鞭还真是给力，几圈银色光芒扩散出去，硬是在一团乱麻空间当中，再度制造出麻烦，犹如落入浑浊湖底的泥鳅，不停向泥里钻去，把水底搅得更浑。

　　“嘎嘎嘎，我就说嘛！把寂灭之力用在这种地方，肯定合适。”赤道风发出怪笑，然而他的话音戛然而止，因为这处空间比预计的情况还要混乱万倍，空间波动猛然增幅，更加始料未及的是，要想不被空间力量反向挤压，只能不停挥舞寂灭之鞭开辟空间。

　　好嘛！赤道风这次作茧自缚，把轩辕南星彻底套进去了。只要他一收回寂灭之鞭，庞大至极的空间力量就会反冲回来，形成无法抵御的碾压。

　　轩辕南星浑身金光鼓荡，抵挡四处蔓延的混乱空间波动。情况越来越糟糕，随着鞭笞的时间越长，形成的反噬力量也就越强大。

　　还好，寂灭之鞭抽动之时，并非所有空间力量都卯足劲准备反弹，而是与外围一些凌乱的空间波纹发生衍射，互相之间搅成乱麻，形成新的威势。

　　就算轩辕南星目不能视，可是从寂灭之鞭传回的反震力量，让他知道情形越来越糟。

　　赤道风郁闷得想吐血，本来一片好心，却没想到适得其反，心中禁不住大骂：“我真是一个蠢货呀！怎么就出了这么一个馊主意，如果按照正常情况抵御，南星反而可以多坚持一会。”

　　“老赤，做好准备，等下把所有寂灭之力爆发出去，只要能源葫中有血藤，日后仍然有机会恢复。”轩辕南星神情异常凝重，他也没有想到，这么短短片刻，就要面对生死之局。

　　“不行，这样反弹力量会更大，就算有鬼泣战袍抵挡冲击，也会把你炸成残渣的。”赤道风惶急的大吼起来，随即有些木然，以眼下局面来看，还真就没有合适办法对付空间力量反噬。

　　“照我说的去做。放心，我是不会拿自己性命开玩笑的，但凡有一线生机，我都会牢牢抓住脱出困局。”轩辕南星说着，已经暗中准备，所有源能力向着额头汇聚。准确的说，是向着那颗金色眼球而去，要做最后一搏。

　　赤道风能够感受得到，轩辕南星此刻的气势，并未因为落入危局而有半点颓废，反而正在激发无穷战意。以消耗掉全身源能力作为代价，再借助那颗神奇的第三只眼发动，也许真的能脱逃而出，并没有断绝全部希望。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　就在空间之力向回反弹之际，轩辕南星头顶上喷射出璀璨银光。眨眼工夫，也不知道有多少道鞭影轮转开来，鞭打周围空间，让空间充满震荡。

　　“咔嚓！”

　　暗金色光柱乍然闪现，以最快速度向前冲去。

　　这道光柱就好像钉入墙壁的子弹一样，如果放慢镜头去看，弹头正狠狠的锤击进去，并且掀起小型冲击浪潮，向周围溅射开来，轩辕南星的生机恰在此刻。

　　“镜像折射，折射，折射。”鬼泣战袍张牙舞爪，化作一抹淡淡虚影，紧紧的跟在暗金色光柱后面，以不可思议速度向前方透射。

　　赤道风计算此刻的能量烈度，差点死机。

　　轩辕南星刚刚穿射出去，背后混乱空间便撞击在一起。数百处空间节点破裂，让整个空间突然向内塌陷。不过，情况复杂到难以估量，塌陷的地方快速拱起大量气泡，所有气泡很快聚集到一起，开始互相吞噬，从几颗巨大气泡中隐隐透露出黑光。

　　对于身后所发生的事情，轩辕南星全然不知，当他借助第三只眼，轰出全身能量之后，就觉得额头刺痛不已，眉心流出一丝丝鲜血，让脑袋有些浑浊。

　　思维似乎一下子变得不灵光起来，连感应能力都受到重创。不过，轩辕南星很执着，他疯狂的向前飞去，想要尽一切办法脱离危险。

　　外面两名伯纳战神面色骇然，前方虚无空间陡然出现一缕奇异脉动。紧接着，就见原地拱起黑色气泡，进而形成黑色蘑菇云，这究竟是怎么回事？

　　来不及思考，伯纳战神飞身后退。

　　谁也没有料到，这朵黑色蘑菇云有多么可怕。随着恐怖至极空间波动扩散开去，整个古老扇区的空间碎片和空间阴影受到搅动，风云雷动，变幻无常，扇区边缘处，空间障壁开始塌陷。

　　“不好，整个扇区正在塌陷。”两名伯纳战神面色极其难看，虽然按照正常情况，即便扇区塌陷，中心区域也会保留下来，可是越是靠近边缘区域，就越是危险。

　　他们这一队伯纳人进来追杀人类，可不仅仅三名伯纳战神，后面还有不少人员，其中有伯纳公爵，有大公爵，还有副手战神，全部都是精锐，现在却悔恨不已，怎么就把他们带了进来？

　　世上没有后悔药，轩辕南星只觉得肩膀一痛。不知道什么东西，居然突破鬼泣战袍的强大防御钻入身体。

　　“啊，啊，啊！”随着吼声，轩辕南星双眼变得血红，身体周围的混乱波动，竟然单凭痛苦吼声便扩散出去，并且强行开辟出十米左右安全区域，结成一处颇为独特的黑色空间领域。

　　“南星，你怎么了？”赤道风大急。

　　“没什么。我，我有些明白了，这处虚无空间内部之所以混乱异常，不断破碎虚空，是因为莫斯人首领留下的一抹至强战意。”

　　“莫斯人？没有听说过。”赤道风总觉得轩辕南星此刻状态有些不对劲，精神波动十分混乱。

　　“桀桀桀桀，是啊！我们莫斯人，已经被伯纳人灭族，仅仅留下那一点不甘。外面两道气息是伯纳战神吗？嘻嘻嘻，好的很，好得很。”轩辕南星站在黑色领域中心耸动肩膀，语气极为古怪，只见他的满头短发突然间以诡异方式生长，变得郁郁葱葱，耷拉到脚后跟……


第684章 借势凝光剑

　　“我靠，你个死鬼，把南星还给我。”赤道风当即大叫起来，轩辕南星此刻的变化，就好像鬼附身一样，严格来说是被一股残留战意左右，连基因都发生扭曲，背后那爆炸式生长出来的郁郁葱葱黑发就是证明。

　　“桀桀桀，老赤，我很好，非常好，只是借莫斯人战意一用。”轩辕南星突然开口，声音有些电子合成音的味道，周遭黑色空间领域跟着产生波动，吓了赤道风一跳。

　　“奶奶的，这还好？连声音都分不清男女了。”赤道风大吼大叫，不过抗议无效，轩辕南星闭上双眼，伸出手指在身侧轻轻一挥。

　　令人惊奇的一幕出现了。明明是一根手指，却给人一种如山气势，又好像撑船一样，身体周围形成的黑色空间领域，“嗡”的一声弹射而出。

　　此时此刻，虚无空间已经不复存在，到处都是空间碎片，犹如打碎琉璃盏，折射出细微亮光。

　　除了空间碎片，还有大量空间裂痕，互相掺杂在一起，鱼目混珠。在这种环境中，即便伯纳战神也觉得束手束脚，必须强行破开空间，才能自由活动。要说最难对付的，莫过于蒸腾而起的黑色蘑菇云，形成一种粉碎所有空间的威势，仅仅面对余威，就要小心谨慎，耗费精力。

　　黑色蘑菇云定在空中，从整个扇区吸收空间碎片和空间阴影。它就好像巨型吸尘器，而且还是超强功率那种，每吞掉一道空间碎片就会爆发出一片光彩，抬头望去闪闪发光。

　　这宛如末日的情景，竟然带着一丝异样美感。不过，两名伯纳战神可没有闲工夫停下来欣赏景致，他们晃动手中大剑，不停切开空间，身形荡来荡去。

　　就在这个时候，黑色空间轰然而至。

　　“不好，是轩辕南星，他怎么会掌握如此惊人手段？”灰脸战神抿起嘴唇，瞳孔中呈现出银色十字，与另一名战神进行精神交流，难以掩饰心中的惊骇。

　　“有古怪，这个人类对空间的掌控，超出我们太多。”另一名战神身形猛退，却不像灰脸战神那般游刃有余，瞳孔中也没有异状，看上去似乎只是凭蛮力发威。

　　伯纳战神向来神秘，尽管他们在身份上并没有高低上下之分，但是按照成神时间长短，以及战斗经验等因素，还是存在一定差别的。

　　灰脸战神名叫阿勒穆穆，是现任伯纳皇帝的亲叔叔，在身份上要比另一名战神尊贵。另一名战神来自民间，名叫库布阿奇，没有一丝一毫皇族血脉，在战神群体中算是一个特例。

　　巨大危机临近，一下子便看出战神之间的差距。

　　阿勒穆穆不光瞳孔有异状，对身外空间的洞悉力也猛增，身上更燃起金色光焰，双脚微微交错之间，便能躲开空间碎片袭击。

　　再看库布阿奇，浑身肌肉隆起，不停挥舞大剑，倒像是农夫锯树一般，使出吃奶的劲，堪堪避开险峻。

　　骤然之间，大量黑色光丝围绕两名战神产生，快速交织成空间领域。阿勒穆穆和库布阿奇心头狂震，不可思议的看向正前方。

　　庞大黑暗能量正在汇聚，古老扇区的黑暗能量，以及与古老扇区有关联的空间，全都贡献出精纯黑暗能量，在空间之力碾压下，化为一滴滴金色汁液滴落。

　　轩辕南星踏着坚定步伐，一步一步向前方走来。身体背后，不光黑发狂舞，由于金色汁液的滴落，好像莲花盛开，展开十二对光翅。

　　暗金色的光翅，错落有致展开，有的光翅翼展达到十米，相互交叠成一片深黑空间，释放出如同黑洞般吸力，让人望而生畏。

　　如果仅仅是这样，还不值得两名伯纳战神心惊。

　　不知道从什么时候开始，黑色波动在周遭大肆蔓延，竟然与虚无空间生成的黑色蘑菇云争抢起空间碎片，强行吸附空间力量，向十二对暗金翅膀压来。

　　眨眼之间，库布阿奇几乎以为出现错觉，人类男子背后的暗金色光翅出现扭曲，就好像把蓬松毛巾拧成麻花，看上去要多古怪就有多古怪。

　　“快，快退。”阿勒穆穆眼中十字银星快速转动，旋成一片碧色，他的脸色变得苍白，宛如看到吞天巨口，显露出惊慌之色。

　　轩辕南星停下身形，爆发出一声非人吼叫。

　　随后，在精神层面传达着一种极致痛苦。这本该是轩辕南星的痛苦，却因为恐怖战意和超强精神力量得以宣泄，并快速形成精神海啸。

　　两名伯纳战神腾起战意，身形摇摇晃晃。他们顾不得心中惊骇，只想快速退后。

　　此时，轩辕南星呈现出来的状态，已经不能用恐怖来形容。那种对周围空间的掌控，飙升到极点，使整个扇区都成为他的“域”，气息无处不在。

　　阿勒穆穆在十三名战神之中排在第八位，库布阿奇更加不济，排在第十一位。他们面色非常难看，心中生出一种感应，恐怕只有排在第一位和第二位的伯纳战神才有办法削减轩辕南星爆发的力量。

　　本来，两位战神也有领域，可以营造出适合自己作战的空间，奈何一直高速追击，没有机会施展。加上这处古老扇区十分脆弱，为了避免影响到其他扇区，他们更加不敢。

　　伯纳战神不敢，轩辕南星却没有这种顾忌。他在虚无空间之中，被莫斯首领的一抹残留战意击中，脑海中瞬间衍生出种种过往，就好像站在台下看电影片段，多少有了一些了解。

　　如果换做从前，没有激发出战神意志，被这样一抹至强残念击中，绝对没有活路。

　　这残念世间少有，普通防御手段无效。最要命的是，它在虚无空间中作乱多年，让整个虚无空间都成为自己的“域”。

　　若是换做平常时候，即便轩辕南星钻进来，也不会遇到危险。

　　坏就坏在，伯纳战神先行陷入虚无空间，不经意间唤醒沉睡许久的残留战意。让莫斯首领意志震荡，想要抓住机会，以轩辕南星的身体作为载体，灭杀伯纳战神。

　　就是在这样一种条件反射般的对敌机制下，莫斯首领残留战意上了轩辕南星的身。

　　老实说，残留战意再强，也是作古的东西。轩辕南星几乎瞬间，就在精神层面与它战了个旗鼓相当，并且成功截获一些信息片段，得以洞悉事情真相。

　　正是那一刻，轩辕南星心中一动。

　　莫斯首领的残留战意，对于周遭空间极为熟悉。毕竟它在此地生存数万年，甚至让虚无空间成为自己的“域”，想不熟悉都难。

　　既然这样，何不与莫斯首领联手？共同灭杀伯纳战神。能不能灭杀对方倒在其次，人家伯纳战神强得可怕，没有灭绝一切的能力，灭杀只是一种奢望。真正促成联手的因素是，莫斯首领对周遭空间那妙到巅峰的掌控能力。借此掌控能力，可以快速吸收古老扇区以及关联空间的黑暗能量，有机会在极短时间内恢复源能力。

　　除此之外，还有一桩好处，那就是粉碎黑暗能量翅翼，掏空脊椎骨之中的黑暗能量，与万剑磁场和血飘零结合，组成真正的审判之剑，形成黑暗裁决。

　　赤道风感受到轩辕南星体内一系列变化，震惊不已。

　　“南星，你这是孤注一掷呀！把源能力光明神罚完全封印于剑中，现在是爽了，以后怎么办？”

　　轩辕南星没有回应，当空间力量把他背后十二对翅膀硬生生撕下来，他就已经晕过去，后续变化全由万剑磁场自行运转。

　　源空间内，剑阵中心那颗恒星略微暗淡，万道剑光快速变幻方位，同时制造莫大压力，帮助沉入恒星的血飘零，快速封印住源能力光明神罚，从而达到一种高层次威能叠加。

　　这一刻，莫斯首领轰出数百拳影，每一道拳影形成之际，都可粉碎虚空。阿勒穆穆和库布阿奇左支右挡，只觉得空间力量无穷无尽，要把他们撕碎。然而，这不是最难缠的东西，黑色空间领域延伸到附近，让他们有一种如闭似封之感。

　　这就好像把两头猛虎关入铁笼，无论怎样啃咬，无论怎样冲击，终究摆脱不掉任人宰割厄运。

　　轩辕南星仍然没有意识，源空间内快速变化。万剑磁场开始向内收缩，剑阵核心处只留下一柄顶天立地光剑。

　　这把光剑本体呈紫色，上面烙下复杂的暗金纹路。为了平衡黑暗能量毒性，吸入体内的生命能量向着剑柄汇聚，凝聚出翡翠般的玉质结构。

　　“叮，叮，叮，叮，叮……”

　　随着一声声脆响，围绕巨大光剑运转的万道剑光，发疯般向阵势中央光剑射去，竟然在剑身表面形成一道道好看青色光纹。

　　随着撞上去的剑光增多，巨大剑身一声嗡鸣，青色光纹开始快速流转。

　　当轩辕南星悠悠转醒时，源空间内只剩下一剑一葫，绽放出无量光芒，形成层层光云，让人觉得耀眼，让人觉得灿烂，气息宛如天成。

　　紧接着，产生更加离奇变化，轩辕南星全身澎湃战意向内收缩，借着万剑磁场撞击巨大光剑余韵，同样撞击上去，荡起一丝丝金芒。


第685章 今有一剑乃天成

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　轩辕南星只觉得五内俱焚，身体之中躁动不安。

　　源空间的变化并未停止，相反光剑与能源葫爆发出更为耀眼光彩，一边青紫逼人，一边红光漫漫，散发出难以形容威势。

　　它们竟然互相抵触，都想把对方赶出源空间，只留一物在此。

　　正所谓一山不容二虎，光剑由神剑血飘零，万剑磁场，源能力光明神罚，生命能量，皇都星磁场，大量幻星砂，借由整个空间的压力凝聚而成。能源葫则是摩根遗宝，赤道风至今都没有完全破解此物，内中自有乾坤，更镇有摩根血藤。

　　就是这样两种存在，为了争抢地盘，开始大打出手，以至于影响到外界对敌。

　　两名伯纳战神突然发现轩辕南星出手频率越来越慢，周遭空间领域也变得极不稳定，好像有什么东西正在抽离空间力量，难道这里面有阴谋？

　　由不得阿勒穆穆和库布阿奇心生疑窦，他们实在被轩辕南星刚才的威势吓到了，不知道究竟发生了什么事，怎么这名人类从虚无空间冲出来，就爆发如此强横战意，连头顶上不停翻滚的黑色蘑菇云都有响应之意，推动空间碎片前来助战。

　　当此关键时刻，必须格外小心，以免遭了算计。

　　两位伯纳战神强则强矣，却也有发懵的时候。如果他们此刻上前发动猛攻，百分之一百会重创轩辕南星，机会就在不经意间溜走，再想出手，为时已晚。

　　前一刻，莫斯首领以战意主导轩辕南星身体作战，调集黑色空间领域自不必说，更连续轰出数百乃至数千拳，打得伯纳战神节节后退。不过，其威能并未发挥到最大效果，便衰减下来。

　　轩辕南星身上荡起两种不同能量波动，开始争抢源空间所有权。这就造成一种令人错愕不已的结果，既然源能力光明神罚都已经封入剑身之中，为了达到极致的强，封入战意也不奇怪。

　　然而，莫斯首领的战意与轩辕南星同在，光剑在吸收主人战意的同时，连同这位老哥的残留战意一起吸引过来，想要强行封印，成为日后助力。

　　莫斯首领还想着干掉伯纳战神呢！尽管它最后未必打倒敌人，但是总归有一个念想，实在不想半途而废，更不想让那一丝残存许久意识就此崩溃。所以它选择抗争，或者是出于本能。

　　要说这刚刚凝聚而成的光剑，真是霸道到没边了。莫斯首领反抗又如何，照样吸收，并且顺势引导，把外来战意作为击退能源葫的手段。轩辕南星很震惊，凡是剑身遇到的反抗，竟然全部传送给能源葫去“享受”。

　　“这究竟是怎么回事？好强的本源光剑。”轩辕南星略微沉吟，想到一种可能，大抵是因为光剑出自他本人之手，又与源能力凝聚在一处，与身体契合度非常之高，多少属于主场作战。

　　而能源葫呢？根本就是一个外来之物，属于客场作战，威能范围极小。想要占住地盘，还真就不大容易，甚至可以说很难。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　巨大剑身颤动不已，莫斯首领发动的反击，全部被光剑引导过去，轰击在能源葫之上。搞得源空间动荡不安，光云来回冲锋，让人眼花缭乱。

　　当然，这些景象只有轩辕南星一人能够看到，而且是瞬息之间的变化，对面两名伯纳战神仍纠结于是否冲过来，机会稍纵即逝。

　　与此同时，轩辕南星心底发出苦笑，他想把能源葫调出体外，避免两虎相争局面，可是人家根本不接受命令，就好像生根一样，连赤道风都束手无策。

　　赤道风大骂：“奶奶的，这鬼东西融入源空间之后，确实存在一些不妥之处，如果今日能够把它逼出去，说不定还是一件好事。”

　　“顺势而为！此地太过凶险，我还是退后几步，避开伯纳战神。”轩辕南星睁开双眼，眼神重新恢复清澈，不再猩红可怕。唯独飘舞长发，不能自由收回，仍然在背后张牙舞爪涌动。

　　周遭黑色空间领域瞬间崩溃，两名伯纳战神这才反应过来，那道令他们痛恨的身影，向后方轻飘飘倒飞，眼见要脱离攻击范围。

　　“混蛋，要是让你跑掉，我这张脸往哪放？寰宇中子对冲杀。”库布阿奇捏紧拳头，只见他猛地向前踏出一步，战意瞬间扩散出去，手中凝结出一把光刃。

　　“轰隆隆！”

　　光刃对准轩辕南星离去方向，轰然飞射出去，前进途中遇到的空间碎片和空间阴影，全都在超强刃斩之下，崩溃散逸。

　　阿勒穆穆也没有闲着，他翻手拿出一块巴掌大罗盘，用尽全力向前方投掷。

　　这些伯纳战神与伯纳公爵和伯纳侯爵不同，他们背后不但没有力场罗盘悬浮，连高级伯纳人的蝎尾都已经随着进化消失，身体结构达到完美的黄金比例，即便平常时候，做出的每一个动作都暗合宇宙力场和高端力量法则，更不要说攻击之时，所爆发的力量，绝对登峰造极。

　　两名伯纳战神同时施展杀手锏，要给轩辕南星致命一击。如此攻势，如此速度，体内光剑与能源葫正在交战，哪有机会躲避？

　　今日之局偏偏就那么有趣，或者说此地空间变化太过复杂。

　　光刃也好，罗盘也罢，向前飞射和碾压的过程中，必然要破坏一些空间稳定性，恰恰是因为他们的攻击，引起一系列难以想象后果。

　　“轰”的一声，光刃戳入一道空间裂痕，本该透射而出，却诡异的消失不见。

　　紧接着，巴掌大罗盘搅动起来，形成直径百米磨盘，碾碎不少错乱空间。然而，磨盘周围的空间碎片越来越多，竟然牵动黑色蘑菇云，空间波动如同瀑流般涤荡而下，硬生生把罗盘当做空间碎片吞噬进去，同样消失不见。

　　“见鬼，怎么会这样？”两名伯纳战神瞪大眼睛，这是他们悠久生命中，绝无仅有之事。

　　攻击落空，却并不代表轩辕南星就安全。正相反，由于光刃和罗盘搅动，头顶上那硕大无朋的黑色蘑菇云产生变化，身体陡然陷入乱麻般错乱空间，并且滞留其中，无法当即逃离。

　　“糟糕，真是被你们害死了。”轩辕南星感受着体内波动，郁闷不已。

　　没有死于外敌之手，却死在内乱之中，能不郁闷吗？光剑与能源葫的战斗已经进入白热化阶段，要不是能源葫中储存的寂灭之力和大无量审判剑统统耗光，真不知道会出现怎样的乱子。

　　也许不用等到空间力量碾压，他这个主人就会死于非命。

　　轩辕南星已经将源能力封入剑中，又赶上光剑与能源葫争斗不休，他本人已经没有任何能力抵御外界空间碾压。

　　这时候，鬼泣战袍缓缓膨胀，宛如气球，全力吹起，抵御外力。

　　“你们两个，既然奉我为主，就老老实实，慑服！”轩辕南星心中怒意沸腾，他实在不想死在自身因素下，哪怕战死也比现在强万倍。

　　“昂，昂，昂……”

　　犹如龙吟之声，响在耳畔。光剑发力，璀璨耀眼，莫斯首领的残留战意，竟然被它全部调动起来，轰向能源葫。

　　轩辕南星吼出“慑服”二字后，便冷眼旁观。心中隐隐感到能源葫是个大麻烦，正如赤道风所说，还是把摩根人的东西逼出去，比较保险一些。所以这慑服二字，多半冲着能源葫而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　受到光剑这么一击，能源葫出现始料未及变化，竟然荡起异种空间波动，似乎要把光剑完全困住，就算不能当即驱离，也要死死镇压住，方便日后施为，端的凶狠。

　　这等手段从来不见能源葫爆发，让轩辕南星心头涌起惊涛骇浪，更加认定先前想法。

　　“铛，铛，铛……”

　　源空间内出现悠扬钟声，不过这并非真正的钟声，而是剑身上的青色光纹自行冲击，产生的宏音，借此驱动莫斯首领残留战意。

　　在光剑控制下，轩辕南星身体周围生成空间领域，防御力量一下子大增，仿佛这把剑并不想主人陷入空间力量绞杀，施以援手。

　　轩辕南星禁不住一皱眉，光剑这个时候帮他，岂不是要让能源葫大占上风？可是接下来他所看到的情景，却并非如此。

　　剑身能量脉动更强，以莫斯首领残留战意作为媒介，牵引高空硕大无朋黑色蘑菇云，这哪里是忠心护主？分明是不计后果，要加速主人死亡。

　　光剑隐含种种宇宙能量法则，又有万剑磁场形成能量脉络，运转起来，便无法停下，究竟它能发挥多大威能，连轩辕南星这个缔造者，都说不清楚。

　　黑色蘑菇云从高处压下，得自摩根大祭司宝库，用来镶嵌能源葫的玉盘当即粉碎，化为点点烟尘被光剑吸收过去。两种能量快速冲击，犹如两头洪荒猛兽，正在做最后撕咬，残酷异常。

　　轩辕南星已经无法动弹，黑色蘑菇云之中，种种空间异力受到吸引，忽然纳入源空间锤击明亮剑身，登时响起“叮叮当当”声。

　　光剑仿佛存在意志，夺天地造化之功，蕴宇宙空间之奇。

　　蓦地，皇都星至少有一半扇区颤抖起来，仿佛极其畏惧这把本源之剑出世，战意与光剑快速融合，形成一股肃杀剑意，横扫而出。


第686章 麻烦的空间镜像

　　“噗通！”

　　黑色烟圈扩散，能源葫落到手中。

　　由于本源之剑与能源葫大战，搞得轩辕南星五内俱焚不说，连周遭空间都受到牵引，点点黑光从黑色蘑菇云之中垂落，汇聚在一起，颇有声势。

　　说也奇怪，经过本源之剑这么一吸，黑色蘑菇云褪去墨色，变为纯净的透明色，倒是让扇区波动稳定下来不少，空间崩溃速度大幅度减弱。

　　用来镶嵌能源葫的玉盘已经粉碎，能源葫本身也受到冲击，表面变得灰蒙蒙，显得极为暗淡。

　　轩辕南星无奈，把能源葫挂在腰间，以后使用起来肯定极为不便。然而，在源空间之中凝聚出本源之剑，这比什么都有用。

　　“二位有本事就追来，我在前方大殿等你们。”轩辕南星回头冷笑，身形微微一震，瞬间挣脱空间束缚，几个闪动之间，没入远方残破大殿。

　　“哼，装神弄鬼，我们走。”阿勒穆穆和库布阿奇对视一眼，只觉得轩辕南星不知道使用何种办法，似乎变得更加难缠。不过，他们是伯纳战神，磨练数百年之久，又岂会惧怕争斗？

　　轩辕南星十分担心祁天平等人，战队与伯纳战神之间，实力相差悬殊。而且，大殿之中环境极为特殊，就算莫斯首领的残念，也不敢在殿中停留太久。

　　这半座大殿得以保存至今，并非因为建筑材料有多么坚硬，而是大殿本身已经与某种异度空间结合。踏足其中，便是迷宫，甚至会出现大殿完好时的场景，让人如堕云中，分不清楚。

　　“南星，重新掌控能源葫需要时间，我现在只能供应给你三滴宇宙能纯液。除此之外，想要从能源葫中调取物资，都难以实现。还好，反物质雷云弹已经告罄，要不然我们真要哭死。”

　　“哦？只能供应三滴宇宙能纯液吗？”轩辕南星面色阴晴不定，他实在没有想到，本源之剑与能源葫较量会出现这种结果，失去能源葫的强大后勤能力，接下来的行动肯定束手束脚。

　　“没有办法，就是这三滴宇宙能纯液，还是我手疾眼快，命令一只黑魅虫先行截留，否则你连这三滴宇宙能纯液都甭想得到。若说重新打开能源葫，没有半个月努力，很难成功。所以在皇都星，你不用指望我出来帮忙了。”赤道风对此很无奈，接着随口问道：“对了，南星你的状态如何？莫斯人首领呢？你不是要借他之手，控制空间领域，与伯纳战神周旋下去吗？”

　　“莫斯首领？他是一个倒霉的家伙，被本源之剑控制，成为吸引空间力量的媒介。它的存在已经成为过去式，却成全了本源之剑。”轩辕南星伸出手去，黑魅虫飞到手指上，吐出三滴金黄色液体，瞬间化为一缕缕光丝，从毛孔渗入体内。

　　宇宙能可是好东西，不但能够恢复体能和疲劳，还能滋养源能力，就算黑暗能量也能通过侵染游离宇宙能的方式得到。

　　仅仅三滴宇宙能纯液，这与平常如意操控能源葫之时，简直天壤之别。先前，轩辕南星想要动用储存在葫中的宇宙能纯液，动动念头就可达成。至于能够吸收多少，则看状态和体质。

　　现在可好，就三滴，连多一滴的量都没有。

　　“好了，全力以赴，找到老祁，赶快离开这该死的地方！”赤道风说完不再言语，他要全力破解能源葫的封锁，就算不能像先前那样使用，好不容易发展出来的储物功能，总不能放弃。

　　轩辕南星皱起眉头，从一个大手大脚的富翁，一下子变为穷光蛋，确实让人难以接受。

　　再看身上这件战袍，受到空间之力切割，划出来几条长口子，估计再也抵挡不住伯纳战神的攻击，也许拼杀几剑之后，就会出现难以修复的损伤。偏偏背后长发，进入大殿之后，奋力舞动起来，竟然产生一丝空间隔阂之感。

　　看来这一头郁郁葱葱乱发，并不简单，隐隐感受到，发迹之中残存着莫斯首领对于空间领域的理解，似乎能够形成空间坐标。

　　轩辕南星眯起双眼，从头上拽下来一根长长发丝。

　　不曾想，仅仅揪下来一根头发，就痛得直呲牙。如果剪去这满头乱发，也是如此疼法，那可真是要命、现在不是想这些的时候，需要赶紧研究一下，是否能够借助发丝设置空间道标。

　　蓦地，轩辕南星额头上张开一道缝隙，有微弱射线向外一闪，复又收了回去。

　　“嘶，感应能力损失不轻，动用第三只眼观察，竟然如此之难。”轩辕南星面色苍白，捏着发丝默默思考片刻，随后手指掐住发丝用力一荡，传递过去阵阵回力，让发丝脱手飞出。

　　还真别说，这头发不白长。

　　长达两米的黑色发丝，在原地首尾相交旋转起来。渐渐的，发丝中央，生成一丝淡淡的空间波动。尽管那只是一种模糊的感觉，但是确实存在，在残破大殿之中行走，多少能起到作用。

　　“老祁，你跑到哪去了？真该死，这座大殿之中的情况，竟然如此复杂。”轩辕南星向前方继续摸索，每当走出去百米，就揪下一根头发建立空间道标，如果间隔太远，会失去方向的。

　　走的很慢，不过没有迷失。

　　始终在阴暗的甬道中前进，足足过去五分钟，前方出现亮光。轩辕南星却不敢大意，整了整鬼泣战袍，小心翼翼走了过去。

　　在此地，轩辕南星倒是不怕伯纳战神，由于本源之剑形成，心里多少有些底气。真正让他挠头的是空间镜像，就好像把不同时期的大殿拷贝下来，闯入其中，也许这辈子都别想回来。

　　真真假假，假假真真，即使第三只眼完好无损，也未必能看出几分端倪来。也许从外面看到的残破大殿情景，都未必是真的，也是某一历史时期的“拷贝”。

　　环境如此复杂，是坏事，也是好事。

　　轩辕南星觉得祁天平他们，在这种诡秘环境当中，躲避伯纳战神追杀的把握性更大些，至少还没有听到战斗声，心中稍安。

　　越来越接近前方亮光，满头长发忽然疯狂舞动。

　　“这是？”轩辕南星微微一愣，差点失去对空间道标的感应。

　　仿佛有空间正在快速拉伸，亮光源头是一处类似大厅的场景，不过并没有残破之相，墙壁上刻满金色纹路，金碧辉煌谈不上，却显得格外庄重，几道人影走了进来。

　　几名弱小伯纳男爵，战战兢兢添加灯油。

　　脚步声响起，有伯纳公爵走近，看也不看伯纳男爵一眼，向对面一座黄金浇筑大门走去。

　　轩辕南星并未急于出手，虽然这一切看起来十分真实，但是并非真实的时空交替，说到底还是一段逝去岁月镜像，与进入甬道时碰到的不同程度阴暗有共通之处。

　　只不过，眼前镜像回溯时间较长，那时候扇区还未受到攻击。据此算来，也许是五万多年前的场景，不知道祁天平他们是否打这里经过。

　　大殿完全陷入众多空间镜像之中，外来者旁观可以，也可以打破镜像，却无法找到真实大殿所在，想要找到传送平台，那就更加困难了。

　　光色忽然暗淡下去，空间仿佛正在收缩，轩辕南星转过头看去，只见祁天平带领战队成员快速走来，很焦急的说：“快，走这边。再找不到传送平台，怕是要用幻星砂来做空间标记了。”

　　轩辕南星并未移动，而是看着祁天平他们走远。

　　这同样是镜像，并非实体存在。看来把幻星砂交给祁天平，这一步算是走对了，以祁天平的感应能力，确实可以把幻星砂当做空间道标来使用。这样做绝对奢侈，要知道幻星砂可是让高级星判都要趋之若鹜的宝物，却用来“投石问路”，当真可惜。

　　当然，在生死之间，什么样的财物都可以舍弃，还是性命最重要。只要保住性命，未来就有种种可能。如果保不住性命，要宝物又有何用？到头来还是让敌人搜罗去，成为人家的好处。

　　祁天平刚刚过去，一道身影快速划过。

　　那是伯纳战神，同样是空间镜像。周围空间更显暗淡，变得残破不堪起来。

　　轩辕南星揪下一根头发，留在原地，脚下滑动，快速向前方空洞大门冲去。伯纳战神也许就尾随在战队后方不远处，祁天平他们很危险。

　　也不知道拽了多少根头发，痛得连眼泪都流下来。这并非轩辕南星意志力不强，实在是因为触动某根神经，带来的连锁反应。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　前方传来轰鸣，听声音十分近。

　　轩辕南星手中一震，扬起一柄紫黑色光剑，对准一面残破墙壁劈砍进去。

　　亮光透射而出，剑光强行破入一处大厅，祁天平正带着战队轰击伯纳战神。只不过，那伯纳战神是镜像，虚惊一场。

　　光影一晃，原来该场景中的祁天平等人同样是镜像。

　　就在轩辕南星转身之际，看到一道身影靠近。这身影正是那名追杀祁天平等人，身材有些魁梧的战神。

　　二人微微一愣，同时反应过来，对方绝对不是镜像。

　　“小子，你竟然进来了。也好，既然遇到，就别想逃出老子的手掌心。”伯纳战神晃动身形向前，不曾想周遭空间突然一颤，他的瞳孔骤然放大，眼见灿烂剑光化作璀璨星河快速滑过。


第687章 变故，伯纳战鼓

　　剑身突然破碎，化为漫天晶莹，缓缓飘散。

　　轩辕南星身后，那名伯纳战神木然的站在原地，肩膀上多了一条血痕。

　　“你，你居然能够伤害到我？”伯纳战神瞪大眼睛，就好像受到莫大侮辱一般，语气中透出难以置信，庞大力场猛然外放，肩膀上血痕瞬间凝固。

　　这是多么大的耻辱？堂堂伯纳战神，伯纳文明的最顶级存在，居然被一个小小的人类四级星判打成这个样子。纵然对方得到皇都星加持，同样算作一位战神。可是在四级星判上面还有两个层次呢！往常就算面对人类六级星判，也没有这种事情发生，他轩辕南星是如何做到的？

　　不管对方这一剑有多么古怪，伯纳战神心中清楚，要是让轩辕南星逃出去，回到联邦疆域再修炼上几年，绝对是他们伯纳三族的最大祸患。所以，必须把危险掐灭在萌芽状态。

　　当然，人家都已经杀到皇都星来了，再怎么说也不能称之为萌芽状态。大体上，就是这么个意思，哪怕拼上半条性命，也要把轩辕南星彻底根除掉。

　　“果然，伯纳战神不是那么好杀的。”轩辕南星并未回身，身形在原地一晃，在庞大力场压来之前，消失不见。

　　“想跑？”伯纳战神冷哼一声，身体周围空间扭曲，竟然粉碎镜像空间，向轩辕南星消失方向追去。

　　“轰，轰，轰……”

　　原本很平静的场景，由于庞大力场碾压，顿时四分五裂开来，仿佛打碎的镜子面，所有光影发生错位，进而散逸。

　　轩辕南星在前面狂飙，他并不想多浪费时间，眼下最重之事是找到祁天平等人。可是，大殿所在空间极为特殊，有的地方明明靠得很近，等到真正置身其中，却发现相距十分遥远，想要快速离开，逃脱伯纳战神追杀，还真就不大容易。

　　两道身影一逃一追，前面只是淡淡剑光，后面却声势浩大，力场凝聚成庞大球体，在大殿中滚动，只要被压一下，就会遭受重创。

　　伯纳战神越来越疯狂，他肩膀上的剑痕虽然已经复原，但是心中怒火始终无法平息，他要抓住轩辕南星，施以最残酷刑罚，否则誓不罢休。

　　轩辕南星能够感受到，后面伯纳战神的杀心。那是真的不计任何代价，也要把他给消灭掉。

　　“不能力拼呀！能源葫无法供应宇宙能纯液，要留着一些力气，掩护祁天平他们撤离，还好源空间趋于稳定，要不然想逃都没机会。”轩辕南星脑海中快速转着念头，手中擎起一道黑紫色剑光，身形在剑光带动下，以更快速度向前面飞去。

　　伯纳战神发现前方身影速度猛然提升，当即就轰出数团银色绞杀力场，全部落在人类小鬼前进道路上，尽可能多的制造阻碍，不让对方有机会逃出视野范围。

　　还真别说，这些银色绞杀力场确实厉害。

　　轩辕南星手持光剑，本来凝聚出强大穿透力，可是当剑光带着身体冲破银色力场之后，硬是受到莫名力量拉扯，前进速度减慢三分。

　　“南星，这里。”

　　就在这个紧要关头，耳边忽然传来微弱声音。

　　前方冒出一簇金光，急速震颤几下，化为点点光碎，快速消散。

　　轩辕南星微微一愣，随即明白过来，这是祁天平在幻星砂中留下的空间道标，在一定范围内感受到他的气息，可以快速启动做出指引。

　　“好，老祁这一手做的漂亮。”轩辕南星心中兴奋，他早已经失去来路空间道标，不过前方却有幻星砂指引，绝对不会迷失方向。

　　相信很快就会找到祁天平他们，越是这样，轩辕南星越觉得，不能立刻投奔过去，毕竟身后还有一条讨厌的尾巴，最好把伯纳战神拦住，送入某处镜像空间，让他去抓瞎。

　　想到此处，剑光斗转，铺天盖地，恍如星空。

　　剑光点点刷刷，时而拖曳，时而爆破，时而崩碎，把身后伯纳战神快速包裹进去，与其争锋。

　　“咔吧，咔吧，咔吧，咔吧！”

　　霍然间，剑光之中打了几道电闪，丝丝磁暴电弧瞬间蔓延。

　　轩辕南星冷冰冰看过去，只见伯纳战神的肩膀上再次出现一道剑痕，竟然与刚才那道剑痕的位置完全一致，把伯纳战神的面孔气得扭曲。

　　“哇呀呀，人类小贼，你胆敢如此欺辱本座，我要把你挫骨扬灰。”伯纳战神大吼，前后两道剑光都是一剑破开防御，在肩膀上留下痕迹，今天所有脸面都被他丢尽了，气冲顶梁。

　　“哼，今日我能在你肩膀上划出剑痕，明日我就能取你们伯纳战神项上人头。所以，把脖子洗干净，等着本判官日后取你性命！”轩辕南星气息冷峻，让人不寒而栗。

　　“混蛋，死来。”伯纳战神鼓动力场，凝结出银色巨锤，从上至下掼来，那声势真是惊人。

　　“轰”的一声，轩辕南星身影破碎。伯纳战神这才发现，他被对方气得糊涂了，居然没有注意到矗立在身前的仅仅是一道镜像分身，本体已经不知道跑到何处去，再想寻找，困难重重。

　　“懦夫，只会逃跑的懦夫。”

　　伯纳战神抚向肩膀，他索性放弃修复，让剑痕留下伤疤，狂吼道：“本座留下伤疤，记住今日耻辱，不把你揪出来杀掉，不杀掉一百名人类星判，不会让它复原。”

　　离得多远，轩辕南星都能听到伯纳战神的吼声，心说话：“不跑傻站着与你死磕？人类星判是那么好杀的吗？如果真的进入星判之间大决战，到时候联邦那些不世出的老怪物，多半也会跳出来，与你们这些伯纳战神对抗。不过，这家伙的杀心好强，会不会跑到珈蓝星撒野？”

　　眼下哪有时间去担心日后？能不能逃出皇都星还属于未知数。不管怎么样，把伯纳人皇都星搞得乌烟瘴气，而且在伯纳人领地上灭掉如此多伯纳人，还真是解恨。

　　剑光疾驰，带动身形向前。

　　祁天平留下的幻星砂分布均匀，轩辕南星很快又找到一颗，按照一丝精神力量指引，移动速度越来越快，身后暂时没有讨厌的尾巴。不过，以伯纳战神的实力，多半不会就此罢手。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　“咦，什么声音？”轩辕南星惊疑不定，大殿之中空间震荡，好像有人擂动巨大皮鼓，剧烈震动引发响声，甚至直接传递到脑海之中，只觉得浑身毛孔竖起，有一种难以形容的紧迫感。

　　“哈哈哈，人类小贼，想要脱离此地？当真以为我们伯纳战神，拿你们没有办法吗？”阿勒穆穆的声音从四面八方传来，空间镜像竟然开始崩溃，还原大殿本来面貌，很多地方原本如同迷宫的路径就此消失不见，种种变化令人震惊不已。

　　轩辕南星探出手去，向来路劈砍出几道剑光，暂时阻止震波蔓延。能拦一刻是一刻，这几名伯纳战神必然使用了特殊手段，连异度空间都能震碎，真有些不敢想象。

　　大殿残破大门前，阿勒穆穆正挥舞银色战锤，不停轰击在银色巨鼓上面。

　　库布阿奇利用自身力场，凝结出银色战鼓。这本来是星际战场上使用的手段，为了拦截轩辕南星和祁天平，他们合力施展出来，借战鼓无上威压，来粉碎镜像空间，以便一举找到对手。

　　手段越是不凡，付出的代价越是不菲。阿勒穆穆擂动战鼓，消耗并不算大。库布阿奇却累得汗水直流，为了维持战鼓正常运转，气喘如牛，苦不堪言。

　　想要粉碎空间，哪有那么容易？战鼓声音到处，会出现一股反震力量，要不是阿勒穆穆把反震力量接过去大半，光靠库布阿奇一个人，可玩不转。

　　“哗啦，呼啦，哗啦……”

　　空间碎片潇潇雨下，镜像崩碎的同时，从高处滑落。

　　轩辕南星手中剑光用力向外震动，荡开前路上空间碎片，以最快速度寻找幻星砂。受到空间震荡影响，前进速度倒是更快了。不多一会，跌跌撞撞闯入一座相对完好大厅，迎面亮起源能力光彩。

　　“快收手，是大人。”拓跋惠兰急忙阻拦。

　　战鼓震动已经影响此间大厅，所以队员们非常紧张，差点向轩辕南星出手。不过，除了紧张之外，最主要一点，祁天平的操控已到关键时刻。

　　只见一道朦胧身影站在古老传送平台上，高处悬浮一枚金灿灿小印，正向外释放各种明亮光纹，与传送平台产生共鸣，结成某种玄奥的空间阵列。

　　队员们看到老大归来，总算松了一口气，以他们的实力，想要拦截伯纳战神，必然是一场血拼，多半性命不保。

　　“大家准备好，三分钟后会产生一道光柱，直接通往皇都星地表，你们一定要抓紧时间登上光柱。我会在此间留下半块世界金石，释放空间波动，尽量阻挡敌人靠近。”祁天平双眼流出血水，为了架设空间桥梁，他已经把感应能力施展到极致，以至于双眼承受不住压力，就此分崩离析。就算日后运用科技手段克隆出新眼球，只要动用全副感应能力，眼部就会崩溃。

　　轩辕南星在皇都星得到强横感应能力，祁天平却失去了部分感应能力，一饮一啄，谁又说得清楚？然而，他们真的能够坚持三分钟吗？


第688章 凝聚阵势

　　“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚……”

　　刺破耳膜的鼓声，由大厅之外传来，镜像空间寸寸碎裂，还原大殿本来面目。

　　过不一会，传送大厅受到影响，宛如重锤锤击在冰面上，瞬间凹陷进去，裂痕迅速蔓延。

　　“大人，我们愿意赌上性命，为您和祁老大争取时间。”拓跋惠兰越众而出，她站在队伍的最前面，浑身上下青光湛湛，爆发出一股寒意。

　　“大姐头说的好，我们愿意赌上性命，为二位老大争取时间。”旁的执法者轰然响应，他们是真的佩服轩辕南星和祁天平，奈何本领低微，在皇都星这种高手扎堆的大环境中，也只能做工兵一类的工作。大家的侍卫兽已经破碎，眼下除了以性命相搏，再也没有其他手段。

　　轩辕南星看向身后，祁天平身形颤动不已，显然对传平台外面的情况并非一无所知。高处那枚金色小印正在一点点碎裂，留在传送平台上面的半块世界金石，弹射出一层层光幕，如果完成链接，以世界金石做基础，多半可以抵挡三名伯纳战神一段时间。可是现在，还做不到。

　　三分钟，大敌将至，真是令人心焦的三分钟。

　　“你们是我的战友，回去之后都是轩辕家族客卿，不会让你们折损在此地的。按照我的吩咐结成阵势，或可抵挡一二。”轩辕南星深吸一口气，心神快速波动，按照每人源能力，通过精神层面沟通，让大家快速站位。

　　三十名执法者，不论伤势有多重，全都巍然站到轩辕南星身边。大家疯狂汲取源能力，榨干体内最后一丝力量。按照三十六颗琉璃珠防御阵列模式，借助玄奥能量轨迹，将源能力输送到阵势中央。

　　加上轩辕南星总共三十一人，还有五个位置空缺。所以汇聚能量之时，极为滞涩。

　　“不行，缺五个站位。”轩辕南星面色变得极为凝重，他抬手把双头火狼，寒能金熊，还有虚影飞豹召唤出来，顶替三个空缺，贡献能量。

　　“嗡”的一声震响，阵势运转畅快不少。然而，若想把大家伙的力量成功灌注到一起，必须将剩余两个位置添上。可是，大家的侍卫兽都已经献身，殒灭在伯纳战神手中，就算回去恢复侍卫兽，也要大费周折，眼下根本指望不上。

　　“没办法。阿布，用鬼泣战袍和青牛顶替最后两个位置吧！”轩辕南星摇了摇头。由青牛缩成的眼球，一直挂在腰间，不曾送入能源葫，倒是让此刻多了一个臂助。而水母阿布与鬼泣战袍紧密融合在一起，同样可以算作一头侍卫兽。只是这样一来，阿布再无法护持主人安全。

　　“时间紧迫，快。”轩辕南星感受到锐利战意突破层层空间，即将到来，大吼一声。

　　吼声未落，鬼泣战袍已经从轩辕南星身上飘起，袍服鼓荡不休，做张牙舞爪状，快速落到阵势剩余两个位置上。

　　随着“哞”的一声牛叫，青蒙蒙光色显现，青牛站定当场，牛眼间噼里啪啦，开始聚集能量。

　　“听我命令，开始变阵。”轩辕南星闭眼感受了一会，觉得阵势之中能量颇为凌乱，先前所想并不完善，还需要调节一下。

　　想法通过精神层面，直接烙印到大家脑海中，队员们咬着牙移动。每个人都有伤，还要贡献自己的力量，可以说负担极大，很多人都已经累得虚脱，仅依靠一股顽强精神支撑，强迫自己不要摔倒，不要昏迷。

　　这一刻，包括祁天平在内，三十二人齐心合力，共同铸就阵势神威。

　　随着变阵，青牛，双头火狼，寒能金熊，虚影飞豹，鬼泣战袍挡在最前方，凝聚出层层叠叠能量光幕，筑起防御壁垒。

　　轩辕南星抬起手来，生命徽章放出全部能量，夯实阵势能量轨迹，结成六芒星。增幅效果还算明显，最主要的手段是本源光剑，阵势中央升起的五彩斑斓光芒之中，凝聚出一道剑光虚影，起初颤动不已，很快平稳下来，借助各种能量杂质，淬炼自身。

　　说起来时间长，实际上不超过五十秒，距离开启传送光柱，还有两分钟。

　　“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚……”

　　外间鼓声突然间变得密集起来，一时之间不知道有多少空间镜像灰飞烟灭。整座大殿都跟着崩溃，断壁残垣一点点破碎，化为一缕缕烟尘，随风飘散。

　　即便站在阵势中，看到这惊人一幕，也不由得倒吸一口冷气。传送大厅四周墙壁，出现一道道裂痕。大家刚刚缓过心神，连头上大殿穹都有石块落下。

　　“准备好，来了。”拓跋惠兰似有所觉，抬头望向前方。

　　银色巨鼓大放光明，库布阿奇当空悬停，冷眼看向对面大厅。阿勒穆穆继续挥舞战锤，瞬间制造出一个个鼓点，宛如涟漪般挡开。

　　“轰，轰，轰！”

　　人未到，鼓声先到。

　　到处都是银色涟漪，仿佛要把轩辕南星凝结出来的小小阵势吞没。

　　几名执法者感受到一股奇异力量震荡，齐齐吐出一口黑血，面色顿显苍白。然而，银色涟漪并未停止，仿佛浪潮般一波波涌来。

　　阵势之中一颤，队员们全都把生命徽章能量释放出来，借此加固阵势能量轨迹，筑起一根根肉眼看不到支架，宛如磐石般顶住冲击。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　三波银色涟漪之后，那银色巨鼓陡然间破碎，点点银色辉光落到库布阿奇身上，让这位战神身形不停下落，嘴角渗出一丝鲜血。

　　很显然，这位战神内伤不轻，这要归功于大殿异度空间反震。刚才巨鼓看似在眼前，实际上还有一定空间限制，若不是一鼓作气，想要突破到近前，还需几分钟时间。

　　鼓声刚落，曾经与轩辕南星在大殿中交过手的魁梧战神，大踏步飞身前来，手中擎起银灿灿战锤，疯狂挥舞起来，在前进过程中，便凝聚出碾压力场，好似山岳巨球轰隆隆滚动。

　　声势不止浩大，还很可怖。

　　轩辕南星呼喝一声，摩根青牛最先发难，七颗牛眼聚集亮光，对着碾压力场狂射。这射线能够把重型战舰轰开豁口，却只能让碾压力场稍稍变慢。

　　不得不说，伯纳战神极其变态，以轩辕南星现在的力量根本无法对抗。毕竟战斗良久，一直没有歇过，实力全盛之时，或可较量一二，眼下却不适合力敌，一旦被缠住，下场绝对很惨。

　　“哞！”

　　牛蹄子在地面刨动几下，青牛腹部亮起光芒。这家伙感受到力场威压，面对巨大压迫，竟然把体内全部月光石能量释放出来，做全力一击。

　　“咔嚓”一声巨响，大厅摇摇晃晃，七颗牛眼齐齐碎裂。

　　水桶粗细射线横扫，硬生生挡住碾压力场，与伯纳战神的战锤碰撞在一起，形成一圈半金半银冲击波，把周遭空间搅动得如同一壶沸水，“咕嘟咕嘟”冒起大量空间液泡，升腾向高处。

　　轩辕南星目光冷峻，就在伯纳战神到来之际，他已经不准备把青牛带走。这青牛能够吸收并制造毒素，可是说世间再难找到一尊。然而，大敌当前，顾不得那么多，每争取一秒钟都是成功离开此地的保障。到了四级星判，对外物看得越来越淡，一切手段都朝着化繁为简而去。

　　“轰！”魁梧战神挥出一锤，荡开青牛全力一击，四平八稳站到阵势对面，距离不到五十米。

　　“哈哈哈，好险，差点没有赶上，让你们这些人类小狗逃脱。”魁梧战神放声大笑，虽然他排在十三位战神最末，但是年纪也最轻，还有很大成长空间，不会照另外两名战神差多少。

　　“阿瑟冥冥，还不攻击？更待何时。”阿勒穆穆在后方催促，擂动战鼓破碎层层空间，并没有看上去那般简单，最后空间反冲之力几乎全由他抵挡，库布阿奇受到严重内伤，让战力跌落百分之三十左右，而他这个鼓手也没有好到哪去，同样付出一定代价。

　　“知道。”阿瑟冥冥仰天怒吼，身形忽然间变得更为魁梧，周遭空间出现银色漩涡，仿佛要把所有物质吞进去绞杀一番，阵势中大半执法者竟然在不知不觉向前移动半米。

　　“守住阵势，给我破。”轩辕南星心头凛然，向阵势中心用力一挥，一股惊天热力朝着前方轰去，让大厅中温度急速升高，地面变得滚烫起来，差点化为岩浆熔岩。

　　“绞杀！”魁梧身影抬起双臂，好像要抱住什么东西。

　　耳轮中传来一声惊天动地炸响，那么厉害的火能居然被阿瑟冥冥硬生生“搂碎”，只在胸前留下几点火光，不能伤他分毫。

　　这银色漩涡已近力场领域，不是普通手段能够撼动。轩辕南星放弃所有攻击手段，转而加固防御，还有大约一分半钟，希望能够熬到祁天平开启光柱。

　　正在此刻，传送平台上出现变化，祁天平的身影猛然拉长，好像要凌空消逝。

　　“不好，全力出手，传送平台要启动了。”阿勒穆穆面色一变，哪里还顾得上伤势？与库布阿奇飞身进入大厅靠近阵势，手中银色光斩不断，仅震波余威就让传送平台变得极不稳定。


第689章 扇区大劫

　　三名伯纳战神全力出手，轩辕南星感到全身气血翻腾，五脏六腑受到层层重压。

　　由谁主持阵势，就要由谁来承受压力，只有大约四分之一重压借着能量轨迹分散出去，由执法者代为承受。

　　“本源之剑，给我挡住。”阵势中央源能力光彩裹住的剑形虚影猛然一颤，发出凄厉剑鸣声。

　　种种能量宛如莲花花瓣绽放，时而光能，时而寒能，挡住伯纳战神暴风骤雨般袭击，让攻势略微减慢。借此机会，青牛腹部展开错落有致机甲，释放出几团亮光。

　　“咦，这是？”阿勒穆穆皱起眉头，眉心一缕细纹打开，他吃惊的扫向亮光，身形条件反射般向后退去，险之又险避开亮光攻击。

　　库布阿奇和阿瑟冥冥二人，同样察觉到不妙。不过他们二人反应慢了半拍，也就是零点一秒钟的间隔，却没有避开攻击，让亮光在身前身后炸裂。

　　按说，青牛发出的亮光，无法突破战神力场防御。然而，这不是普通亮光，而是青牛凝结出来的至强毒光，并不需要直接命中，就能发挥作用。

　　“扑哧，扑哧，扑哧，扑哧……”

　　令人惊奇的一幕出现了，库布阿奇身上笼罩星星点点光彩。

　　起初，这些光彩极为细碎，几乎不能用肉眼辨识。谁也没有料到，仅仅一眨眼的工夫，光点就泛滥成灾，在身上大肆扩散，如蛆附骨，无法剔除。

　　再看阿瑟冥冥，身外凝结的银色漩涡散发出一缕缕黑烟，一段诡异辐射竟然逆流而上，同样侵染开来，好端端一个伯纳战神，变成黑鬼，魁梧身躯顿时缩水三分，肌肉萎缩，面容枯败。

　　“好强的毒光。”三名伯纳战神互视一眼，均从对方眼中看到忌惮之意。这轩辕南星的实力在所有敌人当中，未必是最高的，手段却层出不穷，难缠的要命，一次又一次让他们震惊。

　　青牛射出亮光后，便站立在原地不动。那毒光是它体内全部毒素搅合到一起，花费好多时间凝聚而成的东西。毒性肯定独步天下，不过却没有解药，一旦施展出去，就是不死不休。

　　两名毒光加身战神，面孔几乎扭曲到一起。他们自然能够感受到毒光的可怕，即便伯纳战神实力超凡入圣，想要清理干净，也要花费几分钟时间。

　　然而，此时传送平台就要完成链接，他们哪有那个闲工夫去清理毒素？所以只能把毒素暂时镇压到体内，等到抓住轩辕南星，再做处理。

　　“灭世雷皇斩！”阿勒穆穆额头战纹燃烧，凝结成一簇诡异黑色火焰，就那样在额头上熊熊燃烧起来，手中银色大剑骤然变得漆黑如墨，能量刀刃上力场向内塌陷进去，释放出电光。

　　在场三位战神，也只有阿勒穆穆没有受到毒光侵扰。为了尽快攻破人类搭建的阵势，他必须拿出最强手段来，一旦让轩辕南星传送出去，即便在族中权势滔天，也会受到宗老会责难。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　黑色雷霆向外轰击，黑色剑刃向前斩来。

　　这黑色剑刃看似很慢，却有一股难以形容的灭杀之力。仿佛宇宙万物在它面前，都要被强横至极力量斩碎。轩辕南星面色惨白，挥手间把阵势中央剑形虚影爆掉。

　　“剑爆！”

　　源能力光彩化为暴风雨，向黑色剑刃攻去。

　　很可惜，三十名执法者付出全部力量，凝聚出来的复合源能力，起到的作用微乎其微。等到剑形虚影爆开，自有一股惊人剑意冲出，轰击在黑色剑刃之上。

　　“轰隆隆！”

　　随着震响，黑色剑刃在空中略微一滞，看上去却没有半点损伤。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶……”

　　刚刚要扩散出去的源能力，受到剑意指引，竟然再次凝聚，死死裹住黑刃，同样爆了开来。

　　如果仅仅是几种源能力汇聚到一起，还不至于动摇黑色剑刃。可是三十名执法者把源能力灌注到一起，经过本源之剑自爆引导，所形成的威力，这就有些看头了。

　　黑色剑刃越来越慢，不过那只是相对而言。阿勒穆穆毕竟是排名第八的战神，关键时刻亮出来的绝招，又岂是那么好对付的？所以凭借阵势形成的复合源能力，只阻挡很短的时间。

　　怕就怕这东西瞬息而至，将防御阵势完全破坏掉。轩辕南星目光一闪，已经向青牛下达终极指令，不惜拼着自爆，也要拦下这一击。

　　“哞！”

　　青牛全身打开密密麻麻孔洞，牛尾来回甩动，同样激发出电光，与黑色雷霆在空中撞到一起。

　　只是，牛尾发出的电光，实在不够看，冲上去多少，就殒灭多少，处于绝对下风。防御阵势微微变换，青牛脚下云光四起，挡在黑色剑刃之前，牛嘴中吐出磁光，想要将攻击吞掉。

　　嗡嗡声大作，牛嘴磁光不断加厚。

　　黑色剑刃与黑色雷霆齐齐到来，青牛也不管吞得下吞不下，照单全收。

　　阿勒穆穆在后方瞪圆眼珠子，他发出的灭世雷皇斩居然就这样，被一头机械畜生吞掉。尽管剑刃挡开一圈圈力场，把牛头轰得稀巴烂，但是牛嘴中磁光更盛三分，黑色剑刃消失不见。

　　要知道青牛体内藏有好多空间碎片，这些空间碎片容积都不大，直径半米到几米不定。轩辕南星之所以用青牛挡住这暴强一击，为的就是利用空间碎片形成层层阻碍，消耗攻击威势。

　　灭世雷皇斩进入青牛体内，连续攻破三千六百空间碎片，都是从空间直接穿过，攻击到最后总算减缓下来，却还是凭借余威，斩掉数百空间碎片，这才猛地爆开，黑色雷霆猛然爆破。

　　青牛体内已经破坏殆尽，黑色剑刃爆开之后，黑色雷霆竟然还有如此强后劲，这倒是有些超出轩辕南星意料，不过箭在弦上不得不发。错过这至关重要的一两秒钟，也许青牛会在阵势中爆开，到时候非但不能阻挠敌人，反而自己人会受到重创，哪敢怠慢？

　　从黑色剑刃形成，到阵势发动，也就几秒钟的时间。眼下，青牛全身布满孔洞，为的便是把体内空间碎片速射出去，以空间碎片作为子弹，如此独特的机械坐骑，摩根人还真做得出来。

　　淡淡空间波纹搅动，仿佛一条条小鱼，在浅水中游走。

　　库布阿奇和阿瑟冥冥刚刚压制住毒性，准备继阿勒穆穆之后，施展出惊天动地绝招，却突然感受到密密麻麻空间波动靠近，让他们不由得心中一颤。

　　空间手段和精神攻击向来是高端对战中破开力场防御的最佳手段，想不到有这么多空间碎片射来，并且带着难以想象锐利。

　　“爆，爆，爆！”

　　伯纳战神真邪乎，一面镇压毒素，一面还能发出彪悍攻击，银色力场形成领域，定住四处漫射的空间碎片，化解攻击。

　　力场领域一成，空间碎片不但速度减慢，在前进途中还受到压制。脆弱些的空间碎片直接消散开来，稍微强些的空间碎片才有爆裂资格。然而，两名伯纳战神仿佛约定好一般，把锐利的空间碎片挡住之后，赶紧收回力场领域。

　　开玩笑，这处古老扇区如此脆弱，如何承受得起力场领域？

　　别看此地处于空间中央，空间稳固性要照别的地方强很多，但是不怕一万就怕万一，谁知道空间会不会完全崩溃？还是小心为妙。

　　令伯纳战神没有想到的是，他们刚刚收回力场领域，在此处空间形成的重压，便向外面传递出去，空间出现一道道裂口，给古老扇区带来极大负担。

　　大厅之中，无论伯纳战神，还是轩辕南星，都不知道皇都星彻底翻天了，前面莫斯人制造的虚无空间爆开，形成黑色蘑菇云，就已经影响到其他扇区，空间碎片辐射出去，给第十九和第二十三扇区，带来一场巨大劫难。

　　等到两名伯纳战神在大厅中动用力场领域防御，一放一收之间十分迅速，觉得对扇区应该影响不大，却不知道这种行为已经成为压塌空间最后一根稻草。

　　空间裂痕以大厅为中心，呈辐射状向外扩散出去，引起无数空间阴影和空间碎片响应。

　　这些空间阴影和空间碎片随着整个扇区空间的自我调整，快速散逸出去，有的直接出现在其他扇区空间腹地，有的则轰击在其他扇区空间壁垒上，使皇都星的乱局进一步加深。

　　青牛身躯轰然崩溃，三名伯纳战神齐齐上前。

　　轩辕南星只好让三大侍卫兽上前阻拦，还有一分钟，只要一分钟，就能脱离此地。

　　就在这时，天空出现一道道裂痕，扇区开始以肉眼可见速度破灭，伯纳战神虽然发现情况超出预计，但是他们不能停下来，此地传送平台也是他们的活路，再找其他传送平台为时已晚。

　　火焰，寒能，银光，种种光彩冲击在一起。轩辕南星抬头看去，心底升起一丝惧意，整个扇区崩溃，这可不是闹着玩的，即便没有伯纳战神在前，传送平台若是出问题，也肯定死翘翘。

　　耳边轰鸣声阵阵，扇区进入覆灭阶段，无穷无量空间波动滋生而出。

　　如果能源葫还在源空间，如果轩辕南星还能操控寂灭之鞭，倒是不惧这些波动。然而，人在空间内，便是空间一部分，无法挡住空间波动，覆巢之下无完卵，大劫降临，对谁都是一样。


第690章 留下与离开

　　扇区大劫降临，空间再难恢复，天空撕开的裂口宛如黑漆漆深渊，让人心底发毛。

　　“咔嚓！”

　　库布阿奇奋力一击，把寒能金熊锤得四分五裂。

　　作为伯纳战神，自然对人类的侍卫兽做过一番研究，他知道把侍卫兽打散，让流光回到主人生命徽章中调养，还会死灰复燃。所以，要做就做得绝一些，把本源能量印记轰碎。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　巨大金熊被库布阿奇的战锤轰成碎屑，流光刚想逃窜，却吃不住力场重压，竟然分崩离析。

　　轩辕南星仍在维持阵势运转，没有机会出手救护，只能眼睁睁看着金熊碎裂消散，心中一痛。

　　仅有一丝金光逃窜回来，进入生命徽章。轩辕南星暗自松了一口气，总算他在侍卫兽身上的投资没有白费。别看只有这么一丝金光逃窜回来，其中却包含着本源能量结构。想要完全恢复力量自然不容易，却远比完全消散掉，彻底处于封印状态好上太多。

　　“咔嚓！”

　　又是一声震响，双头火狼同样碎裂。阿布十分聪明，急忙操控红色流光竭力逃窜，纵然伯纳战神施展全力进行拦截，也要比寒能金熊强好多，逃回来数缕光丝。

　　三大侍卫兽中，实力最弱的虚影飞豹反而坚持得最久，它的身形飘忽不定，神出鬼没，让伯纳战神哇哇大叫，不得不耗费极大力量施展范围类杀招，这样才能起到一些效果。

　　接下来，三名伯纳战神联手，自然没有虚影飞豹活路。不过，收到轩辕南星命令，它已经提前逃窜，所以粉碎之后，倒是逃回来大半流光，损失最小。

　　转眼之间，堪比普通星判的三大侍卫兽居然集体覆灭，连半分钟都未能争取到，让轩辕南星对伯纳战神的力量又有了新的认知。在扇区之中，全力开放力场领域，确实不太稳定，也许伯纳皇族正是想通过扇区，对这些超强高手做出一些限定，所以才会出现这种现象。也正是因为这个原因，战队得以坚持到现在。

　　半分钟啊！只要再坚持半分钟就可以离开扇区，无论如何都要继续坚持下去。

　　心中意志越来越坚强，轩辕南星呼喝一声，让背后队员们赶紧靠近传送平台，随时准备登上光柱离开，他手中擎起剑光，傲然而立。

　　在这让人心惊的时刻，头顶上撕开一道道漆黑空间裂痕，整个大地发出怒吼，一条条宛如深渊的裂痕肆意蔓延，连大殿所在地点都受到剧烈影响，不停摇晃，好像随时都有可能覆灭。

　　“既然要毁灭，就让风暴来得更猛烈些吧！”轩辕南星仰天长啸，战意激荡，剑光化作浩然长龙，当空斩杀而去，蜿蜒曲折，气势吞天，让人不敢正视。

　　三名伯纳战神心有所感，齐齐发出最强一击。幸好，阵势的力量还在，防御壁垒并未消失。

　　光影闪动，轩辕南星的光剑明灭不定，隔空劈砍在库布阿奇身上，让这位本来就身中剧毒的伯纳战神狂吐鲜血，倒飞出去。

　　然而，另外两名战神已然突破阵势防御。他们疯狂催动力场，却还嫌力量不够，顺势打出两块迷你罗盘。鬼泣战袍快速飘来，不顾袍服上已有损伤，试图为主人挡住这世间少有攻势。

　　轩辕南星轰飞一名伯纳战神之后，源空间内本源之剑发出哀鸣，剑身出现一道道恐怖裂痕。

　　难道说本源之剑如此不济？轰人家一剑，自身就会受伤？并非如此，这是库布阿奇拼着两败俱伤，燃烧战纹储存十年的全部威能，强行施展一种尚在摸索中的力场与空间叠加攻击手段。

　　每位伯纳战神除了超绝战技以外，还有与敌人两败俱伤的独特手段。不过，库布阿奇一旦动用此类手段，即便仍能保住在战神中的名次，战力却也要下降半步，需要大把时间来恢复。

　　眨眼之间，阿瑟冥冥和阿勒穆穆的攻势已到，破碎能量壁垒只是第一步，银光暴走，加上两块罗盘，竟然把鬼泣战袍一同绞碎。让他们没有想到的是，鬼泣战袍如同侍卫兽一般，快速折返生命徽章。

　　当他们再想出手拦截，哪里还有战袍的影子？

　　“噗！”

　　轩辕南星狂喷鲜血，前胸凹陷进去，心脏差点破碎。不过，他的战意也提升到顶点，手中重新凝聚出剑光，拼着本源之剑就此散逸，轰出至强一剑。

　　这剑光看似一道，却突然间裂开，一分为二，二分为四，就此繁衍下去，汇聚成剑光浪潮。

　　迷你罗盘先被剑光吞没，一点点消散掉。两名伯纳战神那么高的修为，身上展开一层又一层防御力场，却没能挡住全部剑光，二人身上出现好多血痕，步库布阿奇后尘，轰飞出去。

　　恰在此刻，扇区整个地面破碎，大殿遗址向下落去。

　　传送大厅也跟着塌陷，轩辕南星又咳出几口血水，拄着光剑半跪在地面，若非本源之剑释放绿色波纹给细胞带来活力，并以一股战神剑意护住心脉，恐怕他已经死掉。

　　三名伯纳战神韧性极强，生命力也变态，被轰飞出去，除了有些狼狈，身上挂彩，看上去并没有受到致命伤害，甚至爆发出一股战意，还能再战。

　　扇区地面塌陷救了轩辕南星一命，大厅四分五裂。大量空间波动从地面钻出，让伯纳战神无法靠近传送平台。轩辕南星深深呼吸，空间波动把他缠绕进去，想要逃出来，同样不容易。

　　“轰！”

　　传送平台腾起一道灿烂光柱，祁天平终于沟通外界，成功建立传送通道，光柱之中身影快速拉长，消失不见。

　　拓跋惠兰想要过来救轩辕南星，却听到一声怒吼：“走，你们留下来帮不上忙，快离开此地。”

　　暴烈的精神波动让拓跋惠兰心神一滞，不过这次她没有听从命令。说起来，她最近想明白许多事，轩辕家有轩辕南星这等英豪，崛起已成必然之势。拓跋家在如此强者面前，只是一个笑话。

　　心中曾经有着许多不切实际想法，甚至想掌控拓跋家。不过当经历这么多事情以后，她已经完全改变想法，甚至厌倦争斗，更想陪伴在祁天平身边，平平凡凡过上一生一世，如此足矣！

　　那个男人，祁天平，专情，忧郁，冲冠一发为红颜，所做的一切事情，都深深地吸引着她！

　　拓跋惠兰觉得自己一下子成熟起来，原来那个她，是那般幼稚，只顾着一点眼前利益，还有那点世家嫡系小姐的风光，仅此而已，俗不可耐。现在想来，都会为自己的行为觉得脸红。

　　她知道祁天平来之前，已经下定决心，即便自己死去，也不会让轩辕南星出事情。因为这位年纪轻轻的四级星判，绝对是联邦少有的将星，如果回到联邦疆域，所能发挥的作用将不可估量，只是计划赶不上变化快。

　　另外，拓跋惠兰还隐隐探听到，人类疆域有一方新势力崛起，称作精灵族。现在精灵族还没有表明究竟偏向人类还是敌人，或者自己寻求独立，端的危机重重。而轩辕南星与精灵族女王似乎是一对情侣。太深的信息，她没有资格知道，也便就此打住。

　　拓跋惠兰觉得自己应该为祁天平和拓跋家做点什么，与轩辕南星比起来，她这条命实在不算什么。当然，她没有那么高的情操，在关键时刻卖命，为的还是一些个人因素。

　　“听大人命令，全都登上光柱，离开。”拓跋惠兰挥了挥手，好看眉毛紧紧束在一起，如果换做是以前那个她，肯定会毫不犹豫离开。即便想要做些事情，也不会拿自己的性命做赌注。

　　队员们登上光柱，愕然发现拓跋惠兰仍然在外面。

　　这光柱已经设定权限，只有人类才能进入，祁天平的安排非常全面，不会留下任何错漏之处。

　　拓跋惠兰拿出激光双剑，奋力向前方劈砍而去。空间波动要比她想象的程度厉害许多，刚刚前进几步便震得手臂发麻，别看距离轩辕南星只有二十几米远，却如同天堑，难以跨越。

　　轩辕南星察觉背后有剑鸣声，不过他已经说不出话来。胸口塌陷进去，身上伤势不轻，生命徽章不停冒出绿光，一遍又一遍的施展二元涅槃。这一招在执法者阶段很有效，提升到四级星判以后，起到的作用微乎其微，已经很少用到。

　　再微乎其微，只要能让身体好过一些，都是不错的助力。没有想到，拓跋惠兰竟然在这样危险的情形下，毅然留下，看样子想要豁出性命救援，也许是个机会。

　　“二十米的距离，拼了。”轩辕南星一旦下定决心，就会不打折扣的去执行。

　　额头缝隙猛然睁大，显露出第三只眼。源能力光明神罚已经融入本源之剑，让轩辕南星每次在手中攒聚的剑光威能提升不少。不过，本源之剑眼下出现大量裂痕，或许可以借助源能力做些努力，给拓跋惠兰带来一些方便。

　　大厅中动荡不已，再过一会，恐怕连传送平台都要裂开。

　　轩辕南星仍然动弹不得，远处伯纳战神正在崩开空间波动束缚，试图冲过来，成败在此一举。


第691章 放豪言，破空去

　　拓跋惠兰已经浑身是伤，不过她没有停下来，仍然挥舞着激光剑，继续向前。

　　猛然间，一缕微弱金光绽放，环绕轩辕南星转了几圈，向传送平台方向爆发出一道冲击波。

　　说也奇怪，拓跋惠兰拼尽全力，无法轰碎的空间波动，在这金光冲击之下，竟然以肉眼可见速度分崩离析，前方空间恢复正常，硬生生拓出一条通道来。

　　“好机会。”拓跋惠兰自然看得出，轩辕南星一直没有放弃，在如此情形下，还能成功施展源能力接引她过去，绝非普通星判能够达到的程度。

　　身形向前飞射，拓跋惠兰的速度很快，可是伯纳战神的速度也不慢。

　　三道身影正全力以赴，以绞杀力场开路，同样开辟出一条道路，迅速靠近轩辕南星所在方位。

　　“大人，我们走。”拓跋惠兰架起轩辕南星，转身就向传送平台奔去。却不料背后爆发一记尖锐刺耳声音，三名伯纳战神联手施为，把绞杀力场叠加到一起，隔着几十米便发动攻势。

　　“轰隆隆！”

　　三重锤影融合到一起，一举穿越几十米距离，轰击在轩辕南星背后。

　　拓跋惠兰面色苍白，光是震波余威，就让她差点内脏破碎，更不要说直接受到攻击，会酿成怎样的伤势。

　　关键时刻，轩辕南星反手一剑，拼却性命进行反击，总之不能让对方好过。

　　“嗡”的一道颤音，周遭空间俱都颤抖，剑光骤然向内塌陷，凝聚成一柄迷你光剑，这是本源之剑的最强一击。

　　攻击过后，也许本源之剑会彻底碎裂，可能毁掉根基。然而轩辕南星并不后悔，他是何等刚烈的一个人？要不然也不会修炼出如此强横战意。就算牺牲，也要还击。

　　“噗嗤……”

　　阿瑟冥冥不可思议的看向胸口，剑光竟然从前胸穿了过去，这怎么可能？

　　然而，还有更加离奇一幕，由于库布阿奇刚好位于阿瑟冥冥身后，剑光透体而过之后，又轰击在库布阿奇身上，同样透体而过，光剑飞行出去百米，这才在空间波动缠绕下，慢慢消失。

　　两名战神同时受到伤害，阿勒穆穆很走运，并未站在剑光穿射轨迹上，更加幸运的是，他先前没有受到青牛毒光侵染，反观库布阿奇和阿瑟冥冥二人，倒霉到不能再倒霉了。

　　剑光确实厉害，然而伯纳战神生机强大，即便剑光透体而过，以强大力量镇压伤势，他们仍能战斗。可是体内正在竭力压制剧毒，经过剑光这么一刺激，顿时引起一系列反应，肌肉骤然萎缩，连额头战纹附近都变了颜色，代表剧毒已经影响到力量核心。

　　轩辕南星轰出一剑之后，便昏厥过去。拓跋惠兰身形一矮，二人差点翻倒在地，好在背后并没有攻击到来。

　　库布阿奇和阿瑟冥冥紧咬牙关，试图在最短时间内镇住伤势。然而，这伤势并不寻常，就算他们还能战斗，也需要一点点时间去恢复。而此刻，每一秒钟都能决定胜负。若是三大战神联手，还让轩辕南星逃脱，且搞得如此狼狈，日后还有何脸面见人？

　　此刻，两名伯纳战神察觉身体出现状况，极力镇压伤势，无法出手对敌。攻击重担全部落到阿勒穆穆肩膀上，偏偏传送大厅一阵晃动，又滋生出新的空间波动，就好像荆棘一样，拦在前进路上，连续轰击几次，也未能成功。

　　如此紧要关头，祁天平在传送平台上留下的半块世界金石发挥了巨大作用。

　　要知道世界沙具有稳固空间作用，世界金石是由世界沙凝聚而成，即便只有半块，算起来也相当五万颗世界沙了。所以，越是靠近传送平台，空间稳定性越强，要不然以拓跋惠兰的层次，哪里有能力在空间波动中劈砍出几米深的道路来？就算伯纳战神能够移动一百米，她也未必能移动一米。

　　经过轩辕南星的努力，二十米通道打开，拓跋惠兰搀扶着他奔向前方，自始自终二人都没有停下来。相反，伯纳战神受到反手一击，吃了大亏，暂时停住，从而错过了追击最佳时机。

　　“噗”的一声，拓跋惠兰搀着轩辕南星，跌入传送平台。层层叠叠空间薄膜包裹，斥退外界那些空间波动，让二人做好准备，片刻后登上传送光柱。

　　“啊，呼，呼，总算成功了。”拓跋惠兰喘着粗气，前胸背后已然湿透，她刚刚回神，就听背后轰然作响，仅仅间隔几秒钟，三名伯纳战神竟然攻到传送平台外面。

　　“哇呀呀，气死本座了，即便与你们同归于尽，我也不会让你们离开。”库布阿奇把眼角全都瞪破，流出一滴滴黑血。

　　在三名伯纳战神的眼皮子底下，轩辕南星还能逃到传送平台，这是怎样的耻辱？伯纳战神的怒火快速燃烧到极点，几乎把心肝肺全都气炸。他们来到近前，对准传送平台全力出手。

　　这时候，三名伯纳战神不计任何代价，即便此战过后要躺上一年半载，他们也要把轩辕南星留住，不能让传送平台启动。

　　“啵，啵，啵，啵，啵，啵……”

　　层层叠叠空间薄膜阻挡上去，却没有多少作用。眼看着三名伯纳战神就要突破，悬浮在轩辕南星和拓跋惠兰头顶上的伯纳公主金印，猛地爆发出一幕辉光，宛如光幕展开，煞是漂亮。

　　“该死，人类怎么会皇族守护？”阿瑟冥冥破口大骂，伯纳皇族有着特权，在利用传送平台逃生之际，能够根据权限启动最高保护机制。如果在平常时候，这种保护机制，自然不放在堂堂伯纳战神眼中，可是在这分秒必争时刻，错过半秒钟都让他们抓狂。

　　其实，这枚金印早已经破碎，维持到现在只具其形。受到外界强烈攻击刺激，金印遗留光影开始消散，成功激活传送平台最高保护机制。那半块世界金石积极响应，向外弹射出一层层空间薄膜，汇聚成巨大光茧，将二人保护进去。

　　“走！”拓跋惠兰心头一松，带着轩辕南星登上光柱。

　　随着一声“轰隆隆”巨响，伯纳战神总算清理掉阻碍，可是他们仍然慢了半步，只能眼睁睁看着光柱腾空。刚想借助传送平台追击，却发现传送坐标暂时被锁死，需要一点点时间破解。

　　又是一点点时间，每次都是差之毫厘，却没能拦住轩辕南星。

　　“走，我们出去，随便传送到地面传送平台，人类若想离去，肯定要从星体表面出发，我们还有机会。”阿勒穆穆大声吼叫，回头的时候愕然发现库布阿奇和阿瑟冥冥瘫倒在地，已经没有刚才的冲劲，气息越来越微弱。

　　“你们真是……”阿勒穆穆仰天长叹。

　　在古老扇区之中，为了其他扇区的安全着想，他们这些战神受到空间因素制约，无法尽情动用力场领域，以至于让轩辕南星一次又一次逃脱。要说这些人类也真够顽强，居然把皇都星祸害成这副样子，连战力通天的战神都累得爬不起来，就算追到外面又能怎样？大势已去呀！

　　是的，大势已去，想要拦截轩辕南星等人，已经没有可能。

　　皇都星赤道方位，光影闪动之间，显露出一道道身影。白犀人正在全方位监控，卫星当即发现人类行踪，外太空军事堡垒齐齐发动，还有数不清的舰船飞来，尚在外太空便发动猛攻。

　　祁天平抬起双臂，操控另外半块空间金石，将空间薄膜叠加到一起，进行防御。至于向外传送坐标，早在古老扇区之中，就已经通过公主金印串联好，让人心焦的是轩辕南星和拓跋惠兰都没有出来。

　　刚开始的攻击稀稀拉拉，可是随着海量太空战舰临近赤道方位，攻击越来越密集。就在这紧要关头，光影再次闪动，拓跋惠兰搀扶着轩辕南星出现。

　　“做的好，惠兰。”祁天平点头赞道，虽然他的双眼已瞎，但是感应能力仍在，至少感应周遭几米范围不成问题。感受到轩辕南星的状态就知道，如果不是拓跋惠兰，后果不堪设想。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　铺天盖地攻击陨落到传送平台附近，祁天平冷哼一声，双手用力一搓，周围空间开始扭曲。

　　仅仅片刻，从传送平台上腾起一道耀眼光辉。

　　是时候离开皇都星了，祁天平在消失前，冲着天空大笑，在精神层面发出一道道吼声：“伯纳人，闪灵人，白犀人，尔等发动战争，欲灭我人类文明。我祁天平卧薪尝胆近百年，为的就是今天。人类联邦有轩辕南星，有着无数血性男儿，就算人类战至最后一兵一卒，也不会屈服。

　　啊哈哈，今天好爽，我与南星联手屠灭你们多少伯纳人？恐怕不是一个小数目。万里河山皆烽火，百年胸中尽怒潮，拼将一腔义士血，直向云天逞英豪。有吾等星判在，伯纳三族联盟又如何？敌来，必杀之，杀之，杀之……”

　　精神波动在皇都星回荡，大部分伯纳人都能听到，如此疯狂的宣泄与嘲笑，当真不给伯纳人留半分颜面，人类突击小队三十二人，虽然人人有伤，却一个不少，带着举世无双的辉煌战绩化光而去，让皇都星陷入一片死寂。


第692章 临近太空坟场

　　祁天平带队，一口气传送出去数十次。中转站都是比较偏僻的所在，即便有百犀人发现人类踪迹，也无法在极短时间内中止传送。说起来还要感谢白犀人，若不是白犀人帮助伯纳人搭建传送平台，想在伯纳人领地上如此随意的“旅行”，那是相当困难的事情。

　　换做人类联邦，星球之间与星球之间只有航道，必须搭乘飞船往来，虽然没有伯纳三族这么便利，却胜在安全。

　　“轰隆隆！”

　　随着响声，庞大光柱陨落在一颗荒凉行星上。这里已经废弃好多年，到处都是陨坑，大气层稀薄得要命，就连传送平台也只剩下半座。祁天平对此早有布置，战队出来前就叫柯察金率领船队想方设法赶到此地，为的就是修复传送平台，等待他和轩辕南星回归。

　　“我的天，大人他们回来了。”柯察金惊叫一声，通过光屏看到光柱降临，传送平台上面没有一个人是完好的，他赶忙通知医疗队，以最快速度过去接应。

　　三十二人互相搀扶，仍然保持着站立姿势。

　　轩辕南星仍然昏迷不醒，路上花去十二天时间，还好处于传送状态的时候，时间流动要相对缓慢，感觉上也就过去几个小时，主要是在中转站时有些麻烦。

　　“回来了，我们回来了。”不是欢呼声，更多的是惊叹，是拜服，是迷茫。

　　这一刻参与行动的执法者，都不敢相信这是真的。他们在伯纳人领地上疯了一圈，成功打入敌人统治中心。虽然不知道那些反物质雷云弹究竟给皇都星带来多少损失，但是这次行动的意义非凡，证明人类并非弱者，并非只能被动挨打，人类也能还击，而且勇气不输于伯纳人。

　　经过此次行动，三十二人的心境提升到极高层次。不说轩辕南星和祁天平取得的成就，就是跟着二人打下手的执法者，心中也升起一种舍我其谁的英雄气概。

　　这三十人由敢打敢拼层面，成长为拥有大无畏精神的人类铁血战士，他们才是真正的联邦执法者，真正的人类精英。每个人都有蜕变，每个人都有进步，假以时日他们会达到更高成就。

　　片刻后，祁天平把轩辕南星送上担架，心神略微放松，再也坚持不住，同样昏迷过去，惊得拓跋惠兰赶紧搀扶，担心之情写在脸上。

　　柯察金亲自赶过来，精心照看轩辕南星。他心中清楚，一颗超级将星已经冉冉升起，释放出璀璨光芒，让人不敢直视。

　　它是那般耀眼，那般辉煌。

　　经此一战，人类联邦再无人敢针对轩辕家，就算联邦军方那三位大佬，恐怕也不敢在这个时候扼杀全新势力崛起。都说一将功成万骨枯，而轩辕南星？杀的敌人太多了，多到无法想象。

　　在皇都星引起的乱局势必成为一系列事件的导火索，动摇伯纳三族的布局，让整个星际战场出现变数。如果联邦能够抓住机会，搞好宣传攻势，未必不能反攻，从而浇灭敌人嚣张气焰。

　　另外，单是轩辕南星击杀的伯纳侯爵以上高手，就有数百位之多。

　　这些高手，在战场上完全可以发挥出极大作用，却在自己的地盘上陨落，以伯纳人向来高傲的性格，自诩银河系首屈一指勇士的豪言壮志，遭受如此巨大损失，那是赤裸裸的打脸啊！

　　不但打脸，还在脸上留下深刻印记，想洗都洗不掉。

　　伯纳皇帝有心不承认人类做的事情，有这个可能吗？皇都星的损失已经大到无法掩盖，古老扇区崩溃以后，又有十几处扇区受到影响，还是排名比较靠前的扇区，加上反物质雷云弹掀起的恐怖风暴，真是把轩辕南星和祁天平恨到骨髓里，誓要报仇雪恨。

　　从皇都星传达出去一道道命令，要求天眼组织不惜任何代价，向珈蓝星轩辕家族渗透，要求白犀人不惜任何代价，找出人类传送路径，一定要把轩辕南星和祁天平，从星空中揪出来。

　　“快，通知大家驶向太空坟场，下面有的忙了。”柯察金挥了挥手，命令战舰起航。

　　祁天平和轩辕南星早已定下计划，要在伯纳人的太空坟场上进行整修，并借助从阡陌恒星系搞到的物资，造出一艘白犀人母舰来，然后“改头换面”回归。

　　白犀人母舰大体分为五个种类，稍微老式的母舰通常叫做“尊王舰”，一般活跃在前线上的白犀人母舰，以尊王舰数量最多。近五十年来开发建造的全新母舰，无论在攻击方面，还是防御方面，都有很大提升，称之为“霸主舰”。

　　除了尊王舰和霸主舰，还有一种以突击为主的小型母舰，称之为“先驱舰”。至于轩辕南星曾经灭掉的那种庞大至极母舰，则称为“母巢级”，算是十分稀少的类型。

　　还有一种传说中的白犀人母舰，连祁天平都没有见过，叫做“魔神舰”。

　　据说魔神舰只有三艘，光凭白犀人一族实力肯定无法制造，必须由伯纳三族拿出积攒多年的珍稀资源，合力设计开发，方有成功可能。

　　也许这三艘魔神舰还在某处秘密太空船坞之中，直到今天依然是个传说。就算已经完成，那也是伯纳三族杀手锏一类的存在，不会轻易拿出来，人类对于此类母舰，掌握的消息非常少。

　　远远望去，前方星空出现大片阴影，画面不断切近，依稀可见那是一艘艘战舰残骸。

　　白犀人开设太空坟场，是想储备战舰残骸，等有一天研究出廉价方法，让沉浸在这片星域的战舰得以复苏，成为伯纳三族的全新助力。为了达成这个宏伟目标，白犀人一直都在努力着。

　　祁天平从阡陌恒星系弄到的大量机械装备和母舰复苏方案，恰恰是白犀人为了几处太空坟场的战舰残骸所准备。然而复苏母舰需要付出极大代价，以目前的技术来看，还不具备可行性。

　　“不具备可行性”，那是针对海量战舰残骸而言，仅仅复苏一艘母舰，倒没有那么难。祁天平顶着魔礼红郡主的名头，在阡陌恒星系大量借贷，一点也不担心死账和烂帐，如今装备全都在能源葫中，就看赤道风什么时候把装备放出来了。

　　到达坟场的第二天，轩辕南星忽然间苏醒，勉勉强强盘坐而起，之后便对外间事物不闻不问。

　　这次在皇都星，得到的好处巨大，损失却更加巨大，眉心第三只眼已经碎裂不说，连源空间都暗淡无关，恍如擎天柱的本源之剑分崩离析，想要将其复原，还不知道有没有这种可能。

　　轩辕南星只能在心中苦笑，为了让祁天平全心全意辅助自己，这次可是伤了老本。如果不能恢复损伤，也许会永远停留在四级星判的层面上，终身都无法再进一步。

　　世上没有后悔的药，况且轩辕南星并不后悔。大不了回去之后，从此隐身幕后，暗中发展家族潜势力，渗入联邦军方体系。

　　如果能够按照自己的意愿去操控联邦军方，那可比冒险深入敌对势力腹地强得多，任何势力发展到极致，恐怕都要融入到公共资源当中，借助整个人类文明的大势，来做一些事情。

　　恢复伤势可不是一天两个的事情，没有三个月修养，别想有起色。

　　轩辕南星在闭关之前，把能源葫交到柯察金手中，赤道风正在想方设法控制能源葫，一旦成功，就按照先前的计划来。

　　祁天平的情况同样没有好到哪去，只是靠着身体机能在恢复。

　　“哎呦，我的葫芦大爷，东西都在您的肚子里，这都三天了，我现在干着急！”柯察金哭丧着脸，死死盯住桌子上的小葫芦。

　　“别吵，能源葫被本源之剑强行踢出源空间，没有当场关闭，已经非常幸运，给老子一丁点信任好不好？肯定能够搞定。”赤道风叫道。

　　“赤爷爷，您总算回话了，能听到您的声音，也叫小的心安不少。”柯察金喘着粗气，擦掉额头上的汗水，不再死死盯着能源葫，改为在桌子旁边来回踱步。

　　“喂，你怎么绕来绕去的？没有别的事情做吗？”赤道风又吼了一嗓子，平常这个时候他都会全力以赴破解能源葫主控机制，今天说的话倒是有些多。

　　“我的活祖宗呀！我能不急吗？两位老大不管事，瞧瞧外面这片坟场，虽然隐蔽，但是滞留的时间越长，我们暴露的风险越大。”柯察金捏了捏拳头，在此地他有心理压力也很正常。

　　“别再抱怨了，给我五分钟，五分钟就好。”赤道风似乎已经摸到正确门径，突然问道：“小子，你选好要复苏的母舰了吗？这可是接下来的重中之重。”

　　“放心，已经收集好数据，只是选择哪一艘，还没有定下来。”柯察金挠了挠脑袋，心中略微放松下来，赤道风说五分钟，那就肯定是五分钟，终于可以大展拳脚，禁不住有些激动。

　　“嗯，尊王舰太普通，速度又不是很快。霸主舰是新舰，基本上不会在坟场出现。母巢舰更加不可能，所以只有先驱舰，才是我们的首选。”赤道风正说着，能源葫爆发出一轮光彩。


第693章 改头换面，横着走

　　太空坟场依然静谧，不过在一艘相对完好的母舰之中，大家正在热火朝天干活。

　　这处太空坟场复员辽阔，覆盖范围相当于数百颗地球的体积。其中陈列的物体，并不仅仅局限于伯纳三族战舰，还有很多其他族群的太空堡垒与机械造物掺杂在海量船体残骸之中。

　　尽管白犀人已经在坟场上梳理过数百遍，但是并没有取走所有有价值物品。比如说母舰某处核心机组的细小原件，又比如说飞船主控中心的光脑终端处理器。

　　虽然这些东西零零碎碎，看上去很细小，用处也不大，但是对赤道风而言，简直就是聚宝盆。

　　除了留下必要的银辅虫帮助打造母舰，赤道风把其余机械甲虫统统散布出去。黑魅虫扑打着翅膀，在巨大的机械造物中到处乱窜，寻找对自身机体有利物质。数量庞大的银辅虫则通力合作，挖出体积较大零件，带回母舰统一处理。

　　即使一层薄薄的太空涂漆，只要它有用，赤道风就会命令机械甲虫带走。

　　此外，为了更好的研究能源葫核心奥秘，银辅虫开始搭建机组阵列，并把数万块光脑芯片镶嵌到一起，合力进行演算。也许没有那些白犀人工程师厉害，却要比自行运算来得安全许多。

　　“喂，你们几个去对面，赶快把蝎形机组搭建起来。时间，我们缺少时间，最后的传送地点距离此地可不算远，那些该死的白犀人，隔着一百光年就能闻到人类的味道。”柯察金站在停泊平台上，指挥手下进行布置。

　　能源葫把各种用于修复母舰的装备释放出来以后，柯察金的建设工作得以快速展开，几天来还算顺利，唯一让人感到郁闷的是，每艘白犀人母舰都有牛角战偶坐镇，即便级别很低的牛角战偶，也能给母舰的防御带来极大加成。而脚下这艘“先驱舰”却没有此类优势，各方面性能恐怕要相差一大截。

　　“奶奶的，这是什么东西。”赤道风通过黑魅虫，看到一团好似石油的液体。

　　“发生了什么事？”柯察金凑到近前，看到黑魅虫在屏幕上呈现出来的事物，觉得非常奇怪。

　　画面上很清晰，几百个大喇叭一样的机械，共同发出震力，束缚住中心一团黑色油脂。

　　这段日子里，黑魅虫到处乱窜，把一艘艘船体残骸里里外外扫描得清清楚楚，从中搞到大量杂七杂八东西。柯察金是看不出来，这些东西都有什么用处，可是赤道风却视若珍宝，每当费尽心思从零件中提炼出珍稀物质，就让黑魅虫和银辅虫将其吃掉，虫群借此飞速壮大。

　　只是，不管先前发现的东西有多么特别，都没有眼前这团黑色油脂奇特。

　　为什么说它奇特呢？因为这团油脂储存在一颗巨型机械头颅中，看上去有些像豹子头，耳朵部位和断裂的脖颈处散出大量线头。那些大喇叭在机械头颅的后脑，不但把黑色油脂牢牢束缚住，还产生一种非常强大的屏蔽波动，从外面扫描很难察觉这东西存在。

　　要不是黑魅虫钻到机械头颅中，想要啃咬导线之中的金属，却意外陷入一道裂缝之中，恐怕会错过一次惊人发现。

　　“这是什么东西？”柯察金揉了揉下巴，感受着胡子茬的力度，真心看不懂。

　　“嘿嘿，虽然不知道这东西是什么，但是我测算出一些重要数据，证明这东西具有很强的空间象限波，加入一点进入动力机组，可以提升母舰的爆发力，也就是突然间增速。”赤道风语气中带着兴奋与激动。

　　“增加爆发力？这倒是很有用的东西。”柯察金眼前一亮，意识到此物的重要性，两军阵前如果能够让母舰突然提速，很容易打敌人一个措手不及，在冲锋之时，也能发挥巨大作用。

　　“嗯，是啊！能让母舰提速，说明此物威能不小。估计原来的设计有缺陷，别看那颗机械头颅体积不小，却无法负荷，也不知道哪个种族搞出来的东西，折损在伯纳三族手中也是必然。”

　　“好，非常好，那么运用这团黑色油脂，以及安全系数监测，全拜托老赤了。”柯察金手边还有不少工作，母舰的基础建设都搞不定，更不要说这种技术活，还是交给赤道风比较妥当。

　　“放心，有我在，保管把母舰优化到最佳状态。”赤道风就差拍胸脯保证了，对于如何处理黑色油脂非常上心，也许从中能摸索出一些独特技术来，对于轩辕家的技术储备肯定有帮助。

　　时间过的飞快，转眼间来到太空坟场已经一个月，母舰的建设工作终于接近尾声。

　　几个小时之前，柯察金监测到一段通讯信号，似乎有白犀人对这片太空坟场起疑，准备过来好好侦测一番。以白犀人的精明，一旦发现蛛丝马迹，就会顺藤摸瓜查找下去，估计轩辕南星等人回来时使用的传送平台，已经被敌人找到。

　　这真是一个麻烦，而且还是大麻烦。

　　如果再有两天时间，等到母舰完全竣工，想去哪里就去哪里，若能登上正式航道，以祁天平的伪装手段，这就是一艘准备开赴前线战场的先驱母舰。

　　看那崭新的太空涂漆就知道，这艘母舰刚刚从恒星制造厂下线。谁敢怀疑？谁有资格怀疑？要知道没有相应权限，即便伯纳侯爵也甭想登船检查。

　　轩辕南星和祁天平已经把皇都星祸害成这个样子，那胆子大到把天都能装下，还有什么事情是他们做不出来的？搭乘母舰招摇过市而已，不足为奇。

　　“去，把我们原来的战舰稍稍处理一下，下达自行航行命令，发送而出。希望能够把白犀人的注意力吸引过去，为我们争取到一点时间。”柯察金沉吟半晌，终于想出这么一个主意来。

　　使用战舰故布疑阵，固然是一招妙棋，可是白犀人很精明，只需几个小时，恐怕就会摸索到太空坟场这边来，到时候仍然逃脱不掉被发现厄运。

　　“全体都有，最后五个小时，所有工作必须在五个小时内完成。”柯察金对着屏幕大声叫喊。

　　时间紧迫，赤道风把机械甲虫呼唤回来，也参与到建设工作当中。几处停泊平台上，正在修复火鸟战舰，母舰没有巡逻舰队，那是极不正常的，就算找到的火鸟战舰残骸不多，凑数也要把最低数量凑齐。

　　除了火鸟战舰，还有许多型号颇为古老的魔蝎战舰，今天已经很少在战场上看到它们，为了增强母舰的战斗力，只好如此。

　　有了赤道风帮忙，再加上大家齐心协力，收尾工作大大提前。柯察金默默祈祷，不要有意外发生，他们在伯纳人的领地上已经做得足够多，是时候回去了，路上最好顺利。

　　或许是柯察金的祈祷生效了，又或许是抛出去的战舰成功吸引白犀人注意力。总之，当母舰推进器相关机组发出轰鸣的时候，敌人都没有找上门来。

　　“谢天谢地，我们走。”柯察金手心全是汗，五个小时对他来说，时刻承受着压力，当他依稀感受到母舰传来震动，心中悬起的大石这才稍稍落下。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　五团亮光喷射而出，化为五道明亮光柱，被柯察金命名为“双面死神号”的先驱母舰，缓缓挪动身躯，然后开始增速，向南方航道驶去。

　　这艘母舰从外部看去，有些像是卧倒的雄狮，耳朵部位是舰桥，胸口部位是炮台，四肢和嘴巴部位是停泊平台。防御体系分为前中后三圈，分别保护头部，腰部，尾部。如果遇到敌方战舰群的时候，依靠强劲爆发力，真有可能像雄狮一样，撕碎“羊群”。

　　先驱母舰的速度绝对不慢，要不然也不会派往前线执行突击任务。母舰体积向来不小，足以放下所有人，而且还颇为不够，上上下下都需要人手，等同指挥一支舰队。

　　就在母舰即将进入航道之时，从对面驶来数十艘舰船。清一色高速侦查飞船，柯察金用力的揪了揪胡子茬，深深吸了一口气，对着光屏叫道：“对面舰船听着，赶紧给老子让路，没有看到母舰过路吗？耽误了前线战事，你们吃罪不起。”

　　祁天平已经闭关，在闭关之前根据种种情况，给柯察金留下建议。

　　其中就有一条，言明母舰一旦起航，必须以最快速度离开该区域，哪怕是蛮横无理，也不能减慢速度，按照事先设定好的航线，争取在半个月之内，回到大公爵阿瓦隆的领地。

　　好嘛！这真是狐假虎威，恶人先告状。

　　对面侦查飞船没有高级人物坐镇，对于母舰统领的蛮横行径敢怒不敢言。柯察金的话音传递出去，都经过软件处理，转变为伯纳侯爵的样子，而且以最快速度加以润色，不会显得别扭。

　　母舰飞速向前驶去，登上航道之后更显野蛮，离得多远就通知附近虫洞关卡放行。就算有伯纳人觉得母舰出现在此地，有些突兀，可是申请登船检查指令需要时间，等到有心之人拿到权限的时候，母舰早已经跑得没影，连天文望远镜都看不到踪影。

　　五天，母舰向前疾驰。

　　十天，母舰疯狂赶路。

　　直到第十五天，即将进入大公爵阿瓦隆的领地，柯察金不得不减慢速度，将母舰停泊到一处关卡外面，静静等待。


第694章 迷惑通关，突围

　　“怎么个情况？”赤道风回过神来，大声问道。

　　“没有办法，这里是一处重要哨所，大公爵阿瓦隆设置了极高权限，凡是进入他领地的船只都需要经过检查。”柯察金解释过后，眼神一错不错盯着屏幕，拓跋惠兰已经带人前往，正在按照祁天平交代的方法，想办法应对伯纳人检查。

　　三名伯纳人来到母舰会客大厅，仰头看了看刺眼的吊灯。这里的布置有些奇怪，普通先驱母舰的会客大厅，向来显得潮湿阴影，那是白犀人喜欢的调调。

　　“嘿嘿，那些只喜欢住在铁罐头里的家伙，居然变了口味。”为首伯纳子爵肆无忌惮的做出品评，他是阿瓦隆的嫡系亲人，有着皇族血脉，自然不拿母舰当回事。

　　“您好，这位子爵大人。”拓跋惠兰带着近百名执法者从内室大门走入会客大厅。

　　“不好，是人类。”旁边一名伯纳男爵大呼小叫，刚要伸手去取战锤，被伯纳子爵一拳头砸趴到地面上，头晕眼花，还没有明白过来是怎么回事。

　　“蠢货，连人类和闪灵人都分不清楚，真给本少爷丢脸。”伯纳子爵面色变冷，伯纳人之中很少有纨绔子弟，不过达到子爵级别，甚至伯爵级别的公子哥还是有的，他就是其中之一。

　　“子爵大人有礼了，我们母舰要执行特殊任务，前往铁炉堡要塞领命，现在算来，已经有些迟了，所以还请大人行个方便，让我们先行通过。”拓跋惠兰略微有些紧张，仔细观察对面伯纳子爵的眼神，没有发现异样，这才略微放松。

　　“好说，以母舰的权限，先行通过并没有什么不妥。”伯纳子爵一笑，接过拓跋惠兰递过来的钱袋子，露出一个自以为迷人的笑容。

　　“哗啦，哗啦！”

　　蓝金的声音清脆悦耳，还有能量晶石的味道，以及几枚珍贵的贝币。对于这么上路的闪灵人美女，伯纳子爵非常满意。

　　“啊哈哈哈，不知道这艘母舰是哪位统领大人坐镇？在下是阿瓦隆大公爵的十世孙，很想趁机拜见一番，希望……”

　　拓跋惠兰一愣，想不到这家伙收了钱，居然还得寸进尺，想要见母舰主事人。她急忙向左右两边执法者使眼色，看来只好动用一些特殊手段，即便有些后遗症，也要快刀斩乱麻。

　　伯纳子爵皱了皱眉，猛的看向前方大门。

　　“好了，你小子得了好处，还不放行吗？本公爵对阿瓦隆大人仰慕已久，本想拜访，却听说大公爵他老人家还在皇都星。等本公爵回来，一定登门致谢。”大门处走出一道身影，要比普通伯纳公爵还要彪悍，恍如一尊铁塔，让伯纳子爵浑身颤抖。

　　“是戒律王身边的敕勒风阁下吗？恭贺大人，能够在如此年纪由侯爵晋升公爵，小的立刻为公爵大人放行。”伯纳子爵吃惊非小，屁滚尿流的带着手下向外奔去，竟然不愿意多留一刻。

　　“做的好。”拓跋惠兰向周围点了点头，大家发出笑声。

　　这一幕端的古怪，大厅中明明没有伯纳公爵，伯纳子爵和他的跟班却好像着了魔一样，偏偏就能看到不存在人物，并且当成真人对待，心中充满无限恐惧，吓得没有一点胆气，几乎爬回哨所，命令赶紧放行，不得怠慢。

　　祁天平之所以安心闭关修养，是因为战队中很多人已经开发出后催眠暗示。拓跋惠兰为什么要带着这么多人进入大厅？还把大厅的光线刻意弄得很强？这里面有许多讲究。

　　首先，用灯光吸引伯纳子爵的注意力，暗中对伯纳人进行催眠，等到拓跋惠兰登场，她身边执法者一直没有停手，每个人都催眠一次，加在一起量变引起质变，促使对方把他们当做闪灵人对待。

　　接下来，就看双方的互动了。

　　拓跋惠兰没有想到，这个伯纳子爵会提出面见母舰统领。她本不欲施展后面的催眠，因为越是强烈的催眠暗示，越容易产生破绽，事后也许几个小时就会反应过来，视个人素质而定。

　　在全力催眠之下，伯纳子爵会看到最不想看到之人，会在心中产生畏惧。并且按照拓跋惠兰的要求行事，不过催眠效果能够持续多长时间，真的很不好说。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　母舰尾部喷射出光柱，向前方虫洞飞去。

　　如果没有经过检查，直接闯过去的话，会触及密密麻麻太空浮雷。即便母舰皮糙肉厚，得以成功穿越雷区，哨所附近的舰队和要塞炮肯定不会善罢甘休，所以能不惹事，就尽量不惹事。

　　“太好啦！成功通过虫洞。”母舰上的人欢呼雀跃，赶紧加快母舰速度，向阿瓦隆大公爵领地边缘处飞去，只要赶到地方，就能得到联邦秘密据点的帮助，会比现在的境况强上百倍。

　　柯察金露出笑容，他对阿瓦隆大公爵的领地可是知之甚深，不说闭着眼睛飞过去，也能少走不少冤枉路，还得说后催眠暗示真管用，成功避开一次大麻烦。

　　再说那位伯纳子爵，神情恍惚的回到住处，表情木然坐到床上。敕勒风是他的梦魇，是他最怕的伯纳侯爵，要不是看在阿瓦隆的面子上，他早已经死在对方手中。

　　没想到今天再次见到敕勒风，居然又提升了一个大层次。那可是公爵，高高在上的公爵，即便自己拥有皇族血脉，人家敕勒风同样有皇族血脉，且战纹开发到极高层次，又怎能不害怕？

　　“怎么办，我该怎么办？这个家伙成为公爵，日后还有我的活路吗？听听，他说什么，回来的时候要去拜访大公爵。哼，指不定安得什么心。”伯纳子爵感到浑身发冷，他始终无法驱除心中的恐惧，不经意间碰到腰间的钱袋子。

　　“哗啦，哗啦！”

　　清脆悦耳的声音，蓝金和能量矿石，这些可是硬通货，足以潇洒过上一段时间了。

　　伯纳子爵猛然间惊醒，面色变得铁青，自言自语道：“不对，有古怪，以敕勒风的个性又岂会送给我这般好处？不把我打到满地找牙，奄奄一息就不错了，万万不会如此慷慨。那个女人怎么想怎么别扭，还有那会客大厅，明亮的耀眼。难道说，难道这些闪灵人是人类假扮？”

　　想到这种可能，伯纳子爵已经不寒而栗。

　　“不行，要禀告哨所主持，派出监控飞船，对母舰再次进行搜索。”伯纳子爵腾地从床上站起来，即便要担一次责任，也比人类大敌从自己手中逃走犯下的罪过轻许多，权衡利弊，还是赶快通报上去，全力争取补救机会。

　　拓跋惠兰的催眠布局漏洞多多，实在无法隐瞒太长时间，有皇族血脉的伯纳人毕竟要比普通伯纳人强许多。所以不到两个小时，这名伯纳子爵便反应过来，并且将消息汇报上去。

　　人类大敌也许在母舰上，这个消息快速传向四面八方。虽然不敢保证消息准确性，但是小心无大错。轩辕南星实在把伯纳人打怕了，伯纳人不希望领地再出问题，所以他们把谨小慎微心态一下子扩大到极限。有个风吹草动，就草木皆兵。

　　这次伯纳人真的走对一步，几十艘快船带着相应权限，向母舰消失方向追去。

　　伯纳人没有料到的是，前面母舰速度快得离谱，那简直就是超负荷行军。普通母舰统领可不敢这样做，所以这里面有蹊跷，绝对不正常。

　　柯察金已经接到报告，后面有船只正在追来，且发来讯号要求停下做检查。想要一举把这些快船消灭掉，难度不是一般的大，杀人灭口这种事也不是次次都行，所以还是撒丫子跑吧！

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　动力舱内所有机组发出轰鸣，母舰速度陡然提升上去，竟然比先前还要快些，只比后方那些快船慢上一线，差点破了先驱母舰历史航行记录。

　　已经表现得如此明显，若是伯纳人还以为母舰由公爵大人统领，那就是愚蠢到没有下限了。

　　在母舰疾驰过程中，前方起初出现几艘舰船，接着舰船数量越来越多，伯纳人为了拦截轩辕南星等人，愿意付出任何代价。要不是阿瓦隆麾下集团军，经过一次大败损失不小，恐怕拦在前路上的敌人就不是战舰那样简单了，而是母舰。

　　“攻击，给我攻击。”柯察金坐镇主控室，母舰按照人类习惯布置，外表看上去与正常母舰倒是一般不二，内里却有很多不同之处。

　　太空中炮光密布，密密麻麻反物质雷云弹如同烟花般绽放，不等雷云真正发威，母舰已经冲撞而去。

　　能源葫的储量毕竟有限，先前开采的矿藏并未用完，只是用来生产反物质雷云弹的其他原料告罄。在太空坟场则没有这种后顾之忧，在银辅虫全力生产下，又搞出来一大批导弹，战略储备极为丰厚，要不然柯察金可没有这种胆气，边逃跑边与敌方舰队开战。

　　先驱母舰就好像一头雄狮，前方战舰连绵羊都算不上，那真是如入无人之境，以迅雷之势强行碾压而过，不让敌人有任何喘息机会。

　　伯纳人围杀，母舰突围。伯纳人再围杀，母舰再突围。

　　柯察金清楚的很，眼下双方比的就是速度，如果伯纳人先行集结兵力，布下天罗地网，那么母舰没个跑。反之，母舰快速脱离，伯纳人就只能干瞪眼。


第695章 跳出圈子，暗思

　　“老大，要不要把火鸟战舰放出去，打他一个乌眼青。”副官在底下跃跃欲试，母舰已经冲到阿瓦隆领地边缘地带，再向前突破两处虫洞关卡，便是蛮荒星域，就算伯纳三族派出几支集团军前来追杀，也甭想找到母舰踪影。

　　“乌眼青你个球，谁知道前面有没有埋伏？真若把火鸟战舰全都拼光，你让老子去哪里做补充？我告诉你，这辈子也就一次机会在伯纳人的太空坟场捞好处。两位老大把阡陌恒星系搞到的宝贝疙瘩全都给我，搞出这么一艘母舰来，不是为了拼个两败俱伤，而是要想方设法带回珈蓝星，做轩辕家日后扶摇直上的底牌。所以，守好你眼前那一摊子，不要给老子添乱。”

　　“是，老大说什么是什么。”副官忙不迭点头，心中却不以为然，暗道：“真保守，眼看着就要进入安全区域，还不反戈一击？给屁股后面的敌人一点苦头尝尝，以后就没有机会了。”

　　这位副官尽想着威风，却没有料到，几个小时之后，母舰真的遭遇埋伏。还好，伯纳人紧急集结的战舰不算多。不过，远远看去，也是密密麻麻，形成一片阴影。

　　柯察金撇嘴一笑：“我说什么来着，以两位老大在皇都星做的那些事情，伯纳三族能放过咱们安然离去才怪呢！传我命令，以突围为主，不可恋战。”

　　“遵命。”副官深吸一口气，领命的同时又有些后怕，如果柯察金真的采用他的建议，也许会把整个母舰的人全都搭进去，这时候才意识到自己有多么肤浅。

　　由于轩辕南星和祁天平在伯纳人领地上取得辉煌战绩，让下面有些人变得异常骄傲，部分船员和执法者已经不把伯纳三族放下眼里，骄横之心大肆泛滥。

　　柯察金为人处世向来谨慎，要不然祁天平也不会把统领之责交给他。还好有这样一位冷静的舰长坐镇，路上没有犯太大的错处，纵然此刻面对敌阵，也能好整以暇做出部署，准备突围。

　　“不必节约弹药，所有反物质雷云弹进入预发状态，十秒钟倒计时，向前冲刺。”柯察金的面容显现在大屏幕上，不论精兵还是执法者，近万人忙上忙下，母舰开始加速向前方冲去。

　　先驱母舰不同于尊王舰和霸主舰，它就好像一头精壮的狮子，攻击力不弱，还有很强的闪转腾挪本领，最适合战场冲锋。也许它所承载的护航战舰数量不多，但是最擅长的便是“突破”。

　　如果把先驱母舰看做雄狮，那么尊王舰便是大象，而霸主舰便是鲸鱼。三者若能配合，不说无敌于战场，也能应对许多状况。

　　前方偏偏就有这三种母舰，它们隐藏在战舰群之中，等到双面死神号靠近，这才从战舰群制造的暗影中脱颖而出，战场上的气氛顿时变得极为紧张。

　　“嘿呦，不错呀！这么短的时间，居然调来三艘母舰坐镇。这些伯纳崽子倒是狠了心，不想让咱们爷们回去。”柯察金嘿嘿一笑，眼珠子转了转，看向主控台上一个特殊按钮。

　　“那个老大，还继续冲吗？”副官擦了擦汗水，当看到光屏上的三艘母舰时，话音有些变调。

　　“蠢货，对方三艘母舰又怎样？照冲不误，跟着我混就不要怕死。”柯察金瞪了一眼，旋即看向光屏喃喃自语道：“我倒是不担心敌人派出母舰，真正麻烦的是敌方高手，若是有伯纳公爵不计代价突破防御屏障，两位老大正在闭关修养，根本帮不上忙，那样一来就麻烦了。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　数百吨重导弹齐齐发射出去，母舰各个舱室充满震耳欲聋发炮声。

　　过不一会，太空中出现一片片反物质光云，其间夹带着磁暴闪电，给敌方战舰带来巨大损伤。

　　柯察金知道情况紧急，所以没有半点留手，只要是母舰先前储备的弹药，有多少就发射多少。

　　要知道屁股后面还有很多敌人追击，绝对不能长久陷入此地，也许只需十分钟，就会被敌人团团包围起来，到时候再想突围，比逃脱黑洞引力还难。

　　双面死神号越来越近，母舰尾部冒出七道光彩，已经把速度提升到极致。对面的三艘母舰只好偏转舰身，用自己的身体挡住这头“疯牛”横冲直撞。

　　这时候，由于反物质雷云弹的攻击，导致太空中到处都是雷云。

　　这些雷云含有高能粒子流，还有反物质能，以及磁暴闪电，一旦聚集到一定程度，便会形成难以想象的灾难，动辄影响一地，再厉害些可以永久性颠覆一片空间。幸好白犀人没有找到适合生产此类导弹的原矿，即便近年来有些产出，与祁天平暗中发现的矿脉相比也不值一晒。

　　好东西就是好东西，关键时刻往往能够发挥巨大作用。外间数不清的敌船投放导弹，想要把双头死神号拦下来，却不曾想，雷云一起，就好像网兜一样，把那些导弹和炮光全部制约住。

　　远程攻击不好使，怎么办？

　　伯纳皇帝已经下达死命令，要求拦住轩辕南星等人，既然远程攻击无用，那么只好近身搏杀。

　　短短片刻，不知道有多少战舰穿越雷云带快速靠近。柯察金对此全然不顾，反而命令双头死神号往雷云里面钻。

　　“人类这是要干什么？”敌方母舰上，几名伯纳人微微一愣。

　　“近了，再近一点。好，好，调整好角度，启动爆发式涡轮机。”柯察金大喊一声，按住主控台上黑色按钮，双面死神号舰身猛然一颤，产生一种空间传送的感觉，母舰上的人感觉身体被略微拉长，真是一种奇妙的体验。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　随着一连串令人心悸的响声，双面死神号船尾七道光彩纠缠到一起，以最快速度凝聚成一道耀眼光柱，然后一闪而逝。

　　更加令人惊奇的是，随着光柱一点点消逝，双面死神号也无影无踪。

　　“怎么会这样？刚才那艘母舰的速度竟然突破设备监控临界点。快，全天候搜索，无论如何也要把人类的踪迹给我找出来。”伯纳统领对着屏幕怒吼。本来他们已经准备好战队，由五名伯纳公爵和十名百年战偶带队，经过战舰群两轮轰击以后，便强行突破过去，利用一些独特手段，强行黏住人类母舰的防御屏障，如蛆附骨，再也别想甩脱他们。

　　结果让在场所有伯纳人傻眼，人类母舰借助雷云掩护，稍稍偏转了前进角度，之后更是突然间违背母舰机组运行原理，爆发出难以置信速度，贴着三艘母舰的边缘飞了出去，这种匪夷所思情况彻底轰动战场。

　　“在那里。”有白犀人成功锁定住双面死神号的位置，然而光脑瞬间给出数据，想要成功追击到目标，只有那些侦查快船能够做到，其余战舰全都望尘莫及。

　　“该死，真不知道人类如何获得这样一艘母舰。前方就是蛮荒星域，若是其他星域的出入口还好说，偏偏此地存在众多黑洞，母舰能过，普通战舰却过不去。”白犀人统领长叹一声。

　　“哇呀呀，功亏一篑，气死我了。”主持这次围剿行动的伯纳公爵放声大吼，他知道就算派出侦查快船也没用，肯定会在黑洞引力影响下迷失，想到宗老会的制裁，身体禁不住直发抖。

　　双面死神号火速穿越几处虫洞，这才把速度放慢。看到后方没有舰船追击，柯察金嘴角露出得意笑容，下令赶紧进行整修。刚才那种超强的爆发力，给动力机组带来极大负荷，如果就这样进入蛮荒星域，肯定吃不消。

　　“哈哈哈，成功了，我们成功了。”母舰上发出欢呼。

　　双面死神号来到此地，就等于成功脱离敌人统治疆域，即便距离回到联邦怀抱还有很长一段道路要走，而且其中还有几处关碍，需要谨慎对待。但是，这总归是一个胜利，大家不用再担心追兵，不用再紧绷神经，回想一路上的艰辛，他们抱在一起痛哭，歇斯底里的发出哭号。

　　每个人手上都侵染着敌人的鲜血，就算他们每位家人的性命由十万伯纳人相抵，也已经成功完成任务。死伤的伯纳人不计其数，毁坏的建筑物数不胜数，这确实是开战以来最大胜利。

　　当然，杀再多敌人，死者也无法复生。可是，至少大家心中得到安慰，当梦到家人的时候可以毫不犹豫的拍着胸口说，老爹，丈夫，兄弟为你们报仇了，你们安息吧！我们在天国相见。

　　哭了，这一刻很多人哭了。

　　不光是敌人追击的心理压力，亲人死后他们心中承受着难以想象的负重，全部都在今天爆发出来。有的人甚至当场爆发出强烈气势，在修为上更进一步。

　　柯察金看着大家，却在想着其他事，心中叹道：“唉！轩辕南星和祁天平两位老大的功绩太过耀眼了，已经大到功高震主，绝对会震到军方统帅。人类在抵抗外敌的同时，内部斗争也很激烈。我们携辉煌战功回归联邦，又会是怎样一种情形？希望不要倒在自家人的枪口下。”


第696章 英雄与不公

　　蛮荒星域处处透着一股萧瑟，很少遇到生机盎然行星，倒是时常观测到黑洞，以母舰那巨大船身，在黑洞阴暗区边缘游走，基本上可以保证不受吸食。

　　有的时候，必须开放全部动力，才能从阴影中挣脱出去。

　　别看柯察金年岁不大，其实他从小就在舰船上摸爬滚打，在控船方面很有天赋，往往光脑还没有计算出来的危险，在他的强大直觉引导下，便成功躲避过去，一路上可以说非常顺利。

　　“快看，是据点，是我们联邦的据点。”有人发出惊呼，光屏上显现出一片建筑物，柯察金连忙命令停船，毕竟他们驾驶一艘敌方母舰回归，若是没有特殊认证程序，很难向前一步。

　　“发送信号，进行通关认证。”柯察金轻出一口气，又禁不住有些头疼，军方体系中存在很多派系，他率领舰队进入伯纳人领地，主要任务是接应祁天平，顺便发泄心中怒火，为变成废墟的家乡报仇雪恨，没想到后来发生这么多事情。

　　现在，柯察金决定跟着轩辕南星混，进入轩辕家这个新兴体系谋求发展。可是这样做，势必引发老东家不满，尤其那几个唯恐天下不乱的讨厌家伙，希望他们已经被上面调走，不要再出现在面前。

　　正想着心事，波频中传来一阵冷笑：“嘿嘿嘿，柯察金啊！你这个家伙居然还能回来，从哪搞到的白犀人母舰？我们可不敢让你进入据点，万一你已经叛变联邦，咱们可是敌对关系。”

　　“你放屁，达尔斯，老子辛辛苦苦在外面作战，干掉那么多伯纳人，你这条癞皮狗，狗嘴里吐出象牙，想抹杀老子的功绩吗？先要问过老子的光炮答不答应。”柯察金火冒三丈，心情跌入谷底，最不愿意见到的人，偏偏出现在此地。按说联邦方面不可能对轩辕南星和祁天平做的事一无所知，可是眼前没有热烈的欢迎仪式，却只有冷冰冰的质疑，这种情况很不正常。

　　“该死，那些联邦大佬倒是好算计，想要把我们做的事情压住吗？想想也是，能够把皇都星搞得天翻地覆，不可能全身而退，此刻正是抹杀旷世战绩的好时候。如果让我们这些人回到联邦，不说轩辕家的发展潜力，只要两位大人振臂一呼，军方就会有许多人归附。”柯察金深吸一口气，凭他的聪明才智，一下子便切中重点，脑子快速转动，把事情想个八九不离十。

　　“喂，柯察金，我们不是第一天认识了，你知道我这个人喜欢秉公办事，一切都要按照规章制度来办。这艘白犀人母舰可能存在危险，我要把它扣押下来，向上面请示。”波频中的声音透出得意，趾高气扬的说：“啊哈，老朋友，也许上面会派出专家前来处理。放心，不会让你在此地等多久，个把月就完事。还有，我担心你们中间有闪灵人细作，要把你们隔离。”

　　“混蛋达尔斯，你放肆。”柯察金气得不轻，他们是联邦英雄，是凯旋而归的战士，在面对敌人的时候，从来没有皱过半下眉头。身边多少伙伴牺牲，贡献出年轻生命，难道他们为的就是让这种人渣在面前趾高气扬？为的就是回来遭受冷遇？

　　“啧啧，还是这么冲动？我说柯察金，不敢接受检查吗？或者你们真的有问题。”波频中再度响起那欠扁的声音，据点竟然有战舰缓缓飞出，做出一副敌对姿态，让柯察金心中发寒。

　　很明显，对方故意挑事，甚至巴不得柯察金出手。只要一出手，后面指不定还有多少招数正等着对付他们呢！也许还有伯纳三族的力量掺杂其中，想要利用某些人类之手达到狙杀目的。

　　情况一下子变得复杂起来，就算这狗娘养的达尔斯出自联邦大佬授意。以他们打压新势力的惯例猜想，等到出现无法挽回局面，便把一切事情推到天眼组织身上，根本不会有任何损失。

　　柯察金想来想去，愕然的发现，这是无解之局，他该怎么办才好？

　　“舰长，跟这种小人废什么话？我们还有一些导弹，能量目前还很充足。哼，不就是一个据点吗？我们连伯纳人战舰群都不怕，还怕他们这些混蛋？”黑脸执法者在旁边杀气腾腾说道。

　　拓跋惠兰看了柯察金和青老一眼，摇头说：“对方很显然针对我们？如果息事宁人，叫下面的兄弟怎么看我们？又怎样看待大人？所以，明知道是陷阱也要往里面跳。出了事大可以推到天眼组织身上，关键是我们要提交一份在伯纳人领地上拼杀的资料。如果他们不理，那就打他个满天彩，谁冲过来就让他死。”

　　这话说得很平静，却带着一种压抑到极点的愤怒。

　　能够把拓跋惠兰气到这种程度，可见对面那位达尔斯真是长了一张狗嘴，他就不想想母舰上这些精兵和执法者是怎样一群人，从伯纳人领地回来，那杀心有多么旺盛，他是否承受得起。

　　青老也被气笑了，目光中带着点点冰寒，咬着牙说：“真卑鄙无耻，惠兰说的对，明知道是陷阱也要往里面跳。我想就算大人出关，也会同意我们的做法。联邦某些人的行为，实在让我感到齿冷，不教训他们一下，还以为自己是个人物，哼！”

　　柯察金看向身边这几位执法者，他们代表下面所有人的意思，也确实应该给对方一点教训。

　　“达尔斯，你不是喜欢按规矩办事吗？好，我告诉你，船上有两位联邦将领，一位是轩辕南星少将，现在已经是四级星判，回去立刻可以得到中将职衔。还有一位是祁天平中将，受过地球总参部秘密嘉奖，属于双S级重要人物。我现在提交一份资料，如果你还敢放肆，按照星判行事条例与总参部下放职权，我有资格判定你是敌人细作，正帮助敌人狙击我方回归。”

　　“什么资料？不会是祸乱光脑的病毒吧？想传送？还是免了！如果两位大人方便的话，可以让他们与我见面。”达尔斯似乎胜券在握，并不接受柯察金发送的资料。

　　“走，我们强行突破。”柯察金挥了挥手，下面的人立刻响应，母舰爆发出亮光，数百道炮光轰然而去，封锁住据点附近战列舰。

　　“妈的，柯察金，你真敢动手。我现在以通敌罪逮捕你，如果你一意孤行，以我的权限足以向外界发出通缉令，让你和你船上这些人，全都去死。”达尔斯叫嚣不已，让人感到恶心。

　　炮光没有停止，双面死神号把剩下的导弹统统打出去，陨落在据点附近。不管怎么说，这是向自己人出手，柯察金和他的手下留着情面，并没有往死里打。

　　就在这时，波频中突然爆发出一道恐怖颤音，有人冷哼：“大胆，你们这些狂徒，居然敢在老夫面前撒野，区区几个执法者，见到星判不会行礼吗？又或者，你们不想做人类，要去做伯纳人的走狗？今天如果你等不接受审查，便是对联邦不忠。哼，管你什么少将中将，叫他们立刻过来见我。还有你们，身为执法者知法犯法，该当受罚。还不停止攻击，更待何时？”

　　据点之中居然有星判坐镇，这大大出乎柯察金的预料。然而，对方同样咄咄逼人，难道真的停下来？任人鱼肉？可以想象得到，一旦离开母舰，接受所谓的审查，他们都没有好果子吃。

　　星判有着很高权限，执法者若是抗命不尊，杀了也是白杀。

　　就在柯察金等人心神不宁的时候，从主控室外面飘进来一只红色小葫芦，当着波频中那位的面大叫道：“他奶奶个熊，这什么人这么讨厌？人死卵朝天，不死万万年，怕个球？有事我帮你们顶着，如果南星在这里，早就提剑杀过去了。不就是一个星判吗？嘎嘎嘎，南星杀的星判还算少吗？也不差这一个蠢驴。凡是敢和咱们叫嚣的，杀掉，杀掉，全他奶奶的杀掉。”

　　赤道风一进来，柯察金等人顿时升起无边胆气。

　　如果说谁能代表轩辕南星，那么非赤道风莫属。这么一位个性鲜明的人工智能，不但是轩辕南星的战斗伙伴，还是轩辕南星的头号家臣，说出来的话自然具有权威性。有他出面，拓跋惠兰也好，青老也罢，全都奇迹般安下心来，再不理会星判隔空施压，而是全力辅助柯察金。

　　星判在精神力量上要比执法者强横许多，即便此人不在母舰上，却可以通过波频和一些手段影响舰船上执法者。然而，青老等人级别不低，很多人已经踏入高级执法者的门槛，甚至距离星判也只是一线之隔，大家稍稍凝神抗拒，就从淫威之下挣脱出来，把对方视作无物。

　　“好，你们好，不听星判号令，也就怪不得老夫出手了。”波频中信誓旦旦，似乎要下死手。

　　果不其然，对面据点腾起好多战列舰，向着母舰火速飞来，一旦战斗进入白热化阶段，想停都停不下来，柯察金面色冰冷，再次按动黑色按钮。


第697章 执法者对战星判

　　“轰”的一声，双面死神号动力舱室承受莫大反噬力量，输出庞大能量，让舰尾喷吐出七道恢宏光束，骤然向前驶去。

　　“天啊！这是什么速度？”据点监察人员目瞪口呆，他们已经以要塞炮遥遥锁定对方，可是母舰的速度大大超出正常范畴。

　　“轰，轰，轰……”

　　要塞炮后知后觉，打出数百道炮光，却没有半点用处，全都打在空处。

　　反观母舰，再出现时，距离据点已经非常之近，惊人炮光宣泄而出，还释放出数百艘略显残破的魔蝎战舰向据点撞来，气势吞天。

　　“还击，赶快给我还击。”达尔斯比比划划的大叫起来，他本来不想把事情做绝，可是上面偏偏派来一位星判“压阵”，显然对柯察金等人极为重视。

　　达尔斯在基层混了十几年，好不容易爬到中层军官的圈子，对于上面那些龌龊事，简直熟悉到不能再熟悉了。先前就曾经听说过，柯察金率舰队到伯纳人领地上作战，如此勇气即便他这个老对头也要佩服。然而，事情显然没有那么简单，上面动作很大，让人感到窒息，居然想要封杀功臣，一旦出事肯定由下面的人背黑锅。奈何，他只是一个狗腿子，哪有自主权？

　　“唉！真倒霉，柯察金，你我斗了十几年，这回你高兴了，即便能够把母舰干掉，上面那帮畜生恐怕也不会让我好过。没办法，家里还有一群小家伙需要照顾，我不顶缸，谁来顶啊！”

　　很有趣，外面炮光激烈，达尔斯一面大声命令攻击，一面在心中腹诽，无论结果如何，与他都没有太大关系。确如他心中所想，他只是一个小人物，微不足道的小人物，只是一颗棋子。

　　“防备松懈，战术弱智，配合低级。想不到联邦花费大量心血和时间，辛辛苦苦建造起来的据点就是这个样子，还真是让老夫大开眼界啊！”老者目光冰冷，看得达尔斯极不自在。

　　“德尔烈大人，上面每年下放的经费真的不是很多，而且伯纳三族确立终极联盟之后，不断加强附近星域的监管力度，我们这些人在下面说不出的艰苦。”达尔斯顶了一句，本来陷入高层之间的斗争就已经非常倒霉，现在还要听这条老狗在耳边聒噪，自然没有什么好脸色。

　　“哼。”德尔烈冷哼一声，他知道下面的人有怨言，不过星判不会关心这些事。只是对方母舰太过厉害，居然轻松突破火力封锁，在如此短的时间内靠近据点，让他心中升起一股不祥预感。能够在伯纳人领地上做出种种惊天动地壮举，这些人肯定有独到之处，尽管有消息称轩辕南星和祁天平身负重伤，但是把人家逼急了，没准同归于尽，所以此次行动要格外小心。

　　“快看，敌舰有异常状况。”也不知道谁喊了一嗓子，达尔斯连忙甩头看去，只见母舰船尾冒出滚滚浓烟，似乎是推进器自己爆掉了，这是一次难得机会。

　　“还愣着干什么？所有要塞炮赶快充能锁定目标，把母舰的能量屏障给老子轰烂。”达尔斯捏了捏拳头，尽管心中鄙视上面的做法，但是他有身为棋子的觉悟，也许做得漂亮些，能够得到上面某位大人赏识，那样他就有可能扶摇直上，调到一个关键性部门，甚至受益终生。

　　机会总是留给有准备的人，达尔斯对这句话深信不疑。而且，幸运女神更加偏爱他，柯察金的母舰出问题了，看样子还是大问题。想要在军方混出名堂，踩着别人的尸体上位极为正常。

　　据点全力以赴，为要塞炮快速补充能量。

　　母舰释放出来的部分魔蝎战舰，已经成功撞击到防御工事上，给据点带来一定损失，本来正打得顺风顺水，不曾想机组吃不住超负荷运转，出现连锁崩溃，让推进器坏掉三个，等于把靶子树立在敌方枪口前，让柯察金急得双眼直冲血。

　　“舰长，据点在集结能量，距离这么近，我们很难扛得住三波攻击。”副官解开衣领，操着嘶哑嗓音喊道，也许下一刻就是毁灭，很少有人面对死亡能够泰然自若。

　　“老子知道，我们绕不过据点了，以现在的情形看，也无法撤退。所以只能冲过去，以母舰的强大防护力撞入据点。”柯察金深吸一口，做出连他都有些害怕的决定。

　　“撞？撞过去？”副官张大嘴险些晕倒，该着他们倒霉，与伯纳人较量的时候，即便动力舱室机组超负荷运转，推进器也好好的，没想到今天这么重要的时刻会出问题。

　　“好，我赞同，撞过去。不就是一个星判吗？我们现在一共有四百六十八名执法者，开发出战器的人占百分之十五，接近四百名执法者都能动用侍卫兽，就算用侍卫兽去堆，也能把星判堆死。”青老冷着脸，浑身上下散发杀意。

　　在青老的引导下，敢死战队中成为执法者的精兵越来越多。而且，轩辕南星和祁天平闭关修养已经两个月，在这两个月当中又涌现出一批新人。在燕殊星搞到的好东西，除了颇为重要的资源，基本上都给大家用掉了，要不然不会形成如此阵容。

　　轩辕南星和祁天平无法出来主持大局，可是那又怎样？你据点不是咄咄逼人吗？不是有牛气冲天的星判坐镇吗？真把青老等人逼急了，见谁灭谁。

　　主控室内，竟然惊人的达成一致，于是母舰颤颤巍巍向前。

　　推进器严重受损，虽然不是全部，速度却跌落大半，舰身无法保持平衡，等到据点万炮齐发的时候，母舰撑起的能量护罩一阵荡漾，要不是柯察金调集全部能量防守，差点就被突破。

　　“最大速度，冲过去。”柯察金咬紧牙关，等一会若是真的撞入据点，他也要去战斗，最好找到达尔斯那个混蛋，狠狠胖揍一顿，心中才好受些。

　　舰船外面火光不断，母舰抵住据点防御工事，继续向前。

　　舰船内部摇摇晃晃，很多精兵无法控制身体，从舱室一边甩向另一边。相比来说，执法者自控能力好很多，可是母舰发动撞击的时候，仍然会感到轻微晕眩。

　　母舰真的撞了过去，疯狂碾压防御工事。本来就有先前几百艘魔蝎战舰打的底子，柯察金又主动放弃攻击，把能量全部集结起来进行防御，所以距离据点越来越近，就看最后一撞了。

　　“轰隆隆！”

　　据点山摇地动，脆弱防御已经被母舰撕开。

　　母舰猛然一震，舰船上的人承受巨大冲力，船首已经撞入一座高大建筑物。

　　“好，所有执法者听令，跟我出去作战。”青老抬起右手，生命徽章洒下一片光彩，他抓住类似鬃毛的东西，眨眼间骑到一头巨狮背上，夺门而出。

　　船上的执法者们早就做好准备，纷纷骑上侍卫兽，向着船外涌去，到处都是光影，摇曳生辉。

　　德尔烈冲出中心指挥塔，身边是二十几名执法者，他们并不知道轩辕南星和祁天平在伯纳人领地上培育出多少名执法者，如果知道的话，肯定不敢如此嚣张。

　　“呜嗷，呜嗷，嗷嗷……”

　　“什么声音？”

　　德尔烈皱起眉头，看向不远处的巨大船身，心中叹道：“白犀人母舰果然厉害，居然在推进器受损的情况下仍能层层推进，撞开大量防御工事一头扎进来，难怪联邦舰队会连番失利。”

　　母舰三处闸门大开，一道道身影冲出。

　　骑兵，由执法者组成的骑兵团，胯下骑乘各式侍卫兽，那明亮的色彩快速涌动，看得德尔烈头皮发麻，当即大喝一声：“快，放出侍卫兽，抵挡冲击。”

　　德尔烈身边众执法者刚刚放出侍卫兽，就被包围起来。

　　青老飞身而起，命令侍卫兽上前，下面的人有样学样，也把侍卫兽放了出去。就算对方是高级星判又如何？想要和大家过不去，必须先灭掉三百多头侍卫兽。

　　一时之间呼啸龙云，好不热闹。

　　“该死，轩辕南星究竟在伯纳人领地上做了什么？居然培育出这么多执法者？”德尔烈探手抓出两根巨大的金色腿骨，轮转起来化为金色幕布，在侍卫兽的围攻下，疯狂锤击。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　金色腿骨带有极强分解力量，如果侍卫兽能量太过松散，几乎一骨头棒子下去，就会崩溃掉。

　　“嘶，好强。”青老皱起眉头，执法者与星判相比，终究差了一个大层次，别看四百多名执法者声势浩大，其实高级执法者的数量并不多，都是一些小家伙，几个月下来成为二级执法者的人都不多，纵然有他精心指导，时间毕竟短促，侍卫兽能强到哪去？

　　就在双方展开大战之际，一道身影跃到母舰舰桥上，目光森严地扫向战场。

　　“嘎嘎嘎，小光，听我的没错。如果你表现的好，一准得到南星夸奖。”红色小葫芦悬挂在蛇头颈部，荡来荡去，使劲撺掇着此兽出战。

　　舰桥上的巨大身影并没有动，依然看着青老等人攻击，做出一副袖手旁观的样子，气得红色葫芦大叫：“这老家伙很厉害，你还看什么啊？赶紧灭掉他。咦，有些不对劲，这股气息是？”


第698章 对战明暗星判

　　据点并非只有一名星判坐镇，而是两位，一明一暗。

　　庞大气息笼罩，又一名高级星判登场。此人由指挥塔一角缓缓飘落，看得青老心脏紧缩。

　　被侍卫兽围起来的老者是四级星判，他还在挥舞金色骨棒奋战，每当他与身边执法者就要冲出来之际，便会受到狂轰滥炸。要知道可不是所有侍卫兽都适合近身搏斗，还有一些侍卫兽适合远程攻击，加上已经发展出源能力的执法者出手，没有一番惊天动地恶战，甭想冲出来。

　　如果仅仅是德尔烈一人，青老完全不惧。坏就坏在还有一人，看起来也就四十几岁，却释放出无上威压，压得他这个顶级执法者都有些喘不过气来。

　　“嗷！”

　　随着一声巨吼，金色电光暴走。

　　“有点意思，轩辕南星和祁天平龟缩不出，却放出这样一头能源兽来，真以为仅凭一头畜生就能逆转大局吗？好天真。”中年星判屈指弹出两团刺眼光簇，很轻松的便挡住金色电光。

　　骑兽敖光脚踏光云，气势万钧的从舰桥上落下来。四颗蛇头交叠在一起，身上穿的高端机甲折射出一层阴冷波动，胸前睁开宝石状眼睛，旋即又闭上，脸上竟然带着一份人性化的凝重。

　　“真他奶奶的阴险，居然派出两名高级星判封杀我们。哼，趁人之危，无耻之尤，来者可敢通报姓名？”赤道风扬声说道。

　　对面中年星判扫了能源葫一眼，笑道：“名字？早已经忘记，谁出的价码高，我就为谁卖命。”

　　黑色脉冲光波弹射而出，攻向敖光双眼和能源葫。

　　在场这么多执法者，没有一个看清中年星判是如何出手的。就好像那些黑色脉冲光波原本就在那里，等着射杀敌人，让人防不胜防。

　　敖光是能源兽，曾在黑洞牵涉区磨练数百年，与野生能源兽大大小小战斗万余场，什么样的危险没有遇到过？加上脑袋里有一块摩根族遗留的超级驯兽芯片，战力已达匪夷所思程度。

　　“轰隆隆！”

　　电光火石之间，敖光用力扭头，硬是在头部凝聚出磁光，把黑色脉冲光波撞了回去，然后它把身体蜷成一团，机械背甲上生出许多金属刺，好像一只巨大的刺猬，肆无忌惮滚动起来。

　　不用多，只要被敖光砸中一下，肯定吃不了兜着走。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　这时候，中年人连续挥动手臂，轰出数十道黑色光波，想要挡住敖光碾压。然而，让他郁闷的事情发生了，明明是一头战力不如他的能源兽，却依靠身上穿着的古怪机甲，挡住源能力攻击，甚至造成一定反噬，让他很不舒服。

　　敖光的能力天生天养，经过摩根芯片和身上这副装甲提纯，威力顿时提升一个档次。如果把战甲和芯片去掉，也许战力真的不如中年星判，可是谁叫它拥有这两样东西呢？要不然怎么做轩辕南星的骑兽，怎样在战场上驰骋？防御力肯定没的说，没有特殊手段，便拿它没办法。

　　巨大的金属刺猬来回滚动，时不时发起一次撞击，弄得中年星判有些焦头烂额。

　　“好畜生，居然逼我拿出杀手锏，在能源兽中你是头一个。”中年星判身形猛退，双手手腕部位烁烁放光，然后爆发出如同瀑布般的黑紫色能量浪潮，向敖光席卷而去。

　　“我靠，这是什么能量？怎么带着一种极端分裂属性？”赤道风感到不妙，恨不得揪住敖光提醒它注意，如果轩辕南星在场，以本源之剑对敌，中年星判这点手段根本不够看。

　　“吼吼，吼吼！”敖光发出吼叫，浑身气势猛然提升，在体外结成浓郁电光，整个身体化为数百米直径雷球不说，还把背甲增至最厚，抵抗中年星判的强横一击。

　　转眼间，黑紫色能量浪潮便把敖光吞没进去，别看敖光身外电光扩展到几百米范围，在气势吞天的能量浪潮中也就是一块磐石，释放出多少电光都没用，很快便消失不见。

　　中年人胸前一起一伏，正在极力调整呼吸，可见他动用这种绝招并非轻而易举，就是不知道具体消耗几何，还有没有其他惊人手段。

　　“轰”的一声，粗大闪电向外爆发，敖光身体表面镀着一层白光，从能量浪潮中缓步走出。

　　“不可能。”中年星判情不自禁退后半步，他很清楚刚才的能量浪潮有多么恐怖，慢说一头能源兽，就算几名伯纳公爵落入其中，想要冲出来都不容易。

　　这种黑紫色能量确实霸道，好一好浑身肌肉就会崩溃，坏些的当场毙命，它简直就是一切生物的克星。敖光能够好整以暇冲出来，多亏了赤道风贡献的寂灭之力，那是极致火能与太古寒焰的复合体，是万般能量顶端存在，别看只镀上去一层，却足以阻挡大部分能量向内侵蚀。

　　寂灭之力自然来自能源葫血藤，虽然赤道风只能控制一部分，但是能量属性正好克制住中年星判的手段。敖光冲出来之后，用力践踏地面，使周围空间跟着晃动。

　　“轰，轰，轰……”

　　震动被限定在一个狭小范围内，仅仅冲着中年星判而去，其他人完全感受不到，敖光已经发起全力冲击。

　　“真不知道从哪搞来的能源兽，资料上没有提到过，好难缠。”中年星判心中一凛，感受到空间压力的同时，身上急忙燃烧起黑紫色光焰，扩散出几波涟漪，硬生生抵住恐怖冲击。

　　敖光是能源兽异种，是博朗人培育的圣兽，在战斗方面颇有天赋。经过最近两个月来一系列进化，逐渐稳固住根基，并且发展出新的能力，那就是把磁暴闪电储存在胸口的晶石之中。

　　这块晶石类似结石，平时积蓄的磁暴闪电越多，在战场上爆发的威力也就越大。敖光刚才就想动用磁暴闪电，却又觉得可惜。轩辕南星闭关前，可是让它好好照看大家，它自然要遵照主人的吩咐，恪尽职守，做好守护工作。

　　如果能纠缠住中年星判，等到青老那边取胜，便不用破费。敖光有种直觉，前路上也许会遇到更大阻碍，要靠它杀出一条血路来，所以想要留些手段。没想到中年星判如此难缠，动手便是杀手锏，看上去一副速战速决的样子，要不是赤道风帮忙，它恐怖会受到重创。

　　就在这时，敖光胸前睁开宝石状眼睛，射出一道电光。

　　很难用言语来形容这道电光，它没有普通电光那种蜿蜒攀爬天空的形态，也不似球型闪电那般凝练，看上去倒有些像是一座光塔或者光梭，光华夺目，璀璨至极。

　　“什么东西？”中年星判本能的想要躲闪，却不料周围空间受到封锁。至少让他的行动受到些许限制，平常的时候自然不算什么，眼下却是绝杀，心中翻江倒海，生出些许惧意。

　　自从成为星判以后，中年人凭借一身本领，不知道战胜多少对手。他已经忘记害怕和恐惧是什么样子，却不曾想在一头能源兽面前，重新品尝到恐惧的味道。

　　“咔嚓”一声响，电光笔直撞击在中年星判身上，打得黑紫色光焰腾起多高。然而，这只是一个开始，电光蕴藏极强破坏力，快速刷动起来，竟然把光焰防御快速剥离掉。

　　“哼，给我破。”中年星判面色铁青，他终于理解轩辕南星这帮人，是如何在伯纳人领地上活到今天的，不说轩辕南星和祁天平战力如何，光是一头能源兽就有如此实力，心中震惊。

　　随着暴喝，电光真的向两边展开，中年星判身上光焰浓烈，仿佛要把电网完全烤化，真若让他成功，敖光释放出来的能量会浪费掉大半。

　　“吼！”敖光智慧不凡，看到电网要被敌人破掉，哪里会让这种情况继续下去？它抬起前腿猛的跺在地面，形成一层独特震波，就好像导火索一样，向前方蔓延而去。

　　做完这一切以后，敖光向后撤退，中年星判心中“咯噔”一声，惊叫道：“不好，有古怪。”

　　确实有古怪，敖光的杀手锏哪里有那么好多付？中年星判可没有能源葫帮忙，当即身体周围的电光便爆炸开来，磁暴能量瞬间激化，聚集起千万度高温，想要及时脱离，没有半分可能。

　　德尔烈看到不远处腾起一朵蘑菇云，之后中年星判的气息越来越弱，这让他焦急万分。双方交手之后，他施展浑身解数，都无法冲出包围圈，前前后后锤碎了两百多头侍卫兽。那可是两百多头，等于两百多名低级执法者近半战力。奈何蚁多咬死象，包围圈外面又有一众高级执法者封锁，且剩下的侍卫兽一个比一个难对付，真是憋屈得要死。

　　“不能继续在这里耗下去，纹霜天下，给我爆。”德尔烈瞪破眼角，决定一劳永逸解决周围的麻烦，他的身上荡起一片至强寒意，向周遭扩散开来。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”

　　黑色冰霜爬上侍卫兽身体，让侍卫兽动作越来越缓慢。

　　青老连忙呼喊一声，让低级执法者退到高级执法者身后。刚刚完成紧急部署，便见一道道身影溃散，化为流光回到生命徽章之中，德尔烈竟然依靠强横源能力冲了出来，这下可麻烦了。


第699章 惊人后手

　　“唉！高级星判果然不是我等能够轻易击杀的存在。”青老神色复杂的看向前方，德尔烈竟然在瞬息之间，凭借一己之力把剩余的侍卫兽全部轰碎，这份实力让他心惊胆战。

　　“嗷”的一声怒吼，敖光肩膀冒出血光，中年星判挨了一蹄，身形向后方滑去。

　　在这么短的时间内，出现如此多变化，让人有些反应不过来。中年星判明明处于颓势，受到磁暴雷云席卷，生命气息越来越微弱，没想到他是示敌以弱，翻手间便逆转乾坤，占得上风。

　　“小光，快回去，与青老他们会合。”赤道风语气凝重，很显然担心青老他们受袭。

　　敖光点了点头，前腿在地面一跺，身形快速扭曲，就在中年星判眼前慢慢淡去，再出现时已经站到青老等执法者阵前。

　　“李三，你是刺客之王，怎么连一头畜生都解决不掉？”德尔烈并未发起攻击，而是站在原地调息，此刻头也不回的说道。

　　“哈哈哈，刺客之王？阁下太抬举我了，我只不过是一个微不足道的小佣兵。这头能源兽和它脖子上挂着的葫芦，在某些方面刚好克制我。本来刚才那一刀带有剧毒，已经割破讨厌的机甲，想不到这头畜生拥有极强抗毒能力。甚至，它的血液中含有极高毒性，这一刀能够杀死很多强敌，却杀不掉它。”中年星判看向手中短刀，无奈的摇了摇头，今天一战总是超出预计，对方比他想象的程度难缠许多，不知道接手这次任务是对是错。

　　“也是，四百多名执法者，加上一头堪比高级星判的能源兽，实力确实不容小觑。”德尔烈抬起手来，生命徽章烁烁放光，猛然掀起能量波动，冲出一头黑色鳄鱼。

　　“黑鳄？如果我没有记错，阁下的黑鳄每年只能动用一次吧？”李三面显惊愕，不可思议的看向德尔烈。

　　“嘿嘿，没有办法，刚才一击几乎耗尽老夫全身源能力，这周围宇宙能又相对稀薄，想要恢复全盛太难，所以只好破费一次，动用黑鳄来剪除轩辕南星的爪牙。”德尔烈倒是直言不讳。

　　“好，既然阁下亮出黑鳄，我也不能太过寒酸。”李三微微一笑，同样抬起手来，生命徽章向外播洒强光，等到强光消散以后，露出一头白色猛虎。

　　这两名星判的侍卫兽都很奇特，而且凝聚着无上威压。青老和拓跋惠兰对视一眼，都从彼此眼神中看到震惊。

　　“做好准备，快。”拓跋惠兰反应很及时，她知道接下来要承受对方暴风骤雨般急攻，必须守住身后母舰，不能让大敌迈进一步。

　　如果对方仅仅是低级星判，以青老等人实力，早就把麻烦解决掉了。也不知道这背后是谁想要封杀轩辕南星，居然派出两名高级星判，且实力深不可测，手段高明，别看己方这边有数百名执法者，可惜都是一二级的年轻人，与人家四五级星判相比，差得实在没有办法计量。

　　拓跋惠兰一声呼喊，这才把大家的心神拉回来。四百多位执法者赶紧变换阵型，善于防御的执法者站在外面，不善防御的执法者站在夹缝中，有的人把琉璃珠放在生命徽章上，随时准备施展钻石守护。有的人则竖起机甲大盾和琉璃盾牌，全神戒备。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　黑鳄和白虎冲向敖光，在德尔烈和李三眼中，也只有敖光能够威胁到他们。至于那几百名刚刚提升到执法者阶层的小家伙，不值一提。

　　没有办法，实力对比便是如此，虽然青老身后站着几十名高级执法者，但是其中三十人身上有暗伤，至今没有恢复过来，如果这三十名高级执法者保持全盛战力，会是另外一种局面。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　敖光和两头巨大侍卫兽撕扯在一起，它们的身量差不多，然而侍卫兽不知道疼痛，仅是能量凝聚出来的形体，一旦发起攻击，便悍不畏死。

　　“咬它，混蛋，咬死这两头大家伙。”赤道风一边加油，一边从能源葫中放出长鞭，“啪”的抽打过去，激起一片片涟漪，让黑鳄和白虎感到束手束脚。

　　能源葫在战场上吸收了很多伯纳高手的尸体，全都被赤道风甩给血藤做养料了。轩辕南星与伯纳战神恶战的时候，曾把寂灭之力一股脑的投放出去，本以为会青黄不接很长时间，没想到刚刚过去两个来月，血藤便制造出大量寒焰，即便眼下只能调动一部分，也是不错的助力。

　　敖光以一敌二毫不示弱，亏了它身上穿着兽甲，又有摩根芯片帮它做出最准确判断，对于身体的控制妙到巅毫，每次浑身一抖便爆发出惊人亮彩，大量磁暴闪电汇聚在一起，发挥威能。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦！”

　　响声阵阵，不光磁暴闪电在响，黑鳄身上产生一种讨厌磁力，一旦被缠上便如蛆附骨，就算磁暴闪电攻击力再强，也无法摆脱纠缠。白虎则在外面敲边鼓，与它的主人一样，善于鼓动脉冲光波，侵蚀能力强得可怕。

　　敖光迎战二兽，竟然占据些许上风，实在难得。不过，不要忘记它身后还站着四百多位执法者呢！青老一声喝令，至少三百名执法者抬起手臂。

　　“锁定目标，攻击。”

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　绚丽亮光轰向黑鳄和白虎，就算低级执法者不能动用源能力，他们还有生命徽章，还有廉价的合成招数。几个人或者几十人出手，也许不能撼动两尊侍卫兽分毫，可是三百人呢？总能起到些许作用，质量不行就用数量堆，更何况轩辕南星还留有后手。

　　狂轰滥炸，这是一场生命徽章电子招数竞相纷呈盛宴，时而核子龙卷，时而毒性辐射，耀花在场所有人的视线，连德尔烈和李三都情不自禁眯起双眼，心中赞叹不已。

　　执法者使用生命徽章爆发各种“能力”，绝对比精兵施展出来高着许多，光是生命徽章所能承载的能量，就不是同一档次。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　无穷无尽光彩炸裂，黑鳄与白虎来回摆动身体，想要荡开讨厌的攻击。这些攻击确实不能把它们怎样，却需要多消耗一部分能量进行抵挡，也算给敖光减压，青老他们做得还算不错。

　　李三皱了皱眉，这些执法者爆发电子招数竟然没完没了，生命徽章的能量容积似乎超乎寻常的雄厚，而德尔烈一击灭掉敌方所有侍卫兽，损耗非常巨大，除了动用侍卫兽以外，到现在都没有动静，看来只能由他出手，加快战斗进程。

　　“哼，倒是小瞧了你们。”李三冷哼一声，身形一闪，冲向战场。

　　“大家小心，那名星判来了。”青老忽然叫道，众执法者赶紧收手，生命徽章播撒出光芒。

　　众人齐心合力，有能力支撑能量护罩的支撑能量护罩，有钻石守护的施展钻石守护，一时间光幕层层旋转，把己方阵营保护进去。

　　别看大部分执法者级别不高，相互配合却绝对没的说，让李三心中惊讶了好一会，手中动作却不慢，刀光连续切割，光幕交叠而起，又迅速破碎。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　李三的实力确实值得称道，信手一击便能破去十数层光幕。若非青老等人异常顽强，不断补充防御，以他的强横手段恐怕早就攻打进去。

　　这一刻，青老把心提到了嗓子眼，如果大家耗光能量，直接面对如此大敌，肯定会出现难以承受伤亡，他不由得看向拓跋惠兰。

　　就在这时，战场上再次出现变化。

　　“轰”的一声巨响，德尔烈的黑鳄竟然爆了开来，化为密密麻麻黑色锁链，把敖光包裹进去。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　不管敖光如何挣扎，都无法挣脱锁链，看来这才是黑鳄的真正本领。

　　李三面露喜色，他等的就是这一刻，白虎凶猛扑了过来，刷出两道浓烈白光，顿时将光幕碾碎数十层，刀光又起，逼向青老。

　　这一切发生得太快了，快得令人窒息，刀光突破剩余屏障，化为寒光钉向青老额头。如果真的被刀光钉实，必死无疑。

　　谁也没有注意到，拓跋惠兰的袖子轻轻一抖。

　　“什么东西？”李三惊出一身冷汗，他猛然抽回刀光，晃动身形想要避开。然而，凌厉杀机瞬息而至，带着一丝若有若无空间波动来到身边。

　　“叮当！”

　　黑影划过，血水飞溅，握刀的手臂掉落地面。

　　太可怕了，李三从来没有感受过如此杀机。

　　还好他有保命绝招，在杀机靠近的同时，硬生生平移出去三米。即便这样，仍然没能逃出斩杀范围，黑影斩落一条手臂。

　　拓跋惠兰探手一招，十字飞刀回到手中，她目光寒冷的看向对面。

　　这飞刀仅有一击之力，是轩辕南星交给拓跋惠兰的杀手锏。如果由高级星判持飞刀施展，慢说斩落敌人一条手臂，杀个十次八次都够了。可惜，她的能力有限，只能做到这步。

　　李三震惊的看向断臂，由于断臂手背嵌着生命徽章，白虎刚想扑向拓跋惠兰，却被迫中断在外存在机制，化为点点白光消散开来，场上陷入短暂的沉默。


第700章 把天捅出窟窿来

　　“刺皇飞刀？”李三面色惊疑不定，他突然想起一个传说，曾经有一名了不起星判，侥幸得到宇宙异物，打造出神秘的飞刀。没有人能够逃出这把飞刀击杀，本以为那只是一个在刺客业界流传的传说，没想到真的有刺皇飞刀存在。

　　“二位，现在收手还来得及。我们从伯纳人领地回归，从未想过会受到这般待遇。你们是联邦星判，却甘愿做杀手，不管是谁想要封杀轩辕大人，日后肯定要承受大人的怒火。”青老扬声说道，仿佛拓跋惠兰手中的飞刀给他带来无边底气。

　　“真该死，李三，还不动手？黑鳄快要锁不住那头孽畜了。”德尔烈大叫。

　　“哼，我已经断去一臂，你却站在旁边指手画脚。今日之局已经落入颓势，就算我们把这些执法者灭掉，你认为还有能力击杀轩辕南星吗？”李三转身，凌空把断臂摄到手中，双脚在地面用力一跺，整个人飞入太空，扬长而去。

　　拓跋惠兰暗自松了一口气，如果李三知道十字飞刀仅有一击之力，恐怕会出手抢夺。说起来还是青老会演戏，明明知道飞刀力竭，却做出一副有恃无恐的样子，绝对属于演技派高手。

　　两名星判走了一位，跟随德尔烈的执法者面面相觑。他们的侍卫兽在前番攻击中破碎，纵然还有些实力，与对方庞大执法者阵容比起来也相形见绌。从场上局面来看，就算轩辕南星和祁天平身负重伤，想要趁机封杀人家也不可能，能够在伯纳人领地闯荡，实力果然非同凡响。

　　德尔烈看到李三离开，气不打一处来。

　　本来灭杀这些执法者就有极大困难，更何况还有一头能源兽即将冲破束缚。如果他们两位高级星判联手，一点点消耗对方实力，成功的把握性倒是不小。谁能想到对方掌握一把传说中的武器，轻松斩断李三一臂。

　　堂堂星判应该越挫越勇，拿这些小辈狠狠开刀，可是李三却好，连句狠话都没有就逃之夭夭。

　　“嘶，难道这把飞刀真的如此厉害？”德尔烈心中翻江倒海，有心留下来继续作战，可是想到李三的狼狈相，又产生怀疑。

　　“大人，我们怎么办？”达尔斯忽然问道。

　　“怎么办？你们是据点军官，自己拿主意吧！我只是与轩辕南星有一些小过节，从今往后我们恩怨两清，诸位告辞。”德尔烈袖子一卷，提起十名执法者，这些人是他的嫡系，不能留在此地，其他那十几名据点军官与他何干？

　　“你，你，你……”

　　达尔斯瞪大双眼，浑身发抖，他万万没想到星判能够无耻到这种地步，连眼睛都不眨一下就把他们这些人舍弃掉，对面那么多执法者，那还有他们的活路？

　　“轰！”

　　敖光冲破黑色锁链束缚，仰头看向星空。

　　无论李三还是德尔烈，他们的速度太快了，已经追之不及。赤道风怪叫道：“奶奶的，什么玩意？尽给联邦星判丢脸。”

　　“呼。”青老重重的喘出一口浊气，他刚才实在憋得难受，为了不让对方发现破绽，不敢妄动分毫，只能做慷慨激昂状，好像挥挥手就能把敌人灭去，实际上一切都是装出来的。

　　“达尔斯，混蛋。”柯察金冲了出去，一拳轰出，牙齿飘起。

　　据点附近重力很小，所以牙齿脱落之后，零零碎碎缓缓飘起，看起来酷似画面放慢。

　　“哎呦，打吧！最好把我打死，老子不活了。”达尔斯耍起无赖来，挺起胸膛，任由柯察金出拳轰击，不过他倒是有些义气，护住背后十几名执法者。

　　“哼，死猪不怕开水烫，你行。”柯察金又轰出几拳，把达尔斯打得面目全非，这心里才觉得舒坦不少，至于干掉达尔斯，一个弃卒而已，不值得弄脏手。

　　拓跋惠兰上前一步，冷声道：“你们胆子不小，祁天平大人已经分封我等军衔，这么多联邦少校和中校到来，连我们提交的资料都不受理，就采取强硬对待。不管你们背后是谁，日后肯定会受到惩罚的。好了，现在由我方接管据点，不要抵抗，交出权限。”

　　“咳，咳，不要为难他们，连我都不知道上头的真正面目，他们更不知道。”达尔斯鲜血淋漓站了起来，剧烈咳了几声说道：“柯察金，我和你知道的一样多，仅仅是青鸟中将这一系的傀儡，如果你们能把德尔烈二人干掉，或许还与一些时间调查。他们离开，肯定会在最短时间内阻断所有联系，你们根本无从查起。”

　　“怎么回事？”青老狐疑的看向柯察金。

　　“是这样的，青鸟中将死了多年，我们这一系早已凋零，平素内部斗争激烈，只是为了夺取青鸟中将留下的家底。先前我就曾经怀疑，上面有人已把青鸟一系收编，隐隐听说与慕枫中将和萧天上将有关。至于具体情况如何，却不知晓。”柯察金面色格外低沉，涉及到军方上层斗争，很难接触到一鳞半爪，就算他再怎样杰出，毕竟级别不够，不知道情况也很正常。

　　青老皱了皱眉，有些苦恼的说：“如果真是这样，那么想要报今日受袭之仇就难了。我们不能仅凭传闻出手，也许真的像达尔斯说的那样，线索从此中断。”

　　柯察金看向达尔斯，恨不得再揍他一顿，可是心中清楚，即便把人打死也问不出有用东西来。

　　“能不能从德尔烈和李三这二人入手？我不信星判默默无闻。”拓跋惠兰收好飞刀，缓步走到近前，要不是轩辕南星提前给她飞刀防身，今日必定损失惨重。

　　“惠兰丫头，你对军方这趟浑水知道的太少啦！”青老摇了摇头说：“不怪你，你毕竟是世家体系出身，猎王组织最多偏安于一偶，而联邦军方却掌控着大局。那些军方大佬，身后势力深不可测，内部斗争极为激烈。隐藏在幕后的星判太多了，这德尔烈和李三只是打手，恐怕连他们自己都不知道雇主真实情况。而且，未必一家想要封杀我们，接下来的路不好走啊！”

　　拓跋惠兰心神恍惚，原本以为拓跋家就是天，就是星际间最强的势力。现在一看，拓跋家那就是一个笑话。即便猎王组织也没有奢侈到用星判做杀手，难怪世家向来低调，肯定是忌惮那些掌控军方大权的势力，拿青老的话来说，这里面的水深着呢！

　　“这家伙怎么办？”柯察金指了指达尔斯。

　　“怎么办？既然是弃卒，何不为我所用？好歹也是执法者，让其家人入住莫邪星，还怕他们不全力效忠吗？”青老冷冷一笑，看得达尔斯打了一个寒战。

　　“哼，便宜你小子。”柯察金上前又踹了一脚，今天不踹，也许以后就没有机会了。

　　“整修，用太空涂漆在母舰上绘制联邦战舰图标，倒要看看哪个还敢跳出来拦截。”柯察金有股倔劲，敌人越是用母舰做文章，他越是要驾驶母舰回归，趾高气扬的前往珈蓝星坐镇。

　　船上下来不少精兵，利用据点囤积物资，对母舰进行细致入微整修。损伤实在不小，估计没有六到七天，难以完工。

　　在此期间，柯察金向外发出讯息，希望附近军事机构响应。不知道为什么，迟迟没有回应。

　　问题似乎变得更加严重，很显然有人不希望轩辕南星安然回家，对方肯定正在暗地里谋划着什么，必须加快速度回归，否则会异常被动。

　　原本六到七天的工作，四天半就完成，母舰轰然发动，向远方星空疾驰。

　　路上又遇到三处据点，全部人去楼空。

　　情况似乎很糟糕，柯察金挠着脑袋，思考对方会在何处出手。又或者，这真是闪灵人天眼组织运作的结果，要不然在战争期间，面对轩辕南星这位功臣，联邦军方实在不至于如此。

　　“这样也好，至少没有人阻挡我们，不是吗？”青老看得很开，他现在死心塌地跟着轩辕南星混，先前也曾经跟过其他势力，可是哪有今天风光？在种种宇宙奇珍支持下，回去只需默默修炼一段日子就有机会成为星判。突破在即，眼界和心性同时暴涨，再也不是以前的格局。

　　“说的对，任他千军万马，我只一路独闯。”柯察金豪气干云，把主控室的桌子拍得啪啪响。

　　离开据点第九天，前方出现一处关卡。

　　“谁在驾驶白犀人母舰，停船接受检查。”有军官在波频中喝道，柯察金提前十分钟已经发出通讯，到了近前还扯这一套，说明对方有问题。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　“停什么停？直接打过去。”柯察金大吼，炮光向前延伸，天塌下来有轩辕南星接着，那么大的功劳，还怕捅破天吗？就算真的把天捅破，最先倒霉的也是这一切事件幕后黑手。

　　经过据点补充，母舰火力正足，区区一处关卡，预警功能多过防御，加上天鹰行省早就落入伯纳三族之手，这里的兵力哪有那么强？不到五分钟就突破而入。


第701章 源空间破碎

　　“南星，感觉怎么样？”祁天平站在光幕前，面色低沉的问道。

　　“很不好，源空间差点破碎，将近两个半月来，我一直都在苦苦维持。可惜，不维持也许还好些，所有努力化为泡影，本源之剑崩溃速度正在加快。”轩辕南星坐在光幕内，面如死灰。

　　“唉！都怪我，这种年纪还在意气用事，如果不去皇都星，我们的境况要好得多。”祁天平做事从来不后悔，然而这次他恨不得扇自己两个耳光，有些事情已经无法挽回，轩辕南星有丧失全部力量的危险，联邦最年轻的四级星判，也许就毁在他的手中。

　　“呵呵，谁都有冲动的时候。再者说，你卧薪尝胆那么多年，苦心布置后路，没有立即折返联邦，不就是盼望更加疯狂的报复伯纳三族吗？我们是战友，应当并肩作战，这种事情我向来冲在前面，皱皱眉头不是英雄好汉。”

　　轩辕南星微微一笑，继续说道：“现在，也只有自行破碎源空间，凝聚战神意志重新构筑源空间一条道路可走了。正所谓破而后立，未必不能走出一条属于我的道路来。至于母舰上的事务，就交给你来处理吧！找一处据点慢慢补充损耗，不要过早回到珈蓝星，以免家人担心。”

　　“放心，我知道怎样去做，必定不让幕后黑手来侵扰你重铸源空间。”祁天平坚决的点点头。

　　“如此我就放心了，三个月可期，也许还会更久一些。如果半年时间，我还不出来，那就说明没有成功，到时候再回珈蓝星善后，为时不晚。”轩辕南星表面上风淡云轻，不把重新构建源空间放在眼中，实则心中清楚的很，这条道路异常艰辛，已经超越正常修炼体系范畴。

　　重铸源空间等于从低级执法者向高级星判重修一遍，期间存在种种关卡，一步迈错，对后面的影响极大，也许步步都是错，最终发展出错漏百出源空间来，就此崩溃消散，级别从此跌落到精兵境界都有可能。

　　祁天平默然不语，转身离开光幕所在舱室。他理解轩辕南星此时的心境，作为一个顶天立地男人，再难的关口都已经挺过来，绝对不能就此倒下去，肩膀上的担子越重，越要勇往向前。

　　轩辕南星所做的这一切，无非是想得到祁天平全面效忠。这是一个人才，自身有四级星判的绝顶实力不说，还熟悉伯纳三族的优缺点，对于轩辕家挺过战乱年代，会有巨大帮助。

　　人才难得，尤其祁天平这种有心机，又能放心使用的大才，更加难能可贵。即便就此卸下家主重任，在老爸运筹帷幄之下，轩辕家也不会败落。

　　等到祁天平离开，轩辕南星盘坐在床上愣愣的出神，脑海中把这些年的事情过了一遍，首先想到最初的伙伴威廉，旋即又想起韩菲儿，一个个熟悉面孔呈现眼前，然而战争年代实在没有时间，让人细心咀嚼彼此间的关系，好像进入死循环，只能向上攀爬，一刻都闲不下来。

　　直到梅丽雅出现，认定她就是终身挚爱。

　　缘分这种东西说不清，道不明，身边不乏一些依恋自己的出色女孩，然而修炼一途，不能登峰造极，哪有自由可言？即便梅丽雅，也因为突然出现精灵族出世这种匪夷所思之事，硬生生耽搁下来，致使今天二人都不能走到一起，更不用说组建家庭了。

　　“这该死的战争，该死的伯纳人，即便再选择一次，我也会毫不犹豫，前往皇都星。”轩辕南星握紧拳头，心中先是充满恨意，等恨意慢慢平息下去，又升起一股坚决。他发誓要倾注毕生心血灭杀伯纳三族，还世界一个清静太平。然而光靠他一人努力，还不够，远远不够。

　　再想下去，除了坚决，心中变得通明。所有念头贯穿始终，轩辕南星决定按照自己的意愿指挥联邦抵抗外敌。这些天军方的态度，让他彻底心寒。没有一个强有力人物站出来，把军方资源整合到一起，到头来人类只能灭种，要做就做整个联邦的皇者，挥斥八极，统御天下。

　　然而，思路又回到原点，想要施展满腔抱负，必须要有实力，足以目空一切的实力。所以重新修炼源空间，绝对不能失败。不但不能失败，相反还要完美，争取获得更加强大的助力。

　　渐渐的，轩辕南星身上腾起战意。

　　也只有最为庞大的精神力量才有可能重铸源空间，在这里要感谢皇都星的恩赐，如果不是意外踏上伯纳战神之路，今时今日也许只能看着源空间凋零，连最后一丝希望都被阻断。

　　“本源之剑，碎。”精神层面传达着一种危险气息，紧接着轩辕南星身体一颤，有种难以形容的痛苦。

　　这种痛苦作用于神经元，穿插于全身上下大大小小细胞。

　　源空间并非人类臆想出来的空间，而是一种原生质与能量共同作用，在潜意识中把力量以具现化形式表达出来，就好像一面镜子，反照自己，通过不停调整自身，方能一步一步变强。

　　说白了，有些像光脑控制模板，在源空间内编写程序，通过程序把力量诱发出来，过程当然复杂万分，可是一旦成功，便会扶摇直上，使源能力得到极大成长。

　　轩辕南星的源能力全部凝聚于本源之剑上，现在却主动把本源之剑震碎，等于击毁了源空间的擎天柱，引来的连锁效应极为剧烈，以他的无上意志险些失守，实在超乎想象。这还仅仅是第一步，并非真正破碎源空间，都如此难以承受，等会动起真章来，岂不是比死还要难受？

　　“好，本源之剑已碎，修炼一途本就曲曲折折，我当锐意进取，主掌自身命运。”轩辕南星深深呼吸，也不去擦额头汗水，咬着牙闷哼：“源空间，既然已到此刻，就给我溃散掉吧！”

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　源空间破碎，犹如世界毁灭，绚丽金光爆发，绿光来回涌动，诸如黑暗能量和生命能量全都在超强毁灭力量作用下分崩离析，化为点点光碎，消散不见，返本还源。

　　此时此刻的感觉，已经不能用疼痛来形容，那是一种来自心灵深处的颤栗，无时无刻不在鞭笞灵魂，无时无刻不在撕裂意志，仿佛一下子便把意识送入刀山火海，苦不堪言。

　　关键时刻，轩辕南星眉心第三只眼燃烧起来，释放出一缕缕银色流光，好似一方小印镇压在脑海之上，让心灵得到一点点保护。

　　尽管战意守护是那般微不足道，却让神智不至于迷失。

　　不知道过去多久，轩辕南星身上的颤抖减轻一分，他的鼻孔张得老大，把整个舱室的空气全部吸入肺部，再呼出一口黑色浊气，面色多了分红润。

　　好在体内有生命能量和幻星砂的力量，要不然光靠战意护持，也无力承载源空间破碎的痛楚。

　　“呃！”

　　轩辕南星沉吟一声，猛地睁开双眼。如果细看就会发现，他的瞳孔变为十字银星，精神力量惊人的内敛，表面上却没有半点波动。即便顶级星判站在面前，也无法判断其级别，源空间破碎是一方面，还有精神层面上的原因，导致种种变化。

　　额头上第三只眼就好像一块木炭，燃烧到此刻，接近于消逝。

　　蓦地，额头爆发出一道金芒，仿佛要贯穿大脑，很快便消失不见，而所有战意和第三只眼在金芒爆发后同样消失，眉心位置再也没有异状，就好像从来不存在第三只眼一般。

　　“战意鼎天，唯吾独尊。”轩辕南星全身爆发出惊人气焰，刚刚消失不见的精神力量，竟然化为实质光乳，环绕住身体，慢慢恢复细胞活力。

　　在某一时刻，轩辕南星全身上下显得极不真实，宛如由光明堆砌的假人一般。本源之剑和源空间都已经碎裂，接下来是漫长的重铸期，这个过程不能受到外界打扰，否则后果不堪设想。

　　母舰四平八稳，向前方慢慢驶去。

　　祁天平对于联邦地界并不熟悉，柯察金却了解的很。二人小心翼翼勾画路线，专门挑选一些生僻的航道，尽可能避开各方眼线，做出一副迫不及待回转珈蓝星的样子，半路却突然消失。

　　巨大殿堂上，“啪”的一声响，蓝金桌面拍得粉碎，有人吼道：“什么，你说什么？轩辕南星搞出来的那艘母舰不见了？”

　　“是的，不敢欺瞒尊主，确实失去踪影。”桌面上全息图像一阵晃动，白发老者颤巍巍说道。

　　“饭桶，把他找出来，按照计划去做，我就不信这艘母舰能避开所有岗哨。”两鬓微白中年军官煞气极大，目光扫向老者，有着发飙迹象。

　　“请尊主放心，属下一定尽心竭力，把事情做好。”老者大表忠心，事实上自打他接到李三的汇报以后就愁眉不展，四百多名执法者外加一头相当于高级星判的能源兽，此事实在棘手。

　　“我不管你用什么办法，必须在轩辕南星回到珈蓝星前，完成上面交代的任务，否则你便不用回来见我了。”大殿气氛凝重，威压排山倒海，谁也不知道此人为什么如此针对轩辕南星。


第702章 把精灵族拉到台前

　　“哈哈哈，这帮蠢蛋，真以为我们会一路嚣张到珈蓝星吗？”柯察金在饭桌上大笑，旁边是青老等执法者，拓跋惠兰如同一个小媳妇般坐在祁天平身边。

　　祁天平为自己安装了机械眼球，克隆眼球实在太麻烦，而且还达不到强度。不过，经过几名精通机修精兵之手，机械眼球看起来没有任何异状，不做细致扫描，根本看不出异样来。

　　“大人，您的伤势恢复得怎么样？”拓跋惠兰十分关心的问道。

　　“嗯，已经没有大碍，倒是因祸得福，有了一些进境。不过，南星的损耗出乎意料，要好好调养几个月，必须把所有后遗症根除，才能出来行走。”祁天平淡淡回道，他刻意隐瞒轩辕南星源空间破碎，是为了让下面的人安心。

　　不管怎么说，轩辕南星是大家的主心骨，而且关系到所有人日后发展，绝对比他祁天平重要百倍，有的时候善意欺骗，比面对真相强很多。

　　拓跋惠兰从来没有感受过心跳这么快，她有些迷茫，这真的是喜欢吗？要知道她和祁天平相差几十岁。不过，这么大的年纪还如同二十几岁小青年，好高的修为，让她更加窃喜和痴迷。

　　这个时代，年轻的老头最吃香，尤其那种忧郁的眼神，以及专情到极点的过往，让拓跋惠兰没有半点抵御能力，身心完全失陷。

　　柯察金笑过之后，挠了挠脑袋说：“祁头，咱们一路上横冲直撞拔掉十几处哨所据点，确实很解气，也顺利补充到一定物资。然而，想要把母舰战力发挥到最大值，还远远不够，所以我想着，是不是占领一处军事基地？认认真真休整一番。”

　　“说得对，是应该找一处联邦基地做整修。你们几个恢复得怎么样了？能否出手。”祁天平看向旁边与他一起到皇都星作战的执法者。

　　“大人请放心，再过几日，我们不说恢复到全盛实力，七八分战力应该没有问题。”靠左边黑脸汉子起身，毕恭毕敬答道。

　　“七八分战力？不着急，在此地多呆几天，再去寻找联邦基地也不迟。”祁天平对于这帮跟随他赴汤蹈火的执法者给予深厚期望，如果里面有人能够提升到星判阶层，那样助力会更大。

　　略微沉吟，祁天平对青老吩咐道：“把船上能够用到的资源，不管有多么高级，不管有多么珍贵，全部分发下去，尽量让大家恢复侍卫兽。唉！四百多名执法者的侍卫兽全灭，连我都未必能做到此种程度，这还仅仅是对方一名高级星判的力量，接下来的对手恐怖更加难缠。”

　　“是啊！对手究竟是谁，为什么要封杀我们，始终没有半点线索。好不容易回归，在伯纳人领地上取得那么大功绩成了粪土，遭受如此不公待遇，真是让人气不打一处来。”青老大恨。

　　“不要丧失勇气，我们做这些事是为了自己，是为了整个星战大局着想。无论军方之人出于何种目的，针对我们，倒是一个不错的突破口。”祁天平目光冰寒刺骨，爆发出庞大杀意。

　　“这话怎么讲？祁头？”柯察金疑惑的望过来，直觉祁天平话中有话。

　　“哼，就当军方打我们的脸，不管出自哪个派系，我们一起打回去。”祁天平的话音让周围险些结冰，谁有如此霸气？居然要针对整个军方？偏偏他就说出这种话来，难道疯了不成？

　　拓跋惠兰眼神更显痴迷，其他执法者却一百个一千个不信。

　　“既然他们想封杀我们的战功，那么我就帮他们封杀好了。从今天开始，有关我们在伯纳人领地上做的那些事情，把资料全部封存起来，等日后一起清算。柯察金，你放出消息，就说精灵族出世，把精灵族形容成救世者，重点指出军方已经与他们取得联系，正准备联手对抗伯纳三族。”祁天平冷冷一笑，说到玩阴谋诡计，他在伯纳三族时，不知道阴了多少敌人。

　　想要让对手灭亡，根本不用自己费力。借力打力，混淆视听，制造麻烦，星际上各势力之间正是纷乱如麻的时候，太多因素可供利用，精灵族便是最佳选择。

　　有关于精灵族，轩辕南星并未避讳，曾经原原本本告诉过祁天平。

　　祁天平是谁？那是在敌人老巢中摸爬滚打半辈子的“人精”，听说精灵族出世，顿时从里面嗅到一丝危险气息。

　　不管梅丽雅坐在女王的宝座上做到何种程度，区区一人之力绝对不足以逆转暗中构筑几千年的大势，为了避免精灵族隐藏在人类和伯纳三族后面摘桃子，在这个时候出手试探，正合适。

　　从种种因素考量，轩辕南星想把梅丽雅从精灵族这滩泥沼中摘除出来，确实需要行动，所以授权祁天平，提前做一些布局。

　　“没问题，交给我好了，青鸟中将这一系很善于传播消息。听祁头的意思，是想把精灵族弄到天下皆知，再将他们与联邦军方串联到一起，到时候种种数据公布出来，嘿嘿。”柯察金坏笑几声，他是一个绝顶聪明之人，很擅长谋求最大利益。

　　“数据半真半假，最好把精灵族的实力夸大一些。既然联邦发出总动员令，如果不把精灵族囊括进去，会引发民间暴动。当然，以神圣佳音和血月警世钟的积淀，使用星判金色数码抵消总动员令影响，应该十分容易。你只需在消息中提及一句，说精灵族毕竟不是人类，却借助人类力量体系提升，总要付出一些代价。要不然精灵族站出来宣布自己是人类，要不然就让他们多提交四到五倍金色数码，然后我们静观其变。”祁天平真不是盖的，使出此等毒计。

　　“我说祁头，这么做是不是有些太绝了？一旦精灵族站到敌人的阵线上怎么办？”柯察金有些担心的问道。

　　“无妨，精灵族星判数量不少，下面的执法者和精兵更是多不胜数，哪里有那么容易脱离联邦设立的力量体系？他们多半会与军方谈判，消弭民间舆论带来的影响。我们要的便是军方转移注意力，至少争取到三四个月，方便后续行动。”祁天平简单的解释一番，其实他利用精灵族打掩护争取时间，主要为的是轩辕南星，如果重铸源空间顺利，三到四个月应该够用。

　　就在饭厅之中，祁天平和柯察金确立了行动计划，准备给整个军方添些麻烦。

　　五天之后，不等母舰起航，在附近发现侦查飞船踪影。看到再难遮掩下去，柯察金驾驶母舰当即跃身而出，派出火鸟战舰席卷侦查飞船，然后向前突破。

　　前方是天鹰行省边缘地带，天鹰行省大半已经沦陷，只有几条航道掌握在联邦手中。柯察金偏不让联邦好过，到沦陷区转了一圈，引来一大一小两艘母舰，冲向联邦航道。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　炮光，密密麻麻炮光，即便母舰上印着联邦军方标志，却仍然引来猛烈炮光。对面的边防堡垒根本不给机会通报身份，一路上这种情况屡见不鲜，早已见怪不怪。

　　“再近些，宝贝。对，就这样，超速冲锋倒计时。”柯察金舔了舔嘴唇，看向光屏。

　　屏幕上最显眼的位置便是那两艘一大一小刻意吸引来的敌方母舰，前方围绕虫洞范围，在环形陨石带上建有巨型军事堡垒，炮光密集到令人发指地步，不愧联邦在天鹰行省的最后防线。

　　“轰隆隆！”

　　双面死神号舰身用力一震，拉扯出大量尾光，形成一幕奇景，让人心驰目眩。

　　好好一艘母舰好似炸裂开来，化为点点光芒飘散，等到双面死神号再度出现之际，已经无比接近虫洞。后方那两艘母舰却由于追得太急，已经有一艘先驱母舰落入火力范围内，纵然母舰上有牛角战偶坐镇，最多在防御力上面超过双面死神号，却没有那宛若灵光一闪的爆发力。

　　赤道风在太空坟场拾荒，对于母舰其他方面没有帮助，可是在极短时间内提升速度，却要比正规先驱母舰强许多，如果联邦军事堡垒还参考过往数据攻击，猝不及防之下根本封锁不住。

　　“对，宝贝，就是这样，代替老子与军方堡垒掐架吧！我们走喽！”柯察金嘿嘿一笑，已经操控母舰进入虫洞，等到穿越虫洞之后，再次爆发超常速度，尽量冲出哨所攻击范围。

　　战术简单，干净利落，在如此短暂的冲锋之后，正式进入联邦疆域。

　　双面死神号毫不避讳向前驰骋，柯察金把目标定在蓝天基地，一处只能用于补充能源和部分给养的小基地，他祈祷那里不曾被联邦废掉，还在发挥功用。

　　路上风驰电掣，不接受母舰认证的哨所，直接突破过去，以武力说明一切。

　　不等抵达蓝天基地附近，柯察金就带领几名执法者搭乘一艘在路上强行征用的运输飞船前往天鹰行省唯一尚存的行政星，优蓓星。

　　“你们几个记住，到优蓓星按照我说的话去做，先挑起独角星云帮和天文会的恩怨，再依计行事，事关重大，万万错不得，知道吗？”

　　“明白，老大你就放心吧！独角星云帮和天文会，我们熟的很。”旁边一名独眼龙露出阴笑。


第703章 闹上了，六姐

　　“啪”的一声响，机械钟冒出火花，巨大指针从空中掉落，砸向刚要迈步进入花花公子俱乐部大门的瘦弱身影。

　　“哼，想袭击我？真是胆大包天。”瘦弱身影并不示弱，身上荡起一圈磁光，竟然将巨大指针凭空托住，并未造成损伤。

　　然而，事情并未结束，随着轰鸣巨响，以机械钟为中心爆发出强烈冲击波，成吨重金属与石材从高处砸落，瘦弱身影眼现惊恐，不敢置信的抬头看去。

　　磁光能够托住机械钟指针，却承受不住冲击波肆意扩散，磁光当即就化为光点消散。

　　瘦弱身影万万想不到，在自家地盘上会遭遇如此变故，他身上并没有带太多防御装备，能够挡住第一击，却绝对挡不住第二击。

　　几分钟后，优蓓星独角星云帮总部传来怒吼：“是谁杀我爱子？你们干什么吃的？最近风头正紧，为什么还纵容小九去俱乐部？”

　　“老大，您听我解释。”下面的人颤颤巍巍，然而不等抬头，一股炽热洪流涌来，血肉瞬间蒸发消失，只留下三具洁白骨架。

　　“哼，下去给小九陪葬吧！要你们何用？”中年人大发雷霆，命令立刻调查此事，结果很快接到现报，几处街区赌场被炸，是天文会做的好事。

　　在优蓓星独角星云帮和天文会是一对死对头，如果不是大战爆发，天文会处于弱势，基本上要被独角星云帮吞掉。真想不到，天文会居然提前发动，在战局还不明朗的情况下，向独角星云帮发起进攻，究竟是谁给他们的胆子？中年人紧锁眉头，有些想不通。

　　“我们要不要反攻，老大？”几名得力手下看过来，就等中年人发话，好血洗天文会会馆。

　　“不，再等等，这件事有古怪。”中年人深吸一口气，若有所思。由于总动员令，独角星云帮很多好手都被联邦抽调出去送往战场，天文会选择在这个节骨眼上发难看似精明，实际上会引来官方注意。

　　谁阻碍星际战场大势，在地方引起混乱，谁就有通敌的嫌疑。如此肆无忌惮，天文会背后难保不会有一些猫腻，或者有其他势力介入，想要整合优蓓星资源，又或者真的是闪灵人所为。

　　局势残酷，最心爱的儿子死去，难道他就不心痛吗？可是越是这种时刻越需要小心谨慎。

　　这位中年人名叫霍星云，是独角星云帮的老大，距离星判也仅一线之隔，以六级执法者之姿执掌地方帮派，不说十拿九稳，也很少有后顾之忧。然而今天，他迟疑了，看到不妙苗头。

　　天文会生龙活虎，并没有太多忌惮，居然在短短几个小时之间，攻破独角星云帮大多数产业。

　　“老大，不能再等下去了，继续溃败，让兄弟们去喝西北风吗？”下面的人骚动起来，霍星云的眉头皱得更紧，能够爬到今天的位置，他绝对不是鲁莽之辈。

　　“和官面上的人打招呼，全力反击。”霍星云下达命令，天文会如此凶狠，如此迅猛，由不得他继续调查下去，做一个帮派的老大并不容易，除了高超的实力以外，还要拥有果决之心。

　　就这样，独角星云帮与天文会打了起来，优蓓星的局势一下子陷入混乱，联邦官方急忙有人站出来阻止，然而双方的人已经打红眼，根本停不下来。

　　柯察金隐身暗处，吹了声口哨说：“漂亮，你们几个真有办法，居然让天文会的人误以为我们是官面上的人，制造出有大人物在背后支持他们的假象，这才敢与独角星云帮对着干。”

　　“嘿嘿，头，我们几人现在是执法者，对方当然不会怀疑，而且我独眼龙曾经在独角星云帮和天文会混过，他们几斤几两，我可是清楚的很。”独眼龙咧嘴一笑，犹如打了一场胜仗。

　　“区区地方小势力，以我们今天的能力，还不是怎么摆弄怎么是？”柯察金有些不屑，随即面现凝重，加重语气说：“我真正要的便是混乱，掩盖即将发布的消息来源，跟我去找一位老朋友，如果她不听话，就把她给我干掉。”

　　祁天平之所以把柯察金派出来，就是认定他是一个做大事的人，在关键时刻心狠手辣，绝对没有半点仁慈之心。即便面对往日老友，若是阻碍整个计划，也会毫不留情出手。

　　别看柯察金好似意气用事，为了家乡死难者进入伯纳人领地搏击。其实，他未必没有想要博取功名的意思在里面，又或者想从原来的境况中跳出来，从此奠定未来发展道路。

　　能够凭借一己之力，熬到联邦大校这个位置上，地位和实力都不会差，柯察金差的只是根基。

　　另外，柯察金颇有心计，为了日后行动方便，竟对自己的面貌进行一番改变。原本他是一个独眼龙，是想让秀气的面孔平添一份凌厉，这种做法在军中屡见不鲜。现在，他的外观则与轩辕南星有着八九分相似，而且身边跟着一名独眼龙。

　　若是没有第一手资料，很容易让人产生误会，有可能把他当成轩辕南星，再把他身边的那个独眼龙当成原本的柯察金。

　　在回到珈蓝星之前，祁天平会让柯察金不停露面，混淆视听，让有心人大为忌惮。毕竟轩辕南星现在的战力已摆在明处，人的名，树的影，那是等同伯纳战神的存在，没有几名顶级星判扎堆，派再多星判过来也没用。天眼组织又如何？想要击杀如此逆天人物，也要掂量一下！

　　可以说，柯察金在优蔷星小小的露上一面，证明轩辕南星“无恙”，那些针对母舰的势力都会偃旗息鼓一段时间。再加上刻意放出去的消息，联邦军方必须把一部分注意力集中到精灵族身上，从而为修复源空间争取时间。

　　祁天平最喜欢在细处着手，不经意的几手布局，经过酝酿和发展，往往会起到很多不可思议作用，就好像多米诺骨牌，小小的蝴蝶随意扇动几下翅膀，未必不能引发一场雷霆风暴。

　　时间不大，柯察金已经站在一处略显潮湿的仓库前，他所说的老朋友，是曾经在青鸟一系搞情报工作的老女人，代号六姐。

　　“吱呀！”

　　金属门发出难听噪音，向里面打开。

　　门房内长椅上，正看八点钟肥皂剧的老女人忽然站直身体，身体微微向后靠，露出戒备神情。

　　“呵呵，六姐，多年不见，您还好吗？”

　　柯察金迈步走了进去，他并没有去看老女人，而是在周围扫视一圈，摇头道：“不愧是青鸟六姐！永远都能耐得住寂寞，银行里明明有大把钞票，就算买下偏远星球都足够了，却甘愿隐藏在优蓓星做一个看守库房的门房大姐。兄弟路过，心血来潮想起六姐，所以过来坐坐。”

　　“你是柯察金？哼，改了一副模样，却显得更加讨厌了。”六姐微微皱眉，身子距离背后墙壁又近了几分。

　　表面上她是一名基层二级精兵，实际上生命徽章上面的级别，以及她身上气息，都经过一番精妙伪装，三级执法者才是她的真实层次。

　　“六姐，兄弟早就和你说过，行踪再怎样隐蔽，也不如提高实力来得牢靠。你瞧瞧，多年前你就是三级执法者，现在还是三级，没有一点进步。”柯察金微微一笑，猛的向前踏出一步。

　　不要小瞧这一步，柯察金已经把六姐的所有退路封死，除非她还留有一些独特手段。

　　“废话，若是能够成为高级执法者，老娘早就晋升了。受限于资质，能够成为三级执法者就已经是老娘的极限。”六姐知道她这套掩人耳目手段在柯察金面前没有用，只是她忽然间想到些什么，惊呼道：“你的样子？难道传闻是真的，你和那个人在伯纳人领地上做了很多事。”

　　“嘿呦，六姐就是六姐，小弟献上敬意，没想到您离开位置这么多年，还能知道兄弟和背后那位大人做过些什么。真人面前不说假话，我需要六姐的渠道。”柯察金又上前一步，很是凛然的说道，眼神极为可怕，让人不敢反驳。

　　“不，你们的事情，老娘不想搀和。”六姐把身子往墙壁一靠，化为一道阴影，快速向仓库外面逃去。

　　柯察金把手一翻，爆发出惊人光彩，将阴影定在墙上，却不料六姐还有后手，轻微爆响之后只在原地留下一副深蓝色机甲。

　　“替身机甲？”柯察金一拳轰出，机甲碎裂开来。

　　下水道内，六姐原本以为自己就要逃脱出去，忽然间耳边响起几道“叮叮”声，有什么东西强行让她显现出身形，真是始料未及。

　　“嘎嘎嘎，有趣，你不知道本大人最喜欢玩猫抓老鼠游戏吗？啧啧，瞧瞧你，好歹也是三级执法者，却没有半点锐意进取之心，这辈子都别想成为高级执法者。”红色小葫芦在黑色机械甲虫簇拥下停在六姐眼前，一缕缕乳白色光丝从葫芦口冒出，任六姐如何使力也动弹不得。


第704章 乱起，封号之争

　　六姐被黑色小虫子吊住，一点点从下水道中拽了上去，当她看到柯察金的时候，面如死灰。

　　“唉！打扰六姐的平静生活，是兄弟我不对。”

　　柯察金露出歉意表情，随即话锋一转说道：“不过呢！兄弟也是为您好，找一个新的地方让您供职。凭六姐的手段，跟在我家大人身边，肯定会大放异彩的。青鸟一系已成过去，我知道六姐在躲着那些仇家。有道是背靠大树好乘凉，与其这样憋屈的活着，还不如谋条出路。”

　　“臭小子，你行。我躲得如此隐蔽，都被你找出来。”

　　六姐面孔扭曲，有些气急败坏的骂道：“你这个混蛋，小畜生。枉我以前维护你，难道你就是用这种方式回报我？轩辕南星，好大的名头，联邦最年轻将官。虽然不知道你们在伯纳人领地上究竟做了什么，但是我告诉你，闪灵人天眼组织要取你们所有人的性命，甚至不惜动用隐藏多年的棋子，会在方方面面封杀你们，封杀与轩辕南星有关的一切人和事。这还不是最恐怖的事情，联邦军方大佬同样把手伸下来。我若是你们，就赶紧躲起来，避世一百年。”

　　“哈哈哈，六姐，你曾经维护我，我级别提升上去，也曾经为你做了很多事情。在道义上我并不亏欠你什么，所以不用打感情牌。”柯察金揉了揉眉心，面色变冷说道：“六姐，您应该很了解我的脾气，做大事者不拘小节。今天抓壮丁抓到您这里，不帮你也得帮。”

　　感受到柯察金暴露出来的寒意，六姐真的怕了。他们这些人，经历了许多世事，每天都必须保持警惕心理，然而平静的生活能够磨平人的意志。

　　她已经不是以前的六姐，由于入戏太深，真的好像一个守门大姐。每天醒来那一刻，心中都会抱怨自己睡的太死，完全没有以前那种警惕性。久而久之，却习惯成自然，以至于这次可恶的小畜生找上门来都未能提前反应，逃跑蹩脚到极点，居然被一只葫芦逮了回来。

　　“好，我答应你，走吧！”六姐太了解柯察金的心性了，然而正是因为太过了解，她才不敢有半分犹豫。这是一个身怀远大抱负的家伙，既然效忠轩辕南星，就会一条道跑到黑，阻止他就等于敌人，他会毫不留情的踢开所有绊脚石。

　　“呵呵，果然，还是六姐最了解我。”柯察金满意的点了点头，冲着独眼龙使个眼色，拿出事先准备好的镣铐，给六姐拷上。

　　“小畜生，用得着这样吗？既然六姐答应你，就绝对不会反悔。”六姐生出一丝愤怒。

　　“对不起，我们接下来做的事情关系重大，必须经过这道程序。还有，六姐的那些渠道未必安全，我能够找到优蓓星，上面的人肯定也能。老实说，军方情报系统太混乱，难怪天眼组织大行其道，在情报上打压联邦多年。所以，优蓓星的情报系统只能动用一次，之后就必须完全割舍掉。”柯察金讲得很认真，六姐现在是砧板上的肉，怎么摆弄怎么是。

　　几个小时之后，独角星云帮和天文会斗得正激烈，一条爆炸性消息不胫而走。有人说天文会之所以动手，是因为联邦得到强援，不日就会把伯纳三族的嚣张气焰打回去。

　　战争有着一丝减缓迹象，甚至很有可能形成反攻，强大的精灵族横空出世，让很多人惊愕。

　　“精灵族出世？神圣佳音，血月警世钟？想不到这两大联邦最神秘组织竟然是一体。远古超级强大物种遗留基因与人类结合。应该算作一种基因战士？还是人类的一个分支呢？精灵族星判级高手多如牛毛，完全可以扭转战场不利局面。”传闻有鼻子有眼，一时之间谣言四起。

　　也许战乱时代就要过去，天文会攻击独角星云帮得到最合理解释。如果不趁机反攻，等到形势明朗化那就晚了。

　　独角星云帮得到消息后，开始无所不用其极，他们给天文会造成沉重打击，让优蓓星彻底脱离联邦官方管束，乱得要命。

　　以优蓓星为原点，消息扩散出去，到了其他星球已经人云亦云，没有多少真实性。联邦急忙站出来声明，说这是闪灵人的阴谋，天眼组织在利用人类内部不团结，让人类文明自乱阵脚。

　　半个月内，六姐与柯察金跑了好多个地方。连她这个发出消息之人，都产生怀疑，是不是联邦真的得到精灵族之助，忽然间稳固住前线战局，最近一个月来，伯纳三族确实很安静。

　　祁天平的毒计开始发挥效用，他和轩辕南星在皇都星闹出如此大的事情，让伯纳人高层大为震动，加上蓝黛娜娜和五皇子等伯纳高层身死，掀起一股小规模争权夺利战争，伯纳人内部无法维持稳定，层层传递下去，影响到前线战场，白犀人成了进攻主力，伯纳人则按兵不动。

　　这种状况前所未有，很快进入联邦各方势力眼中，他们同样相信了精灵族的传闻。

　　然而，精灵族究竟在哪里？精灵族战士真的那般厉害吗？民间忽然涌现出不同呼声，说什么的都有，主流思想是精灵族既然依附于人类，应该发挥更大作用，派出更多高手把伯纳三族打回老家，把天鹰行省从敌人手中夺取回来。甚至应该执行五倍兵役，与人类文明共度难关。

　　毕竟战争开始这么久，不见精灵族登上战场，打到如此惨烈才出现，难免让人生出一种抢夺战功，出来摘桃子的嫌疑。联邦是一个讲究战功的地方，然而非我族类其心必异，这种思想同样深入人心，基因战士这么多年不被大众接受，突然冒出一个精灵族来，自然有抵触情绪。

　　好嘛！民间舆论沸腾，联邦高层难道不知道精灵族存在？他们只是不清楚精灵族到底抱着何种心态，是帮助人类对抗强敌，还是为祸一方。由于前线战场节节败退，没有工夫去处理。

　　现在好了，轩辕南星的所作所为，使前线战场突然间沉寂下来，至少冲锋陷阵的伯纳人要比以前减少许多，是不是利用这个机会把精灵族的事情解决掉呢？既然逼到这一步，为了战场向有益方向发展，还真有必要派使者走上一遭。

　　隐身幕后的联邦大佬恨意滔天，明明是针对轩辕南星，结果对方借力打力，把彼此间的矛头很轻松的调转向其他方向。另外，有消息传来，说轩辕南星在优蓓星曾经现身，也许此子在伯纳人皇都星受到的伤势并不是很重。如此一来，再也不是简简单单派出几名星判就能解决掉的事情，已经错过最佳灭杀时机。

　　“尊主，列位大人叫您。”大殿上忽然裂开一道缝隙，声波从里面传出。

　　“我知道了，这就过去。”两鬓微白中年军官站起身来，整理身上的戎装，迈步向缝隙走去。

　　咫尺天涯，仅仅向前跨越一步，就由大殿来到一处雪白山峰。天上悬浮五颗光球，山峰外面更有数不清基因兽巡视，凛冽风雪迎面而来，中年军官急忙撑起白光护罩，向峰顶缓缓升去。

　　“你来啦？”山峰上飘着几道人影，细看过去，又觉得影影绰绰，无法真的看个清楚，声音就从人影中发出，充满贯穿空间的遥远感。

　　“是的，我就站在这里，难道列位大人已经感受不到小子的气息？”中年军官在几道亮光面前极为恭敬，似乎想到些什么，面色不由得一怔。

　　“对，我们与现行宇宙越来越遥远。只有进入摩根人留下的残破空间，才能苟延残喘。人类星判看似威风，却存在极大隐患。一味的提升肉身能量，不能与精神力量契合，到了我们的层次就会压制不住自身能量，使得细胞就此崩溃。人类应该有着更广阔进化空间，我们对于源空间的理解尚未通透，所以决定开启封号传承，选拔出审判长，来看护人类世界。”声音虚无缥缈，却带着一丝不容置疑，中年军官神情变得极为复杂，情不自禁捏紧拳头。

　　“小子会遵照列为大人的意思去做，开启封号传承，选拔出审判长。”中年军官不敢有丝毫异议，心道：“可恨准备时间太短，如果再有两到三年，取得封号犹如探囊取物，哪里还用如此费尽心思去封杀一个小辈？相信另外几人也在做着同种事情，不希望有后辈声名鹊起。”

　　“如此我等便安心矣！好好去做，你也有机会取得封号，甚至比我们走得更远。尤其经过杀劫淬炼，助益必然不小。”当空身影点了点头，虽然只是一种点头的感觉，却处处透着神秘。

　　说来神奇，在同样的山峰上，这位中年军官只是几名聆听者中的一位。

　　空间重叠，不同人物站在同一座白雪皑皑山峰上，与高高在上的身影对话，他们心中或激动或阴郁，都在念叨“封号”二字。

　　任谁也没有想到，柯察金和六姐这边刚刚把消息散布出去不到一个月，精灵族就在精灵女王的率领下，以一种极为高调的姿态走入公众视野。

　　“啊！真的有精灵族，好多星判级高手。太好了，也许总动员令不会进入下一阶段。”很多精兵道出实质，他们之所以期盼精灵族站出来，正是担心联邦会继续推动总动员令。

　　说白了祁天平在利用人心，人心都是自私的，既然有精灵族顶缸，大家就不用去战场送死了。


第705章 草草收场的圣殿会议

　　短短两三个月，星际局势风起云涌。

　　先是伯纳人收缩阵线，伯纳三族改为白犀人主攻，引起联邦多方势力关注。

　　接着，传出精灵族出世辅助联邦的消息，引起民间舆论狂潮，世人希望精灵族拿出更多诚意。

　　直到半个月前，精灵族走入公众视线，精灵女王与联邦就对抗伯纳三族进行谈判，双方很快达成合作意向，快刀斩乱麻般遏制各种舆论蔓延。

　　今天，猎王圣殿召开圆桌会议，八位铁血猎皇全都到场，八大上位世家家主以及所有中位世家家主坐在副位，大家面色阴沉的盯着光屏。

　　沉默良久，为首一名身穿金甲魁梧老者说道：“没想到精灵族实力如此强横，这次精灵女王率精灵族长老与联邦谈判，不无炫耀的意思。光是高级星判就有三十五位，更加让人难以想象的是，他们居然用普通星判做骑兵。难道说这些精灵结合人类与远古精灵基因，就能变得如此强大吗？真是匪夷所思。”

　　“米勒猎皇，不要长他人志气，灭自己威风。我们猎王组织结合众世家之力也不差。”旁边红脸猎皇发出冷笑，似乎并不把精灵族放在眼里。

　　“哼，精灵族新成，精灵女王一看就不是省油的灯，我等猎王一盘散沙，在先天体制上就不如人家，怎么比？”姜家猎皇呛了红脸猎皇一句，目光中带着不屑。

　　“你？姜鼎天，你当我拓跋环宇怕了你？”红脸猎皇目光冰寒刺骨，当即拍桌子就要动手。

　　“慢来，拓跋环宇，我想问一问，你们拓跋家的拓跋宏到底是怎么回事。我得到消息，说你们家的小崽子找到了远古精灵族基因，现在和那帮精灵也差不多。其进境让人惊愕，听说半年前就达到三级星判，短短四五个月又挑战四级星判，难不成背后有精灵族支持？要不然怎会有如此逆天成就。本来我还不信，可是眼看着咱们几家麾下产业就要被人家侵吞，你却在旁边看笑话，实在令人生疑啊！”此话一出，会议室内“轰”的一下议论开来，戳戳点点者有之，怒意沸腾者有之，从每个人的表情可以看出来，中位世家也分八大阵营，以八位铁血猎皇为主，并非毫无秩序可言。

　　“消息？你们韩家能得什么消息，还不是轩辕家通风报信？那个轩辕南星简直就是我们猎王圣殿有史以来最大耻辱，要不是你们几个老家伙姑息养奸，何以走到今天这种局面。”拓跋环宇“腾”地起身，怒目而视，除了米勒家族猎皇，姜家猎皇，韩家猎皇，其他四位猎皇并未表态，会议室的气氛剑拔弩张。

　　“好了，先把轩辕南星放在一边，我们召开会议是研究精灵族动向。联邦很可恶，居然用我们的地盘做人情。虽然没有明文规定，那几处星域属于我们猎王圣殿，但是多少年来，我们致力地方发展，投资大量人力和物力，就此割舍出去，想必诸位都有怨气。”米勒猎皇右侧宝座发出宏音，此人并不在现场，却以一种独特通讯手段参与会议，并且力压拓跋环宇气焰。

　　“冥皇，你说的对，我们不能容忍精灵族骑在我们脖子上撒野。”韩家猎皇身边，一团火焰中央的身影说道。

　　米勒家族家主忽然起身，面色凝重的说：“想必诸位老祖心中都有一本账，联邦是想利用我们猎王圣殿来牵制精灵族呀！这个意图非常明显，如果我们不放弃联邦圈定的地盘，在未来数个月之中势必会与精灵族展开一场龙争虎斗。而精灵族展现出来的实力，让晚辈堪忧。”

　　“家主说的对，精灵族好强，为了应对联邦总动员令，我们已经抽调出部分人手，还有很多产业需要保护，再也抽调不出力量了。”

　　“该死的联邦，我们想置身事外都难。”

　　“不能让精灵族和联邦得逞，地方是我们的，已经开发一百多年，凭什么公拱手送人？我们猎王圣殿的脸面何在？八大上位世家还要不要体统了？”

　　下面群情激动，八位铁血猎皇微微皱眉，联邦下了一手好棋，随随便便就把精灵族这个大麻烦踢给猎王圣殿，反正打生打死与他们联邦军方没有干系，联邦军方乐得坐山观虎斗。

　　“肃静。”冥皇微微凝神，在精神层面制造威压。

　　嘈杂声音戛然而止，各位家主和高位猎王都不敢言语了，纵然其中有很多星判存在，在铁血猎皇的威严下，却也状若寒噤。

　　“拓跋环宇，你们家是不是已经与精灵族建立联系？如果是的话，我们需要渠道，带话给精灵女王，最好大家能够坐下来，谈一谈未来发展大计。”黄金世家猎皇斟酌良久，首度开腔。

　　“说到渠道，我们家确实与精灵族有些联系。不过，哪有韩家联系紧密？听说，轩辕南星是精灵女王的男人。虽然消息未经证实，但是种种迹象表明，应该八九不离十。”拓跋环宇露出讥诮神色，毫不避讳的做出一副看好戏的姿态。

　　在场之人全都看向韩家猎皇，希望得到解释。

　　“菲儿，你来解释。”韩家猎皇摆了摆手，他就知道拓跋家会发难，如果韩家真的与精灵女王有联系还好，关键是事情根本不是那么一回事。

　　“是的，老祖。”韩菲儿作为圣女特许出席此次会议，只见她起身缓缓说道：“南星与梅丽雅是爱侣关系，然而神圣佳音和血月警世钟刻意制造敌对假象，削减联邦官方警惕性，暗中谋划数千年，又岂会出现不和谐声音？梅丽雅已经被神圣佳音智者创造的第二人格占据，双方敌对还来不及，哪里会有联系？”

　　这话一说出口，同样引来议论，原来精灵女王与轩辕南星背后还有这种秘闻，今天圆桌会议真是不虚此行，也许可以作为压制轩辕家的突破口。

　　突然之间，冥皇所在宝座一阵波动，精神层面传来一股震惊。

　　“出什么事情了？冥皇？”其他七位铁血猎皇直觉不简单，因为他们从来没有见过冥皇心绪波动如此剧烈，所以一定有什么大事发生。

　　“诸位，精灵族的事情已经不算什么，从军方高层传来消息，接下来的半年时间，联邦将会开启封号之争，得封号者得传承。”冥皇极力稳定心绪，索性公开消息。

　　“什么？怎么这么急？难道那几个老不死的审判长已经无法停留在现行宇宙？”米勒猎皇深吸一口气，旋即露出喜色。

　　“不要高兴的太早，军方高层传出消息，只有百岁以下星判才有资格参与封号之争，我们这些老家伙只能在旁边看着，或者给小辈打打下手，至于自己抢夺封号，绝无可能。”冥皇再度投下重磅炸弹，令七名铁血猎皇面色阴晴不定。

　　“凭什么？这不公平，封号之争不是人人有份吗？为什么不让我等参与？”火焰世家猎皇发出怒吼，全身火焰向外席卷，差点把会议圆桌烤化。

　　下面有知情者心说：“您老忒无耻，那么高的修为，那么强的身手。合着不让您参与，就说不公平，让您老参与，难道就公平啦？哪有这般道理。”

　　当冥皇提到封号之争，会议室能有百分之八十的人双眼茫然。

　　很显然，大多数人并不知道封号之争由来，只有那些位高权重者，修为通天者，才知道一鳞片爪内情。有关于封号之争的真正内幕，恐怕只有为首八位铁血猎皇知晓部分详情。

　　“封号之争由来已久，是为了保证我人类文明长盛不衰开设的一场顶级考验。成功者可得联邦巅峰存在授予传承，其中种种好处连我等都不清楚。这还不算，关键在于权利，得封号者职权位列审判长，要比星判强上无数倍，可以随意调动军方资源，甚至可以把触角深入到地球总参，说是联邦最有权势的几人也不为过。而且得封号者，往往寿命极为悠久，悠久到数百年都未必开启下次封号之争，所以机会难得。可惜，我等不能参与，只能寄希望于你们。”

　　米勒猎皇悠悠讲道，他已经摆平心态，值此战乱时期，确实不宜让老家伙出手抢夺，年轻人的潜力比他们更强，换做是自己，为了大局考虑，也会做出一些限定的。

　　“听好，有关封号之争，联邦会给出详细答案。到时候合乎条件之人，无论身处何地，都会接到邀请信。不过，背后势力过硬者，往往占尽先机。还有那些实力并不出众，却拥有极高名望星判，也能破例参加。如此一来，我们猎王圣殿要好好谋划一番，争取送更多年轻星判进入试炼之地，无论哪一家有人胜出，对我们都有极大帮助。”米勒猎皇压抑心中激动说道。

　　这些年米勒家族发展相当不错，百岁以下星判更是为数不少，仅仅摆在明处的适合者，就有数十位之多，加上暗中培养的底牌，有很大机会成为八大上位世家之首。

　　其他七位猎皇各有算计，掂量一下家族实力，心中都有一份期待。

　　猎王圣殿圆桌会议草草收场，连与精灵族接洽细节都没有商定，便各回各家，准备争抢封号。


第706章 民间星判

　　“看，他们回来了。”祁天平站在巨大屏幕前，画面切换过去，显现出几艘民用运输飞船。

　　“比预计时间早了三天，柯察金他们肯定有收获。”拓跋惠兰走到近前，身上穿着一袭带有淡青色花边的白色长裙，曼妙身形借屏幕光影映衬出来，既显得端庄，又凸显出她的好身材。

　　“星际局势多变，远非我们现在所能左右，母舰进入天鹰行省已经两个半月，南星的伤势还没有好转迹象，联邦军方突然沉寂，我们倒是乐得清闲。不过封号之争实在令人震惊，不知道有多少双眼睛正盯着呢！风云诡异，祸福难料，让我心绪不宁！”祁天平陷入沉思，人类联邦远要比他想象的情况还要复杂许多，所以很多对付伯纳三族的手段，往往不能照搬照用。

　　“大人，这些天下面有些不稳，南星大人他……”拓跋惠兰欲言又止，她知道祁天平让母舰占领蓝天基地，顶着莫大压力。别看四级星判拥有中将职衔，却没有权力这么做。

　　若是轩辕南星在，一切都好说，他毕竟是一家之主，天塌下来自有轩辕家撑着。可是祁天平独揽母舰事务，大家难免心生疑窦。

　　是不是老大出事了？所以无法露面主持大局。又或者二当家的有野心，他们这些人获取如此巨大战功，联邦方面理应宣传奖励，为什么联邦军方反而要进行封杀？这说不通呀！

　　母舰上人不少，传闻更是不少。

　　有些阴谋论推崇者，甚至觉得祁天平暗中囚禁了老大，联邦军方过来并非针对他们，而是要把老大从魔掌中救出来，形形色色说法蔓延，人心确实有些不稳。

　　祁天平孤家寡人一个，与轩辕南星相比，他欠缺得天独厚背景，大家一起在伯纳人领地奋战的时候，现象并不明显，等到回归联邦，众人心性活跃，再也不是铁板一块，一百个人不说有一百种想法，三五成群跑到一起议论几句肯定避免不了，加上很多人住通铺，更是热闹。

　　“放心，我相信南星一定能冲破牢笼，从现在的困境中走出来。”祁天平并没有把话说的太清楚，然而以拓跋惠兰的聪明才智，很快意识到轩辕南星恐怕真的出问题了。

　　“你不用想太多，安心做好自己的事，毕竟我是星判，而且有敖光和赤道风相助，下面的人只是闲言碎语，乱不起来的。”祁天平安抚了一句，下面的人如何看他，如何猜测，他并没有放在心上，真正担心的仍是轩辕南星。

　　来到蓝天基地两个半月，加上路上在优蓓星所耗时间，前前后后已经超出三个月。轩辕南星曾说，顺利的话三个月可期，可是现在没有半点动静。祁天平表面上沉稳，实则心中不知道有多着急。这种等待已经上升为一种煎熬，只觉得比在伯纳皇家特遣队做间谍时还要折磨人。

　　“也请大人放心，惠兰会一定站在您身边，等南星大人恢复。”拓跋惠兰红着脸将发梢挽到耳后，表现出一副乖巧至极模样。

　　“嘎嘎嘎，这是谁啊？秀色可餐，惹人怜爱？”大厅中响起怪笑，不用看就知道，是赤道风回来了，很快响起机械甲虫飞行时产生的嗡嗡声。

　　黑魅虫振翅，好似拱卫帝王一样，托住虫群中央红色小葫芦，从大厅外的回廊缓缓飞了进来。

　　“赤道风，情况怎么样？”祁天平神情凝重，这消息似乎对他非常重要。

　　“嘿嘿，由我老赤出马，自然没有问题。当然，柯察金和六姐也出了不少力，我们已经打探到那几人的去处。想不到，民间还有这么多愿意隐姓埋名的星判，而且实力都不弱，应该能帮到南星。”赤道风缓缓下落，黑魅虫快速交织成迷你宝座，偏生让一只葫芦坐上去，显得怪模怪样，让人忍俊不止。

　　时间不大，柯察金和六姐进入大厅。

　　柯察金气都没喘匀便说道：“呵，真难找，以这些民间星判的实力一定有机会参与封号之争。”

　　六姐摇了摇头叹息：“四个人啊！未免太少了。而且仅仅知道踪迹，并不敢保证他们一定会为南星大人效力。我们打探到可靠消息，猎王圣殿已经聚集起大量年纪不到百岁星判，准备到冥王星大干一场。还有精灵族，我们那位主母，显然还没有恢复本来人格，正准备率领精灵族星判前往。联邦大部分势力都接到消息，正在极力运作，估计珈蓝星那边也指望不上。”

　　祁天平点了点头，珈蓝星毕竟发展时日尚短，轩辕家几年前连下位家族都不如，能够在轩辕南星独立支撑下，达到今天的程度已经十分不易。

　　“星判是一种资源，那些世家大族和军方凭的便是星判数量，轩辕家底蕴终究差了些，如果给我们十年，哪怕只有五年时间，也不会如此捉襟见肘。现在嘛！只能从民间入手，为南星请来帮手，参与到封号竞争之中。”祁天平并未掩饰话语中的无奈，他也确实很无奈。

　　如今轩辕家执法者的数量绝对不少，甚至已经按照计划，慢慢向联邦输血，借此增加家族在军方的话语权。联邦突然间开启封号之争，不光打了轩辕南星这边一个措手不及，那些联邦大佬同样没有做好准备。只是人家终究有深厚底蕴，差距早已经拉开。要不是柯察金强行把六姐拉进来，半个月前祁天平甚至还不知道有这档子事。

　　经过六姐截获的重要信息显示，封号之争至关重要。

　　然而，这里面的讲究非常多，个人实力固然是一方面，身后还必须有相应势力支持，只要能取得封号，便可以掌控联邦未来，说是联邦军方的太上皇也不为过。

　　祁天平得到消息后，仔细品味，恍然大悟。先前遇到的封杀并非针对他们这些人所立下的赫赫战功，而是想要趁着轩辕南星不便，快刀斩乱麻剔除一名极有潜力对手，从而让封号之争按照某些人的意愿前进，说白了便是一场权利之争。

　　毕竟轩辕南星横空出世，在伯纳人领地上做的那些事情，太违和了。这就是一个变数，而且还是怎样都无法掌控的巨大变数。

　　由于人类星判已经初步突破寿命限制，所以数量并不算少。也许军方大佬不觉得，灭杀一个轩辕南星有什么不妥，与其让新人骑在头顶上，还不如在封号之争开启之前，把危险掐灭在萌芽状态中，他们都能从中受益，何乐而不为？

　　整件事情已经变得明朗化，却让祁天平大为光火。他在伯纳三族卧薪尝胆，苦苦哈哈的为人类谋福祉，想不到回来就遭遇联邦黑幕，心中不由得大声呐喊：“难道争权夺利比对抗外敌还要重要？难道说有权力就可以目空一切？甚至连封杀联邦功臣这种事情都做得出来。联邦交给这些人掌控，已经离覆灭不远。”

　　得到消息后，祁天平想了很多，最后心中暗恨道：“好，真他娘的长脸啊！当权者不为天下安危着想，要来何用？你们不是想封杀南星吗？我偏偏不让你们如愿。这天下我祁天平也浸润了一份心血，不会让你们随随便便把它毁掉。所以要争，要帮南星夺得封号。”

　　有了这种想法，祁天平与柯察金和六姐密议，敲定一系列先头准备工作，要尽量为南星争夺封号铺平道路，着手点便是民间星判。

　　小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。

　　在这全民皆兵时代，从来不缺乏高手，尤其通过偶然机会达到星判层次，经历一些世事，甘愿隐姓埋名之人，大有人在。

　　六姐曾经掌握青鸟一系情报机构，非常重视这些人物。

　　因为那是一块块铁板，手下行事之时往往会刻意叮嘱一番，不要惹这些星判不高兴，到时候挥挥手便带走一条条小命，殊为不值。

　　既然是星判，骨子里肯定已经烙下强者印记，即便再怎样隐藏，也未必能够做到不露痕迹。

　　此次柯察金与六姐出去调查，经过层层筛选和过滤，锁定四位民间星判。这四位星判分别是亟霜之虎塔克曼，粉红骷髅左千寻，神力将军莫问天，机修鬼手常天赐。

　　祁天平接过六姐递过来的资料，逐一翻看，越看越心惊。

　　这四名民间星判都有各自故事，经历极其曲折，能够活到今天，就说明实力很强。问题恰恰在这里，除了轩辕南星，联邦还真就没有几个人能够挫败他们。即便挫败，以这四名星判的心性，也未必会效劳，还要依次对症下药。

　　“时间紧迫，要在南星出关前，找到足以让这四人心动的东西，或者让他们看到希望，争取让他们依附轩辕家。除此之外，你们能者多劳，继续在外寻找。四名星判太少，我理想中的数量是九名，与南星组成一个十人小队。”祁天平敲了敲桌面，看向柯察金和六姐。

　　“祁头，与其没头没脑寻找，倒不如发讯息给珈蓝星，让家族中人想想办法，毕竟咱们人力和物力都有限，找到四名民间星判踪迹，已经是现阶段的极限。”柯察金有些为难，不过还是说出心中想法，如果可以，他真希望自己成为星判，与轩辕南星到太阳系冥王星走上一趟。


第707章 粉红骷髅左千寻

　　在基地休整一天，柯察金和六姐再次出行。

　　这次他们不但带上三十名高级执法者与近百位低级执法者，还把敖光伪装成普通基因兽带离母舰。更有赤道风跟随，暗中把关，务求做到万无一失。

　　运输飞船进入天幕行省以后，直奔较为偏远的准格尔星。

　　路上遇到成群结队的军方运输船，它们正在向前线战场运送战略物资，看来联邦方面不想错失良机，正在趁着伯纳人无暇出手之际，想方设法巩固防线。

　　“感受到了吗？那是高级星判的威压。”柯察金望向光屏有些失神，区区一批运输船，竟然由数位星判坐镇，也不知道是运送的物资太过重要，还是联邦方面想要开辟星判层次战场。

　　一旦高级星判登场，势必加快战场进程，伯纳三族高手也会纷纷出手，与人类星判进行巅峰对决。原本双方都在克制，不希望伤亡数字大幅度提高，都想先把局面稳定下来，再做谋算。

　　现在可好，联邦率先打破沉默，派出大量星判进驻战线。

　　也许距离双方高手相争已经为时不远，到时候精英舰队都要避让，也只有白犀人母舰辅以要塞炮之类的武器，才能给星判带来损伤，普通太空作战手段都不管用。

　　高手在于制衡，在于威慑。

　　如此多人类星判赶往战场，势必引起连锁效应，是福是祸不好说，只能静观其变。

　　六姐同样看向光屏，她被柯察金强拉进来，已经没有选择余地，不管自愿还是胁迫，想要更好的活下去，且活得滋润，就必须表现出自己的价值。作为青鸟情报机构一姐，她所擅长的并非情报往来，而是如何定位，绝对不会僭越一分，总是本本分分，让上面的人异常放心。

　　仅仅半个多月，六姐就取得祁天平的信任，赤道风也对她赏识有加，这便是她的能力与手腕。

　　“如此多星判，联邦各大势力都开始抽疯了。”六姐沉默半天，终于憋出这样一句话，之后更是摇头苦笑：“看来各大势力非常看重此次封号之争，不想中间出现变故，所以联起手来稳定战局。要不然不会派出如此多星判，而且都是位阶超然者，没有两百年苦修无法达到。”

　　话音微顿，六姐继续说道：“可是这样一来，会形成一股巨大压力，迫使伯纳人内部以最快速度剔除杂音，团结起来。恐怕不用半年，边界就会陷入史无前例的混乱战局之中，就是不知道伯纳三族有没有能力影响到封号之争。我听说闪灵人近百年来培育出不少人类，这些人并没有被寄生，他们甚至不知道自己是敌人的间谍，慢慢渗入联邦方方面面，这一招很歹毒。”

　　“哦？还有这种事情？难不成这些闪灵人培育出来的人类，有佼佼者成为星判？”柯察金猛然间挑了挑眉，六姐知道的事情，并不代表他也知道，那些掌控情报机构之人，总有机会接触到一些秘辛和秘闻，偶然间获知某些重要消息并不奇怪。

　　“是的！闪灵人培育人类，当做手中棋子来使，或许天眼组织核心已经融入人类，并以人类势力体系自居。想想伯纳三族的野心，还有闪灵人的财力，未必不能培育出厉害星判来。”

　　“呵呵，没谱的事，现在说这些还太早。等南星老大出关以后，六姐您大可以把这些事情好好交代一遍，兄弟日后还要靠六姐照应呢！可千万不要生兄弟的气，我一直把您当亲姐看待。”

　　“呸，你这几年能耐确实涨了不少，没想到脸皮也跟着厚起来。要不是你，老娘还在优蓓星悠哉游哉的过日子呢，搀和在世家与军方之中，除非轩辕南星取得封号，否则不会有好下场。”

　　“瞧您说的，不带这么损人的。我对南星老大可是非常有信心，封号算什么，也许过几年老大就会成为联邦军方巨头，下面小弟挥汗如雨。啧啧，那种景象，我柯察金肯定有一席之地。”

　　“你真是，我都不知道说你什么好啦！轩辕南星究竟给你灌了多少迷魂药，如此草率便把自己当赌注押上去？覆巢之下无完卵，你比我更清楚，咱们青鸟一系没落后，是怎样一副惨景。”

　　“六姐请放心，我选择追随之人，绝对比你手中资料还要强力数倍。”

　　柯察金很难得的板起面孔，认真说道：“联邦那些蠢蛋还在束手无策的时候，我们已经进入伯纳人心脏区域做下惊天动地大事。而且尤克龙星，燕殊星，阡陌恒星系，全部覆灭。都说乱世出英雄，我知道英雄不好当，往往是鸭子赶上架，顺应大局，大势所趋。然而，那也要有大势可以利用，或者是能够掌握住大势。”

　　说到这里，柯察金面显狂热，声音越来越大：“相信我，轩辕南星就是那种人，一个能够创造出诸多奇迹之人，一个战斗意志超强的家伙。

　　执法者也好，星判也罢，还有伯纳三族那些高手，我们这些人的最终目的是什么？很多人迷失在权力和金钱中，他们想要夺得封号不说没有一点机会，我认为失败的面较大。

　　唯有进化，进化到最高端存在才是王道。

　　我知道自己的深浅，纵然有些天赋，在这条路上也肯定不行。幸而找到一个行的，只要跟在他身边，那么他所取得的成绩，理应分润给我一分，成为我柯察金的成绩，光宗耀祖，实现心中抱负。”

　　“哼，果然如此，你柯察金素有野心，轩辕南星得你效忠，不知是幸运还是不幸，不过正如你说的那样，实力决定一切。等到你迷失在权力之中，那天便是你的死期。”六姐冷冷一笑。

　　“嘿嘿，六姐深谙明哲保身之道，我柯察金也不差，咱们彼此彼此。不管怎么说，眼下必须找到那几位民间星判，设法请他们出山，否则我们想法再多，也是白搭。”柯察金耸了耸肩。

　　“不用你说，我们去准格尔星就是为了寻找粉红骷髅左千寻，多年前我曾经与这位女星判见过几面，对她比较了解。其他三位星判，亟霜之虎塔克曼我曾经远远看过一眼，差点陷入他的杀意无法自拔，起因是手下几个人与他的一场冲突。

　　至于神力将军莫问天，并未照过面。不过听说，他原来叫莫小天，是一位花花大少，年轻时没少祸害貌美女子。后来却遭遇一场情变，心性发生巨大逆转。本来他有希望成为联邦实权将军，却毅然放弃唾手可得权势浪迹天涯。据我估计，在四个人当中，他最难搞定。

　　机修鬼手常天赐倒是很简单，他对机械造物很敏感。天赋强得一塌糊涂，本来只是为了研究方便，稍作修炼。没想到一路势如破竹，成为执法者，成为星判。不过，谁也没见过他出手。”

　　“左千寻？你在资料上已经说得很清楚，给的评语是红粉佳人，狡猾如狐，出手狠辣，不留后患。民间星判就算消息再闭塞，估计以红粉骷髅这等人物，肯定有自己的消息渠道，虽说联邦还没有正式公布封号之争，但是有很多势力都瞄着这些实力强劲民间星判，她未必会老老实实呆在准格尔星。”柯察金揉了揉眉心，这是最麻烦的地方，民间星判很自由，只要他们想离开，六姐手底下那帮老部下可盯不住。

　　“怎么？刚才还说日后要我照应，现在就不相信我的实力了？以我对左千寻的了解，她守在准格尔星并非随意隐居，而是另有目的。虽然不知道她具体要干什么，但是我敢肯定她目前还不能离去，所以一去一个准。”六姐露出一丝狡黠笑容，每个人都有秘密，作为青鸟情报机关一姐，曾经接触到的资料，远非柯察金所能想象。

　　看到六姐的样子，柯察金撇了撇嘴，心中暗忖：“老女人。你心里面那点弯弯绕，能瞒得过其他人，却瞒不过我。今天老子特意表露一点野心，就是想勾起你卖弄本领，毕竟你和我在青鸟一系混了那么久，谁又没有权力欲望呢？只要把你牢牢抓住找到民间星判，大事可期。”

　　轩辕南星还不知道，他的这些手下已经展开行动，为了把他这个老大推上神坛，正不遗余力奔走四方。

　　此刻，准格尔星大洼山南麓，一家山间小酒馆中。

　　昏暗的灯光，刺鼻的酒味，还有隔间中哼哼唧唧声音，让几名穿着黑色风衣的客人皱了皱眉。

　　“哎呦，几位可是生面孔，来我们大洼山做什么？不会是为了宝藏吧？”酒吧老板娘是一位风韵犹存老女人，她说话的时候打量一番，便知道这几名黑衣客是多金凯子，最适合捞一笔。

　　“我们找人，一个女人，很漂亮，手臂上有粉红色骷髅刺青。”为首黑衣人冷冰冰的说道。

　　“啊哈哈哈，来这个的男人，十个里面有九个想找女人，另外一个是找机械女佣。可惜咱们大洼山不是什么风景名胜，漂亮女人……”

　　“嗡”的一声爆响，激光剑指向老板娘咽喉，黑衣人冷哼：“别废话，回答我们，如何才能找到粉红骷髅，或者你就是左千寻。”


第708章 抽他丫的

　　“啊，不要冲动，我不知道谁是左千寻，几位大兄弟肯定是认错人啦！对，对，对，你们认错人啦！”老板娘感受到激光剑传来的热度，鼻凹鬓角渗出汗水，她万万没想到凯子变杀手。

　　“不可能，一定有一个漂亮女人，手臂上刺有粉红色骷髅，经常在此地出没。”黑衣人目光寒冷得可怕，他仿佛要择人而噬，只要轻轻动动手指，便是一桩惨案。

　　老板娘拿眼角余光瞄向吧台前两名精兵，那是她花大价钱请来照看酒吧的“高手”，谁想二人看到黑衣人凶神恶煞，非但没有过来解围，相反向后慢慢退去，做出一副随时离去的样子。

　　“娘的，雇了两个白眼狼啊！”老板娘双眼一翻，直挺挺晕倒过去。

　　黑衣人不屑击杀这种小人物，待收回剑光，他站在酒馆中感应，皱眉说道：“真奇怪，难道消息有误？粉红骷髅左千寻不在此地？”

　　“大哥稍等，我去把所有人轰出来，让他们站在我们面前，方便甄别。”另一名黑衣人手中转着两颗铁球，踢了踢老板娘的身体，转过头大大咧咧说道，仿佛根本不把左千寻放在心上。

　　“也好，把人全都给我轰出来。”

　　为首黑衣人有一撮精心梳理的山羊胡，他习惯性的捋了捋胡须，下达命令后便坐在吧台前的转椅上，冲着两名即将逃逸的酒馆保安勾了勾手指，示意他们过去回话。

　　“大人，小的在酒馆多年，从来没有看到过有人在胳臂上刺粉红骷髅。”二人之中个头较矮精兵十分机灵，急忙上前几步，神情颇为恭敬，就差没有跪下来请安了，他是有问必答。

　　“哼，我没有问你，你多什么嘴？”黑衣人把手一挥，矮小精兵轰然砸入墙壁，根本没有抵御能力，小小酒馆震颤几下，壁灯掉落数盏。

　　“你说。”山羊胡指向另一人。

　　如果有熟悉生命徽章各阶层符号之人在场，就会发现黑衣人赫然是一名四级星判，看他的年纪应该不大，至少不超过四十岁。

　　很显然，封号之争让许多星判浮出水面，要知道轩辕南星和祁天平也是这个级别，而且六姐和柯察金寻了来，为的也是左千寻，双方目的相同，人却只有一位，估计会产生一些争执。

　　“呃，我不知道，真的不……”

　　话音未落，又是轰的一声，精兵嵌入酒馆墙壁。

　　“走，走，走，笨蛋，要我踢你才走是不是？”嘈杂声音传来，果然是用踢的，几名壮汉被黑衣人从隔间踢了出来，落地的时候骨断筋折，除了还能说话以外，他们已成为废人。

　　如此狠辣手段，让很多人看得头皮发麻，没有人再敢拖延时间，急忙按照要求，分成十组来到山羊胡面前，供其甄别。

　　“不是，不是，都不是。该死，那个左千寻究竟在哪？”山羊胡捏了捏拳，随意轰在某位操持皮肉生意的女人腹部，痛得女人弓起身体，一个劲颤抖。

　　“老大，不如把所有人杀掉，再把酒馆一把火烧掉，如果这个左千寻还不现身，就说明她真的不在此地。”身形略胖黑衣人紧着出主意，把老大伺候好，他们这些人肯定从中受益不少。

　　“嗯，说得对，那就烧房子，再把这些人干掉。”黑衣人面色低沉，对于屠杀在场之人，根本没有半点心理负担，星判想要杀人，还需要理由吗？联邦法律只约束精兵，对他没有用。

　　“好嘞，您就看等着好戏吧！”略胖黑衣人眉飞色舞，能够在老大面前出谋划策，说明他的地位有机会水涨船高。不就是灭杀几十个无赖和妓女吗？挥挥手的事情。不过，为了防范粉红骷髅左千寻暴起伤人，在烧掉酒馆之前，有必要做些准备，好布下天罗地网等着对方钻。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　几名黑衣人连番出手，依次轰击在这些人的脑门上。如果有人要招，肯定会跳出来，不会与他人混在一起受死。

　　胖子想烧酒馆没有成功，因为一个人跳了出来，大喊道：“我知道一点线索，我知道，不要杀我呀！求求你们，不要杀我。”

　　“别放屁，赶紧说。”胖子在后面踹了一脚，让此人跪倒在地。

　　“你们不是在找粉红色骷髅吗？活人我没有见过，不过存放机械女佣的房间中，倒是有一名机械女佣的手臂，刚好像你们描述的样子。”

　　“呵呵，机械女佣？真是好算计。隐藏在此地，连做人都省了，竟然伪装成机械人，难怪知道她在此地，却不得门径。哈哈哈，还想继续躲下去吗？”黑衣人首领猛然出拳，湛湛光色轰击在地板上，猛地让地面裂开一道缝隙，向下撕扯下去，裂痕越来越到，直到化为壕沟。

　　存放机械女佣的房间在地下，这个黑衣人先前就感应过，却没有察觉到有异常，所以并没有给予重视。现在有了方向，全力出手之下，也便顾不得许多了。

　　粉红骷髅左千寻很擅长隐遁行迹，她确实伪装成机械女佣，而且还是坏掉的次品。很少有人注意到她，除了偶尔遇到某些色急又没钱没品的家伙，突然闯入地下室寻找半报废机械女佣解决生理问题，基本上半年不会被打搅一次。

　　老实说，黑衣人刚刚见到酒馆老板娘的时候，几乎以为老板娘就是粉红骷髅左千寻，他并未显露出具体级别，为的便是猝然发难，打对方一个措手不及，以达成收服一名手下的目的。

　　千算万算没有算到，要找的人根本不上当，而酒馆老板娘与左千寻没有半毛钱关系。

　　现在真相大白，一具机械人偶，竟然拥有粉红骷髅刺青。黑衣人十分得意，他要看看对方究竟有几把刷子，不要找的人太弱，甚至没有资格接收封号邀请函，那样乐子可就大了，他会被朋友嘲笑一百年的。另外，如果左千寻不能为自己所用，便尽力除去好了。在试炼场外减少一个对手，总好过到冥王星经历残酷恶斗才能剪除几名敌人，想要深入获得封号更不可能。

　　“哼，如此虚弱的四级星判，也想拉我左千寻入伙？做你的美梦去吧！”地下壕沟传来悠远声音，也不知道其人具体在何处，仿佛极近，就在身边，又好像极为遥远，虚无缥缈。

　　“想跑？看拳。”黑衣人首领向前跨出一步，身影诡异的融入壕沟阴影，他顺着左千寻留下的些许气息，快速驱动脚下青光，瞬息万里谈不上，几秒钟腾出去千米却是小意思。

　　几个闪动之间，黑衣人已经来到左千寻身边，探手就抓了过去。

　　“你家老娘难道没有告诉过你，对女人要温柔一些吗？”左千寻撩起头发，从后脑勺取下几块伪装成机械女佣的金属卡槽，整个人把身体一转，散发出清新气息，让黑衣人心神一荡。

　　“咦，这种毒素可以减弱人的意志力，不过在我面前没有用，雕虫小技罢了。”黑衣人首领先是一惊，接着便不把毒素放在心上。

　　“左千寻，你越是抵抗，我越是兴奋。今日我发誓，一定要驯服你的野性，让你从此为我效劳，成为封号之争绝佳助力。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　话音未落，二人在地下大打出手，先开始的时候声势浩大，很快他们便意识到，力量内敛更加有效，他们谁也不服谁，斗得那叫一个热闹。

　　地下动手，小酒馆中出现变化。

　　“沙沙”声快速及近，只见爬来许多银色机械甲虫，把周围微弱信号传递完全屏蔽掉。

　　几道身影挂着呼啸到来，为首一名年轻人看到杀戮现场，问道：“你们是谁，为什么要到准格尔星肆虐？不给一个说法，别想离去。”

　　“哈哈哈，这谁啊？居然阻止星判办事。哎呦，不错啊！年纪不大，却已经进入六级执法者行列，再向前一步便是星判。不过嘛！就凭你，这辈子也没有那个机会。”微胖黑衣人笑道。

　　这新近到来之人，正是柯察金与麾下几名高级执法，他们先过来探路，想要搞清楚大洼山的具体环境，没想到遇到有人行凶，竟把目标小酒馆给屠了，那还得了？当即便吼道：“你嘴巴真臭，兄弟们还等什么？抽他丫的！”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声此起彼伏，把黑衣人打得发懵。

　　要不就不出手，要出手就下狠手。柯察金手底下这帮兄弟，都是曾经在伯纳人皇都星作战的精英，简简单单几拳过去，就把黑衣人打得嗷嗷直叫，抱头鼠窜。

　　“轰隆隆！”

　　微胖黑衣人把手中当做玩物的金属球扔出去，顿时制造出一朵小型蘑菇云，岂料空中有一股威压坠落，爆炸威势在浩大磁光压制下，竟然分崩离析，最终消失不见。

　　“啊？怎么会这样？”微胖黑衣人目瞪口呆，正在他愣神的工夫，柯察金紧走几步，上去便是“啪啪”几声，重重的扇了几个耳光，把臭嘴打成猪头，供旁人瞻仰。

　　真正的争斗刚刚开始，六姐随着敖光到来后，只觉得大地都在颤抖，是谁在他们之前便抵达此地？还成功逼得粉红骷髅现身？她与柯察金对视一眼，不由得惊呼起来：“难道是他？”


第709章 大洼山藏宝

　　敖光全身绽放出磁光，把小酒馆中所有黑衣人压制住。

　　这些黑衣人之中，修为最高者不过六级执法者，自然无法与星判级能源兽对抗。更何况敖光出行全副武装，即便面对五级星判也不遑多让，收拾几条臭鱼烂虾简单轻松。

　　六姐和柯察金就在旁边说话，连看都不看黑衣人一眼。他们真正在意之人，是那名留着精致胡须的黑衣人首领，作为青鸟一系成员，对于此人再熟悉不过。

　　“是宗烈，绝对不会错的，这混蛋化成灰我都认识。”柯察金双眼冒出怒火，因为青鸟一系落败便是此人一手造成的结果。

　　此人不但把青鸟一系大半人员和资产吞掉，还要赶尽杀绝，要不是涉及联邦上层斗争，六姐和柯察金早就没命。甚至于，六姐小心翼翼躲藏起来，就是为了躲避宗烈手下探寻，她连躺在银行的大把联邦币都不敢花销，只能看着货币贬值，身家大幅度跳水，却一点办法也没有。

　　“真是不想遇到什么人，什么人却偏偏跳出来。”六姐面色很难看，倒吸一口冷气，恍然大悟道：“不可能，绝对不可能这么巧，我们刚刚找到准格尔星，宗烈也找过来。他一定在我的消息渠道中埋有眼线。该死，我们要找的人，他肯定全都知晓。”

　　“哼，今时不同于往日，我们已经脱离青鸟一系，进入轩辕家一脉，他宗烈再厉害，与我们抢人就是不行。”柯察金突然间爆发出难以形容霸气，即便对方是一名四级星判也毫无惧色。

　　六姐点了点头，被对方打压许多年，他们二人终于有叫板的实力。即使他们实力低微，不要忘记还有赤道风和敖光镇着呢！再加上三十名高级执法者以及百位普通执法者的力量，不说灭杀宗烈，击退他应该没有问题。

　　另外，出来前拓跋惠兰将十字飞刀交到二人手中，飞刀能量正是强盛之时，四级星判修为再怎样稳固，也分手段强弱。若是宗烈没有保命招数，那么今天准格尔星便是他的葬身之地。

　　时间不大，执法者全部到位，柯察金和六姐顿时觉得心中有了底气。

　　眼下宗烈正与粉红骷髅左千寻斗得不亦乐乎，由于赤道风提前封锁气息，下面并不知道上面出现如此多变化。即便察觉有异，两位星判级高手全力对决之际，也无暇分心他顾。

　　说到底，还是宗烈对自己的实力太过自信，他从来没有将六姐和柯察金放在眼里，只是就近收到昔日眼线发来的讯息，也没有去想会不会与别人撞到一起去，便展开行动。

　　虽然他这些年建立起一部分势力，但是适合参加封号之争的帮手实在太少，民间星判一下子成了香饽饽，见猎心喜之下已顾不得许多。

　　手快有，手慢无，消息肯定藏不住，封号之争太重要了，宗烈可不想让其他有实力星判捷足先登，所以他来到此地便动手，决定把左千寻先打趴下，掳到自己的基地再来谈合作事项。

　　只是，宗烈万万没有想到，这个左千寻明明照他差了一个级别，却异常扎手。总是看似要突破对方防御，又险之又险化解过去，他是越打越郁闷，越打消耗越大。

　　要知道三级星判和四级星判之间存在巨大分水岭，也只有轩辕南星这等惊艳绝伦人物，能够越级挑战上面几个阶位，跨度却也没有想象中那般离谱，真正遇到经验手段不凡星判，只能稳扎稳打求胜，无法奇峰迭起，瞬间索取性命。

　　宗烈能够在四十岁左右成为四级星判，本身就是一位逆天强者，手段更是层出不穷。要不然他也不会凭一己之力打得青鸟一系抬不起头，逼得六姐隐姓埋名，去做一个废旧仓库管理员。

　　然而，今天遇到左千寻，让宗烈大开眼界，他向来瞧不起民间星判，觉得这些家伙就是胡乱尝试，没有经过系统学习，即便侥幸成为星判，也是运气使然，战斗方面未必有独到之处。

　　左千寻却不同，偏偏能够以三级星判之姿，力抗他宗烈这么久，换做普通三级星判，绝对没有这种可能，不说手到擒来，也是连番压制，万万不会如此棘手。

　　“轰，轰，轰！”

　　轰鸣声响成一片，左千寻支撑的越久，宗烈反而越兴奋，他一边出手一边狂笑：“好，你的身手不错，不枉本座过来一趟。哈哈哈，这样的帮手才有力，想不到青鸟之人倒是帮了大忙。”

　　“放你的狗臭屁，老娘从来没说过要给你做帮手。不就是封号之争吗？与我何干？反正也争不过你们这些军方和世界培育出来的家伙，去了却要死战，活得好好的，老娘可不想去送死。”

　　“无知，封号之战掌控天下命脉，凡是达到星判层次人物，如果还想继续提升，就必须锐意进取。不去争便留下心灵裂痕，从今往后想达巅峰，估计在你回避时，就没有一丝一毫可能。”

　　“什么狗屁理论？老娘甘愿在民间生存，对于级别向来不在意。顶级星判又如何？到头来都难逃伯纳三族毒手。只要能青春永驻，活得稍稍久远一些，我便心满意足，你少给我灌迷药。”

　　“呵呵，今天既然我来了，就不容你自作主张。看你根基还算不错，年纪也正合适，不如跟本座回去做女主人，那几个执法者级女人早就玩腻了。嘿嘿，我对星判级女人倒是很感兴趣。”

　　“做你的美梦。”左千寻身形一跃，背后展开蝶翼光翅，用力在空中扇动几下，骤然爆发出绚丽匹练，晃得人睁不开眼。

　　“想跑？提前几分钟还有可能，现在晚了。”宗烈露出一丝冷笑，双臂如同鸟儿展翅，做出古怪翱翔动作，随即一点金光在地下炸裂，刚刚腾身而起的左千寻，只觉得身体周围凝固住。

　　“咦，怎么可能？”左千寻对于自己的身手很有信心，尤其是逃逸手段，曾经帮助她躲过数次危机，从来没有失过手。没有想到今天在这个宗烈面前，空间受到封锁，情形诡异的要命。

　　“知道吗？源能力有高低上下之分，你的源能力虽然不错，但是在军方档案中只能排在A级，我的空间源能力至少属于S级。当然，源能力有先天限制，后天修炼同样重要，看得出你正研究精髓，如果成功，源能力极有可能升上S级。可惜，你已经没有机会，跟我回去吧！”

　　“空间源能力？哼，技不如人，我无话可说。然而，想要我为你效力只有一条路可走，那就是把这大洼山潜藏的宝藏找出来，任我在里面挑选三件装备。”左千寻吊在空中，气势并没有减弱，她一边探索冲破空间封锁的方法，一边与宗烈讨价还价，开出自己的价码。

　　“大洼山宝藏？啊哈哈哈，有趣，你真以为此地有宝藏吗？我也听说过，此地数十年前曾经传出山中藏宝传闻，成千上万人赶来搜寻，结果全都无功而返。这事已经过去许多年，怎么还有一个傻星判相信？”宗烈放声大笑，仿佛想重新认识一下左千寻，禁不住上下打量一番。

　　“你笑个什么？老娘得到一张藏宝图，还有相关资料，证明准格尔星大洼山确有宝藏，尽管过去多年，难以辨认出是哪位审判长的遗物，但是确有其事。”左千寻挺着脖子，不愿屈服。

　　“审判长？你确定。”宗烈惊呼道。

　　审判长恰恰是得到封号的星判，他们掌握无穷资源，若非审判长之间也有制衡，当真是联邦的太上皇，想做什么就做什么，留下一些重要遗物也不奇怪，曾经就有人借着如此藏宝发迹。

　　“信不信由你，反正你不达到要求，我是不会离开大洼山的。”左千寻美目望过来，好似对宗烈给予莫大希望，其实心中巴不得对方贪婪，打头阵寻找宝藏，方便从中得利。

　　“好，我就姑且信你一次，看看这大洼山有没有古怪之处。”宗烈一笑，他并没有向左千寻索取所谓的藏宝图，因为他根本不相信有这种傻人，把藏宝图拱手送人。

　　再者说，这左千寻好歹是三级星判，苦苦寻觅多年无果，肯定有什么特别的地方，以他对空间法则的领悟，倒是很适合洞察玄虚，照彻幽冥。

　　“天地空冥，给我凝。”宗烈好了不得，双眼冒出奇光，以他的身体为中心，向外扩散出去层层叠叠凝如实质空间波动。就仿佛在黑暗海面上建起一座灯塔，向四面八方投射出亮光。

　　空间波动如同涟漪，冲入地下黑暗消息不见。

　　宗烈耐心等待，如果附近真有特殊空间，或者超越认知的古怪事物，会有波动回馈，这有些类似蝙蝠的声波探测，十分有效。

　　一分钟，两分钟，三分钟，左千寻很想出言讥讽几句，不过她看宗烈做出认真倾听状，又觉得这是一次寻找宝藏的难得机会，所以硬生生忍住。

　　“啵”的一声响，宗烈抬起手指，接收到一段空间波动回馈，禁不住大为动容。


第710章 鱼与熊掌皆想得

　　“废弃的断层空间？这大洼山怎么会有断层空间存在？”宗烈百思不得其解，遂看向左千寻说道：“藏宝图呢？拿来给我看。”

　　“你真的有所发现？”左千寻好看睫毛颤了颤，她连忙在胳膊上拍了一掌，喷射出一团光雾。

　　宗烈细细看去，只见光雾中呈现出一连串递进式场景，如梦幻泡影，时而宫殿林立，时而光彩夺目，时而货车浮动，时而人影重叠。

　　原来，所谓的藏宝图只是一段没有声音的模糊影像记录，地点确实在大洼山，难怪左千寻会如此笃定。光影之中的人物似乎正在构筑某些建筑，又似乎制造着什么，最后几个图像特意定格在成套武器装备上，并且以能量晶石封印，看得宗烈有些莫名其妙。

　　“是陵寝吗？”宗烈摇了摇头，他从未听说过审判长留下过遗体，似乎这些老家伙修炼到超然层次另有去处，问题随之而来，不是陵寝又是什么？

　　“其实我也看不大明白，只是里面有几件装备正好是我所需，做事应该有始有终，既然在大洼山搜索数年，没有理由半途而废。”左千寻抿着嘴唇，她已经认清事实，就冲宗烈能够找到废弃断层空间，还有那神乎其技的空间属性源能力，确实比她强上许多。服从强者已经烙印在联邦人类心中，即便成为星判，那也是相对的强，遇到更强大之人，宣誓效忠并不丢脸。

　　“女人，不要当我不识数，废弃的断层空间，根本没有多少价值，而且极其危险。即便我强行打开一条通道，最多支撑半个小时，之后断层空间便会湮灭，你未必有机会回来。”宗烈面色冷峻，如果左千寻真想前往，他倒是可以勉强支撑，让这个笨女人过去看看，断了念想。

　　“不用半个小时，如果你能让我进去二十分钟，无论有没有收获，出来后效忠于你并非不可能之事。”左千寻嫣然一笑，她距离宝藏从来没有如此贴近过，既然有一个现成劳力，以她粉红骷髅狡诈如狐心性，又岂会不拿来利用一番？

　　“二十分钟就可以吗？你是星判，能有今时今日修为，定然不会拿自己生命开玩笑，看来你刚才给我看的影像并不全面，肯定隐藏着重要情节。”宗烈何许人也，那是人精，微微一笑眯起双眼看向左千寻，仿佛要把这个女人看透。

　　“隐藏又如何？难道说以大人非凡战力，还怕我进入断层空间取得几件装备就能翻盘？尚且不说我有没有本事开启刚刚拿到手的装备，就是在废弃断层空间中活动都需莫大力气，恐怕出来后会浑身瘫软，到时候大人不正可以予取予夺？”左千寻笑得妩媚，撩拨着宗烈的心弦。

　　“好，我就给你二十分钟时间。二十分钟一到，我便关闭通道，如果你还恋着小命，就不要铤而走险，适可而止。”宗烈倒是诚心诚意想要收服这位女星判，他肯定不会冒险，虽然对断层空间中的东西同样感兴趣，但是到了他这种层次，对外物的依赖越来越少，过分依赖装备作战，反而会制约源能力发展，除非是那种能够融入源空间的顶级武器，才是他的追求。

　　左千寻略微沉吟，支撑通道二十分钟便是宗烈招揽她的价码，从来没有想过会把自己如此贱卖出去，然而机会难得，她又何尝不想继续晋升？何尝不想参与封号之争？说到根源还是没有底气，提升实力的机会就摆在眼前，她说什么也要走上一趟，即便无功而返，也从此无憾。

　　宗烈大喝一声，双臂再次舞动，循着某种独特轨迹，掀起一圈又一圈好看涟漪，掺杂着空间波动向地下深处渗去。幸而，入口处距离二人并不算远，只需轰出百余拳，就能一直向下。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　光芒四射，拳影密布，二人来到一团拳头大阴影附近。

　　“就是这里吗？”左千寻咬了咬嘴唇，难怪她在大洼山寻找许久不得其门，原来这处断层空间入口早已经残破不全，纵然她隐藏了宝藏部分信息，对于此处空间的来历和认知同样有限。

　　“进去吧！二十分钟，超出时限我便离开。”宗烈不愿多说什么，能够修成星判往往都是些认死理的家伙，如果不能满足对方要求，真的有可能死硬到底。就算暂时威逼成功，等到进入封号之争流程，指不定生出多少事端，所以麻烦一些也认了，得到真心效忠比什么都重要。

　　“谢谢大人相助。”左千寻感觉身体周遭束缚快速消散，多多少少松了一口气，老是被宗烈封锁住，没有一丝自由可言，心中自然不大痛快，现在已经无碍，全看接下来二十分钟收获。

　　“轰隆隆！”

　　拳头大阴影陡然间扩张，好像平底锅上的面团一样，如同烙饼般摊开，构筑出一条通道。

　　左千寻身形一晃，已经投射到通道之中，她的时间太紧张了，稍有差池便会丧命，由不得她浪费时间，分秒必争不足以形容心声，每零点一秒种也许就决定着命运。

　　眼前光影快速延伸，移动时失去时间概念，当左千寻再度出现时，已踏上一片荒野。空气中竟然残留着烧焦味，仿佛多年以前的气息，就此在的断层空间中凝固住，保留至今。

　　“怎么会这样，我苦苦寻觅的地方，为什么会如此破败？”左千寻大惊失色，她脚下到处都是碎石，哪里有什么建筑，哪里有什么装备，满目疮痍还差不多，连地面都是碎石堆砌而成。

　　放眼望去说不出的萧瑟，这里更像是古代战场。

　　空间破败不堪，已经无法承受重压，也许只要几个左千寻这样的女人进来，就会让整个空间快速破碎，就此从原有位置抹去。

　　左千寻浑身颤抖，她有些不敢相信，或者说是不愿意相信，多年努力就此化为泡影，她在准格尔星潜伏数年，为的便是有朝一日得到宝藏，并借助宝藏之力，成功跨越三级星判与四级星判间的巨大分水岭，从此更加逍遥自在，不说无法无天，从此能管束她的人也是凤毛麟角。

　　“不，老娘偏偏不信邪，给我彻查此地。”左千寻苦恼将近两分钟之后，立刻醒悟，她不能错过时机，袖子翻转之间，抖出数百只机械蝴蝶，在空间中翩翩起舞，对整个空间进行扫描。

　　也许这处断层空间真的经历过难以想象大战，这才搞得如此凄惨。大战与否并不要紧，关键是找到名贵装备和宝物，大浪淘沙始见金，好东西未必消亡，也许眼前情景还是一件好事。

　　就在左千寻进入废弃断层空间寻找宝物之际，几道身影顺着宗烈打出来的壕沟，从小酒馆向地下深处探去。

　　这是难得的好机会，赤道风主控全局，又岂会轻易错过？

　　“什么人？”宗烈眼神登时立了起来，他最忌讳这个时候受到外界打搅，也不知道上面那些笨蛋是干什么吃的，平素自称得力部下，等到了动真格的时候，却连几个执法者都拦不住。

　　“老相识，难道宗爷不认识我二人了吗？”柯察金脚下踏着轻快的步子，身边便是宗烈当年欲除之而后快的情报机关头子六姐，双方自然认得。

　　“你们能来，我并不奇怪，只是没有想到，你们来得如此之快。”宗烈鼻音很重，他确实没有想到对方行动如此之快，从他接到报告到抵达准格尔星，这才过去多长时间？居然碰了面。

　　“嘿嘿，还有你更加没想到的事情呢！”柯察金撇了撇嘴，瞬间便轰出一溜光影，可是六姐的攻击先他一步到达，把宗烈完全封锁在里面。

　　“哼，趁着我维持通道前来搅扰，倒是好算计。”宗烈独臂支撑，他特意空出一条手臂随时准备迎战，面对柯察金和六姐，毫不畏惧，手臂仅仅一晃便把攻击化解于无形。

　　“嘎嘎嘎，不就是维持空间通道吗？这有什么难的？”赤道风怪笑，冷不防打出一颗圆润通透沙粒，却是从皇都星回来后，祁天平特意保留的几颗世界沙之中的一粒。

　　“咦？”宗烈满脸的不可思议，正在他失神的工夫，只觉得头顶上风声不善，足以撕裂空间的力量俯冲而下，让他不得不离开通道，暂时躲避锋芒。

　　说来奇怪，仅仅一颗亮光四溢尘沙嵌入宗烈撑起的通道，便让通道就此稳定下来，不知道要比空间属性源能力强着多少倍。

　　六姐露出笑容，冲着红色小葫芦和柯察金点了点头，闪身进入断层空间，去寻那左千寻去了。

　　“哼，你们竟然敢从老虎嘴里夺食，都该死。”宗烈胸中憋着一股怒火，全身上下扩散出去层层叠叠金色涟漪，他把源能力催动到极致，手中更是多出一只长戟，晃动身形攻了上来。

　　敖光已经现身，刚才逼退宗烈一击，便是它从上至下发出。现在见到对方发狠，抡动长戟快速杀到眼前，哪里还需要客气？登时爆发出磁暴闪电与磁光，明晃晃一片金色，远要比对方的金色涟漪更加气势恢弘，二者凶横的碰撞在一起，耳轮中传来一阵“噼里啪啦”声和轰鸣。

　　宗烈现出身形，抹去嘴角一丝血痕。

　　他并没有落败，却也没有占得上风。禁不住对这头能源兽另眼相看，毕竟能够与他拼个旗鼓相当的能源兽非常稀少，心中暗道：“对方究竟是什么来头？竟能出动此兽？我可不能大意。”


第711章 粉红骷髅入伙

　　敖光低着头，看向宗烈。

　　“这个男人很强，要比五级星判还要棘手一些。”敖光自从得到摩根驯兽芯片以后，就有了自己的思维。虽然不能说话，但是心中所想，已经与人类无异。

　　“柯察金，几年不见，想不到你混得不错，居然找到星判级能源兽护驾。青鸟那些旧事牵连甚广，也不是我宗烈一人之过，你不要死盯着本座不放。如果你肯过来帮我，麾下集团军任你调遣，你从小就在军界，应该知道这意味着什么。”宗烈一笑，抛出一根丰满的肉骨头。

　　“啧啧，我说宗烈，多少年了，你换换花样好不好？跟着你混，先不说格局如何，那些青鸟老臣子，有哪个得善终？你就是一个吃人不吐骨头的白眼狼。”柯察金恨得牙痒痒，宗烈要是善待投靠过去的人也算有良心，却偏偏想方设法榨取这些人的剩余价值，然后弃之如草芥。

　　“你与那些人不同，他们不配做我的手下。我宗烈识英雄，重英雄，没有几把刷子，却想着依附于我，这种人有什么价值？柯察金，你有机会成为星判，就算不能帮我争夺封号，也能管束好那帮子混蛋，想在军方发展，完全是供求关系，我需要你，所以欢迎你加入。”宗烈说得很诚恳，仿佛真心招揽一般，敖光却发现异常，这个家伙在借机恢复，并且准备杀招。

　　“嗷！”

　　随着一声震耳欲聋吼叫，敖光的身体动了，它化作一颗巨大光球，笔直碾压过去。

　　如果敖光再不出手，等到宗烈准备好，恐怕很有把握的一战，硬要横生枝节。毕竟宗烈先前曾经与粉红骷髅左千寻激战一番，再加上锁定废弃空间断层和支撑空间隧道，已经无法维持全盛时期实力，趁他病要他命，是所有兽类最喜欢做的事情。

　　“哼，以为凭一头能源兽就能战胜我？给你机会你不要，休怪我心狠手辣。”宗烈眼神凝结寒意，他在精神层面上散发着意识，交流在电光火石间完成，并不会阻碍施展绝招对敌。

　　“轰隆隆！”

　　深红色空间波动渲染开来，也不知道这宗烈是怎样做到的，整个地下空间受到限制，正在缓慢结成领域。

　　敖光在移动的时候，感受到一股匪夷所思力量疯狂挤压，让它的速度硬生生减慢下来，这还是领域尚未成形之际，如果让宗烈继续施展下去，后果不堪设想。

　　“啪”的一声响，乳白色光芒化作长鞭，对准深红色领域便是一击。

　　令宗烈震惊的景象出现了，他的深红色空间领域竟然出现一丝丝银白色寒焰，居然有立刻冻结的趋势，尽管还不明显，但是随着寒焰蔓延，肯定有崩溃的一刻。

　　“吼！”

　　敖光趁机从深红色空间波动中挣脱出来，它全身上下金光腾绕，更有磁暴闪电加持，凶横的撞击上去，用身体做武器，好似一只巨拳，轰在宗烈身上。

　　宗烈狂喷鲜血，这家伙与敖光最初较量时，就吃了一点小亏，嘴角渗出一丝鲜血，只不过以他的层次，转瞬间便压住小小伤势，在战场上哪有不受伤的？所以并未放在心上。岂料敌方能源兽脖颈上悬挂的红色小葫芦，竟然扬起一条银色光鞭，更是借助寒焰把他的空间领域冻结住。从来不曾遇到过这种情况，心神一怔之际受到轰击，甚至牵动原来伤势，损伤不小。

　　“混蛋。”宗烈怒火冲天，值此封号战争开启之际，如果身上伤势过重，还争个屁了，赶紧卷铺盖回家，有多远躲多远，免得受到牵连。

　　区区能源兽竟然把他打得如此狼狈，真若影响到封号之争怎么办？宗烈愤怒同时，便把怒火宣泄出来，背后闪现出六道光影，每一道光影结成淡淡虚刃，向敖光电射而去。

　　“咔，咔，咔，咔，咔，咔！”

　　六道响声恍如炸雷，又好像空间破碎，敖光的身形一滞，身上居然出现六道刀痕。

　　起初这些刀痕仅仅几公分大小，接着迅速拉扯到几米长。敖光大脑险些当机，身上的超强铠甲发出刺耳噪声，从头部开裂到尾部，以铠甲的强大恢复能力，一时之间竟然反应不过来。

　　“我靠，什么玩意，这么邪乎？”赤道风十分吃惊，在这个节骨眼上，他只来得及借能源葫血藤之威在敖光体表镀上一层银光，希望寂灭之力有用。

　　“砰、砰、砰、砰！”

　　敖光退了四步，这才堪堪站稳。

　　宗烈并未停留在原地，他发出绝招之后，便向柯察金冲去，就算不能生擒活捉，以四级星判的实力，还打不死一个执法者吗？

　　想法确实不错，攻击也确实很有效，让敖光无暇他顾。然而，就在他靠近柯察金之时，猛然感受到一股强大危机靠近，令他全身汗毛竖立而起。

　　“不好。”宗烈实力强绝，变不可能为可能，身形晃动扭曲，奇迹般消失不见。

　　只见淡淡黑色虚影划过，带起一蓬鲜血。

　　宗烈不敢置信，他利用空间属性源能力，明明已经挪移出去数十米远，居然没能逃脱黑影杀伤范围。可是这又怎么可能？难道黑影具备隔空攻击能力？

　　柯察金抬手收回十字飞刀，猛然喊道：“攻击！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　各种源能力光焰纠缠在一起，好似瀑流般席卷直下。

　　上方经过黑魅虫封锁，一百三十名执法者一直都在做准备，大家等的就是这一刻。

　　由于地下空间相对窄小，能够躲避十字飞刀的地方实在太少。柯察金并没有耗光飞刀内全部能量，而是把宗烈逼入特定地点，运用集体的力量让他知难而退。

　　毕竟宗烈是四级星判，真若把这个家伙逼急了，指不定亮出什么样的绝招来。如此一来把他逼走是最好选择，如果死磕下去，对谁都没有好处。

　　“柯察金，本座记住今日之辱，很快就会找回来，你等着。”宗烈鼓荡起空间波动，奋力向外膨胀开来，就好像吹起的气球一样，挡住上方疯狂攻击。

　　敖光有所感应，扶摇直上。

　　宗烈已经不在地下，他用空间波动吹起的“气球”，只不过是一个障眼法，很容易便被击碎。

　　“轰！”

　　亮光四散，驱走地下空间黑暗，气球真的炸裂了。

　　有敖光在，宗烈根本不敢出手对付小酒馆中的执法者，他咬了咬牙，强行催动源能力，以最快速度退出此地，至于他带来的黑衣人，连看都不看一眼。

　　“果然，在这些实力超然星判眼中，封号之争才是重点。”柯察金从地下冲上来，看向宗烈离开时在房顶上开出的大窟窿，若有所思。

　　不单单宗烈想要保存实力，为了找到更多民间星判，柯察金也需要保存实力。

　　在最近一段时间内，除非不想参加封号之争，或者被逼到一定程度，否则没有星判肯让自己拼得太狠，那样未等前往冥王星，就等于直接出局，在星际上混日子，没有一个星判是傻子。

　　大约过了三十多分钟，支撑空间隧道的世界沙慢慢凋零，断层空间入口变得极不稳定，两道身影显现而出，其中年纪较大女子轻出一口气。

　　“咦，果然如此，你们竟然把宗烈逼退了。”粉红骷髅左千寻带着三分惊愕与不信，漫不经心的扫了敖光一眼，略微点了点头，算是认同。

　　“左大人，在下没有骗您吧？您与宗烈有约在先，支撑空间通道二十分钟就效忠于他。可是短短的二十分钟又怎么足够？若非我方及时介入，大人恐怕会在残破断层空间中孤独终老。”

　　“你说得不错，只是我与宗烈约好，并不等于与你们也有约定。现在搞成这个样子，你们肯定会受宗烈惦记，我不想参与其中。”左千寻脸上透出寒意，看她的样子似乎要翻脸不认人。

　　就在这时，敖光缓缓下落，脖子上冒出一团银色光焰，发出怪笑：“嘎嘎嘎，蠢女人，你再说一遍试试。看到地上那滩血了吗？是宗烈留下的，我有百分之百的把握，让你脑袋搬家。”

　　“这是？”左千寻最喜欢寻宝，从小就是一个财迷，她情不自禁眯起双眼，看向挂在能源兽脖颈上的小葫芦，当即认定这是一件世所罕见宝贝，不似人类文明作品，却绝对属于高端。

　　“两个选择，死或者和我回去。”赤道风霸气无双，若是连一个小小女人都降服不住，那么接下来要找的那些狠角色，更加没有可能。

　　“好说，反正你们做到了我与宗烈约定之事，和你们走也没有关系。只是，我刚刚从断层空间取得一些东西，需要配以几样特殊资源，希望贵方能够帮忙弄到。”粉红骷髅左千寻瞬间改口，她很会把握时机谈条件，先前与宗烈如此，眼前与赤道风同样如此。

　　“嘿嘿，回去再说，你要的东西，我们会想办法给你弄到手。”赤道风发出笑声，只要把人带到母舰，还不是由他说了算？

　　唯一让赤道风有些郁闷的是，左千寻最多有些难缠，而接下来要找的那三人都不是省油的灯。


第712章 宗烈的报复

　　“这就是左千寻？实力似乎不弱。”祁天平站在舰桥上，看向母舰停泊平台。

　　粉红骷髅左千寻是一个漂亮到极点的女人，那妩媚的眼神，曼妙的身姿，再配以一种独特的高贵气质，堪称所有男人心目中女人的范本。

　　只需看上一眼，就会被她深深吸引住。

　　连祁天平都不得不承认，左千寻是一个很有气场的女人。然而正是在这份美艳之下，潜藏着让人无法消受的杀机。

　　拓跋惠兰没有说什么，她与祁天平一同看向停泊平台。

　　为了给轩辕南星寻找帮手，下面的人忙飞了。尤其六姐旧部，全力运转起来，先是锁定了十数位民间星判，随后又从这些星判中筛选出极有可能接收到封号之争邀请函之人，准备先请到母舰上来，以丰厚条件吸引，希望他们出手相助争抢封号。

　　在星际上求存，从来都是大争，没有任何缓解余地。

　　封号之争之后，势必引起联邦势力重新洗牌。那些原有封号之主，只要还能坚持一天，绝对不会进行新一轮封号之争，他们也是没有办法，才开启封号之争。

　　毕竟没有人愿意交出手中权力，更何况联邦正在与伯纳三族进行种族大战，期间变数多到无法估量，谁也不知道最后哪一方能够脱颖而出，成为联邦未来几百年主宰。

　　星际间局势变化何其之快？快到很多人都不适应。就算祁天平善于运筹帷幄，站在这纷乱如麻的局势面前，仍然禁不住心中打怵。

　　不得不说，人类文明是一个庞大的群体，远要比伯纳人，白犀人，闪灵人复杂许多。相对而言，伯纳三族还算单纯，没有联邦内部这般复杂。就算闪灵人天眼组织，浸淫人类社会结构许多年，想要完全掌握和读懂人心，至少还需要几百年时间。

　　人类自身就是矛盾的综合体，在抗击外敌的同时，内部还有各种纷争。尚幸，每次在面对大是大非问题上，尤其事关种族覆灭，人类总能抱成一团，奋力搏杀取得全新局面，要不然也不会统治浩瀚疆域，恐怕走出地球那会便被星际文明灭掉。

　　时间不大，左千寻已经来到祁天平面前，淡淡笑道：“您好，听说轩辕少将还在修养，看来今日无缘相见。我又听说祁中将是从伯纳人领地返回，诸位英雄事迹可歌可泣，真是为我人类联邦长了脸面，能够与诸位共事，是小女子的荣幸。”

　　漂亮话人人会说，不过左千寻刻意把姿态摆得低一些，倒是让人心生好感。加上拥有一副好相貌，至少在表面上不会把她与实力强悍的女杀手和女屠夫联系到一起。

　　左千寻那个粉红骷髅的名头可不是随便叫的，并非因为她手臂上有骷髅纹身，大家便随便给她送了一个绰号，早年间她在战场上也是一个狠人，更加做过杀手，很多高手死在她的手中。

　　“千寻小姐不需客气，请到客房休息，待得下面略作整顿，还希望您出手相助，帮我们请回另外三名星判。”祁天平报以笑容，单论战斗力的话，他感到只比左千寻高上一线，二人真若拼杀在一起，谁胜谁负还真不好说。这确实是一个好帮手，却未必能够收归己用。

　　如果轩辕南星在场，战力不知道要比左千寻高上多少倍。星判之间实力相差悬殊，再刻意制造威压，是可以衡量出深浅的。祁天平却不具备这种能力，最多算作一个管家，代替主人接见邀请到母舰上的帮手，仅此而已。

　　“哎呀！人家刚刚到来，就分配重活，似乎有些不合规矩吧？”左千寻美目看来，摆出一副娇嗔可爱面容，惹人怜惜。

　　“对不起，确实是在下唐突，为了弥补小姐损失，这里备下几件礼物，还请笑纳。”祁天平何许人也，他在伯纳皇家特遣队混了数十年，最善于揣摩他人心意，左千寻这个女人给他的第一印象就是漂亮，接着在这份表面的亮丽之下嗅到一丝危险，现在更是看出此女十分贪婪。

　　“啧啧，让您破费了。”左千寻接过拓跋惠兰递来的金属盒，只打开扫了几眼，心中便掀起惊涛骇浪。起先她听柯察金等人说祁天平和轩辕南星在伯纳人领地上如何如何威风，只当对方吹嘘，并没有放在心上，见到这几件礼物后，立刻重视起来。

　　其实，有胆量去敌人地盘上大肆破坏的星判并不算少，关键在于搞出什么样的动静来，接近敌人的统治中枢和行政星与乡野之地肆虐一番绝对不一样，砍几千伯纳男爵也不算什么。

　　然而手中这几件事物，无一不是伯纳人核心领域出产宝物。左千寻强压心绪说道：“祁大人真是慷慨，竟然连燕殊星奥贝都拿得出来。传说奥贝是一种宇宙巨兽身上产生的气体，经过日积月累，逐渐沉淀下来，会凝结在一起。体积大的奥贝有拳头那么大，体积小的奥贝却只有半颗枣核那么大，再小就无法维持固体形态了。而您送给我这块，却足有两个拳头大小。”

　　体积便是奥贝的价值，这真是一份让左千寻始料未及的大礼。

　　“燕殊星吗？它已经不存在了，那些宇宙巨兽也已经迁徙，从此世间再无多余奥贝，也许伯纳皇族还有珍藏，人类星判想要得到一鳞片爪却是不能。”祁天平背起手来，说出惊人之语。

　　左千寻确实被惊到了，瞪大美丽双眼，她毕竟是民间星判，就算有些消息来源，等消息落到她手中，也不知道在别人手里过了几遍，伯纳人的璀璨明珠居然覆灭了，而且还是灭在眼前之人手中，由不得她不心惊。

　　轩辕南星和祁天平居然有如此实力，当真震古烁今。就算其中或许有一些取巧的地方，难道说驻守燕殊星的伯纳高手都是纸糊的，一捅就破？

　　祁天平得到自己想要结果，又客气了几句，转身返回主控室。眼下，他不能离开母舰，毕竟轩辕南星正在闭关，需要有人在母舰上坐镇，要不然由他亲自带队去请民间星判，进程肯定要快上许多，现在却只能把希望寄托于敖光和左千寻身上。

　　得到难得的好处，左千寻做人倒是很痛快，当即答应下来，可以跟随敖光一起行动。

　　实际上，柯察金也好，六姐也罢，都归赤道风节制，现在又多了一个左千寻，同样归于老赤管制，组成一支行动小队，修整半日之后，他们便搭乘运输飞船远去。

　　只是，柯察金和六姐忽略了宗烈的能量。

　　他们在准格尔星让宗烈碰了个灰头土脸，没有争取到左千寻不说，还受到重创，结下仇恨。

　　宗烈此人睚眦必报，虽然他使用多年前发现的一桩宝物，使身体损伤快速恢复过来，但是那桩宝物原本要在封号之争中使用，现在就用掉大半实在可惜，所以他把满腔怨仇归结到柯察金等人身上，要报仇雪恨。

　　天幕行省等于宗烈的地盘，他若想调查一些人的去向，还真就不是什么难事。

　　经过多方查找，很快便锁定柯察金搭乘的运输飞船，并顺藤摸瓜来到蓝天基地外围，当他探知蓝天基地停着一艘先驱母舰，母舰上没有伯纳人，反而全是人类，立刻觉得机会来了。

　　想一想，那可是一艘母舰，尽管不知道柯察金为什么会有一艘母舰，但是白犀人母舰的价值极为惊人。把母舰打下来，可以让手头实力大涨，还可以从中破解许多造船技术，可以说全是好处。而蓝天基地接近废置，根本没有过硬背景，打下来也就打下来了，不会有后顾之忧。

　　如果是由白犀人掌控着母舰，他宗烈还会忌惮几分，既然落在人类手中，肯定无法发挥出母舰全部威力，也许只是一个空壳子，何足惧哉？

　　下定决心后，宗烈急忙调兵遣将，他虽然是军方体系，却无法接触高层信息，自然不知道轩辕南星在伯纳人领地上做的那些事情。

　　事实上，就连真正军方大佬也不是很清楚，只是对天眼组织开出的高价暗自心惊，又赶上几位审判长即将断绝与现行宇宙的联系，所以出手封杀。一切都是为了利益与联邦未来格局。

　　“行，有这些战舰足够了，给我过去夺取母舰。”宗烈站在巨大屏幕前，他好不容易从附近防御军区调来三千艘退役战列舰，正要大干一场，不曾想母舰先他一步行动。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　炮光，密密麻麻的炮光，由远及近，封锁住战舰群。

　　“妈的，怎么可能？人类占领的先驱母舰怎么会有如此强盛火力？那些白犀人不是喜欢建立技术封锁壁垒吗？难道已经被柯察金那帮混蛋突破？”宗烈大叫，光屏已经被炮光刷得雪亮。

　　“还击，快组织人手还击。”三千艘战列舰毕竟不是小数目，联邦战列舰向来比白犀人的火鸟战舰魁梧，当宗烈手下反应过来，炮光笼罩过去，由于距离尚远，损失并不是很大。

　　然而，接下来的战况异常惊险，母舰凶猛撞了过来，如同一头大白鲨，咬住战舰群就不松口。


第713章 南星觉醒

　　身体沉浸在一团液体中，就好像胎儿在母亲肚子里，感觉十分奇怪。

　　轩辕南星已经没有时间概念，他不知道外界过去了多久。事实上，他进入这种状态后，渐渐忘记自我，渐渐迷失，脑海一片空白，就好像从空中慢慢下落的雪花，又好像浅水里的一颗鹅卵石，属于一种无意识存在，可以说境况非常危险。

　　都说修炼一途凶险万分，这话说得一点也不错。

　　在联邦修炼体系中，恐怕再也没有比源空间破碎更加险恶的劫数了，源空间关系重大，星判能否攀登高峰，说到底是要通过源空间来实现。

　　如果没有源空间，就算曾经是星判，实力也会快速跌落，仅仅跌落到低级执法者阶层那是极其幸运的事情，坏一些会直接沦为精兵。

　　由星判直接到精兵，那是多少个阶层的差距？等于从高高在上的云端，直接打落凡尘，谁能受得了如此巨大逆差？再者说，星判的仇家通常都不少，真若从星判跌落到精兵层次，还活得下去吗？仇人找上门，求生不得，求死不能，还不如自己给自己一个痛快，免得去受罪。

　　“啵”的一声，静室中弹射出一道光彩。

　　轩辕南星自从破碎源空间，吃尽苦头，受尽痛苦，以庞大战意作为模具，欲重铸辉煌。可以说成功希望并不高，只有百分之十，完成后还要看结果，源空间修复倒是不难，关键在于凝聚出来的东西是否好用。

　　人类对于源空间的认知并不全面，如果凝结出一个四不像来，轩辕南星战力仍然跌落，想要实现胸中抱负，谈何容易？

　　实力便是一切，每个男人站在高处，都自有一番胸怀，尤其慢慢掌权之后，总希望世间局势按照自己的心意去运行，按照自己的心意去发展，这才不枉在世间走上一遭，千年之后也许自己的名字还会受人传颂，让人敬仰。

　　站得高，看得远，既然轩辕南星已经达到相应高度，他没有理由再局限于眼前。然而，问题重新绕了回来，实力。

　　也许是因为母舰作战时产生些许震动，让轩辕南星突然有了知觉。

　　在这点上，真要感谢宗烈意图不轨，要不是这个家伙发誓报仇，搞来一支杂牌舰队，让赤道风留在基地外围的黑魅虫有所察觉，提前发出警告，轩辕南星的意识指不定还要沉寂到何时。

　　室内生出光彩，来源便是轩辕南星的眉心，那里是精神力量聚集处所，瞬间在脑海中幻化出种种过往景象牵动记忆。

　　尽管这样，脑子仍然迟钝，心中暗道：“我是谁？为什么会在这里。”

　　“对了，我是轩辕南星，联邦星判。”电光火石间，好像打开闸门一样，过往记忆疯狂涌入。

　　轩辕南星深吸一口气，他尽量把身体放平稳，默默体察体内一系列变化，由于使用战意重新塑造源空间，倒是成功淬炼掉基因之中的杂质，使基因变得更加完美，等于激发出全部潜能。

　　感觉浑身上下每个细胞都充满活力，再也不需要均衡黑暗能量与生命能量，细胞线粒体又恢复到原来模样，看上去与普通细胞线粒体没有多少差别。

　　从微观领域看，轩辕南星体内变化与原来相比，实际上大到无法形容。

　　细胞线粒体有几段完全由宇宙能汇聚而成，就像是灯泡中的灯丝，只要打开开关，它们就会集体燃亮，以非凡速度从宇宙空间吸取游离宇宙能，补充能量的速度绝对超乎想象，甚至于能够将宇宙能转化为人体磁场和生物电，灌注给生命徽章，在瞬息之间恢复生命徽章的能量。

　　生命徽章上仍然是四级星判符号，不过这个符号已经凝练到即将转化地步，也许仅仅一步就能跨越到五级星判层次，虽然距离最巅峰程度还有一段道路要走，但是在同龄人之中，无疑他已经站在最前列，成为顶天立地存在。

　　这些都是好的方面，轩辕南星体察过后，微微皱眉。恢复源空间远要比想象的程度还要困难数倍，绝非一朝一夕之间可以建立。

　　按说，前前后后花费三个多月，应该做出一点成绩，可是等到轩辕南星回神，却吃惊的发现源空间还是打散状态，并没有聚拢到一起。

　　“奇怪，细胞淬炼得如此完美，为什么源空间仍然无法凝结？肉体素质倒是极强，可是想要在星判阶层有所发展，源能力才是关键。”轩辕南星心情说不上烦躁，却带着一丝失望。

　　源空间一日不凝结，他就一日不能出关。感受到外面的震动，母舰似乎遇到了麻烦，祁天平应该应付得来，所以还是一心修炼吧！

　　唯一让轩辕南星感到欣慰的是，他能够脱离无意识状态。如果老是沉湎不起，估计会错过修复源空间的最佳时期，当初定下三个月到半年之期并非无的放矢，因为超出这个时间，即便想要做些什么，也已经晚了。

　　“咦，源空间开始凝结了。”轩辕南星十分吃惊，意识中那团光雾，竟然在他苏醒后，开始自行凝结，就好像中心部分有什么东西吸引，光雾向内凹陷进去，越来越快，体积越来越小。

　　原本在黑暗之中如同星球般大小的光雾区，短短十几秒钟便化作一颗“鸽子蛋”，若是换做实际存在物质，这“鸽子蛋”的密度恐怕与中子星上的岩石有得一拼。

　　还有更加令轩辕南星错愕的事情发生，他的意识同样受到吸引，被鸽子蛋一点点扯了过去。

　　“怎么会这样？这种凝结不在我的掌控中，究竟孕育出何种源空间，根本无法定义。”轩辕南星郁闷无比，他试着收回意识，结果石沉大海。

　　本来，重新凝结的源空间就属于“半人工产品”，未必有纯天然形成的好用，结果他现在对生产这种半人工产品的过程也无法控制，心中能不郁闷吗？

　　就好比把原料送到机械上准备组装，却没有料到机械突然发疯，非但把原料拽过去，还要胡乱打磨一通，再胡乱安装一通，几个月来浪费那么多心血，统统付诸东流。

　　试想，这样胡乱拼凑出来的东西，与想象中想要打造的东西能一样吗？轩辕南星已经做好最坏打算，慢慢与源空间建立联系，看看还有没有机会挽救。

　　“等一等，这是什么？”当意识完全沉入鸽子蛋，轩辕南星这才惊觉到，事情远远超出想象范畴，源空间并未凝结，仍然处于打散状态，只不过要比先前更加紧密一些。

　　这种现象有些类似膝跳反应，苏醒只是个导火索，神经受到一些刺激，光雾自然而然就会收缩到现在的模式，再正常不过。

　　“呼，虚惊一场，源空间的本质居然犹如人体神经系统，打散源空间就好像自我解剖，也许还能看出一些神秘规则，真是一次让人惊叹的经历。”轩辕南星松了口气，旋即又变得不安。

　　不知道什么时候，他的手中多了一把剑，感受到莫大压力笼罩。

　　这剑是意识深处形成之物，并非真实存在。不过却能感受到剑身释放出一股肃杀之气，所有战意凝聚于此，多少生出一点底气。

　　天地如穹庐，慢慢靠近。

　　轩辕南星产生严重窒息感，仿佛这混沌天地即将闭合。心中涌起一个强烈念头，那就是不能让混沌天地把自己淹没进去，一旦抵抗失败，便会身死魂消。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　炽热剑光在混沌空间中劈砍，四面八方充满杀机，他只能仗剑抵挡，不知道什么时候是个头。

　　大约几个小时之后，轩辕南星脑海中灵光一闪，大吼道：“我知道了，原来如此，先前理解有误，源空间乃是我的执念，破碎不够彻底，需要再次破碎，斩个干干净净才能主掌命运。”

　　弄清楚事情关键之处，轩辕南星状若疯癫，把混沌天地强行破开，还原成光雾形态。然而他并未罢手，歇了一段时间之后，待得光雾重新收缩，又开始大刀阔斧劈砍起来。

　　每次他的意识都被摄入鸽子蛋，也就是所谓的混沌空间。每次都大肆劈砍一番，将混沌空间彻底打开，没有一丁点懈怠，仿佛永远不知道疲倦，很快便破碎三十几次，仍然继续劈砍。

　　混沌空间仿佛轩辕南星的敌人，凝聚一次就劈开一次。在劈砍过程中，渐渐修整剑招，渐渐形成剑意。如此演练下去，光是用剑经验，就会凭空提升一大截。

　　又不知道过去多久，轩辕南星记不清已经破碎多少次混沌空间，他仅仅留下一丝意识，手中剑光越来越慢，越来越朴实无华，正在朝着化繁为简方向发展。

　　这是真正的化繁为简，极致的化繁为简，如果有人能够深入轩辕南星意识深处，就会吃惊的发现，那一剑又一剑简简单单，不似有任何威力，每一次出击却又恰到好处，总能破开空间。

　　蓦地，光雾不再收缩，而是爆发出璀璨流光。

　　空间当中显现出一道又一道剑痕，每一道剑痕化作一把光剑，恍惚间汇聚成剑的海洋，浩浩汤汤，铺天盖地，威势鼎天。


第714章 寻找亟霜之虎

　　“轰，轰，轰……”

　　三千艘战列舰已经无法形成阵列，无法进行集群式轰炸，对于母舰的杀伤力越来越小。

　　就在轩辕南星苏醒，重新掌握修炼道路之际，母舰与宗烈舰队的对决已接近尾声，过程乏味到只剩下母舰碾压。

　　从开战到现在，母舰以它那超乎寻常的爆发力，冲入战舰群展开单方面屠戮。退役战列舰根本无力防范，只能承受要塞炮摧残。

　　宗烈终于意识到，自己捅了马蜂窝，对方绝对不是在战场上俘获的白犀人母舰，更像是一艘刚刚离开生产线的新舰，那匪夷所思的冲击速度，那让人疯狂的火力。就算防御力量不如真正的白犀人母舰，肆意践踏联邦退役战列舰，足矣！

　　敌人的强横让宗烈傻眼，原本他还希冀着，把母舰防御打破，好冲过去战斗，结果人家从前到后也没有落入颓势，每次战舰群形成封锁，都能利用诡异冲势逃避过去，真他娘的见鬼了。

　　这是一艘比白犀人正统先驱母舰行动能力还要高上不少的母舰，退役战列舰灭了近半，他哪里还敢继续打下去？率领残余战舰逃之夭夭。

　　星际判官又如何，难保母舰上就没有星判，原本见猎心喜出手抢夺，经过这一战以后，宗烈彻底清醒过来，知道这次踢到铁板了。

　　也许柯察金背后之人不好惹，连他这个自诩天才之人都动不得。

　　“哼，不能就这样算了，我一定要找回场子，不管你是谁。”宗烈在清醒的同时，只是把对方摆在一个与他齐平的位置上，并没有将操控母舰之人看得有多高。他决定找帮手，或者求助于几位长辈，与那些民间星判相比，他可不是无根浮萍，根基雄厚着呢！这件事情没有完。

　　再说柯察金一行人，先于宗烈围攻之前离开母舰，路上并不顺利。

　　本来按照难易程度，六姐提议寻找机修鬼手常天赐，大家也确实是这样做的。结果来到一颗名叫多磨星的行政星，好不容易找到机修鬼手的住处，却发现人去楼空。

　　从机修鬼手的住处看，他离开时比较匆忙，很多东西都没来得及处理，之后肯定又有人进入此地细致搜索，带走了有价值物品。

　　赤道风里里外外搜索一遍，倒是发现一条有用线索。

　　黑魅虫从下水道中抠出一块烧焦记忆卡来，将其中的数据恢复之后，显现出几个地名。应该是星图，却毁得不够彻底，是不是机修鬼手去处，只有经过一番细致调查才能给出答案。

　　很显然，不光柯察金一支队伍在找民间星判，还有其他队伍在找，也许是宗烈所部，也许是其他星判的战队，反正封号之争牵连甚广，大大小小势力都准备采取行动，争夺未来主宰权。

　　谁能获得封号，谁就是未来主宰，这话虽然夸张了一些，但是绝对有道理。

　　别看轩辕南星又是剑冢奇遇，又是黑暗能量，后来又修炼出万剑磁场，并且让万剑磁场与源空间相融，去皇都星兜了一圈，取得伯纳战神资格，看似成绩斐然。其实，大多数时候他都在自己摸索，没有一个强有力引导。

　　就好比今次源空间受损，未必没有其他方法恢复，他却只能走一条异常凶险之路。毕竟轩辕家没有人能够指导他，朋友之中也没有人能够帮到他，一切都要依靠自己，倒是一个苦孩子。

　　如果有高人指点，灌输几千年来人类开发自身潜能的经验，那么轩辕南星可能就不用尝试破碎源空间来修复损伤，也许他会走得更远。所以封号之争除了争权，还要争夺传承和根基。

　　既然找不到机修鬼手常天赐，六姐只好退而求其次，去寻找亟霜之虎塔克曼。

　　听绰号就知道，这位亟霜之虎塔克曼绝对不是简单人物。六姐曾经远远看过他一眼，当时被他的杀意所慑，可见此人在武道上的成就必然不浅。

　　六姐选出来的这四个人，居住星球都不算远，加上大战原因，次要航道十分僻静，运输飞船几乎都在主要航道统一运作，使航行变得方便许多。

　　天幕行省北方，一颗暗红色星球赤道方位，运输飞船从高空降落到一处高耸山峰顶端。

　　这座山峰被整个削平，专门提供给外来飞船停泊。除了山峰之外，不允许飞船进入。

　　其实，实在没有必要进入，因为到处都是深红色沼泽，还有庞大的长颈沼泽怪物，有些小飞船擅自闯入，往往逃脱不掉长颈怪物纠缠。联防大队是为了大家好，这才制定出禁飞条例。

　　“到了，总算到了。”柯察金走出船舱，甩了甩头上汗珠。

　　他这几日一直都在勤奋修炼，希望早日突破瓶颈成为星判。尽管能量晶石已准备齐全，还有晋升星判的注意事项，也向祁天平打听清楚，又得到一本大众提升攻略罗红手札，本以为应该是十拿九稳之事，结果努力多日，仍然没有一丝触动星判层面的迹象，让他心中有些焦急。

　　成为星判便有希望参与封号之争，柯察金知道自己实力未必出众，却有常人无法企及的声望。

　　只要轩辕南星回到珈蓝星好好运作一番，将他们在伯纳人领地上做的事情公布出去，柯察金相信他会得到公平待遇，按照参与封号之争规则，收到邀请函绝对是铁板上钉钉子的事情。

　　虽然对封号之争具体情况并不了解，但是柯察金深知，能够在轩辕南星身边作战，能够帮助老大夺得封号，这种事迹对日后有着巨大好处，说不定可以影响几代人，让他获得更大权势。

　　有一种叫野心的东西，正在柯察金胸膛中膨胀。所以他在寻找民间星判上异常卖力，希望拉更多人手进来，壮大队伍，壮大声势，让轩辕南星和自己从中受益。

　　有野心未必是坏事，有的时候野心会成为前进动力。

　　轩辕南星正是高速发展期间，他最不怕的就是下面人有野心，因为野心是润滑剂，能够让他的阵营走得更远，有野心是一方面，也要有与野心匹配的实力，这样才不会引火烧身，从而扶摇直上，夺得高位。

　　位置有的是，关键是缺人。

　　把柯察金往轩辕家一塞，未必溅起多高的水花来，他现在连左千寻都不如，最多在率领舰队作战上要比别人强，已经决定把母舰交给他统领，可以说具备了最初的根基。

　　“大家快来，对一下行动坐标。我们要前往巨木城，听说有人在那里见到过塔克曼，这头凶猛的亟霜之虎很危险，我不敢保证能够说服他。到头来也许要使用武力解决问题，到时候希望赤道风前辈和敖光鼎力相助，一定要把此人降服住，至少让他有点耐性听我劝说。”六姐抬头看向敖光，虽然左千寻实力不弱，但是与轩辕南星的坐骑和老搭档比起来就差得远喽！

　　“嘎嘎嘎，好说。不管他是什么虎，在我面前保证变猫咪。”赤道风大笑，除了轩辕南星最开始的时候曾叫过他前辈，还是第一次听别人称其为前辈，感觉倍有面子，觉得六姐会做人。

　　“好，开始行动，如果中途有人受到缠绕，意外失散，就在巨木城汇合。”六姐对于制定行动计划非常熟悉，加入轩辕南星阵营以后，她快速找回原来的感觉，继续做她的情报一姐。

　　即便停泊平台上有人看到敖光，这么多执法者一起行动，他们也不敢说什么。

　　有些精兵甚至把敖光直接当成人类培育的基因兽，并不感到害怕。敖光身上穿着铠甲，看到它的人非但不觉得恐怖，反而觉得英武不凡。

　　值得一提的是，敖光身上这副铠甲有着极强恢复机制，宗烈在铠甲上留下的刀痕，早已经消失不见。除非攻击强烈到铠甲无法负荷地步，暂时失去防护能力，才有可能使铠甲完全脱离。

　　前往巨木城的道路崎岖不平，有一小半地界需要经过沼泽。由于巨木城建在地下，是半座尚未竣工的地下城，所以不能让飞船直接降落。想去巨木城之人，只能降落在较近山峰，再搭乘风帆赶过去，一去一回至少要两天时间。

　　六姐对此地环境比较熟悉，并非她来过此地，而是准备工作做的充分，在前来途中就预演了行动过程，力求在最短时间内通往巨木城展开调查。

　　按照以往行动习惯，离开停泊平台前，六姐打探了一些情况，断定前面还有两支战队前往巨木城，估计也是为招揽亟霜之虎而来。

　　这便是竞争者，也许最后谁都没有收获，反而打草惊蛇让塔克曼走掉，为了应对突发状况，还是小心为妙。

　　队伍雇佣十五艘沼泽帆船，快速向巨木城方向移动。

　　这种帆船很有特点，船身非常轻便，结构却很致密，目标相对较小，每艘沼泽帆船最多只能搭乘十个人，再多就无法满足最低速度了。

　　除了一些很少出来活动的幼年长颈怪物能够给沼泽帆船造成重创，成年长颈怪物反而拿帆船没有办法，因为它们的身躯太过庞大，能缠绕飞船，却缠不住小帆船。

　　让大家感到无比倒霉的是，帆船小队刚刚航行出去半个小时，前方沼泽便拱起一个巨大到难以想象的气泡。究竟有多么大呢？反正十几公里的空间都被它占据，一眼望不到边际，而且随着气泡体积越来越大，随时都有崩溃的可能性。


第715章 穿越险地

　　轩辕南星心神放松，他终于把源空间崩溃时产生的杂质完全消灭掉。

　　现在，仅仅有一团“清水”悬浮在意识深处，看起来晶莹剔透，珠圆玉润，让整个心灵变得通透起来，就好像树上结出丰硕果实，看得喜人。

　　不知道过去多久，意识深处微微耸动，好似响起汽笛声，又好似掀起劲风。

　　很快，意识受到独特波动搅扰，开始从四面八方挤压清水，让清水结成一片空间领域。在这空间领域当中，光芒柔和，气象万千。时而繁花似锦，时而恢弘深远，时而云卷云舒，若是有人看到，必定心旷神怡，大为赞叹。

　　“源空间，结。”轩辕南星意识扶摇而上，空间荡起朦胧雾气，结成一团白云，好似有剑光在云雾间穿梭，耳边好似响起剑鸣声，细细追寻却又不得要领。

　　空间边缘处由澎湃瀑布组成，磅礴流水汇聚成铺天盖地水幕，向上下左右望去，均没有边际。

　　这水只是一种意识，具备纯净通透，百折不挠，水滴石穿，滋润万物种种特性。当远方有剑光涌起之时，每一滴水就仿佛一面小镜子，将剑光反照回去。

　　那云雾中，明明只有一道微弱剑光，却得到整个空间响应与加持，很快剑光发生变化，通天彻地，光辉万丈，气势吞天，化为一根明晃晃擎天柱。

　　擎天剑光形成以后，又有剑光出现，经过空间加持，同样拔地而起，汇聚成巨大剑身，挺立在浩浩天地间，让人不敢直视。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　越来越多擎天光柱出现，每一道光柱都仿佛一座高山，让人生出高山仰止的感觉。还有更加离奇的变化，当通天剑光拔起万道之多，猛地向中央一合，竟然碰撞在一处。

　　轩辕南星承受着心神剧烈震荡，强行激化剑光。

　　所有剑光碰撞在一起之后，又向外围快速扩散出去，整个空间剑光激射不断，有的擎天剑光碎裂，有的擎天剑光合并，种种变化，绝非人力可以控制。

　　经历几天几夜的震荡，剑光终于结束演化，只见源空间内繁星点点，好似浩瀚星空，那星光偏偏狭长锐利，有强有弱，本体分明是一把把璀璨夺目光剑。

　　这正是剑的空间，剑的世界。

　　轩辕南星意识一动，逐渐凝聚出形体来。

　　好一个伟岸男子，相貌堂堂，剑眉倒竖，满头爆炸式黑发层层叠叠铺落到地面，浑身肌肉极为匀称，让人生出一种古怪感觉，仿佛他浑身上下都是暴力因子，每一个动作暗合宇宙至理。

　　忽然，从天际有剑光垂下，好似瀑流般冲刷身体。

　　那爆炸式黑发突然舞动，爆发出难以想象的暴虐气息。然而，偏偏被剑光压制住，一根一根头发斩落下来，贴在皮肤之上，凝结出古色古香黑色袍服。

　　等到剑光瀑流消失，轩辕南星摸了摸清爽短发，浑身上下气息又是一变。

　　这时候，暴虐气息全部敛去，已经不复刚才的狂傲，取而代之的是飘逸，与一副自信面容。

　　“不错，伯纳人皇都星赋予的力量完全磨平，我一个人类要那么狂暴的杀意做什么？”轩辕南星转头望去，璀璨星河令他极为满意，通过连日来的努力，这源空间算是初步修复，恢复基本使用功能。不过，若想发挥更强功效，必须在细处好好雕琢一番，否则会失去原有战力。

　　漫天剑光发出嗡鸣，轩辕南星自感实力恢复近半。

　　现在他所要做的，便是重新建立光明神罚和超级感知在源空间中的投影，并且凝聚出一把主剑来。血飘零破碎后，还没有半点影子复苏，这是最令他心焦的事情，需要大量时间去打熬。

　　轩辕南星自顾自修持，祁天平主持母舰大局，再翻回头说柯察金一行人。

　　敖光站在帆船船头，它那小山般身形，几乎把船头压低半分。前方出现巨大气泡，这在六姐计划之外，柯察金急忙控制风帆，减慢速度。

　　十几艘帆船越来越慢，大家遥遥望去，只见气泡覆盖范围极大，囊括一片广阔沼泽，估计在外太空都能看到它的存在。

　　这东西要是爆发，不知道会有多大威力。

　　“六姐，资料里有说，前往巨木城的道路会遇到这种危险吗？”柯察金回头问道，他们出来找人，不是来找麻烦，连赶个路都不消停，那也太倒霉了。

　　“资料上没有说，我总觉得这是人为。”六姐全神戒备起来，巨木城向来平静，由于人类移民生存多年，附近的沼泽长颈怪物少得很。大抵是因为此地沼泽深度不够，所以联防大队才在这片区域选址。如此古怪气泡，若是天然形成，巨木城不会没有记载。即便从来没有出现过，联防大队也会在第一时间发出警报，不会横隔在眼前，到现在都没有动静。

　　“注意，我感受到后方有帆船过来。”赤道风难得认真一次，黑魅虫振翅高飞，将影像传递而回，数十艘帆船高速接近，看样子也是前往巨木城。

　　“哼，你们是什么人？联防大队刚刚封锁通往巨木城道路，难道你们没有接到通知？”对面帆船上有人说道，那声音前一刻还在远方，下一刻已经响在耳边，证明此人修为不弱。

　　“吼！”

　　敖光十分不爽，扬起四颗头颅，发出巨大吼声。

　　这吼声要比对方气势强上千百万倍，甚至形成弯月状气浪，向着后方帆船逼去，赤道风嘎嘎怪笑，一个劲叫好。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　吼声驱动气浪，把刚刚抵达近前的帆船硬生生逼退数十米远，对面传来冷哼：“孽畜，胆敢阻拦本座道路，真是活得不耐烦了。”

　　话音未落，就见一道身影升空，凌空虚踏而来。

　　“原来如此。”六姐看到此人后，立刻想通前后各种关节，苦笑道：“这家伙叫孟格德，是军方星判，倒是与宗烈有些相似，却不在同一体系下。估计也想找亟霜之虎塔克曼，他有一个死对头，名叫欧阳赞。据说这个欧阳赞最擅长做的事情，便是利用地理条件营造古怪障碍物。”

　　“这么说我们恰逢其会，前方气泡拦得不是我们，而是这个孟格德？”柯察金说着，手中微微晃动，已经甩出一道虚影。

　　“轰隆隆！”

　　空中传来炸响，那道凌空虚踏身影，“呜嗷”一嗓子被虚影击落。

　　柯察金把手一晃，召回十字飞刀，看向刀柄上刻度，撇了撇嘴暗道：“对付人家宗烈，好歹还用掉三分之一能量，对付这家伙却连十分之一都不到。这种货色也敢出来耍活宝，还真是让人无语。估计就算开启封号之争，也没有这家伙的份，更加不可能让亟霜之虎塔克曼低头。”

　　六姐摇了摇头，对于这个孟格德，同样没有多在意。倒是前方的气泡是个麻烦，也不知道气泡会膨胀到何种程度，真若爆炸，又会引发何种连锁效应。

　　“妈的，你们难道是欧阳赞那个混蛋请来的帮手？这把飞刀倒是威力不错，不过还不足以伤害到本座，若是你们肯于向我效命，便不计较你等无礼。”对面帆船传来声音，强装大度。

　　“不要管他，我多多少少分析出气泡的组成部分，甲烷是主要元素，还掺杂其他侵蚀性较高毒气。可惜，南星的青牛已经报废，要不然正好克制气泡，轻轻松松就可过去。等会我会放出所有银辅虫，包裹住帆船行动。且把人员集中到五艘帆船之上，不要怕负重。”赤道风边说边操控能源葫，银辅虫从葫芦口井喷而出，虫影很快遮天蔽日，把己方帆船包裹进去。

　　在伯纳人太空战舰坟场的时候，经过赤道风用心打造，已经发展出数百位银辅虫大军，也许把黑魅虫凑进去，能够达到千万数量级，包裹住五艘帆船绰绰有余。

　　人员很快集中到相应帆船上，大家紧锣密鼓操持，对于后方孟格德所部，连看都不看上一眼。

　　这个孟格德并没有那般不济，他的主要能力全在源能力上面。只是每次动用源能力，仅能发挥三击之力，在没有真正确认对方是什么人之前，他不想额外树敌。

　　平素连星判的影子都看不到，现在可好，自从联邦那几位顶级存在要开启封号之争，星判便如同杂草般冒了出来，孟格德是星判，与他敌对的欧阳赞也肯定是星判，这场大戏有的唱呢！

　　五艘帆船发动，并未绕道，直接向前方气泡驶去。

　　“不是吧！欧阳赞的手段向来在预先布置上，他们居然敢硬闯？”孟格德瞪大眼睛，他心中实在有些惊讶，就算是他这个欧阳赞的老对手，都不敢如此冒险，前面这些人又凭什么硬闯？

　　帆船接近气泡的时候，船身闪现出一层银光，细小电弧在船上窜动。银辅虫展开翅翼，形成玄妙屏障，待得电流散逸开来，产生一股分解力量，护持帆船继续向前。

　　令人惊奇的一幕出现了，五艘银光闪闪小帆船，就那样长驱直入钻入巨型气泡，然后在一片诡异绿光中行驶，借由银辅虫推动，瞬间便是数十公里，竟然成功穿越横隔眼前的巨大气泡。

　　此事还没有结束，就在五艘小帆船刚刚冲出气泡界面之时，空间猛的一晃，这巨无霸存在居然就此破裂，产生难以想象震波，扩散出去。


第716章 半步星判

　　“我去，附近有敌人提前启动了气泡自爆。”赤道风借着黑魅虫向外扫描，当即弄明白事情来龙去脉。人家一直守着此地，就怕孟格德有办法不惊不扰冲过来，他们这帮人等于给后面的蠢货挡了劫，可是挡箭牌也不是这么好当的。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　耳边轰鸣声不断，积蓄了许久的甲烷气体和各种毒气，在一种独特辐射作用下，竟然产生高烈度爆炸。温度一下子提升到精兵无法承受地步，再继续下去，连执法者都无法支撑太久。

　　“大家不要惊慌，看我的。”左千寻在这一刻站了出来，她毕竟拿了一份厚礼，祁天平要她过来邀请亟霜之虎塔克曼，总要有所表示。

　　美丽容颜绽放微笑，左千寻并未觉得气泡自爆有多大危险。不就是甲烷和毒气吗？她自有办法排开毒气，庇护五艘帆船，让大家安然无事。

　　芊芊玉手高高抬起，迸发出几道淡蓝色匹练，接着空中荡起点点星霜，那毒气刚刚冲击到帆船附近，就仿佛遭遇克星一般，硬生生冻结，无法再近一步。

　　“多谢左大人出手相助。”六姐连忙躬身，轻出一口气，不怪她心惊，数十公里乃至数百公里的气泡忽然间爆炸，先不说威力如何，光是背后那漫无边际的波澜，就足以惊呆许多人。

　　“没什么，我想还是快些离开此地为好，毕竟布置障碍之人，也想招揽亟霜之虎，所以我们与他们是竞争关系，交锋在所难免。”左千寻挥了挥手，把毒气冻得更加瓷实，不过冲击范围实在广阔，至少还需要驶出去几百公里，才能避开毒气侵扰。

　　“好，我们走。”柯察金急忙下令，心中却涌起波澜，暗自感叹：“星判，也只有星判遇到危机时，有能力扭转乾坤。一日不成星判，一日便是低手。高手，我要成为高手。”

　　也许是因为左千寻后加入进来，柯察金本能的产生一种排斥心理，不管祁天平和轩辕南星再如何厉害，他从未激发出如此强烈的变强欲望，偏偏看到一名女子抬手泯灭毒气冲击，让他那颗大男子主义之心无法平复，隐隐爆发出潜力，不停冲击着六级执法者到星判之间的壁垒。

　　想要成为星判并不容易，不过说简单却也简单，必须有一种信念，也可以称做契机，来支撑自己提升。信念强否因人而异，柯察金在六级执法者层次踏步许久，也许今天就是他的契机。

　　五艘帆船快速行进，赤道风暗中使力，附着在船身上的银辅虫用力振翅，产生推力，让帆船速度提升上去不少。他们这边倒是平稳过度，可苦坏了孟格德。

　　孟格德看到柯察金等人驾船冲入气泡后，非常吃惊。要知道他和欧阳赞斗了许多年，尚且无法做得如此随意，这帮人究竟是什么来头？不但使用一把飞刀将他逼退，还能成功穿越气泡。

　　不管对方是何来头，孟格德都要铤而走险。他知道自己慢了不止一步，人家欧阳赞说不定已经与亟霜之虎勾肩搭背。

　　不过，竞争如此激烈，肯定还有其他人惦记着招揽塔克曼，去的早不如去的巧，也许前面到巨木城之人，打得乌烟瘴气，正需要他过去接手，谁胜谁负不到最后一刻，还真就不大好说。

　　正是抱着捡便宜心态，孟格德略微沉吟之后，便动用了一种手段，在每艘船的船板上架设微型核子火炉，用来加温，驱赶毒气。

　　使用核子火炉必须掌握好温度，才能穿越气泡。

　　本来，前面还算顺利，孟格德麾下帆船行出去几公里一直无事，不曾想前面猛然爆破，接着天地好似变色，船队落在毒气浪潮中，那还能好过？

　　当即船队就被冲得七零八落，纵然星判具备莫大威能，在这种乱局之中，也无力回天。

　　等爆炸引发之后，柯察金那边五艘帆船已经走远，这边孟格德还未能收束残部，更不要说追赶过去。赤道风远远观测到此间情形，哈哈大笑便不放在心上。

　　孟格德暂时没有威胁，并不代表前路一帆风顺。

　　五艘帆船刚刚驶出去百余公里，就受到数次远程攻击。这帮人出手狠辣，而且准备充分，居然在联防大队搞来几艘武装炮船。

　　武装炮舰这种东西，实在低级得可以。经过改装之后，偏偏在沼泽地带有优势，至少不会受到那些长颈怪物的缠绕，还能发挥出可观战力，比小型飞船安全，比帆船厉害，总之遇上它们是麻烦事，若非左千寻又拿出几种手段对敌，帆船极有可能在路上抛锚。

　　也不知道左千寻在废弃断层空间得了多少好处，每次出手施展竟然都不相同，有冻结一切的寒能，有雷霆万钧集束光能，也有数千万度高温，凡此种种无法尽述。就连与她在废弃断层空间中走了一遭的六姐，也不是十分清楚，这位女星判究竟掌握了何种力量，似乎远超预计。

　　左千寻答应跟随轩辕南星，未尝不是为自己谋求一条发展捷径。大树底下好乘凉，也许她能从中得到更多好处，甚至在封号之争中独占鳌头。她隐身民间，并非真的闲云野鹤，只是认清像自己这种没有根基之辈，容易被人吞并，苦苦潜伏在准格尔星，到头来为的还不是获取强大力量？

　　还好，一切事情朝着有益方向发展，在宗烈与轩辕南星部下博弈中，她左千寻才是最大赢家。

　　“该死，又来了。”赤道风大叫，远远看到一片黑点接近，那是敌人发射的导弹。

　　“坚持住，再有五百公里就是巨木城。”六姐带头站到船头，身后是一排执法者，大家抬手从生命徽章汲取能量，形成一层又一层光幕，把帆船护持进去。

　　这些帆船本身有一定防护能力，不过在先前的攻击中损伤不小，已经很难发挥效用。船上毕竟有百余名执法者，防御区区常规导弹攻击，自然不在话下。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　火光乱窜，导弹轰击在光幕上，给帆船带来一定震动。

　　左千寻刚想出手，赤道风在一旁不耐烦的说：“算了，还是使用十字飞刀，一次性解决麻烦。”

　　柯察金咧了咧嘴，十字飞刀在他身上还没有捂热，难道就要耗光里面储存的能量？大家都说赤道风败家，原来还不觉得怎样，现在一看，真是这么一回事。

　　“也好，给对手一个震慑，要不然这种骚扰还会继续下去的。”左千寻挑了挑眉，她好歹是星判，不算敖光这头星判级能源兽的话，她在这里级别最高。

　　“好吧！既然是震慑，就送他们下地狱。”柯察金拿出十字飞刀，在刃口部位弹了弹，立刻激发出轻微嗡鸣，整个刀身颤抖起来，仿佛随时都会脱手飞出。

　　左千寻美目一闪，老实说她很垂涎这把飞刀，也能感应得到，如果飞刀落在自己手中，肯定能够发挥出更大威能。然而，身旁有一头对轩辕南星忠心耿耿的能源兽坐镇，又有如此多执法者盯着，她根本没有机会出手抢夺。

　　话又说回来，祁天平让柯察金带着这把世所罕见飞刀，难保不是考验她。回想起在母舰上看到的众多执法者，左千寻就会产生一股难以言表的嫉妒。

　　是的，就是嫉妒。

　　她觉得自己哪里都不差，差的仅仅是根基，如果背后也有家族势力，手下也有这么多执法者支持，轩辕南星又算什么？只要二人位置调过来，招揽星判的是她，未来夺取封号的也是她。

　　女人总会有点小心眼，再者左千寻混到今天，确实有她的独到之处，看到轩辕南星手下超豪华阵容，心中不平也很正常。

　　她却不知道，母舰上的四百多名执法者，全是进入伯纳人领地后，通过燕殊星劫掠物资培养起来的新人，一切的一切都是轩辕南星赋予，自然感恩戴德，正是忠心和心气最盛的时候。

　　好在左千寻总有些自知之明，没有做蠢事，要不然祁天平哪里会留她？更不用说轩辕南星的层次和手段，绝非她这个民间星判所能想象。

　　轩辕南星是谁？那是用一堆彪悍战功和超常修炼堆起来的巨人，星判之中的超级逆天存在。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　很奇怪，十字飞刀竟然挂着风声飞了出去，这与平常悄无声息移动，没有半点相似。柯察金却并未觉得不妥，相反嘴角微微上翘，露出一丝残酷笑容。

　　刚把十字飞刀放出去不久，就是一声轰鸣。

　　远方腾起冲天火柱，敌方炮船损失一艘。不过，这只是一个开始，越来越多火柱腾起，六姐禁不住问道：“小混蛋，你怎么设置的？居然搞出这么大动静。”

　　“嘿嘿，没什么，只是让飞刀自动锁定方圆百里内所有生物，只要能量不枯竭，十字飞刀就会倾力斩杀下去，一个活口不留，炮船装甲挡不住它。”柯察金做了一个割喉动作。

　　左千寻皱了皱眉，对于柯察金的狠辣，她实在有些意外。认真感应一番，微微一愣。这个她并未放在眼里的男人，身上居然涌起一片杀意，已经半只脚跨越到星判层次。


第717章 三星判对峙

　　柯察金的精神状态很不稳定，原本他可没有这么嗜杀。

　　大凡顶级执法者跨越最后一步，都会经历一系列心灵蜕变。也许很恬静的一个人，转眼间变成屠夫，也许很残暴的一个人，突然变得和蔼可亲，连一只蚂蚁都舍不得踩死。

　　左千寻曾经经历过这些，自然十分清楚。每个人心中都有另一面，比如说残暴之人，心中未必没有温馨部分。而那些看似和善的家伙，往往把阴暗面隐藏得很深，提升星判之际都会统统暴露出来，如果精神力量不够强大，压制不住负面情绪，宣泄而出也不失为一种好办法。

　　“轰，轰，轰……”

　　远方的火光还未结束，似乎不止一方势力，而是三方阵营人马盯梢。不过，在十字飞刀的肆意斩杀下，没有人能够活着离开这片死亡地带。

　　十字飞刀速度越来越快，连隐藏在沼泽中的长颈怪物都不放过。

　　反正百十公里地界，活物不是很多，只要不是星判级高手，淡淡虚影在空中一划，就能结果敌方生命，不论精兵还是执法者，不论防御如何，都逃不掉灭杀。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　大约七八分钟之后，十字飞刀终于飞了回来。五艘帆船再度启程，这次平静异常，甚至可以说平静得可怕。

　　远远看到几艘炮船身影，正缓慢沉入沼泽。

　　十字飞刀在击杀活物之时，必须先行破掉船上的防御，船员们不明所以，恐慌之下输入错误指令，在这沼泽之上，极容易让炮船沉没。

　　柯察金眼神空洞，杀伯纳人，他毫不手软，杀起人类来，感受却是不同。

　　当然，他绝非仁慈之辈，敌人层层阻拦，如果不能使出雷霆一击，骚扰还会继续下去，赤道风和左千寻全都同意震慑，便是打定主意，一劳永逸解决问题。

　　相信敌人已经把消息传递回去，那些敌对势力感到威胁，应该有所收敛。

　　“走，全速前进，进入巨木城。”六姐下达命令，这辈子她已经看惯死亡，只要不是自己受到生命威胁，只要死的是敌人，她就觉得全身活力充沛。

　　五艘帆船全力开动，不多一会已经进入巨木城入口警戒范围。

　　这里属于联防大队监管，倒是非常平静。虽然星判可以无视大部分联邦法规，但是最忌讳屠杀平民，即便相互之间出手，也会尽量避开公共场所，不愿意给自己制造麻烦。

　　巨木城入口是一座类似堡垒的建筑，堡垒外面停着许多帆船，堡垒内部比较繁华，一直从螺旋通道延伸到地下，有许多精兵摆摊，贩售当地几种沼泽园特产，叫买的叫卖的，热闹非凡。

　　刚刚停下帆船，就有执法者登上码头，把缆绳固定好。这里说是一座堡垒，其实很像海洋中的孤岛。

　　“噌噌”之声不绝于耳，大家都是执法者，区区十几米船高自然不在话下，抬抬腿就从船上飘落到码头。这种情景顿时引来许多人侧目，往来巨木城的客商瞪大眼睛，有些不敢置信。

　　执法者，清一色的执法者，如此强横阵容，实在炫目到极点。

　　“我靠，最近这是怎么啦？一批接着一批到来，前面几天也有执法者，却是精兵跟随。这回算是开了眼界，一百多名执法者，还有雄壮的基因兽，为首那几人难不成是星判？”

　　还有更加令人震惊一幕，银色帆船上荡起成片虫云，数不清的机械甲虫旋转起来，快速进入能源兽脖子上的小葫芦中，前一刻掀起恍如乌云压顶的景象，下一刻这些乌云统统消失不见。

　　“神了，难怪敢以五艘帆船承载这么多人，有这些机械甲虫增添动力还怕什么？另外，那是空间装备吗？吞入如此多机械甲虫，竟然没有增长半分体积。”有人心惊，羡慕的看向敖光脖颈上悬挂的小葫芦，不过也只是惊奇和艳羡，没有任何其他意思。开玩笑，如此多执法者扎堆出现，那是普通势力能够亮出来的阵容吗？隐隐听说城中有大事发生，看来应该是真的。

　　船上并不留人，也没有必要留人。左千寻很自然的走在前面，柯察金和六姐跟上，众执法者则跟在三人后方，还未向前之际，便有数十道扫描光线向外散去，若是有人行为异常，半秒内就能得到回馈，然后再视情况而定。

　　这是明面上的监控和防御，刚才赤道风趁着收回虫云之际，已经派出近千只黑魅虫，快速向巨木城各个角落渗去。

　　左千寻自然能够感应到黑魅虫已经散布而出，这又是她嫉妒轩辕南星的地方。

　　区区能源兽佩戴的空间装备，不但有超高人工智能主控，还有如此刁钻的机械甲虫。世人都说轩辕南星是最年轻少将，联邦也给出评语，说轩辕南星是最近百年最耀眼将星，最近几年耳朵都磨出茧子来了，心中实在有些不服气，如果有这等强援和底蕴，她也能达到此种高度。

　　赤道风将左千寻的面色看在眼里，暗自笑道：“嘿嘿，傻女人，六姐还说你狡诈如狐，就这种智商，这种眼界，也就在民间混吧！还好你没有进入军方发展，要不然肯定连骨头渣子都被别人吃掉。沈老鬼如何死的？联邦不费吹灰之力，就能诱引星判走入险境。也只有像南星这种强人，能够击穿所有明暗手段。以为这里只有一头能源兽战力超过你，自己级别高就能无所顾忌？看我赤道风如何让你当排头兵，如何让你冲锋陷阵。”

　　如果让左千寻知道赤道风想些什么，绝不会把心思摆在脸上。她只把赤道风当成高级人工智能对待，却不知道红色葫芦在整个团队中的重要性，老赤等同于轩辕南星，拥有最高决策权。

　　众多执法者到来，引发码头一阵骚动。

　　联防大队急忙派出外事人员接待，执法者自然比精兵高出好几个档次，纵然巨木城这个地方因为几种极品特产，执法者并不少见。可是，人家队伍前头，那名美女女子，很显然是众星捧月人物，不是某方大势力嫡系至亲，就是星判当面，由不得他们不谨慎。

　　巨木城的联防大队实在不容易，最近几天高手就像街边大白菜一样，排着队出现。联防大队队长只是普普通通三级执法者，哪位爷他也得罪不起，所以明知道道路受阻，名知道手下把炮船借出去，却只能睁一只眼闭一只眼，做起甩手掌柜来。

　　左千寻本就极美，由众执法者拱卫，立刻成为巨木城焦点。老实说，她很喜欢这种万众瞩目的情景，多少年隐藏在准格尔星，为的还不是今天？尽管身后的队伍并不属于她，但是难保将来没有发展，也许不久的将来，非但执法者要紧密簇拥，连那些星判都会低首称臣。

　　心中想到得意处，左千寻禁不住翘起嘴角。若是换做以前，她可不敢有诸多想法，既然有幸在断层空间中取得前任审判长遗留宝物，这便是她的造化，未必不能成龙成凤，扶摇而起。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　几只黑魅虫飞了回来，站到柯察金肩膀上，快速展开光幕，显现出几幅画面来。

　　“咦，这是？”左千寻从幻想中回过神来，黑魅虫带回来的信息，让她颇为吃惊。只见一座擂台之上，三道身影正在对峙，他们都是强大星判。

　　擂台周围密布倒伏人群，擂台被数十名执法者联手封印起来，三名星判猛然移动，擂台上爆发出强烈光彩，自行屏蔽了黑魅虫探寻，画面变成雪白。

　　“好强横的能量冲击，擂台中间之人应该就是亟霜之虎塔克曼，另外两人比较陌生，也许欧阳赞在其中，也许正在暗处窥探。我能认出孟格德，却认不出欧阳赞，毕竟没有过交集。左大人，您对这三人感觉如何？”六姐说着看向左千寻，以她的经验判断，此事变得异常棘手。

　　凭空多出来两名星判，绝对不是什么好事。本来亟霜之虎塔克曼就十分不好对付，还要对付另外两人的话，就算敖光再怎样厉害，就算左千寻手段再怎样惊人，他们也没有胜算可言。

　　“不好说，我能感受得到，这三人每一个都不是省油的灯。”

　　左千寻皱了皱眉，心中禁不住生出感叹：“封号之争果然厉害，居然让一个又一个星判浮出水面，原本以为像我这样的民间星判行事低调，不会引起联邦注意。现在看来，处心积虑隐藏起来根本就是一个笑话，不但联邦机构知道我等存在，连一些有心机势力同样知道。那些背后有势力的星判最多划分归属，民间星判却因为自由，反而成为竞相争抢对象。暂时依附于轩辕南星，未必是坏事，最起码我不用再担惊受怕，可以安心修炼，静待封号之争开启。”

　　“那么我们等他们分出结果，再进去？”柯察金又把刚才的画面调出来，眼神一错不错细心观看一遍，越看越是心惊，以他半步星判的眼界，多多少少看出其中一些凶险。

　　“不行，以我对亟霜之虎塔克曼的了解，一旦分出胜负，他就会跟随胜利者而去，我们如果现在不出手争夺，会错失良机的。”六姐十分笃定，她曾经对塔克曼做过细致调查，此人崇拜强者，杀心旺盛，在塔克曼眼中只有两种人，死人和比他强的人，而他的兴趣就是干掉比他强横的存在。


第718章 多方星判，开局不利

　　“走，去会会这三人。”左千寻饶有兴趣，或者说跃跃欲试，她现在实力大幅度提升，却有些拿不准究竟提升到何种境界，需要找对手来衡量一下深浅。

　　“遵命。”六姐和柯察金点了点头，急忙奉命。

　　这可是星判间的较量，低级执法者也许看不出多少端倪，高级执法者却不同，完全可以从中得到借鉴，并且和自己的力量相互印证，甚至就此构建出全新对敌手段，也不是不可能之事。

　　黑魅虫指明方向，大家顺着螺旋轨道向下，身形飞速移动，逐渐接近巨木城最底层。

　　置身地下才发现巨木城特别之处，由于沼泽环境，有人就想出办法，从外星引进生命力强大植物，在地下扩展出活动空间。

　　真别说，这个办法非常不错，利用植物扩展地下空间，远要比机械挖掘方便许多。然而，在外星植物生长过程中，抽离了沼泽养料之后，一棵棵树木开始死亡，只留下光溜溜的树干。

　　所以，巨木城不算完工，至少有一半基础建设止步不前。那些死亡巨木，倒是形成一片独特地下城风采，好像一根根石柱擎起半个穹顶，巨木城也因此而得名。

　　黑魅虫渐渐回归，从四面八方汇总信息，包括一些小道消息，以及联防大队监控资料，事件前因后果逐渐明朗化，又揭开巨木城另一层面纱。

　　巨木城特产多多，却很有针对性，并不是面对整个精兵阶级，稍有积蓄的精兵可以从其他地方得到类似特产，很少跋山涉水前来。执法者却又太过高端，无法带动旺盛人气，怎么办呢？

　　联防大队处理这种事情，有一套潜规则。不是想要人气吗？搞一个地下竞技场再合适不过。

　　正是这处地下竞技场，让巨木城变得繁华，同时吸引了亟霜之虎塔克曼前来。

　　这位亟霜之虎似乎遇到了某种晋升瓶颈，并没有像十几年前那样，连续挑战星判。而是极力压制修为，极力压制气息，进入地下竞技场，成为坐镇此地的王牌拳手。

　　每十天决出一名优胜者，在擂台上与亟霜之虎过招。正是这种磨练，十几年来让塔克曼战力更加精纯，对于源能力的掌控更加得心应手。

　　要不是联邦即将开启封号之争，亟霜之虎塔克曼会维持这种状态一段时间，之后再出去四处挑战星判，尤其是曾经战胜他的那几人，列为重点对付名单。

　　没有想到的是，塔克曼想要挑战之人，在近日就来了一位，并且指名点姓，要他追随。

　　虽然还没有了悟源能力最后一重变化，但是亟霜之虎就是亟霜之虎，绝对不是猫咪，他当机立断展开反击，连番重拳下去，心中略宽。

　　曾经高高在上的人物，到今日似乎不是那么难以对付的存在了，若不是后面又有一名星判加入战局，塔克曼说不定已经战胜对手。

　　“哼，既然来了，就不要躲躲藏藏。本来，我对那个封号之争并不在意，看到这么多星判跳出来，倒是有心争上一争。”塔克曼满脸冷酷，轻轻抖了抖皮衣上的冰霜，他每出一拳就会引发寒能出现，犹如猛虎下山，要不然也不会得到亟霜之虎这个名号。

　　“啧啧，果然不凡，在下欧阳赞，有幸见到亟霜之虎阁下，幸甚，幸甚。”白发中年人从暗影中走了出来，擂台上另外两名星判心神一凛，他们居然没有发现，附近还有星判存在。

　　“欧阳赞，不认识。”塔克曼摇了摇头，随后很不耐烦的说道：“你不是我的对手，却暴露出杀意，真是一个蠢货。我亟霜之虎懒得和你过招，如果现在不离去，等会便留在此地吧！”

　　亟霜之虎塔克曼很不客气，对于欧阳赞没有半分好脸色，他最讨厌有人在暗中窥视，相对来看，台上这二位直接找上门，更符合他的胃口。

　　“呵呵，你对自己太自信了。”欧阳赞冷笑，猛的向地面甩出一颗金属球，顿时激发出满室亮光，晃得人睁不开双眼。

　　星判都有感应能力，只是能力强弱不同而已。不过，擂台附近才多大点地方？如果欧阳赞妄想利用闪光弹一类的东西，当真可笑。

　　欧阳赞不傻，既然出手，就绝对有把握。

　　猛然间，塔克曼与台上二人都感受不到彼此气息，这闪光弹竟然专门克制星判感应。

　　如果仅仅是这样，并没有什么，等异象过去，欧阳赞若是留在原地，塔克曼会抽出部分力量，把这个令人讨厌的家伙解决掉。

　　毕竟在堂堂亟霜之虎眼中，欧阳赞只是一个跳梁小丑，远远不及与他对峙二人。

　　可是，事情的发展往往出人意料，左千寻正好带队踏入地下竞技场，竟然看到亟霜之虎塔克曼与另外两名星判联手，向他们轰杀过来。

　　“不好，全力出手。”左千寻毕竟嫩了些，就算觉得这三人联手非常不可思议，当她感受到凛冽至极的拳风时，却来不及思考，急忙施展手段，背后冒出五道光彩。

　　这五道光彩雷霆万钧，气势万千，热能，光能，寒能，磁能，核能竟然齐聚，瞬间便刷在狂射而来的身影上，耳边响起玻璃碎裂声。

　　身边百多位执法者出手，源能力光彩同样惊人，威势一时间让人窒息。

　　“怎么会这样。”左千寻意识到不妙，光彩刷到对方身影上，忽然受到一股力量牵引，全数轰击在三百米开外，那里正是擂台，上面站着三人。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　光彩从天而降，打得亟霜之虎塔克曼和另外两名星判连续后退，他们施展防御手段，抵挡住能量冲刷，脸色很不好看。

　　欧阳赞已经失去踪影，很显然这家伙居心叵测，提前发现柯察金等人到来，便设计左千寻与塔克曼对上，他则再次隐藏到暗处，打定主意看好戏，在没有分出胜负之前，绝不轻易现身。

　　“呸，小人一个。”赤道风骂道，渗入地下竞技场的黑魅虫居然也被骗了，这欧阳赞肯定是玩镜像和幻觉的高手，也许个人实力不怎么样，却能因地制宜，结合各种因素形成有利局面。

　　“哈哈哈，不错，又来一个对手，你们三人一起上。或者，你们歇一歇，我把这头能源兽先降住，再来打上一场。”塔克曼杀心大起，却并不代表莽撞，他看向敖光爆发杀机，能够给他带来压力的对手并不多，擂台上二人无法做到，新来的女人无法做到，这能源兽却做到了。

　　“好狂妄，仅老夫一人足矣。”擂台上年纪最大之人是一名干巴巴老头，正是这个老头，曾经挫败塔克曼，不过那是十几年前的事情了，亟霜之虎年富力强，经过十年疯狂磨练，已经获得与老头叫板的实力，如果拿出全副本领，就算不能当场将对方击杀，也能取得绝对上风。

　　“老东西，找死。”亟霜之虎轰出重拳，笼罩住擂台上二人。

　　这擂台周围原本有数十名执法者联手封印，以免震波危害到擂台外围人群。谁想经过左千寻风风火火一击，已经溃散，冰寒刺骨，气场轰鸣，让人觉得恐怖。

　　起先，塔克曼正在与当月拳王对拳，下面山呼海啸全是观众。结果老星判突然登场，轻轻弹出一缕烟尘，就把擂台下面观众迷倒，接着数十名执法者冲出，建立光幕，让二人安心比斗。

　　老星判也没有想到，后面还有一名星判到来。

　　这名星判他略有耳闻，应该是一个叫“磁波王”的家伙，向来以磁能作为手段，只要一点点金属粉末到了手中就是超级武器。

　　也许擂台上突然有铁钉松动化，化作一缕微光从脑袋上穿射而过，让人防不胜防，所以在与塔克曼比斗之时，老星判又不得不防着旁边这个家伙。

　　看到来的人越来越多，老星判再也顾不得许多。

　　他有一位子侄修为不错，应该能接到封号之争邀请函，所以他出来代为寻找民间星判。刚好记起十几年前有个家伙挑战自己，后来让手下一直关注其行踪，所以在第一时间便找上门来。

　　想不到十几年未见，当初的青涩星判，力量几近于大成，由不得他不重视，身形在擂台上滴溜溜旋转起来，好似陀螺，爆发出强烈热力。

　　“不好，大人要施展那一招。”擂台附近执法者惊呼，每个人向后退去，急忙从观众席上卷起几个人往外狂奔，眼下绝对封挡不住超强威力，所以能救多少是多少。

　　“帮着救人。”左千寻摆了摆手，星判层面斗争，执法者根本帮不上多少忙，帮助转移在场民众，倒是再合适不过。有力场控物的就多带上几人，没有力场控物的就少救一些。擂台上热力越来越高，亟霜之虎塔克曼面显凝重，全身上下寒意惊人，隐隐摆出一副分庭抗礼之势。

　　“咔嚓！”

　　塔克曼和老星判撞击在一起，擂台上那名磁波王像是与老星判达成某种协议，飞身向左千寻杀来，出手便是最凌厉攻击。

　　这左千寻也是香饽饽，不管现在归于何方势力，前几日还是民间星判，暂时委身别家，毫无忠诚可言，倒是一个不错的猎物。


第719章 事情办砸了

　　“哼，真当老娘好欺负？”左千寻怒了，她先是被欧阳赞算计，做出一次不必要攻击，接着擂台上两名星判暗自协议，居然打定主意瓜分她和亟霜之虎塔克曼，难道她很像待宰羔羊？

　　是可忍孰不可忍，这些势力根深蒂固星判，没有把民间星判放在眼里，予取予夺，根本不会去在意对方想法，左千寻最忌讳别人轻视她。

　　虽然民间星判也是星判，但是他们大体上是因为种种机缘，偶然达到这一层面。如果没有特殊原因，确实要比系统提升上来的星判弱许多。

　　就拿左千寻来说，她一心潜伏准格尔星，为的便是得到宝藏，借此全力武装自己。之后才有信心进入军方发展，或者依附世家体系，建立属于自己的根基。

　　民间星判若想出人头地，并在星判这个圈子里吃得开，必须付出常人数倍辛劳。每一位星判都是才智过人之辈，尤其从民间一步一个脚印闯上来的人，大多数都不甘心雌伏，心性高傲。

　　如果不能走向辉煌，如果不能获得抗击其他星判的战力，他们宁肯默默无闻，宁肯低调蓄积实力，也不愿意出来为联邦傻乎乎的效劳。直到有一天具备迸发耀眼光彩的力量，才会出世。

　　像是赤道风的原主人，在同级星判中何等了得！结局怎么样？还不是受到刻意安排，最后伤重而死？死后也不安生，后人打来打去，只剩下一个智障孙女。

　　太多这种例子存在，联邦为了维持统治，一方面拉拢星判，一方面又控制星判数量，毕竟资源是有限的，人类文明疆域看似浩瀚，其实已经供养不起如此多星判。

　　或许再给人类联邦几百年时间发展，当星判多到一定数量的时候，资源又相对有限时，会产生一股超强爆发力，强行向外界扩张。伯纳三族也正是看到人类的潜力和危险，才发动战争。

　　不用说星判，就是执法者，想要持续发展，没有相应能量晶石供应也不行。

　　别看轩辕南星如此厉害，能够一直晋升。说到底还是摩根遗迹和遗宝帮了大忙，再加上他以黑暗能量作为修炼对象，这种能量恰恰是宇宙间最为广泛的能量，非常好聚集，又因为正常生命体无法利用黑暗能量，从而凸显出他的特殊性来，威力更是不断提升，曾战胜不少强敌。

　　每个人不可能有轩辕南星这番造化，星判圈子也有在最底层挣扎求存的人，他们对于精兵和执法者是传说中的存在，在同层面高手中实在不算什么，甚至可以当做星判级基因兽来对待。

　　还有一点值得注意，民间星判非常极端化，其中绝大部分人实力很弱，也许连强横势力培育出来的六级执法者都打不过。不过，民间星判之中有一部分人极强，他们为了某种目的刻意去等待，刻意去磨练自己，从而迟迟没有出世，左千寻和塔克曼恰恰是这种存在。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　从左千寻背后分化出五道光彩，狂刷向她笔直飞来身影。

　　敖光并没有出手帮忙，毕竟暗处还有一个欧阳赞伺机出手。想不到这地下竞技场的局面远要比先前预计复杂许多倍，再加上后面迟迟没有赶到的孟格德，竟然已经有六位星判现身。

　　六位星判，这是怎样一股力量？如果把他们放到战场上，一定能够灭杀大量伯纳高手，可是现在却形成敌对，自己人与自己人斗在一起，而且斗得不亦乐乎，没有半点想要停手的意思。

　　人类从来都是如此矛盾，即便外敌环绕，内部也要进行激烈争斗。

　　不过，不能怪任何人，那几名审判长已经坚持多年，怕的就是伯纳三族跳出来生事，若是还能坚持下去，他们绝对不会在这个节骨眼上开启封号之争。

　　审判长是何等样人物？他们均是人类之中最顶端存在，实力深不可测。更是充当着人类文明保护神一类的角色。难道他们不知开启封号之争，下面的星判会争个你死我活吗？然而，他们在离开之前，必须把祖祖辈辈对力量的领悟，以及对人体自身的开发资讯，传承给继任者。

　　“咦，不错嘛！”当空身影微微一顿，全身上下荡起细碎磁波，受到五彩光芒一刷，登时激起剧烈反应，磁波发出“噼里啪啦”声，眼见数量越来越多，硬生生挡下左千寻的攻击。

　　“给我爆。”左千寻今非昔比，她已经取得废弃断层空间的装备，虽然无法操控自如，但是发挥出五六成威力还是可以勉强做到的，就算对方手段十分厉害，心中也是没有半分惧意。

　　“轰隆隆隆！”

　　五彩光芒扭转起来，竟然化成巨大光球，轰击在“磁波王”身上。

　　这位磁波王看起来年纪不大，其实年龄也已经超出百岁，他与那位老星判相同，都是出来给自家子侄寻找帮手来的。欧阳赞藏头露尾，他自然没有放在心上，不过左千寻却不同，一看此女就是生机旺盛，很有机会参与封号之争。

　　也许平常时候，磁波王和老星判这类人，不愿意与民间星判结怨，虽然看不上对方，却不愿意惹下麻烦。可是今时不同与往日，未来几百年的统治权全在这封号之争中，由不得他们慢慢思考。手快有，手慢无，民间星判也是一种资源，符合条件之人肯定不多，能够争取一位是一位，先降服，再谈条件，竞争者实在太多，也只能比拼谁的拳头大。

　　磁波王修为不弱，四级星判只是表面，如果拿出全副手段，就算遇到五级星判，他也有办法自保，左千寻照他差了一个层次，连三级星判到四级星判的天堑都未跨越，这胜算就更大了。

　　正是抱着这种心态，磁波王飞身而来，伸出手去就想抓住左千寻。

　　赤道风想看看左千寻的真正实力，所以极力控制住敖光，等待时机再出手，却肯定不是现在。

　　轰鸣声响在耳边，尽管星判出手极为内敛，当攻击碰撞在一起，肯定会激发出难以抵抗的冲击波和能量冲击，声势一波接着一波扩大，普通人在这个地方仅仅遭遇余波就会身死。

　　还好地下竞技场大部分观众都已经被运了出去，还有一小撮观众躺在原地，不过这种损失已经进入可承受范围，即便联邦接到风声，也不会对在场星判进行申斥，自然可以放手一搏。

　　就在左千寻要与磁波王进行一次最强拼杀时，擂台上冷不防爆发出烈焰，那名年老星判竟然强行运转尚未掌握的力量，制造出如山如海光焰。

　　层层叠叠光焰渲染开来，其威能实在巨大。

　　反观亟霜之虎塔克曼，全身上下出现九处巴掌大冰漩涡，向外释放出白色霜气，死死庇护住身体，不叫光焰渗透进来分毫。

　　看他的样子也是将源能力运转到极致，威能超乎想象。

　　“轰隆隆隆，轰隆隆隆，轰隆隆隆！”

　　地下竞技场轰鸣声震耳欲聋，那是真的要把耳朵给震聋，只觉得耳膜鼓胀，已经接近失聪。

　　再看向擂台时，就是一团光焰和一团寒气在对峙，两相撞击到一起，居然产生一种令人惊艳的感觉，两种色彩汇聚到一起，不停蠕动，相互融合，所有轰鸣声竟然一下子消失不见。

　　“不好，赶快离开这里。”左千寻向身后二十几名高级执法者打出手势。

　　星判争锋实在恐怖，尤其亟霜之虎已达四级，而老星判已达五级，二人所掌握的力量，绝非执法者能够触碰，弄个不好就会殃及池鱼，泥足深陷，所以还是赶紧退出竞技场为好。

　　这些高级执法者刚刚退出去，擂台便开始崩溃。

　　“嘿嘿，找到你了。”赤道风忽然兴奋大叫，敖光摇头摆尾附和，金色雷光甩脱而出，直奔墙边某处暗影。

　　“轰”的一声，欧阳赞气急败坏，不得不显露身形。

　　他自认隐藏得很好，却没有料到亟霜之虎塔克曼和老星判引发如此惊人威势，等到光焰向外席卷时，竟然无法隐遁，顿时绝了想要捡便宜的心思。

　　“哈哈哈，好眼力。”欧阳赞胳膊一扭，抽出一把青色战刀来，不等金色雷光靠近，就已经劈砍出去，激起无数光影，趁着金色雷光微微停顿的工夫，他飞身向出口飞去，逃之夭夭。

　　这地下竞技场可不仅仅一条出路，完全是半公开化场所，并没有背着世人经营。亟霜之虎单纯的磨练源能力纯属度，在这里倒是正合适。

　　磁波王突然转过身去，眯起眼睛看向擂台。

　　接下来发生的事情，让左千寻来不及阻止。只见磁波王几个起落冲入光焰之中，探手就从中捞起一具身躯，正是亟霜之虎塔克曼。

　　“得来全不费工夫，今天便宜我了，后会有期。”磁波王看也不看倒伏在地的老星判，扛起塔克曼向欧阳赞离开方向飞去。

　　左千寻咬了咬嘴唇，面色变得苍白。

　　她来的时候信心满满，却哪里想过会生出如此多波折？现在事情办砸了，人也被卷跑了，回去之后如何向祁天平交代？台上老星判肯定没有想到，亟霜之虎塔克曼虽然脱力，却挡住了他燃烧全部源能力爆发的至强一击。最后却让磁波王渔翁得利，这叫什么事？

　　就在左千寻觉得毫无希望之际，欧阳赞所走的这条路传来震波，似乎有人交手，情况有变。


第720章 真正高手

　　“轰，轰，轰！”

　　三掌，仅仅三掌，“磁波王”错愕不已，他的身体正在空中飞退，而手中紧紧抓住的塔克曼居然到了别人手中。

　　“你是何人？”磁波王惊怒交加，谁能想到螳螂捕蝉黄雀在后，纵然他是黄雀，在他这个黄雀后面还有猎人，本来已经脱出重围，准备带着亟霜之虎塔克曼扬长而去，结果又起变故。

　　“我是谁？以你的战力还不配知道。”冰冷的声音，至强的杀意，在地下竞技场外面的通道蔓延开来，左千寻率队赶到近前的时候，禁不住心头一凛。

　　暗淡灯光下站定一道身影，看年纪也就三十几岁。

　　此人双手缠着紫色绷带，皮肤黝黑，鼻子扁平，样貌实在算不上好，眼神却异常冷酷。让人惊奇的是，他击退磁波王以后，绷带上还残留着几道醒目电光，“噼里啪啦”响如爆豆。

　　“咳，咳，你怎么来了。”曾经与亟霜之虎塔克曼对阵的老星判走了出来，看到来者，顿时安心不少，二人显然是认识的。

　　“叔父受伤了？这本来是小侄之事，听说民间星判向来有傲骨，即便战败也未必倾心，所以侄子亲自跑一趟。”黑脸汉子捏了捏拳头，看到老星判咳出血水，目光中透露出极强杀机。

　　“哼，倒要看看你们萧家推举出来的选手有何等实力。”磁波王被对方截胡，并不认为自己实力不济，刚才所发生的事情，实在有些突然，要是给他一点时间做准备，未必会如此狼狈。

　　“哈哈哈，看我与你同级，就认为有还手之力吗？当真无知。”这位萧家星判狂笑，旋即爆发出惊人亮光，身形一滑攻到磁波王近前，以左千寻之能居然看不清对方动作。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　拳拳到肉，磁波王全身上下荡起磁波，却阻拦不住紫色电光轰入，向来自傲的防御成了筛子。

　　“不，不，你究竟是何人？从未听说过萧家有你这等人物。”磁波王终于怕了，萧家在军方排在第四名。不过，这个第四名无足轻重，向来不为外人关注。能够在军方延伸势力的家族只有三家，爱德华家，卡特家，莫家，像是萧家，李家，库克家传闻居多，其实差得远呢！

　　然而就是这个萧家，突然冒出来一位强横星判，打得他磁波王没有半点还手之力。行家伸伸手便知有没有，不行就是不行，好歹修行百余年，不会抱着侥幸心理。他现在正想，是不是与另外几家联手，抵抗这名强敌。

　　“哈哈哈，世人皆愚昧无知，又岂会了解我们萧家卧薪尝胆之苦？爱德华家，卡特家，还有那个相对低调的莫家，还不是因为上一代审判长出自他们三家，所以稳压我们一头？即便联邦军方名义上的统帅，都要仰他们鼻息而活。我呸，等了那么多年，终于开启封号之战，我萧一刀会带领萧家子弟打出一片天来。就你也配称王？给我在这吧！”萧一刀手中拉扯出狂暴电弧，双拳开合之间，产生无边电力，把个磁波王硬生生炸飞出去，一口鲜血喷洒前胸。

　　“萧一刀？”六姐面显凝重，对于这个名字，她同样感到陌生，小声说道：“看来此人是萧家故意为封号之争准备的底牌，军方看似公平，暗地里争权夺利的事情并不少见，听说确实有三家操控联邦军方，各个派系之间互相倾轧，完全贯彻铁血原则，物竞天择，适者生存。”

　　六姐这是怕左千寻想不明白，所以暗中提示。

　　“嗯，这个萧一刀很厉害。”左千寻深吸一口气，她本来觉得自己今时今日手段不凡，可是看到萧一刀出手后，立刻对自己心态做出调整。

　　“人外有人，天外有天，我只不过是得到些许传承的无根星判罢了，居然想着在封号之争中成龙成凤。世间多少高人，枉我小心低调多年，到头来取得一点成绩便沾沾自喜，如果不赶紧收住心性，恐怕距离殒身便不远了。”左千寻脑海中闪过几个念头，对自己进行深刻检讨。

　　毕竟是一步一个脚印从基层爬上来的星判，如果没有一点先见之明，哪里会走到今天？仅仅看到萧一刀出场，左千寻便把自己的位置摆正，并且快速做出部署。

　　“敖光断后，我们走。”左千寻当机立断下达命令。留在此地实在让她不安，不管萧一刀有没有心思封锁萧家底牌出现的消息，亟霜之虎塔克曼既然已经落在人家手中，就没有继续争抢下去的必要。

　　争来争去到最后，恐怕也是己方吃亏。

　　毕竟欧阳赞和孟格德并未参与进来，真若拼尽全力，也许结局又起变化。另外，左千寻觉得自己也是猎物，萧一刀看向她的眼神如同饿狼，这是她最不想留下来的原因。

　　这个萧一刀战力超高，并不掩饰自己的霸占欲望。左千寻在他眼中秀色可餐，能够玩弄星判级美女，那是他一向的夙愿。家族中几个女人动不得，苦苦修炼数十年，正憋得难受，想不到出来一次就遇到这种极品，心中正感叹上天对自己不薄，自然不愿意放过此等美味。

　　“嗷！”

　　敖光大吼一声，堵住地下竞技场入口，给左千寻他们创造机会，从另外几条通道离开。

　　尽管萧家执法者仍然在竞技场通道中，但是他们并不知道这一连串变化，就算想阻拦，相信以左千寻之能，也能快速清理阻碍，从而摆脱萧一刀等人。

　　“好畜生，我正缺一个脚力，既然你能为人类所用，应该有自己的思维。降服你，就要为我所用，否则，死。”萧一刀猛然出手，暴烈气息疯狂碾压，紫色电光轰然旋转。

　　以敖光为中心，迸发出金灿灿电光，声势同样不小。赤道风怪叫一声，赶紧借助能源葫增加防御，在兽甲表面镀上一层银光。

　　这个萧一刀确实厉害，敖光的缺点在于攻击力不够集中，他一眼便洞悉其中虚实，滑动身形晃动光拳，竟然轰开金灿灿电光，贴到近前。

　　“呜嗷！”

　　敖光展开近身格斗，四颗大头并在一处，摇头摆尾，加上身体周围遍布金色电光，倒是成功逼迫住萧一刀，没有让这个家伙太过得意。

　　这些金色电光就好像敖光结下的领域，对敌人具有很强限制作用。如果是普通星判，胆敢近身搏斗，很快就会灭亡。萧一刀却不同，别看他是四级星判，绝对有五级星判的实力，而且某些手段更为高强，每当金色雷霆轰下，他的身上便会产生扭曲，显然有超强防御装备护驾。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　拳头雨点般砸在敖光身上，若非赤道风提前布防，真不知道兽甲能否拦住这等攻击。

　　闪灵人请白犀人开发的兽甲适合大部分能源兽使用，不过也有防御上限，超过上限，兽甲就会受到不同程度摧残。

　　当然，有这样一层兽甲，与没有这层兽甲，境况完全相同。

　　敖光穿上兽甲，起码能够减少损失，甚至救下性命，战斗力肯定有所提升。而且不把兽甲摧残到一定程度，它会不停再生。

　　萧一刀试着攻击几次，就看出妙处来。

　　有这样一头穿着兽甲的能源兽充当坐骑，在战场上冲锋之际当真披靡纵横，如果再找到厉害武器配合，十成实力可以发挥出十二成威力来，绝对是一件支撑战场杀戮的好宝贝。

　　“哈哈哈，今天运气真不错，女人和坐骑全是我的。”萧一刀见猎心喜，笑意更狂，全身“噼里啪啦”缠绕上紫色电光，又是几拳轰出。

　　紫色光拳犹如大山压顶，赤道风怪叫一声，提醒敖光施展全力。

　　面对巨大压力，敖光显现出野性，它的身上腾起明晃晃金色光焰，犹如亿万瓦大灯泡，把前后左右照得纤毫毕现。连萧一刀都情不自禁眯起双眼，单凭感应来感受战场上的情况。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　敖光冲锋，与越来越巨大的紫色光拳撞在一起，如山岳般的压力登时崩溃，金色光焰以傲人姿态冲了过去，坚定不移撞向萧一刀。

　　如果这一撞真能命中，倒是有希望取胜。

　　就在这个紧要关头，萧一刀暴喝一声，向着敖光挥手。

　　紫色电光忽然间凝聚，交织成一把超级光刃，空间竟然受到搅动。再看去时，光刃已经轰然斩出，敖光倒飞出去。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　血水喷射，万幸被能源葫接引回来。敖光实在太惨了，全身上下皮肤绽裂不说，多处兽甲已经瓦解进去，在强横刀光作用下，深陷血肉之中。

　　赤道风大叫：“走，立刻离开。这个萧一刀好可怕，我们不是他的对手。”

　　“嗷！”

　　敖光狂吼一声，有心遵照本意，拼个你死我活，可是嵌入大脑的芯片及时产生作用，让它不得不按照赤道风的话去执行。另外，敖光想到闭关多日的主人，需要它去守护，顿时压下爆发兽性，身形在地面上狼狈一滚，化作金光向来路逃去。

　　“想跑？这么有趣的骑兽可不能轻易放过。”萧一刀对着空气用力嗅了嗅，咧嘴笑道：“况且还有一个味道不错的女人，也是我必取之物。”


第721章 准备逃吧！

　　“快，你们立刻回去。路上遇到孟格德或者欧阳赞，想方设法绕过去。星判间的争斗，实在不应该让执法者参与。”左千寻刚刚进入巨木城，便叮嘱六姐和柯察金撤离，来之前谁都没能想到，会遇到萧一刀这等强者。

　　在六姐眼中亟霜之虎塔克曼就已经极强，那是因为她眼界不够。祁天平在布置之时，也没有想到会如此凶险，人类联邦星判数量远要比明面上多许多。更加令人郁闷的是，很多老家伙甘愿为小字辈打下手，让形势变得更加复杂化。

　　这磁波王和萧家老星判都是百年以上星判，没有资格参与封号之争。然而，他们通过抢夺民间星判的方式，也能帮忙。没有机会成为审判长，就让身后势力受益，这是非常合理的事情。

　　“轰！”

　　萧一刀又是一拳轰出，想要干掉磁波王。不曾想空间一阵扭曲，凭空冒出一个人，此人正是欧阳赞，抖手放出一块盾牌抵挡。

　　“咔嚓！”

　　坚硬的盾牌闪出一片晶莹光泽，从中间碎裂开来，炸成千片万片。再看欧阳赞，已经不知道去向，连同磁波王一起消失不见。

　　“哼，跑得倒快。”萧一刀冷哼一声，面色阴晴不定。他最不擅长的便是侦查，虽然感应力同样不错，大多数敌踪都无法遁形，但是也分对谁，这个欧阳赞战力不怎么样，制造镜像和幻觉的功夫却相当了得，只要不故意暴露气息，就甭想将其找出来。

　　萧家老星判赶过来，抚着胸口说：“一刀，既然亟霜之虎塔克曼已经到手，最近一段时间不宜节外生枝，我们回去吧！”

　　“叔父伤重，带上塔克曼，回船调养去吧！您也看到了，那名女星判资质不错，还有那头有资格成为骑兽的能源兽。不管是何人驯养，都需要全力抢过来，否则会成为封号之争大敌。”

　　“咳，你身上寄托着家族众望，本不应该出外冒险，平平安安前往冥王星才是众望所归。可是叔父知道你实力高强，素有傲气，不愿意甘于平静。现在做些事也好，算是热身。”老星判说到这里，无奈道：“也怪我实力不济，十年前身受重伤，要不然不用你特地跑一趟。”

　　“叔父，我萧一刀是您养大的，族中任何一人都不放在眼里，唯独敬重您老人家。区区几个实力低微的民间星判算什么？若非封号之争初期需要节省战力，我一人一刀足矣。”萧一刀显露出狂傲本色，他也确实有狂傲的资格，能够一击轰飞磁波王，等闲星判达不到此种程度。

　　“你要小心，联邦卧虎藏龙，单单一个亟霜之虎塔克曼，十几年前还那般稚嫩，十几年后就已经有能力与我战个旗鼓相当。封号之争聚集起来的星判，估计不下近千名。就拿轩辕南星来说，能够把伯纳人惹毛，绝非好相与之辈。”老星判动身之前，免不了絮絮叨叨叮嘱一番。

　　“轩辕南星？啊哈哈，一个小辈，被联邦吹捧起来，就不知道东西南北了。他以为到伯纳人领地上走一遭，就能扬名立万？笑话，天大的笑话。他不参与封号之争还好说，他若参与到封号之争中来。嘿嘿，我敢说，比他强的人车载斗量。”

　　萧一刀背手说道：“我知道叔父担心什么，您一定是听说最近那些传闻，说伯纳人领地上有着璀璨明珠之称的燕殊星，以及有着女武神之称的伯纳公主，均灭在轩辕南星手中。要我说没有什么大不了，就算这些事是真的，也很正常。若是换做侄儿前往伯纳人领地，也会选择对燕殊星出手。无他，燕殊星有着不稳定根源，那些产生奥贝的宇宙巨兽，既可以提供一定数量的奥贝，又可以掀起雷霆风暴。这等于白得的战功，有空子可钻，只要把局面搅乱即可。”

　　“哦？你的消息倒是很灵通，我确实听到一些风声。”老星判点了点头，又说：“叔父之所以提到轩辕南星，就是因为从刚才能源兽队伍中，看到一个叫柯察金的人。”

　　“柯察金？”萧一刀微微一怔。

　　“不错，听说此人跟随轩辕南星出境作战，在率领战舰方面颇有些灵气。还有那头能源兽脖颈上挂着的小葫芦，应该是轩辕南星赖以成名器物。”老星判目光深邃，姜是老的辣，他的实力未必有多可怕，可是这份眼力和暗中检索能力，在星际间绝对排得上号。

　　试想，星际间各式人物多不胜数，偏偏老星判看了几眼就能道破众人来历。不要忘记柯察金刻意改变过容貌，这需要超强的情报来源，以及精准到无法想象的分辨能力，难道实在不小。

　　“轩辕南星的部下吗？有点意思，能够降服如此强的能源兽，倒不是简单人物。”萧一刀确实很狂很傲，不过他向来遵照战略上藐视敌人，战术上重视敌人宗旨，并不会因为对方孱弱或者强大而有所不同，每次出手都全力以赴，很少手下留情。

　　“咳，咳，我回去了。还是那句话，一切小心。”老星判嘴角流血，再也坚持不住，他抓起塔克曼，跨步向通道外面走去。

　　执法者摆脱地心引力有难度，星判却可以轻易腾空离开星体表面。只需离开巨木城，就可以回到飞船，倒是迅捷无比。等到老星判离开，萧一刀在原地扫视一圈，冷哼一声，身形淡去。

　　通道中安静下来，半分钟之后墙壁一阵晃动，欧阳赞搀扶着磁波王显现而出。

　　欧阳赞长出一口气，鼻凹鬓角全是冷汗，苦笑道：“马兄，我们本来是要唱一场双簧，你在明处出手，我在暗处出手，没想到遇到萧一刀这种狠人。”

　　“是啊！还好有你，要不然我马某人这条小命就交代进去了。”磁波王非常感激，他能够感受到萧一刀最后一拳真想要他的命，没有半分顾忌。要不是欧阳赞，他今天必然殒身于此。

　　“不能大意呀！我猜萧一刀离去之前，隐隐察觉到你我二人并未离去，只不过那头能源兽和左千寻对他的吸引力更大，才没有大肆搜寻，算起来捡了一条小命。”欧阳赞有些后怕的说。

　　“嗯，不便与萧一刀这种狠人直接较量，我们立刻离开此地。听说，神力将军莫问天曾经在附近星球出现过。他虽然出自莫家，却绝对不会回去。如果能请到他，我们马家未必没有机会在封号之争中独占鳌头。”磁波王舔了舔干裂嘴唇，对于莫问天一副志在必得的样子。

　　“莫问天吗？我听说过，此人已经成名数十年。”欧阳赞知道自己有几斤几两，他打定主意在封号之争中跟着马家混，虽然马家不如萧家，但是也很不错，潜藏实力亦不可等闲视之。

　　“先离开此地再说。”磁波王挣扎着站稳，他心中非常清楚，封号之争的残酷性刚刚暴露出冰山一角，日后有得打呢！

　　再说左千寻，赤道风特意给大家派发过黑魅虫，就是为了在关键时刻定位。

　　敖光刚刚败下阵来，赤道风就察觉队伍已经分开，左千寻独自一人向巨木城外面飘去，六姐带领八十名执法者留在城中，静待一时，观察动静，柯察金则带领其他人前往码头立即撤离。

　　很显然，左千寻是想兵分三路撤回飞船，六姐和柯察金等执法者实在帮不上多少忙，星判间的战斗动辄便是能量风暴，受到波及便没有活路。就算还要寻找民间星判，经过今天这些事以后，估计祁天平会引以为戒，不会再让执法者出来执行任务，这哪里是邀请？分明是绑架。

　　由于手中掌握的信息量实在有限，包括祁天平这位智者在内，都不了解封号之争，以至于大家把即将开启的封号之争看得太过浅显，同时也忽视了权力争斗的可怕性。

　　这真是千军万马过独木桥，能够过去的就那么几位，谁也不想被挤下来，只好不择手段建立优势，以期能够从为数众多的星判当中脱颖而出，成为未来数百年之内执掌权势的“活祖宗”。

　　祁天平担心轩辕南星的伤势，担心轩辕南星无法恢复源能力，所以对于封号之争布局，远没有拿出全部心力，这是事实，也是左千寻等人遇险的主要原因。

　　现在说什么都晚了，敖光发力狂奔，去追赶左千寻。

　　萧一刀的战力实在太可怕了，敖光的速度不错，可以带着左千寻逃跑。事到如今，若想保得柯察金和六姐等人性命，敖光和左千寻不能回转飞船。最好的办法，就是到外太空劫持飞船。

　　“嗷！”

　　左千寻刚刚脱离巨木城，从入口堡垒处飞起来百米高，听到下方一声巨吼。她低头一看，就知道事情不妙，敖光一身伤痕，速度倒是不慢。

　　“快，骑上来，我们走。”赤道风也顾不得敖光愿不愿意其他人骑在背上，急忙把左千寻叫到近前，能源葫散发出红光，把精血输送回敖光身体，接下来会有一场惊天动地的追逐战。


第722章 追到母舰来

　　左千寻飞身骑到敖光脖颈上，金光在周围晃动，随即向空中笔直升去。

　　就在敖光越升越高，大地变得空旷之际，眼看着就要脱离大气层。冷不防，头顶上有紫色电芒轰然而下，难道萧一刀竟然后发先至，跑到了敖光前头？

　　“我去，这他妈的是光速吗？怎么跑到我们前面来啦！”赤道风大为吃惊，很快看清发动攻击的东西并非萧一刀，而是一片紫色光影。

　　别看紫色光影不是萧一刀本人，却凝聚着萧一刀半成实力，全部爆发出来亦不可小觑。敖光四颗脑袋齐齐伸展，张嘴做咆哮状，嘴中吐出金色电光，与紫色电芒毫无花俏的碰撞在一处。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　高空有半金半紫冲击波扩散，虽然敖光抵住攻势，却无法维持先前速度。就在这时，萧一刀面目冰冷的从紫色光晕中走了出来。

　　“不好，快退回地面。”左千寻看到萧一刀身影，双臂护在胸前，全身气息陡然飙升，背后爆发出五彩光芒，向前后左右刷去。

　　“咦，眼力倒是不错，知道我出手时角度多变，竟然采用全方位防护。”萧一刀越看左千寻越喜欢，女星判当中孔武有力类型占去一半，老太太再占去一半，合适的漂亮女人十分罕见。

　　所以说，像左千寻这种女星判绝对是个宝。不管别人怎样看，萧一刀已经打定主意，今天要把人和兽全都拿下。如果能降服这一人一兽，他身边的力量会提升五个百分点，只多不少。

　　左千寻说话并不管用，敖光只听赤道风的。不过，眼下情况确实危机，在外太空飞驰，目标太过明显，反而不如落到地面，依靠沼泽和长颈怪物制造阻碍，也许还有一丝希望逃出生天。

　　“轰！”

　　轻微音爆荡开，借着左千寻抵挡瞬间，敖光身体向下落去，赤道风对大地进行扫描，当即指示道：“去，到那片区域去，孟格德的船队在那里。”

　　赤道风够损的，打算祸水西引。

　　萧一刀实力确实很强，而且还很霸道，这便是可供利用的地方。路上遇到的孟格德，同样很霸道的样子，虽然这个霸道不是真霸道，但是管他真假，只要站出来表现出不敬，估计就会点燃火药桶，能争取到几分钟，便再好不过。

　　短短片刻，赤道风经过数亿次逻辑运算，命令敖光接近正在沼泽上行进的船队。

　　船队距离巨木城入口处只剩下十几公里，所以敖光从天空笔直下落时，只略微偏移了一丁点角度，就切准方位。

　　“轰隆隆！”

　　响声传出去很远，敖光突破帆船那脆弱的防御护罩后，腿部和腹部完全砸入船身，甲板忽然向下塌陷，身子进一步沉了下去，最后只有头颅和脖子留在外面。

　　突如其来的轰击和震动，登时引得孟格德怒火冲天。船队这一路上甭提有多不顺了，欧阳赞用来阻路的气泡爆炸不说，还遇到小规模兽潮，几十头沼泽长颈龙要为幼龙报仇，经过一番战斗，好不容易才脱逃而出。早知道带着人马这么不方便，他就应该轻装简行，一个人过来。

　　部分星判出行，为了显示自己的威仪，身边会有执法者跟随。然而，今时不同于往日，联邦开启封号之争在即，在这种数百年才出现一次的时刻，执法者就是累赘，不会起多大作用的。

　　事实上，平常带着执法者出行，鞍前马后伺候着，感觉确实很不错。

　　先前，左千寻由众多执法者簇拥，不也觉得飘飘然吗？所以遇到危险，不能怪祁天平，凡是有身份，有地位星判出行，原本就应该是这个样子。是萧一刀以强横实力，强行打破了规则。

　　“嘿，你这个小娘们，我不去找你，你居然主动找上门，休怪本座无情。”孟格德从船舱内冲了出来，当他看到左千寻，便气不打一处来。

　　“孟哥，快救小妹一命，小妹遇到了仇家。如果你帮这个忙，小妹……”左千寻突然表现得非常柔弱，泪眼朦胧，好似受了多大委屈。

　　“哼，谁在这里？想要命赶紧滚蛋。”萧一刀何其霸道，感受到有星判在场，根本不拿对方当回事，身形驾驭紫色电光，落到船头。

　　“嘿哟，这是谁啊？拽得跟二五八万似的。”孟格德本不欲多事，可是萧一刀太狂，狂得令他怒火中烧，隐隐感受到来者不是省油的灯，所以暗中准备好杀手锏。

　　“你没有资格知道我的名字，哪凉快去哪。”萧一刀瞥了孟格德一眼，觉得这个人要战意没战意，要杀气没杀气，还少了分后续成长的灵性，此人看一眼都觉得多余，不会再看第二眼。

　　“奶奶的，当你是谁？找抽！”孟格德挑了挑眉，他并非鲁莽之人，然而把心中那些万万不敢得罪的人物从前到后捋一遍，经过对号入座之后，硬是没有眼前之人，顿时觉得安心不少。

　　很多厉害星判不被外人所知，不过在星判这个特定圈子里，却并非什么隐秘，这个圈子咨询还是相对发达的，没有想象中那般闭塞。

　　大多数星判彼此间都认识，尤其在同一星域或者同一行省之内，更是熟悉的很。大家不想原地踏步，就要想方设法提升，然而这需要相应资源支持。你手中有我要的资源，而我手中有你需要的东西，生命徽章设置金色数码，就是为了满足星判之间互通有无，使星判完成交易。

　　孟格德倒霉就倒霉在太过相信自己掌握的咨询了，而萧一刀确实是一位新人，萧家刻意把他隐藏起来，为的是不让上面三家知道他们有不臣之心。

　　现在，则没有必要继续隐藏下去，培育萧一刀为的便是封号之争。如果胜出，萧家便会取代高高在上的三大军事家族，成为联邦的幕后主宰。

　　可是，孟格德不知道这些事情，他把萧一刀当成了无权无势的民间星判。

　　权势确实是个好东西，在动手之际容易让人忌惮。试想，把某名星判干掉以后，突然惊动人家背后的老人，具备顶峰星判实力，那还有自己命在吗？

　　打了小的，引出老的，这种事情屡见不鲜，也是星判之间最挠头的事情。还好，孟格德觉得自己非常幸运，遇到一个没有根底的家伙，加上即将开启封号之争，他理应把胆子放大一些。

　　“臭小子，想要我左妹妹，也不看看你那德行。”孟格德出言讽刺一句，晃手便是一簇奇光。

　　从对方的登场方式，以及敖光的狼狈样。孟格德本能的觉得，萧一刀不是简单人物，不过他到底自视甚高，认为比左千寻强着不少，最多今天破费些，用掉一次源能力杀招，抖抖威风。

　　“轰隆隆！”

　　青色奇光与紫色电光在空中碰撞在一起，好好的一艘帆船竟然拦腰截断。

　　孟格德感受到震波的同时，就知道自己眼拙了，对方肯定不是民间星判，肯定是强大势力培养出来的年轻强者。再想告饶，哪有他的机会？

　　还真别说，孟格德的战斗经验非常不错，抖手又是两道奇光，形成两道青色瀑流，硬生生将萧一刀逼退数步，他本人连想都未想，往沼泽中一跳，逃之夭夭。

　　“咔嚓！”

　　就在孟格德发射出第二记奇光之际，敖光飞身而起，化作一团金光，向远方疾驰。

　　“混蛋，居然胆敢阻拦本座。”萧一刀气得够呛，他是没有想到，孟格德引发的三记攻击如此犀利，竟然隐隐伤害到他。

　　为了清理三簇奇光潜藏的异种能量，萧一刀静静站在原地半分钟之久，掌心三道细小血痕慢慢愈合，挤出几滴毒汁。

　　孟格德的全部能耐，都在这三记攻击上。所以，打完了，赶紧跑，心中暗恨：“好你个粉红骷髅左千寻，老子再也不信女人说的话，平白无故与强人结仇，封号之争还有好果子吃？”

　　“轰，轰，轰！”

　　紫色光芒轰在沼泽上，孟格德只觉得一阵窒息，身上哪还有完好的地方？皮开肉绽，血水顺着伤口往外喷射。他吃惊不小，这才多长时间，萧一刀就除掉异种能量，找了过来。

　　“走！”孟格德把侍卫兽放出来，却是一条细长水蛇，把主人身体一卷，以匪夷所思速度游走出去，险之又险逃过一劫。

　　经过这么一耽误，敖光全力爆发，狂飙出去数十万公里。

　　金色光影脱离大气层，向航道飞速靠近。萧一刀从来不知道放弃为何物，他决定日后再来解决孟格德和欧阳赞，今天一个人都没干掉，倒是有些出乎意外，不过还是抓到左千寻要紧。

　　萧一刀腾空而起，顺着敖光消失方向，紧追不舍。

　　前面跑的有毅力，后面追的有韧性，双方在航道上疾驰，一口气不知道飞出去多远。就算赤道风途中扫描到几艘合适飞船，也没有时间停下来征用。

　　转眼间，几天几夜过去，敖光好不容易落到一艘运输飞船船身上。由于顺路，左千寻动用星判职权，要求飞船增速，把速度开放到最大。

　　萧一刀也累得够呛，就近找来一艘飞船，亮出星判身份，强行征用飞船。

　　双方都在回力，等到歇息得差不多了，嫌运输飞船速度太慢，又展开一场激烈的追逐战。

　　就这样，左千寻与萧一刀之间，停停走走，走走停停，距离蓝天基地越来越近，赤道风急忙通知祁天平，好歹有一艘母舰坐镇，轰不死对方，也要让对方知难而退。


第723章 蓝天基地攻与防

　　“敖光坚持住，就快要到了。”赤道风说着汲取寂灭之力，能源葫葫芦口冒出银光，顷刻间向后方轰去，造成一大片银色冲击波。

　　十几天来，萧一刀一直在后面紧追不舍，纵然敖光加着百倍小心，又有左千寻和赤道风充当援手，却仍然逃得惊心动魄，有三次差点落到对方手中，险之又险才脱离险境。

　　左千寻算是见识到萧一刀的厉害之处，再也不觉得自己从废弃断层空间中，侥幸得到的那些传承有什么了不起。在这位萧家星判面前，她就如同婴儿一般，大多数时候都没有还手之力。

　　差距，巨大的差距，无法弥补的差距。

　　更加令左千寻感到无地自容的是，萧一刀在太空中飞行速度非常快，若非敖光，她连几公里都逃不出去。攻击不如人家，速度不如人家，级别也不如人家，想来想去，自己一无是处。

　　遇到萧一刀，让左千寻从云端跌落地狱，心中那点沾沾自喜荡然无存。而且，后面那个男人的眼神，就好像要把她生吞下去一样，如此狼性，本能的产生一种抗拒。

　　敖光奋力向前冲击，还好它身上的兽甲已经复原，可以产生一些助力。要不然，在这十多天的追击之中，无论如何也坚持不到现在。

　　要说敖光在战场上的冲杀速度，肯定一流。不过，它降生以后便被博朗人捡到，虽然已经存活百余年，却很少离开黑洞牵涉区，因此长途奔袭能力并不强，萧一刀的耐性倒是极为惊人。

　　赤道风一击，把能源葫储存的力量全部宣泄出去，成功击退即将靠到近前的身影。估计这混蛋家伙已经看到母舰，知道不好惹，所以陡然加快速度，想要一点点缩短距离，却未能如愿。

　　“哼，真是愚蠢，想凭一艘打劫来的母舰将我击退，也不看看我来自哪里，萧家的战列舰综合实力排在联邦前列，算算时间，他们也应该到了。”萧一刀嘴角噙着冷笑，他被寂灭之力稍稍击退之后，并没有疯狂追杀，相反减慢速度，盘坐在虚空中，快速进行调息，恢复实力。

　　左千寻看到萧一刀停下来，不由得长出一口气，面色好转不少。然而，等到敖光向前又飞出去两到三分钟路程的时候，炽烈炮光突然降临，四面八方都有光柱，好似要把宇宙燃亮。

　　“不好，是萧一刀叫来的军方舰队，我说他怎么停了下来。”赤道风狂吼，眼看着距离基地也就几分钟路程，却遭遇伏击，炮光中不乏轻型要塞炮，打得敖光身上金光冒起来百米高。

　　炮光正在全方位封锁，试图将敖光打成碎片。左千寻背后腾起五彩光芒，帮助敖光抵挡炮光冲击，速度一旦慢下来，也许就是死。

　　恰在此时，远处星空亮起一片青芒，母舰派出火鸟战舰，与敌人交缠在一起。

　　令萧家舰队指挥官万万没有想到的是，原本还在攻击范围外的白犀人先驱母舰，突然把速度提升到不可思议境地，切入舰队左翼，也不管有多少战列舰在此，横冲直撞，碾压而过。

　　炮光，到处都是炮光。

　　正在后方观战的萧一刀看到这一幕，也禁不住皱起眉头来，他实在没有想到，区区一艘母舰竟然如此难缠，甚至隐隐显露出强硬味道来。

　　“不对，这艘母舰战力即便没有达到满额，也有正规先驱母舰七八分实力了。不大可能是俘虏来的战场残舰。”萧一刀目光冰寒刺骨，片刻间就洞悉了母舰虚实，觉得有些棘手。

　　“大人，这艘白犀人母舰有古怪，速度方面与常规数据不符。”指挥官打开波频，与萧一刀建立通讯，即便他是舰队主宰，却也要听令行事。

　　“怎么？难道我萧家舰队只有这点能水？战场上充满变化，又不是母舰编队，只是爆发力稍稍超常，速度稍稍快一些，就把你惊成这个样子，真给家族丢脸。”萧一道嘴唇蠕动，身体仍然坐在虚空之中，却已经把声音传递到旗舰之上，让指挥官和副官面色很不好看。

　　“是，属下定当竭尽全力，困住敌人。”萧家指挥官倒也硬气，明知道对手不好对付，却敢拍胸脯保证，还以颜色。

　　太空大战就此拉开，双方战舰你来我往，好不热闹。然而，战斗并未持续多久，母舰轰然杀出重围，火鸟战舰相互掩护，快速回归。

　　同时，敖光已经接近母舰，它在太空中一个翻滚，落到停泊平台上。由于冲力太猛，硬是在合金地面上犁出半米深，百米长的壕沟，兽甲寸寸崩裂，先前伤势复发，从伤口流出血水来。

　　“嗷！”

　　敖光仰头嚎叫，随即四颗硕大头颅一起耷拉下去，眼见气息越来越低迷，心神一松，再也支撑不住，昏了过去。

　　“辛苦了！”祁天平来到近前，拓跋惠兰急忙把左千寻搀扶下来。萧一刀逼得太急，连日来就算找到飞船歇脚，所要承受的心理压力也是极大，回到母舰就等于回家，依托母舰的强大防护，就算对方唤来一支舰队，也应当不惧。

　　赤道风在回来途中，距离蓝天基地还有很远，就已经把情况交代清楚。祁天平对于萧一道还是非常重视的，接到消息后，急忙在基地中进行布置。刚才，母舰冲出基地，为的只是接应敖光，得手之后自然要退回去，需借助防御工事来与敌方力量周旋。

　　虽然蓝天基地几近于荒废，祁天平凭借星判权限，轻而易举便将此地拿下，但是它好歹是正规军事基地，最多把轨道炮拆走，拉到边界去建太空堡垒了，基础防御力量保存完好。

　　蓝天基地建造在一块扁平的小行星上，由于使用了一种特殊合金建造，所以整个基地散发出淡淡蓝光，其实是折射远方恒星光芒，产生的独特现象。不过，这份卖相倒是容易让人记住。

　　有基地可以作为依托和屏障，祁天平不会傻到与敌人死磕。

　　母舰刚刚退回来，留守基地之人便开启防护墙。只见基地外围升起五十三面金属墙，每一块墙壁都有五百米长，二百米宽，十五米厚，恍如一座座金刚山峰拔地而起，稳稳护住母舰。

　　这些防御墙还算不错，虽然年久失修，有几面防护墙反重力装置出了问题，但是大多数还是完好的，想要攻进来，还真就不易。

　　“该死，这伙人一定占据蓝天基地有一段时间了。”萧家指挥官破口大骂，当他看到母舰上的情景，祁天平亲自出来把左千寻接回船舱，又叫人搬运能源兽，便知道不是伯纳三族主持母舰，确实归人类所有，可是问题接踵而来。

　　人类什么时候开始驾驭完整无缺的白犀人母舰了？要知道白犀人技术封锁可是非常严格的。

　　原本通过萧一刀提供的资料，就认定这艘母舰并非“敌船”，当真正得到结论后，却又觉得惊奇，难道说有人能够突破白犀人的技术封锁？那么，对未来战局，一定会做出莫大贡献。

　　萧一刀那边催促了几句，萧家指挥官再也不敢分神去想其他事情。即便对方有能人，也最好在萧家的掌控中，方能谋取最大利益。

　　打吧！不打怎么办？难道退回去？骨头再硬也要把它啃掉。

　　漫天炮光向着蓝天基地汇聚，母舰由众多防护墙护持，仅仅升起几层能量护罩，把攻击挡在外面。

　　毕竟母舰体积庞大，每次全力开启能量护罩，都要耗费大量能源。战争打得就是钱，萧家舰队来势汹汹，眼下能省一点是一点，因为谁都不敢保证，这会不会是一场持久战。

　　疯狂炮光过后，便是雨点般导弹，炸了一轮又一轮。萧家不愧在军方摸爬滚打多年，采取的战术往往是最有效的，突破点位也抓得极为精准。

　　祁天平不甘示弱，把蓝天基地所有残留炮塔动员起来，再结合母舰火力优势，从防护墙缝隙向外攻去，不让萧家舰队有机会靠近基地制造压力。

　　双方打得异常凶狠，连续十几个小时过去了，炮光竟然没有停过。

　　萧家舰队弹药十分充沛，蓝天基地和母舰实在跟不上消耗。打到现在，防护墙一面跟着一面失效。幸好，防护墙崩溃的时候，在牵引力场的引导下快速偏转，倒是没有给母舰制造麻烦。

　　左千寻一直关注着战局发展，她不认为祁天平有能力抵挡得住萧一刀攻伐。那个家伙实在太厉害了，厉害到让她浑身战栗，真不知道这些天自己是怎样挺过来的，回想起来如同做了一场噩梦。

　　“祁大人，南星大人他……”左千寻此时此刻，只能把希望寄托在素未谋面的轩辕南星身上。

　　“不必着急，我方这么多执法者，再加上你我二人，未必没有机会重创对方。”祁天平在劝说别人的时候，其实心里比谁都急，只不过他不能表现出来，必须维持一种泰然自若的状态。

　　“唉！”左千寻叹了口气。

　　左千寻并不知道就在她叹气的时候，母舰最底层密室中，正在孕育一股强大力量，轩辕南星微微皱了皱眉，冷哼一声便不再去管外界，全力压缩体内至强剑意，身上气息越来越炽烈。


第724章 人外有人

　　萧一刀很不满，满脸阴郁表情。区区一处基地，闻名于世的萧家舰队，在不计弹药损耗的情况下，居然用了十几小时才突破进去。这还不算，那艘由人类控制的白犀人母舰，如猛虎出闸般杀了出来。在舰队右翼肆意碾压，强行冲破封锁线，向天幕行省与天枢行省交界线飞去。

　　“你们这帮蠢材，赶紧给我拦住母舰。”萧一刀看到母舰突出重围，歇斯底里怒吼。

　　在他看来，轩辕南星简直就是暴殄天物，把一头堪称顶级坐骑的能源兽，随便交给一个女人使用，完全没有发挥出骑兽的特性来。再加上这艘可以如意操控的强横母舰，身家倒是不菲。

　　星判级美女，珍稀骑兽，豪华座驾，堪称星判梦寐以求三大件。

　　萧一刀作为萧家倾力培育对象，都没有如此顶级配置，却不曾想一个有些“小名气”，实力弱小到可怜地步的轩辕家家主，居然全部拥有。只要想到左千寻，想到这个女人在轩辕南星胯下娇喘的情景，他就嫉妒得发狂。遂更加坚定，要把对方丰厚家资全部夺取过来的决心。

　　舰长们感受到萧一刀的怒意，赶紧发动全力，向前方追去。

　　从母舰杀出重围的那一刻起，远程炮光就没有停止过，成千上万枚导弹尾随而来，保护母舰的光幕灭掉一层又一层，情况岌岌可危。

　　“反击。”祁天平大喊一声，母舰上所有炮塔绽放出强光。

　　原本稀稀拉拉的炮光，一下子变得狂猛起来。在这紧要关头，舰身外面展开光幕，三百多名执法者盘坐在舰桥上，利用自己的力量守护母舰。

　　“我等誓与母舰共存亡。”青老坐在最头前，胡子飘起来多高。

　　这艘母舰是大家在伯纳人领地上辛辛苦苦争来的宝贝，岂会让外人随意破坏？大家还指望着驾驭母舰在星际战场上争锋，没有死在伯纳人的炮口下，却死在人类手中，那是何等悲哀？

　　眼下，连青老都怒不可遏，就更不用说下面那些年轻执法者了。

　　大家心说话：“你们萧家舰队算什么玩意？老子们在伯纳人领地风风火火作战，回来受联邦的气不说，连地方性小家族也敢跳出来耍横，忒不是东西。”

　　说起萧家来，人家可不是地方性小家族，在联邦军方很有势力。可是母舰上并不知道，经过祁天平刻意安排，把萧家渲染成地头蛇，而他们这些追随轩辕南星之人，是过江猛龙。

　　到底是地头蛇强一些，还是过江猛龙威震四方，不就是一个“打”字吗？母舰正把全部能量集中到一起，对萧家舰队展开反击。防御方面就交给三百多名执法者撑着，总归有些用处。

　　母舰上别的东西不多，执法者却管够。加上大家心气高，在青老等人带领下，层层叠叠光幕飘浮在虚空，硬是将庞大母舰包裹进去。如果柯察金等执法者回来，防御力量恐怕会更强。

　　双方在航道上打得火热，有船只远远观测到战场，急忙减速调转船头。

　　开玩笑，白犀人母舰与联邦舰队大战，哪有他们这些小鱼小虾插手的地方？不过，那艘母舰怎么那么奇怪，刻画着联邦旗帜，还有种种特殊之处，真是让人摸不着头脑。

　　萧家舰队实在难缠，从开战到现在，母舰前前后后击毁了百余艘战列舰，受到重创的战列舰也不占少数。可是他们就是不退，认准了母舰似的，非要把母舰打残才肯罢休。

　　“哼，这个人真是不可理喻。”祁天平面色铁青，按说与萧一刀没有半点瓜葛，也就是前去邀请亟霜之虎时，双方站在竞争者立场上有些不快，却没想到对方摆出一副要把大家置于死地的架势，越打仇恨结得越大，封号之争还未开启，就不择手段到如此地步，让人心中不安。

　　祁天平对于封号之争的理解，确实有很大谬误。从几位审判长发出信号，决定开启封号之争那天开始，有潜力获得封号的星判之间便是敌对关系，不是你死就是我活，没有缓解余地。

　　萧一刀眼馋轩辕南星身边战力，为了增加手中筹码，当然会不计代价攻伐。

　　前面母舰疾驰，后面舰队猛追，相互之间攻势连连，竟然打了两天两夜，航道上又来了一支舰队，远远看去规模还不小，让祁天平心头一紧。

　　为了让家里人心安，轩辕南星一再叮嘱，不要把他修复源空间这件事宣扬出去，如果半年内他还没有出关，再回珈蓝星不迟。然而，人算不如天算，闭关前从来没想过封号之争这种事。

　　所以，航道上这支舰队不大可能是自己人，瞧他们的前进方位，赫然是冲着母舰而来。

　　“糟糕，如果这支舰队来自萧家，前有饿狼，后有猛虎，该怎么办？”祁天平心性再怎样沉稳，被敌人堵住前路和后路，鬓角也见了冷汗。

　　舰队还未到近前，就发动猛烈炮击，运用火力建起封锁线，把母舰给硬生生给逼住。

　　“果然是萧家舰队。”拓跋惠兰就站在祁天平身边，她看向光屏上密密麻麻炮光，眉宇间多出苦涩之意，在伯纳人领地上多少风浪都闯了过来，却要死在“自己人”手中，又岂能心甘？

　　“兵来将挡，水来土掩，告诉大家，准备决战吧！”祁天平离开主控台，向外走去，他好歹是高级星判，无论萧一刀多么嚣张，多么厉害，作为母舰最高长官，他都不会坐以待毙。

　　“好，今日便放手一搏。”拓跋惠兰深吸一口气，通知全舰人员的同时，开始整理身上装备。

　　“轰！”

　　耳边响起轰鸣，青老气血翻腾，敌人两支舰队合在一处，能有近万艘高级战列舰，母舰无论如何也没有机会突围出去，只能减速停在原地。

　　炮光陨落到母舰之上，炮塔受到重点关照。雄狮再威武也架不住狼多，执法者勉强支撑起来的光幕快速瓦解，母舰能量护罩正在崩溃，浩劫就在眼前。

　　祁天平和左千寻登上舰桥，施展浩大白光和五彩光云护持住执法者。萧家舰队刚刚把母舰围起来，从远方便飞来近百道亮光。为首之人赫然是萧一刀，旁边是他的叔叔，还有萧家一众执法者，眨眼间落到母舰腰身处。

　　“哈哈哈，还是叔叔想得周全，又招来一支舰队。母舰能量已经消耗得差不多，仅仅轰破几处炮塔，损失可谓微乎其微，将其夺取过来正好为我所用。”萧一刀大笑不止，趾高气扬向舰桥上望去，根本未把祁天平和左千寻放在眼里。

　　“能够夺得一艘可以任意操控的白犀人母舰，确实收获不菲。”萧家老者点了点头，又有些心痛的说：“不过，我方损失不小，几百艘战列舰就这样交代进去。这可是精英舰队，家里好多人盯着，希望我们出错。幸好把母舰完整拿下，带回家中，想来那些人不会再说什么。”

　　“嘿嘿，叔父说得对，小侄会注意那些心怀叵测之人，您的伤势没有大碍吧？”萧一刀面露喜色，边走边说，就好像已经把母舰拿下，正在自家舰船上游逛一样，真是嚣到没边了。

　　“无碍！倒是亟霜之虎，提出要见你一面，就在麾下战舰上。”老者挑了挑眉，对于萧一刀的态度还算满意，这小子毕竟是他培养起来的棋子，是在家族中建立威势不可或缺的一环。

　　“那个家伙醒了吗？战力还算过得去，要是跟在我身边，好好培养一段时间，或许有机会让他独当一面。”萧一刀忽然停住脚步，他已经站在舰桥之下，只觉一股杀机从上方猛然轰来。

　　“嗤”的一声，晶莹剔透光芒已到近前。

　　萧一刀好似早有准备，及时打出一团紫芒形成巨大拳影，与晶莹剔透光芒撞在一处。

　　“咦，你难道是钻石级闪灵人？”萧一刀不知道什么时候，已经抓住一段水晶骨尾，他大为诧异，没等运力捏碎骨尾，冷不防一股力量抽撤，手掌心留下淡淡血痕，水晶骨尾消失不见。

　　这段水晶骨尾是祁天平的绝招，或者说是钻石级闪灵人的绝招，没想到突然发难，非但没有重伤萧一刀，自己反而吃了一点小亏。

　　仅仅一击，祁天平就看出来知道萧一刀不是他能够对付的存在。

　　平素觉得，只有轩辕南星才是人类联邦难得一见高手。今天大开眼界，这个萧一刀竟然有着超出想象的战力，在四级星判这个层面上，高出他太多，不知道南星复原后，能否与之为敌。

　　现在想什么都没有用，只能全力出手。

　　舰桥上，青老大喝一声，抬手便是一片青芒。还有拓跋惠兰，赶到舰桥时，抬起生命徽章向外散出点点辐射，麾下执法者竞相动手，亮出自己的绝招，向萧一刀所在方位洗刷过去。

　　祁天平和左千寻联手，试图将萧一刀逼住，哪怕造成一点伤害也好。却没想到紫色光拳笼罩当空，萧一刀竟然凭借一己之力，硬接三百多名执法者和两名星判强攻。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　这可真是人外有人，联邦底蕴惊人，像是萧一刀这种高手再多出现几位，未必没有底气与伯纳战神争锋。


第725章 抵抗，惊敌

　　萧一刀露出残酷笑容，抵抗越强，他越兴奋。

　　“哈哈哈，好，过瘾，轩辕南星倒是有一批忠实手下，三百多名执法者，两名星判，在一些偏僻行省足以称王称霸了。”

　　祁天平面色苍白，尽管从左千寻那里听到一些描述，却没有料到对方会强横到这种地步。

　　这可是三百多名执法者外加两名星判，不计损耗出手。瞬间堆砌起来的能量，抵得上重型要塞炮疯狂轰杀，没想到照样被拳影打回来，层层叠叠光彩粉碎，随之粉碎的还有信心。

　　现在想来，就算轩辕南星完好无损，也未必有这个萧一刀厉害。

　　祁天平心中一叹：“果然，这些在军方建立根基的隐秘家族，其手段远超常规，能够培养出如此强横星判，想必下了不少苦功。这还仅仅是萧家，那么排在前面的那三家呢？将有何等超然人物出世？人类人口基数极为庞大，能出一个轩辕南星，未必就不能出第二个，第三个。”

　　脑海中瞬间闪过念头，祁天平不敢有半分留手。骨尾隐隐被对方能力克制，不便使用，那就动用源能力，等到把全身力量施展到极处，他萧一刀再厉害，也总有个限度吧？

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　爆响连连，萧一刀身形滴溜溜旋转，只见紫色光影摇曳，凡是舰桥上发出的攻击，到了他的身体周遭，都被拳影接了下来，并且顺势捣毁，竟然从未失手。

　　祁天平狂催源能力，当空制造出一片红光。

　　左千寻咬紧牙关，背后五色光彩移动，汇聚于双手之上，指甲透出亮光，冲着萧一刀挥去。

　　“咔，咔，咔，咔！”

　　好似炸雷，好似破空，萧一刀急忙收束身形，探手凝聚出一把紫色光刃，用力向当空繁乱光影劈去，耳轮中又是一声惊天动地巨响。

　　这母舰之上由于有能量护罩存在，即便已经被攻破，也维持着最低生态标准，所以并非宇宙真空环境，仍能听到响音。

　　不料，紫色光刃劈砍而出，顿时让生态系统瓦解，哪里还有能量护罩？冲击波扫过，舰身差点凹陷进去，太空涂漆被刮得干干净净，以萧一刀为中心，周围百米范围显现出金属光泽。

　　“嘶，居然培育得出这种变态高手。”祁天平倒吸一口冷气，随即感受到宇宙的寒冷，代表母舰防御彻底见底，前面在蓝天基地做的整修工作，算是白搭。

　　“哈，轩辕南星在哪里，难道已经死了吗？他在联邦官方网站上，卖相可是相当不赖，我在家里经常看到。与你们这些人较量，简直无趣到极点。”萧一刀身形稍稍下挫，猛的从舰身升到空中，与舰桥齐平，目光中透出看死人般的冰冷。

　　不待祁天平和麾下执法者做出反应，紫色拳影已经轰击过来。

　　舰桥上印下一个个拳印，在如此强敌面前，人数根本不起作用。祁天平疯狂出腿，拳脚撞击在一起。左千寻化掌为爪，仿佛要撕裂空间，五彩光影掠动。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　祁天平和左千寻拼命，纵然以萧一刀之能，也无法在瞬息之间靠近。

　　趁着这个工夫，祁天平大声喊道：“你们帮不上忙，快进船舱，去底层守着，要相信南星。”

　　老实说，萧一刀如此强绝，麾下执法者有些发懵。幸好祁天平吼了一嗓子，让包括青老在内的执法者得以回神。大家感受到来自前方的威压，知道距离死亡只有一线之隔，星判争锋实在没有他们插手的机会，还是按照吩咐，赶紧去底层守着吧！

　　执法者要比精兵强着许多，破空声向舰桥大门钻去，很快三百多人走得干干净净，祁天平暗自松了口气，全身燃起红色光焰，与左千寻且战且退。

　　“呵呵，小宝贝，你的心已乱，还是过来吧！”萧一刀猛然探手，明明距离左千寻还有十几米远，却凭空生出一股力量，把美人拽向怀中。

　　“就是现在，攻！”祁天平双脚踏住地面，猛地向后退去，舰桥大门突然爆发银光，能源葫悬在高处，抽出寂灭之鞭。

　　“啪，啪，啪！”

　　三声脆响，非常及时，左千寻身体挪移，强行脱离萧一刀摄力，与祁天平一前一后，向着门内退去，希望凭借母舰内部相对狭窄地形，与敌人周旋下去。

　　“哼，你们跑得了吗？”萧一刀失去兴致，三拳挡住寂灭之鞭，冷不防全身冒出紫光，瞬间凝结成一道道紫色匹练，向祁天平与左千寻二人缠绕过去。

　　令人错愕的一幕发生了，祁天平和左千寻好歹也是实力不弱星判，受到匹练缠绕，居然硬生生定在空中，没有一丝一毫抵抗力量。

　　非但如此，连同门内十数名速度稍慢执法者，也被紫色匹练牢牢钓住，向萧一刀一点点拉来。

　　“瞧瞧，这就是你们不乖的下场。”萧一刀颇为得意，扬声道：“轩辕南星，缩头乌龟，我当你有多大本事，闹了半天是靠这些人冲锋陷阵。也对，听说你年岁实在不大，又出自连听都没有听说过的小家族，实在难为你了。既然如此，美人，骑兽，母舰我全部笑纳，今天真爽。”

　　“哇，混蛋，放开你爷爷。”赤道风叫了起来，放出黑魅虫啃咬紫色匹练，却没有多少用处。

　　“哈哈哈，对，还有你这只小葫芦。”萧一刀眉飞色舞，他早就看中了能源葫，之所以动用紫色匹练，有一半原因倒是冲着赤道风而去。

　　太嚣张了，萧一刀在轩辕南星的母舰上，肆无忌惮大笑，他探手将左千寻抓了过来，暴虐的把美人搂入怀中，刚想上下其手，动作突然顿住。

　　母舰上平地起烟岚，就在萧一刀身后，有人问道：“你是谁？为什么会在我的船上？刚才好像听到有人说，美人，骑兽，母舰全都归他所有，你确定吗？”

　　萧一刀心头大惊，刚想回身，就发现被一股淡淡气机锁住。尽管他的感应能力不怎么样，但是有人欺身到五米之内，只要有一点气息，只要不是死人，都能提前半秒钟生出警觉。怎么突然悄无声息冒出一个人来，他心中没有半点警兆？

　　“南星！”祁天平听到声音，脸上露出狂喜，不过他在互拼时受了重伤，稍稍放松，一口鲜血喷洒前胸，顿时让萧一刀抓住机会。

　　“嘿嘿，你的人给你。”萧一刀身形一窜，带起紫色匹练，那些吊在空中的执法者，全都冲着身后而去，连左千寻也甩了出去，借此脱出那讨厌的气机锁定。

　　执法者只觉得巨力加身，与祁天平几乎同出一辙，狂喷鲜血。当他们撞了上去，掀起一道道涟漪，原地空无一物，哪里有半个人影？

　　“什么？胆敢骗我。”萧一刀的火气腾地一下便被点燃。轩辕南星确实在骗他，刚才只是虚张声势，真身根本没有离开静室，仍然坐在原地构建源空间，不过已到了最后一环，也是最重要一环。

　　祁天平看得明白，抓起左千寻便向后退去。

　　不知道萧一刀动了什么手脚，左千寻全身酥软，没有半点力气，源能力似乎被封住了，连护身装备都无法启动，孱弱得要命。

　　抓住左千寻的同时，祁天平反应迅速，把能源葫也摄到手中。

　　能源葫向外刷出红光，大片虫云向萧一刀笼去，如今也顾不得破费了。寂灭长鞭把那十几名执法者卷住，有多快逃多快，被拦下就是一个死。

　　这一切变化都在电光火石间发生，当萧一刀把虫云灭掉，从中挣脱而出，慢了半拍，祁天平已经抓着左千寻退入舰桥大门。

　　“轰！”

　　不等萧一刀上前，紧急闸门降了下来，气得他仰天发出吼声，好似猿人般捶击胸膛，似乎有陷入狂暴的趋势。

　　看到这一幕，萧家老者急忙赶上来，甩出一块寒能冰石，冷声道：“冷静，想不到修持这么多年，你还是未能压制负面情绪，封号之争才是你的战场，在这里爆发，你觉得值得吗？”

　　“呼，呼，呼，呼！”

　　萧一刀胸脯一起一伏，把寒能冰石接到手中，过了好一会才真正平息下来，点头说：“谢谢叔父，侄儿知道隐忍。哼，这个轩辕南星就会耍些小花招。不过能骗过我，倒是有些手段。”

　　“冷静下来就好，母舰已经没有力量抵抗，有舰队看着，掀不起多大风浪。为今之计是赶紧想办法把闸门打开，以防止他们破釜沉舟，在母舰内部搞破坏。”萧家老者背起双手说道。

　　“对，快点，防止他们破釜沉舟。”萧一刀挥了挥手，让下面的人赶紧操持，他站到一旁慢慢恢复，与三百多名执法者和两名星判对垒，并非没有损耗，只是这损耗对他而言不算什么。

　　很快，舰船运来大型钻探机。

　　如果不想暴力闯入，就只能使用这种钻探机，尽量减轻对舰船的破坏。萧一刀已经把这艘母舰看待成自己之物，自然非常小心。

　　而母舰底层，轩辕南星巍然不动，细看他的面容，就会发现眉心正中浮现出一把小剑，如同指针般转动起来，越转越快。


第726章 王者归来

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　巨大钻头一点点探了进去，厚重闸门边缘变得滚烫，不等钻探机械完全退后，就被一股强横蛮力拖向后方，一道身影迫不及待飞入母舰。

　　长廊上的灯光有些昏暗，同样有一道闸门存在，不过与最外面的闸门相比，却要单薄许多。

　　“轰”的一声，紫色光拳恍如彗星般，拖着一条长长光尾，撞击在第二道闸门上，一拳之后又来一拳，明明是金属大门，却仿佛由泥土捏成，一个个鲜明拳印向内凹陷，闸门渐渐崩裂。

　　“哼，想拦我？”萧一刀撇了撇嘴，苦苦修炼数十年，为的便是横行无忌。不管轩辕南星躲在哪里，今天骗了他一次，让他面子上很难堪，都要去死。

　　紫色拳影一路延伸，长廊中几道闸门，根本拦不住他。

　　就这样势如破竹挺进，向前走了几条回廊，萧一刀禁不住皱起眉头，因为太安静了，从进来到现在，没有听到一点响动，除了闸门以外，似乎不存在其他阻碍。

　　渐渐的，前方岔路口越来越多。

　　母舰重力系统已经停止运转，让人有一种颠三倒四的感觉，萧一刀猛然回身，看到一只黑色机械甲虫路过，只屈指一弹，就把这小东西击碎。

　　“怎么了？”萧家老者急匆匆赶到近前，毕竟年纪大了，万事求稳，可没有年轻人的冲劲。

　　“很安静，我能够探寻的范围有限，还请叔父大人施以援手。”萧一刀回头一笑，他天不怕地不怕，却有一种路痴潜质，对于找路向来迷糊。

　　“嗯，有叔父在，放心。”萧家老者大袖一挥，放出去几千只细小蝴蝶。

　　这些蝴蝶仅仅手指盖大小，可以随着周围的环境变化而变色，分成十数股进入岔路，一边向前探索一边把路上看到的情景反馈过来，并组成一幅立体地图。

　　令老者郁闷的是，他的迷你蝴蝶正在翩翩起舞，从通风管道中突然喷出黑虫，眨眨眼的工夫就把数千只蝴蝶灭掉，快得让他反应不过来。

　　“该死，倒是忘记对方有机械甲虫。”老者握了握拳，又拿出一只音乐盒似的东西，固定在地面上折射出大量绿色射线，在长廊中快速衍射出去，根据信号慢慢绘制出一幅地图。

　　然而，不等这地图成形，却遭到干扰和屏蔽，画面瞬间土崩瓦解。看来无论机械蝴蝶，还是绿色射线，全都没用。

　　萧家老者面色变得阴冷，他进来就知道，母舰内部做过特殊化处理，与正规白犀人先驱母舰完全不同，连横梁架构和船骨位置都做过手脚，若是按照猜测去走，很容易落入陷阱。对方显然早有准备，把每种情况都考虑进去，还真是难缠。

　　“不要着急，慢慢探索。”老者挥了挥手，示意后面的人跟上。既然手段连番失效，就把带来的执法者散出去，只要有一点动静，以萧一刀之能，定然可以在第一时间赶到，稳操胜券。

　　就这样，萧家一行人向船底探寻过去，中途并未发现主控室，倒是找到几条便道，在黑暗中摸索，距离底舱越来越近。

　　“在这里。”也不知道谁喊了一嗓子，萧一刀带动残影，快速靠了过去。

　　只见一道巨型闸门矗立在眼前，就算不是轩辕南星等人藏身之地，也肯定是主控室或者动力舱室等重地，紫色光拳轰击上去，强行破坏。

　　母舰之中，响起钟声。

　　萧一刀眼前一亮，这种声音证明门后空间不小，他探手挥出一道紫色刃光，竟然把厚重闸门瞬间劈开，身影一晃飞了进去。

　　闸门内很亮，光线充足，亮得刺眼。

　　不等萧一刀反应，左前方和右前方宛如扇子面般，爆发出海量激光，看架势比太空堡垒发动攻势时还要惊人，周围陡然升温，好似核子熔炉，一时间竟然高达数百万度。

　　紫色光幕向外闪现，萧一刀实力真不是盖的，在这种情况下，还能变不可能为可能，稍稍抵挡之后，身形挪移出去十几米远，探手抓住壁灯，扭头观看。

　　这一看吓一跳，好多精兵身穿机甲，一层叠着一层，好似搭积木般，交叠在一起，每人手中拿着一把激光枪，正在瞄准。

　　究竟有多少精兵呢？总数超过八千人，反正母舰上的人全在这里。由于处于失重状态，并不会压到某个人，只需机甲产生一点点引力，他们就好像原子一样，完美的排列在一起。

　　不光精兵，执法者也在，守护轩辕南星所在静室。

　　将近九千人对付一个人，萧一刀非但没有生出惧意，反而哈哈大笑起来。数量层面已经无法限制他，即便有百余名星判级高手在场，只要不是那种逆天人物率领，他都不惧。精兵和执法者在他眼中，犹如蚂蚁，随便跺上几脚，就能踩死无数。

　　“萧一刀，我们没有仇怨，你却挑起争端，搞到现在的局面，让人无法容忍。”祁天平越众而出，抬起右臂，生命徽章烁烁放光。

　　每位执法者手上都有侍卫兽，先前没有使用，是因为外面比较开阔，即便释放出去，也无法围攻萧一刀这种高手。眼下倒是正合适，舱室内虽然宽敞，却被自己队伍占去大半空间，好操控的很。

　　“迎敌！”

　　“迎敌！”

　　“迎敌！”

　　光影不断闪烁，萧一刀感到不妙。

　　三百多头侍卫兽齐齐扑到近前，把前方堵得严严实实，他若想过去，就必须强行杀出一条血路来，即便不是很难，也要花费些许力气，起码要两到三分钟。

　　“一刀，叔父助你一臂之力。”萧家老者走入舱室，后面跟着萧家执法者。他们抬起手臂释放侍卫兽，双方兽群死命交缠在一起，吼声不断，互相啃咬。

　　侍卫兽带着兽性，战斗时很是残暴，萧家执法者级别都不低，祁天平这边级别不如人，只能用数量优势压制对方，加上众多精兵瞄准射击，倒是渐渐占据上风。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　战斗进入白热化阶段，侍卫兽不计代价冲杀，加上萧一刀从旁出手，破灭速度超乎想象。

　　短短五分钟之内，战场上也就剩下数十只侍卫兽来回撕咬，再也阻拦不住萧家人脚步。精兵和执法者全力射击，奈何他们能力有限，在人类接近顶级进化者面前，没有多少抵挡能力。

　　“哼，送你们下地狱。”萧一刀很不耐烦，只觉得这些精兵讨厌，性子越来越残暴。

　　不出手则已，一出手便是绝杀。紫色浪潮冲击而去，祁天平猛然踏前一步，全身腾起鲜红色光焰，瞬间向外铺展开来，阻挡浪潮大部分威势。

　　这一刻是劫难，祁天平的身影轰飞出去，狠狠砸在墙上。左千寻无力的抬起手来，想要做些什么，却感到自己那般无力。还有轩辕南星麾下的精兵和执法者，不知道有多少人，身上的机甲突然碎裂，哪里还维持得住阵型？若非很多人把防御手段连接到一起，死伤必然惨重。

　　仅仅一击，就造成如此后果，萧一刀的强，萧一刀的狂，让人心里发寒。

　　“哈哈哈，一群废物，说什么到伯纳人领地作战。就这等货色，估计是给人类丢了脸才灰突突跑回来。”萧一刀那个得意，没有比蹂躏弱者，更能让他开心的事情了，还有一个小美人正等他疼爱，虽然中间出现些许变故，却增加了趣味性，现在想来，今天倒是过得很有意思。

　　就在萧一刀得意之际，冷不防背后有人说道：“你说谁是废物？我的人被你搞成这样，做好承受本座怒火的准备了吗？”

　　“呃，轩辕南星？”萧一刀眯起双眼，眼神中透出杀机。

　　“是我。”黑衣男子点了点头，好整以暇站在萧一刀身后，至于他什么时候出现，没人看清。

　　“看起来你有些实力啊！”萧一刀只觉得心脏紧缩，他从未有过如此感受，好像对方能够给他造成莫大伤害，偏偏又感受不到对方气息，好像很弱的一个人，连低级精兵都不如。

　　蓦地，萧一刀身上爆发出紫色流光，在身体周遭凝聚出十八道璀璨光刃，每一道光刃都有三米长，向外快速旋转，宛如莲花盛开，却蕴藏莫大杀机。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　舱室内响起清脆响声，传出去很远。

　　萧一刀瞪大双眼，不可思议的看向周遭，他发出的光刃竟然被一抹剑光斩碎，虽然那剑光出现时间极短，但是威力强得可怕。

　　“怎么可能？”萧一刀心头怒吼。

　　是啊！怎么可能。从来没有人能够逃出光刃屠戮，今天遇到的这个人，不但有办法避开光刃绞杀，还能做出反击，把光刃齐齐斩碎。

　　“天霸龙刃，给我破。”萧一刀手中忽然多出一把明晃晃大刀，这刀光刀身就有三米长，提在人类手中实在不协调，紫色光芒以无法想象速度汇聚，上下左右都是紫光，狂霸战意扩散。

　　刀光快得让人窒息，很多人甚至看不到刀光，只能感受到一股气息向轩辕南星斩去，连空间都斩出一道缝隙，紫色流光仿佛要穿梭而过。

　　“叮！”

　　又是一声脆响，萧一刀鼻孔张得老大，他几近于抓狂，轩辕南星轻描淡写挡住他全力一刀。


第727章 天外有天

　　无论萧家人，还是祁天平等人，都被眼前一幕惊呆了。轩辕南星抬了抬手，便把萧一刀的攻击拦截下来。这需要多么惊人的底蕴？多么逆天的修为？

　　很多人脑海一片空白，刚才萧一刀还嚣张无比，现在却好像被掐住脖子的公鸭，声势浩大攻击反而不如淡淡剑光，巨大逆差让人有些反应不过来。

　　接下来，轩辕南星抖手放出几道剑光，把萧一刀打得连连后退。

　　“你，你，你怎么能。”萧一刀眼神中写满不信，他从来没有想过，会被一个同级星判打得如此狼狈，每一道剑光都避无可避，看似速度非常缓慢，却封杀整个空间，隐隐构成领域。

　　“就许你们到母舰上来撒野，却不允许我这个主人还击？世间哪里有这种道理？”轩辕南星冷冷一笑，手中剑光陡然连闪，划出百道锐利金光，根本不给萧一刀反应机会，穿射而去。

　　“噗、噗、噗、噗、噗……”

　　萧一刀身体狂震，手腕翻转之间，竭尽全力挡住金光。然而，这些金光刁钻得要命，竟然绕过刀身，带起一道道血光。

　　转眼之间，曾经那个不可一世的萧一刀，全身上下鲜血淋漓。由于过分相信自身实力，他并未佩戴家族为他苦心找来的防御装备，认为在天霸龙刃超强防御下，谁也奈何不得他。

　　事实也是如此，即便他有防御装备，只要不是名甲或者神甲，根本防不住轩辕南星的攻击。

　　“小子，你惹怒了我。”萧一刀剧烈喘息着，嘴角渗出丝丝鲜血，他心中一片骇然，剑光已经伤及五脏六腑，本来以他的强横体质，能够在片刻间恢复过来，却偏偏感受到有一种特殊能力，正在大肆破坏生机。

　　“你没有资格发怒，发怒的人应该是我。”轩辕南星狂吼一声，与刚才判若两人，浑身气息疯狂飙升，冲天战意化作实质波动，让周围空间俱都扭曲，就好像狮子在咆哮，精神层面充斥着狂怒情绪，还有戾气与狂暴，密密麻麻剑光交相辉映。

　　“不，我才是封号之主。”萧一刀身形快速膨胀，化作灰色巨人，用力挥舞手中巨刃，紫色刀光向外席卷，组成龙卷风暴。

　　剑的海洋，刀的风暴，两相撞击在一起。

　　湮灭，刀光和剑光在湮灭，空间在湮灭。萧一刀双眼猩红，已经进入狂化状态，他的脑海中只剩下一个念头，那就是把轩辕南星打倒。

　　尽管释放出庞大战意，更燃烧起无边怒火，轩辕南星却没有迷失，他仍然清醒的很，萧一刀使用的大刀是战器，很容易辨识。不过，这家伙不知道混合了哪种生物基因，居然能够把自己全部潜能逼出来，尽管持续时间应该不长，却相当危险。

　　“大无量审判剑，审判！”轩辕南星身形斗转，生命徽章释放出流光。

　　今日施展大无量审判剑，与往日情景截然不同。剑光只有一道，凝练到极处，轰入刀光掀起的风暴，笔直插入。

　　轩辕南星在修复源空间的过程中有所体悟，星判级别说到本质，与源能力强弱无关，反而与身体吸收游离宇宙能的速度有关。当然，体内宇宙能越多，源能力恢复就越快，而且对于发展源能力大有好处，所以很多星判固执的认为源能力越精纯，级别也就越高，实际上是谬误。

　　源空间破而后立，很少有星判经历过这种奇事，成功几率更是微乎其微。只要能修复，无论修复之后变成什么样子，对于揭开人体奥秘，对于源空间的理解，都会进入一个新的境界。

　　轩辕南星就是如此，从他走出静室那一刻起，世间万物在他眼中变了模样，无非是能量与物质的组合，甚至于连能量也是物质，或者说物质也是能量。

　　如果不是急于对付萧一刀，只要稍稍稳固住境界，于能量的理解上，还能更上一层楼，做到真正的风轻云淡，现在却是不能。因为心中有怒气，因为自己的人受到伤害。若不是祁天平和大家竭力拦截，真若在修复源空间最后一环出了问题，后果不堪设想。

　　萧一刀欺人太甚，不知道这个世界人外有人，天外有天。

　　轩辕南星作为此地主人，哪里还有心情开悟能量与世界构成的种种玄机？所以，他要让敌人后悔，后悔来到母舰上，后悔自己的狂妄，星判职权在于审判，谁拳头大谁就可以当老大。

　　“轰隆隆！”

　　凝练剑光恍如彗星陨落，在刀光中掀起更大波澜。

　　这一刻，刀光形成的风暴戛然而止，萧一刀连退数步，全身崩裂无数伤口，左边肩膀更是被轰得血肉模糊，骨头都露了出来。

　　“不！”后面萧一刀的叔叔忽然出手，向轩辕南星背后攻去。

　　耳边响起风雷之声，冰冷气息肆意蔓延，让人打心底里发寒。

　　萧家毕竟是大家族，掌控着无数资源。作为萧家星判，手中总会有一两种保命手段。萧一刀的叔叔在关键时刻甩出两块晶石，这不是普通的寒能晶石，而是一种可以封闭空间的宝物。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”

　　很古怪，地面上有白霜蔓延，空中也有点点晶霜浮现。萧家老者身形晃动，抓住萧一刀向外冲去，连萧家的执法者都顾不上了，只为保命。

　　轩辕南星所展现出来的实力，差距正如萧一刀与左千寻，那是真正逆天，真正无敌，从狂飙的战意中就能感受得到，即便进入狂化状态，也没有可比性。

　　萧家并非只培养萧一刀一人，不过在家族年轻一辈当中，萧一刀绝对有实力排在前三，就算排在第一也极有可能。这种人物居然败了，而且败得如此彻底，对方实力得有多强？

　　萧家老者心中不是滋味，萧一刀是他倾力培养出来的人物，原本以为可以独占鳌头，现在看来无论心性，还是手段，都落入下乘，与轩辕南星相比，差得太远。如果能逃出去，他要建议家里让萧一刀，萧一愁，萧一鸣联手，必须把三方力量整合到一起，才有可能夺得封号。

　　“叔父你走，我要留下来决一死战。”萧一刀被老者抓住狂奔，血水洒得到处都是，却还在嘴硬，他在家中实在被捧得太高了，由云端结结实实的摔下来，哪里受得了这种巨大逆差？

　　“留得青山在不愁没柴烧，死你一个不要紧，若是耽误家族大计，你我都是罪人。”老者边向外面飞驰边说：“给叔叔记住，我死你也不能死，想方设法逃回去，放开你与一愁和一鸣那点不知所谓仇怨，必须联合到一起。切记，你们都不是轩辕南星的对手，想必上面那三家种子选手也比我们强，再不能坐井观天，自视甚高，否则连一丝夺取封号的希望都要断绝。”

　　听到叔叔的话，萧一刀心中只有茫然，喃喃自语道：“不，不应该是这样，我在苦寒之地忍受痛苦数十年，吃了多少苦头？轩辕南星是如何修炼的，为什么能达到这种程度？为什么？”

　　萧家老者一阵苦涩，不要说萧一刀想不通，连他都觉得不可思议。可是话又说回来，联邦人口基数庞大至极，就算十亿人当中有一个杰出星判出现，总数也不会太少。那么，几千亿或者几万亿人口之中呢？在天纵之才中出现天纵奇才，也未必没有可能，世间事存在即合理。

　　就在萧家老者抓住萧一刀疾驰的工夫，轩辕南星已经率先从冷冻空间中脱离而出，抬手便把空中两块晶石除去，让它们无法作祟。

　　前后时间极短，短到萧家执法者来不及反应，眼前再度生出剑光，他们竟然无法动弹，脚筋手筋被挑断，身体倒在血泊中。

　　“这里交给你们，我去外面会会萧家舰队。”轩辕南星留下话音，挥手把能源葫摄来，很随意的挂到腰间，身形慢慢淡去。

　　轩辕南星的速度很快，近乎与萧家老者同时飞出舱门，信手就是三剑，剑剑要命。

　　“叮，叮，叮！”

　　清脆悦耳声音在精神层面传递，萧家老者吃惊的发现，自己身上多出三条血口，竟然连稍稍抵挡的资格都不具备，心中不由一沉。

　　“叔父，你说的对，我回去之后定当按照您的吩咐去做。”萧一刀忽然抓住老者手腕，拿老者当飞刀使，把亲叔叔甩向轩辕南星。

　　瞬间，萧家老者反应过来，脸上带着不信，却无法停下来，向轩辕南星冲去。

　　萧一刀双脚在虚空一踏，好似炮弹般飞出去，在战列舰之间游走，却不停留，直接向远方航道疾驰。临走还不忘记下令，让舰队发动死攻，把母舰给轰个稀巴烂。

　　轩辕南星看也不看，手中擎起剑光，把萧家老者斩成两半，能源葫一吸，清理尸体。

　　这个老家伙刚才双手探入袖筒，要发动某种杀手锏。轩辕南星自然不会给他这个机会，所以杀得很干脆，把麻烦解决掉。不过，却也因为身形在空中稍稍一顿，让萧一刀得以逃出生天。

　　炮光轰然而下，大有裹住母舰之势。

　　眼下，就算能够追到萧一刀，却也不能追了，必须先把萧家舰队解决掉。

　　说起来，这个萧一刀把亲叔叔出卖得如此彻底，更用两支舰队来抵劫，还真是一个值得重视的狠辣人物。

　　轩辕南星身影一闪，来到一艘战列舰船尾，抬腿便踢了过去。战列舰猛然倾斜，撞向旁边另外两艘战舰。

　　这仅仅是一个开始，生命徽章释放出一尊黑影。经过几个月的努力，源空间破而后立，阿布也产生翻天覆地变化，是时候看看成果了。


第728章 涅盘重生

　　炮光不断冲刷着母舰，轩辕南星知道时间紧迫，赶忙把阿布召唤出来。

　　生命徽章闪动，姹紫嫣红光彩激涌而出。尽管几个月来，知道阿布苦心求变，等到侍卫兽实体展现眼前，还是禁不住一怔。

　　“阿布，辛苦你了。”轩辕南星伸出手去，抚摸着七彩身躯，心中充满感慨。

　　要知道阿布毁在伯纳战神手中，虽然能够恢复，但是困难重重。双头火狼，寒能金熊，还有虚影飞豹，已经伤及本源，弄个不好就会永久封存。

　　原本阿布想要慢慢调养，可是母舰回到联邦疆域后，非但没有轻松下来，反而发现外部环境更加紧张，这就促使阿布做出一个重要决定。

　　七个阿布原本一体，先前已经合并一次，颇有所得。不过，那时并未伤及本源，如果连记忆在生命徽章中的能量构成模式都崩溃，恐怕等同死亡。

　　侍卫兽向来忠心，阿布与轩辕南星契合度很高，自然不愿意一直修复下去，它要出来与主人并肩作战，经过运算之后，毅然进行合并。

　　这次合并与上次截然不同，说是重新构建侍卫兽体系也不为过。

　　首先，阿布从赤道风那里要来一团寂灭之力，现成的顶级能量模式在身边，而且是由虫火和摩根寒焰凝聚而成，正好与双头火狼和寒能金熊的性质匹配，也许能够让合并事半功倍。

　　接着，阿布把鬼泣战袍中的分裂体抽离出来，利用分裂体的能量磨盘，硬生生把虚影飞豹的空间能量全都磨去，从此与战袍脱离干系。

　　最后，它把所有分裂体融合到一起，使生命徽章运算模式达到极限程度，再在此基础上进行超负荷运算，破解寂灭之力能量构成模式，并且模拟出来，这一步非常重要。

　　不要小看运算，世间万物只要存在，就逃不出光脑解析，只是解析程度有所不同罢了。具体能够模拟出寂灭之力几分强度，阿布心中没底。不过，它知道主人很危险，所以甘愿做尝试。

　　单单运算，阿布就耗去两个半月，可见寂灭之力有多么复杂。

　　幸而，赤道风留下的寂灭之力极为精纯，阿布总算搞清楚，所谓的寂灭之力，有些像太阳粒子流轰击在冰石上，瞬间产生的独特辐射。不过，真正情况要复杂几千万倍，不能用言语来形容。其中又有极端宇宙物理特性引发的磁力与辐射，构成模式当真玄妙，让阿布极为错愕。

　　虽然只模拟出七八分底蕴来，却足以让双头火狼和寒能金熊完美叠加。所以，在轩辕南星修复源空间的时候，阿布也在努力，让自己变得更强。

　　然而，这种分裂之后的合并，并非一帆风顺。

　　在合并过程中，阿布遇到了大麻烦，能量结构嵌合到一起，总有些不协调的地方，就好像画蛇添足，每每进行搭配，都会多出来一部分，真是让它恼火。

　　怎么办？原本已经接近崩溃的本源，七拼八凑放在一起，却显得臃肿起来。真若如此，强行搞出来的东西，未必有多少战力，也许还会拖主人后腿。

　　既然已经决定融合，索性就融合得彻底些。

　　阿布经过认真思考，把看似多余的部分割舍出去。是能量就送入鬼泣战袍，继续丰富能量磨盘库存，是本源就从主体上抹掉，务必形成新的能量结构。

　　前面一直都很顺利，到得第七天戛然而止。阿布吃惊的发现，不能再继续下去了，因为它已经走入死胡同，前面是死路，根本不通。或者说，那些看似多余的部分，也有存在必要。

　　究竟是哪里出了岔子？阿布百思不得其解，平定了一下心绪，急忙从头到尾，再做一次深入解析，看看自己到底忽略了哪些重要地方？

　　还真别说，从头到尾这么一查，确实找到了症结所在。只是，弄明白情况以后，阿布禁不住发出苦笑。原来，从生命徽章镶嵌其他执法者的侍卫兽结晶那天起，就已经注定会有今天。

　　没有办法，无论狼型侍卫兽，还是熊型侍卫兽，甚或豹型侍卫兽，都不是轩辕南星生命徽章所出，而是奉行拿来主义，后镶嵌上去的。

　　阿布分裂，正是朝着这个方向发展，希望尽可能多的控制侍卫兽。

　　可是，为了加快速度恢复，它又不得不借助合并提升实力，与先前的发展方向冲突，加上那些侍卫兽并非其本体，本就是多余部分，所以才会感觉到别扭。

　　只是，失去这些部分，阿布还能剩下什么？区区一只大水母，连能量磨盘这种能力，都特意留在鬼泣战炮中，它岂不是成了天底下最弱的星判侍卫兽？

　　弄明白事情缘由，阿布顿时心灰意冷，由于它的激进，导致侍卫兽实力大跌，想要恢复到原来状态都不可能，就更不用说扶摇直上了。

　　就在阿布颓废之际，轩辕南星苏醒。

　　源空间修复工作好不容易运营上轨，这才有心思与生命徽章重新建立联系。岂料，这边刚刚松了一口气，就看到侍卫兽本源纠结在一起，很多地方一片狼藉，当时可真是吓了一跳。

　　“怎么办？”

　　这个问题同样摆在轩辕南星面前，阿布的出发点是好的，也为此付出了辛劳，问题既然已经出现，不能自怨自艾，总要想办法解决。

　　其实，就算没有阿布此次尝试，等修为日益加深，也会面对“整合”这道关卡。

　　联邦发行生命徽章，赋予侍卫兽人格，只是一个起点。后天发展十分重要，而且并非联邦所能左右，需要看个人手段。如果没有走到星判层次，也许一辈子都不会触及这种难题。

　　轩辕南星还要在修复源空间上倾注心血，当时只来得及交代一句，让阿布全权处理，不要怕出现新问题，就匆匆离开。反正都已经搞成这样，即便把生命徽章搞得再乱一些，也无所谓。

　　等到轩辕南星将心神再度沉入源空间，阿布的思维活络起来。生命徽章之中，除了战技大无量审判剑，还有二元涅槃。

　　这招二元涅槃来自梅丽雅，能力还算不错，在战场上受伤后，可以用作疗伤。不过，以轩辕南星今日体质，以及源空间内打散的生命能量，却没有多大作用。

　　于是乎，阿布把模拟出来的寂灭之力能量构成模式与二元涅槃结合到一起，开始大胆的向水母本体灌注寂灭之力。

　　由于寂灭之力太过霸道，整个灌注过程异常痛苦。每当支撑不住，就用二元涅槃恢复，阿布凭借从轩辕南星那里学来的不屈意志，以众多侍卫兽架构为根骨，强行矫正自己的发展模式。

　　仍然是那团果冻般淡蓝色水母，体积却膨胀数万倍。

　　不知道从什么时候开始，淡蓝色大水母熊熊燃烧起来，在生命徽章中越烧越旺，仿佛在向外宣誓，不成功便成仁。

　　当轩辕南星再次脱离源空间，准备进行最后一环修复时，发现阿布只剩下一堆灰烬。

　　居然搞得如此狼狈，就算轩辕南星的心理素质再如何优秀，心境也险些崩溃。还好阿布在烧成灰烬前，留下一段话：“主人切记，若想阿布涅槃重生，需借助能源葫一丝寂灭之力。”

　　听话音应该不假，因为没有诀别之意，总算稍稍放心。

　　正是如此，轩辕南星追杀萧家叔侄前，还不忘把能源葫带上。赤道风赶忙使力，狂催血藤从能源葫中挤出一丝寂灭之力来。

　　阿布涅槃重生可是大事，寂灭之后能有多大成就，赤道风非常好奇。

　　“锵锵！”

　　明明在太空之中，却听到金石交击之声。无论在战舰内外，凡是身处战场之人，都能听到。

　　生命徽章之中那堆灰烬大放光明，七彩祥光在星空下显现。也许是因为施展二元涅槃时，总会有彩凤形态光幕融入身躯。寂灭重生后的阿布，告别原本水母身形，化作一头十米高彩凤。

　　这是一头真正的彩凤，给人的感受有血有肉。身前背后英姿飒爽，身体边缘处没有半点虚影。

　　大多数执法者的侍卫兽并不凝练，细看就会发现，身体边缘处有些玄虚。阿布涅槃后，却没有半点虚浮的情况，它状似孔雀，时而全身银白，时而色分七彩，轻轻展翅，带起点点寒焰。

　　“噼啪，噼啪，噼啪，噼啪！”

　　凤翼初展，光彩炫目，银白光焰，向外铺展。

　　那些战列舰受到银白光焰一冲，什么能量护罩，什么追加装甲，全都拦截不住。银色光焰竟然直接印在船身上，形成一个又一个拳头大梅花印记。

　　这还不算完，随着“噼啪”响声，一丝丝银光渗入战列舰，如同刀刃般由外至内切割。

　　“不，这是什么？啊，我的身体。”舰队专属波频中充斥着可怕叫声，战列舰受到异乎寻常打击，面对这诡异银光，很少有人活下来。

　　叫声之后便是寂静，让人心中发寒的寂静。

　　炮光已经停止下来，数千艘战列舰飘浮在原地，外围有战列舰想要逃走，不料彩凤已经展翅追了上去，下场也是相同。

　　轩辕南星深吸一口气，原本就感受到寂灭之力可怕，却只能储存和释放，白瞎了顶级能量。

　　这就好像空有大量木材，遇到狼群攻击时，却只能把木头砸出去，如果能把木材点燃，起到的作用更强。心中禁不住感叹：“好一个涅槃重生，已具独步天下雏形，阿布当可扬名于世。”


第729章 联邦舍我其谁

　　转眼间，阿布解决萧家舰队已经是三天前的事情了。

　　凤音初啼，寂灭重生，让人大开眼界。柯察金和六姐回归母舰后，听到战友们叙述当时的壮丽场面，郁闷的直拍大腿。晚了一步，就晚了一步，错过了一场精彩好戏。

　　轩辕南星与萧一刀交手后，倒是对联邦星判有了一个全新认知。萧家在联邦军方，只是传闻排在第四位，若论综合实力，不说上面还有三家，就是李家和库克家，也与萧家不相上下。

　　既然萧家能够培育出一个萧一刀，那么其他那些军事家庭呢？

　　站在联邦角度上，这些隐藏军方的家族富有四海。他们完全可以从民间选拔，以官方名义挑选天生具备超能力之人，几百年岁月发展至今，未必没有机会培养出一些超强人才来。

　　按照星判出现概率计算，轩辕南星敢下断言，联邦军方聚集着大量星判。也许，前线战况连续失利，并非联邦实力不济，而是各方势力都在等着封号之争，才没有拿出真本事，如果人类真的孱弱到无力抵抗，绝对不是眼前这种局面。

　　想到封号之争，又想到梅丽雅。

　　听说精灵族也要参加封号之争，为此梅丽雅已经向外宣布，精灵族作为人类分支存在，会与联邦共存亡。

　　这是一个明智之举，只是不知道出于梅丽雅本心，还是掺杂着后续计谋。

　　精灵族给人的感觉十分诡异，原本应该是对头的血月警世钟和神圣佳音，居然是一体，即便他们摆了联邦一道，在种族大战的今天，联邦也没话说。简简单单一个仪式，便是人类分支。

　　尽管人类有些排外，一直遵循着非我族类其心必异原则，与外星种族杂居，也是同化外来文明居多。不过，对于那些基因战士，向来不算苛刻，毕竟他们有着人类基因。而精灵族追溯到过去，也是官方基因战士计划的一部分，至少精灵族给出的证据是这样，所以大多数人类把精灵看待成基因战士，再加上精灵容貌俊美，倒是很愿意接受他们。

　　轩辕南星看向璀璨星空，微微一叹。以他现在的实力，去找梅丽雅倒是足够了。奈何，精灵族身在何方，已经列为联邦最高机密，六姐使尽浑身解数，也没能探查出一个四五六来。

　　“大人，太好了，您在这里。塔克曼那个家伙，又在欺负柯察金。柯察金也真是的，被打成猪头，仍不退后。”左千寻出现在面前，盈盈一笑，特意挺了挺高耸胸脯，展现妩媚一面。

　　“让他们打吧！亟霜之虎不能平复心中暴虐，就不会有所进步。而柯察金，他是想利用外界超强压力迫使自己迈出关键性一步。通知医疗队准备好，一旦柯察金坚持不住，赶快救治。”

　　“是。”左千寻点了点头，并不掩饰失望神情。她好歹是一个美女星判，且守身如玉，怎么就不能引起对方半点心思？难道真像下面人说的那样，轩辕南星心中只有精灵女王梅丽雅？

　　“呵呵，还站在这里做什么？若想在封号之争中帮忙，最好再提升半筹战力，光靠外物和装备可不行。你已经站在三级星判顶峰层次，有很大几率跨越天堑的。”轩辕南星说着向腰间抓去，从能源葫中取出两颗幻星砂和一小瓶宇宙能金液，递给左千寻。

　　幻星砂只余五十颗，用一颗少一颗。宇宙能金液倒是留有不少，不过进入四级星判后，消耗空前巨大，能够送出一瓶已经非常不易。

　　“呀！叫大人破费了。”左千寻赶忙把幻星砂接过去，目光中闪过一丝喜色。

　　她先前就已经得到奥贝等物，现在又由轩辕南星亲自赠予宝物，别提有多开心了。因为自身魅力没有达到“吸引”标准而引起的那点不快，顿时烟消云散，抛之脑后。

　　轩辕南星点了点头，心中却是苦笑。能源葫中的宝物越来越少，仅留下一些俗物，诸如家族服饰，酒水，大块蓝金，中低端装备。像是能量晶石，甭管多贵重，全都拿了出来，母舰上能用则用，不用则封入库房，准备运回珈蓝星处理。

　　如今，孑然一身，已熄了到处捞好处的心思。

　　战力提升到今天这种地步，再也没有什么东西可以充作杀手锏。就算遇到伯纳战神，也并非没有还手之力，连十字飞刀都赐了下去，萧家老者身上发现的几枚晶石，也一并送给手下。

　　在轩辕南星心中，仅留下一把光剑，足矣！

　　虽说已经达到不为外物所动境界，能源葫更是几近于清空，但是轩辕南星却很富有。因为生命徽章储存着大量金色数码，这是星判间的钱币，最是珍贵。不过，他连这也不在意，准备花销出去。

　　左千寻刚刚离去，六姐和拓跋惠兰联袂而来。

　　“大人，我们这便离开，您真的要把消息发布出去吗？”六姐有些紧张，她从来没有参与过如此庞大计划，然而在轩辕南星眼中，却只是临时起意，觉得时间差不多了，便展开行动。

　　“你大概是觉得，我与联邦对着干，没有好果子吃。”

　　轩辕南星突然板起面孔，摇头道：“难道说就让那些军阀白白打压？先前我有伤，不好放出风声，现在已经无碍，自然要把我们在伯纳人领地上做下的种种事迹昭告天下。功名利禄于我如浮云，可是那么多兄弟死去，总要让他们的英魂长存天地间，让世人为他们歌功颂德。”

　　“是，属下知错。”六姐急忙领命，不敢再有半分质疑。

　　别看轩辕南星平素好说话，真要是认真起来，威严通天彻地，绝非普通人能够抗衡。萧一刀在他面前，进入狂化都虎头蛇尾，更何况区区三级执法者。

　　六姐和拓跋惠兰刚要赶往附近行政星进行部署，轩辕南星把二人叫住：“等一等，我越发的觉得，那些军方大佬吃饱了没事做，给他们找麻烦的同时，顺便昭告天下，联邦舍我其谁。”

　　听到此话，二女心头狂震，心道：“好家伙，这种话可不能随便说出口，偏偏大人就敢昭告天下。肯定有好多星判会觉得狂妄，不过把消息发布出去，天下人会如何看待，还真不好说。”

　　“南星，我与她们一起去，为了给你造势，总不能只有左千寻和塔克曼二人，我个人比较认同把神力将军莫问天和机修鬼手常天赐找出来，邀请到母舰上来。”祁天平此时走到近前。

　　“莫问天？常天赐？这二人行踪诡秘，不是那么好找的。”轩辕南星点头：“也对，就算再不好找，也应该难不倒老祁你。这样，敖光的效忠指令已经被我更改过来，以后就让它跟着你。”

　　“什么？让敖光跟着我？这不行。”祁天平急忙摆手拒绝。

　　敖光可是轩辕南星辛辛苦苦发展出来的骑兽，有摩根芯片开发潜力不说，身上还穿着一套恢复能力异常强大的兽甲，星判骑乘上去，十成战力往往能发挥到十二分，是不可多得的助力。

　　“呵呵，给你用你就用，哪来那么多废话。”

　　轩辕南星转而语重心长的说：“你的身体越来越虚弱，连双眼都未能保住。如果还能发挥出原有感应能力十之二三威能，也就不用我多操这份心了。现在我有阿布可以骑乘，在与萧家舰队对抗时，你已经看到它有多厉害。所以，敖光就留在你身边做护驾吧！也能让我安心。”

　　祁天平想了想，把敖光带在身边似乎也不错，毕竟他的侍卫兽实在不怎样。

　　在伯纳皇家特遣队混日子的时候，哪有心思去开发侍卫兽呀！敖光相当于高级星判，就算无法与萧一刀抗衡，可是遇到层次稍高星判，只要不是那种绝顶高手，肯定能决定战场胜负。

　　有轩辕南星在母舰坐镇，祁天平倒是可以四处逛一逛，顺便把人请来。

　　敖光跟着祁天平离去，轩辕南星对战友和身边之人向来不错，对敌人却没有那般宽容。如果没有机会赶尽杀绝，也要最大限度进行反击，定当不会让对手太好过就是了。

　　接下来几日，有关于轩辕南星与柯察金等人，在伯纳人领地上所做的事情，不胫而走。

　　消息就像长了翅膀一样散播出去，每场战役都有真实记录，每个地方都有相应数据，绝对真实，由不得人不信。

　　这还不算，资料当中，前面部分在伯纳人领地上打得热闹，等母舰回到联邦之后，却遭遇自己人封杀，所有对话，以及达尔斯的供词，罗列其中。

　　民间舆论哗然，很多人不明白联邦这是在做什么。

　　那可是英雄，甚至打到伯纳人皇都星，每干掉一名伯纳高手，联邦就会少死很多人。为什么要封杀英雄？为什么要向英雄出手？联邦军方到底站在什么样的立场上？难道说有联邦大佬已经成为伯纳人走狗？是可忍孰不可忍。

　　无法忍耐的地方还有很多，尤其轩辕南星给萧家添堵，把萧一刀的所作所为，以及萧家舰队的攻击全都摆出来，引起超乎想象的舆论轰动。

　　民间不知道萧家的存在，大家只看到两支联邦主力舰队，不停的攻伐英雄座驾，想要把双面死神号打碎，想要动他们的英雄之船。

　　就在联邦军方焦头烂额之际，更加强大的风暴正在酝酿之中，欲横扫天下。


第730章 萧家求饶

　　小酒馆内，有人突然跳到桌面上，大声喊道：“我不服，为什么轩辕南星为联邦卖命，攻入伯纳人腹地，回来却受到这种不公待遇？联邦到底是抵御敌人，还是要与敌人同流合污？”

　　“奶奶的，联邦这帮杂碎，只会玩官僚主义。他们想过我们死活吗？我二弟半年前，在边界失去一条腿，听说到现在还没有得到补偿，哪管有一条简易机械假肢也好呀！”旁边一名醉醺醺大汉破口大骂，情绪完全失控。

　　“呜呜呜，三哥，你怎么就这么傻，去了伯纳人领地为家人报仇。”角落中传来哭声。原来轩辕南星公布了敢死队员名单，尤其已经牺牲的队员，资料非常详尽。

　　敢死队员并非真的孤家寡人，也许还有亲戚朋友在世，只是因为战乱，连他们自己都不知道。

　　“好兄弟，你三哥是好样的，是我们的大英雄。”群情激动，有人挑头说：“我们应该去联邦机构门前抗议，让那些作威作福的大老爷看看，英雄不是好欺辱的。”

　　“是，去抗议，去为英雄争取权益。”很多人开始附和。

　　联邦发布总动员令，民间能没有怨言吗？不要说民间，就是那些大型势力，哪家不是捏鼻子认了，任由军方宰上几刀。大势所趋，不出血不行。

　　可是，联邦居然有余力封杀轩辕南星，封杀一位打入伯纳人腹地，又成功回归的功臣，这就有些说不过去了。

　　潜台词是：“既然你有那个力气封杀功臣，为什么不在前线多使一点力？为什么要我们民间抛头颅洒热血？难道你们军方系统的人就是人，而我们民间精兵就活该当炮灰？岂有此理。”

　　小酒馆有的是酒鬼愤愤不平，在酒精麻醉下，壮起胆子游行示威。

　　大家需要一件事来发泄心中不满，解放压抑到极点的恐惧。没有人不怕死，眼看着下一阶段总动员令临近，不知道会不会走向战场。平素那些得过且过之人最为害怕，他们不想送死。

　　轩辕南星这件事一出来，联邦军方同样哗然。

　　军队看的是什么？战功。

　　试问，还有什么样的战功，能够大过毁掉伯纳人的璀璨明珠燕殊星，能够大过屠杀伯纳人的优秀兵源之地尤克龙星。

　　好的，这两个地方都不算，燕殊星确有取巧的地方，可是后面的阡陌恒星系呢？

　　要知道，阡陌恒星系可是敌人的研究机构汇聚地，多少重要资料还未转化为实际战力，就被轩辕南星等人连根拔起，这是多大的功绩？

　　不要诋毁轩辕南星做下的壮举，资料中掺杂着好多白犀人机密研究项目，做不得假。

　　把阡陌恒星系的功绩也放过去，那么在伯纳人皇都星的所作所为呢？那可是皇都星，等同于地球的存在。内里一百零八扇区，被反物质雷云弹炸掉多少？居然还有伯纳战神存在，我们的英雄大人险些回不来，千辛万苦付出这么多，回来就是给你们上面人杀的吗？要不要脸？

　　民间舆论如超新星大爆发，掀起一波又一波示威浪潮。军方也出现不稳迹象，很多中级军官和部分高级军官，要求全力彻查此事。

　　尽管轩辕南星知道，真正对他有敌意之人，肯定已经料理好手尾，甚至会借助此事，全力攻击政敌。然而，他这边也有后手。

　　轩辕家若想进入军方，正要抓住此次时机，而且倒要看看谁在背后受益最大，谁就有可能是凶手。就算对方设置连环计也不要紧，最后需以实力分胜负。

　　操纵舆论只是初期最粗浅的做法，真正的妙招在后面，一招跟着一招，一招险似一招。

　　不管幕后是哪一家势力在针对他，宁杀错，不放过，全都摁趴下最好。他们不趴下，轩辕家永远都不会有出头之日，既然要玩封杀，那就反过来玩更大赌注，看看谁最先支撑不住。

　　六姐吃惊的发现，根本不用她做什么，连最基本的扇动都不需要，无论民间舆论，还是军方基层，全都站到了自己这一边。

　　消息以骇人速度扩散出去，仅仅十天时间，连一些偏僻小星球都知道了此事。

　　轩辕南星的知名度狂飙而起，只要是联邦疆域，就没有不知道他的人。很多军方年轻尉官都封他为偶像，这不同于两年前的联邦宣传，这是实打实的骇人战绩，任何人都要写个服字。

　　萧家倒霉了，坐在联邦军方最顶峰的人物，怒火冲天。

　　事前，这位最高统帅听到风声，真相却被有心人掩盖起来，他万万没有想到轩辕南星等人在伯纳人领地上做下这么多惊天动地大事。

　　日常需要处理的事情太多，结果就没有过问轩辕南星和祁天平去向，结果现在苦不堪言。

　　很显然，是下面有人眼红最高统帅的位置，想要让他下去。地球总参也并非铁板一块，派系多得要命，谁是谁非总是吵红眼。

　　“去，蠢货，给我去找轩辕南星。我不管你们怎么谈，一定要把他给我安抚住，开出什么样的条件就给什么样的条件，老子被你们气死了。”联邦军方最高统帅发话了，他越来越觉得自己的位置不稳，下面觊觎宝座的人太多，最为接近的那几人反而不会乱动，会是谁捣鬼呢？

　　不管怎么说，轩辕南星这边昭告天下，让军方派系格局隐隐发生变化。他发出豪言，说联邦舍我其谁，倒是得到许多人认可。

　　尤其民间精兵，认为整个联邦，有胆量与伯纳人真枪真刀干架的，只有轩辕南星，其他这个星判，那个星判，全都是龟蛋。

　　联邦最高统帅的使者尚未到达，萧家之人却先到。

　　萧一刀五花大绑，全身布满伤口，被带到母舰上，听凭发落。

　　没有办法，萧家已经不能置身事外，必须得到轩辕南星谅解。最好能劝动这位小爷，出面为萧家说些好话，哪怕把一半罪责归到天眼组织身上，也比全由他们承担强。

　　本来没有萧家什么事，就是因为萧一刀狂妄，意外把萧家拉到天下人的对立面。萧家再怎样强横，也不可能与整个天下对抗。除了认栽，认倒霉，别无他法。

　　再度见到萧一刀，轩辕南星乐了，感叹世事无常，要是知道有这么一天，还跑个什么劲？更加让人鄙视的是，竟然把自己的亲叔叔推出去做挡箭牌，够狠。

　　“哼，这种人死不足惜。不过，我轩辕南星不是嗜杀之人，把他带回去，严加看管，希望能在战场上发挥些作用。”轩辕南星轻描淡写一句话，让萧一刀呆滞眼神重新爆发生机，来之前从来没想过还能活着回去，这真是意外。

　　轩辕南星微微一笑，把谈判工作交给柯察金。放过萧一刀是希望萧家大出血，先前用来围攻母舰的那种全新战列舰，各方面性能都不错。

　　阿布能够干掉人家两支舰队，是借着融合后，威能最盛之时发威。若想做到相同程度，需要能源葫积蓄数个月寂灭之力，不断注入生命徽章，方能成功。

　　现在，萧家战列舰仍然在母舰周围，已经通知轩辕家派人过来整修。

　　这些战列舰损伤不大，很容易修复。可是，轩辕南星仍然觉得不够，要知道轩辕家在舰队上面底蕴最差，还有莫邪星需要守护，既然萧家送上门来挨宰，先卖个面子过去，便不再客气。

　　萧一刀对于轩辕南星来说，无用。

　　杀肯定是要杀，不过不是现在，封号之争有的是机会。除非这小子洗心革面，自己跑到前线战场上苦战，用战绩来抵消罪责，否则绝对不会轻饶。

　　柯察金开出的价码，黑得冒油。

　　萧家主事人干瞪眼，有心拍桌子走人，可是各方势力都在看着他们萧家，准备落井下石的仇家肯定不少。

　　怎么办？绝对不能拖延。必须赶在最高统帅使者到来之前，取得轩辕南星“谅解”，否则萧家吃不了兜着走，上面那位正在火头上，不表态有的是办法惩治萧家。

　　更加郁闷的是，迟迟不见封号之争正式开启。要是封号之争开启，萧家全力争夺，未必没有机会摆脱困境，从此占得联邦高位。

　　打落门牙，和着血往肚子里吞。

　　轩辕南星已经掌握大势，只需指明他们萧家的势力所属，就是天下人的攻击对象。不论幕后谁在捣鬼，他们肯定要做替罪羔羊。

　　认了，不认怎么办？耗下去，他们实在耗不起呀！好在萧一刀不用死，保住了一条命，也许在封号之争中仍能发挥作用。

　　萧家人走了，损失惨重，就差把内裤当掉赔给轩辕南星。

　　柯察金哈哈大笑，他是漫天开价，然后死也不松口。

　　果不其然，萧家最先坚持不住，送上五万艘最新战列舰给轩辕南星，其余退役战舰和武装运输飞船不下二十万艘，还有太空堡垒，恒星制造厂，以及五座中型军事要塞。再加上一整套近地轨道炮，与五个装载单位的全天候游弋机械人，反正能把珈蓝星武装成省会行星，就算伯纳人集团军过来，也未必能讨到好去。好处不仅仅这些，萧家还要让出一些军方实权位置。

　　然而，真正的重头戏在后面，联邦最高统帅使者来到母舰，送上门来任由轩辕南星宰割。


第731章 一个惊喜

　　“南星大人，您就行行好，放过我家大帅吧！这些职位很重要，短时间内就算我想给，也凑不出来呀！”花白胡须老者愁眉不展，他是硬着头皮过来谈判，民间舆论沸腾，背后的最高统帅大人躺着中招，很明显是被下面的人算计了。

　　“呵呵，王特使，全部职位无法落实，总要落实四分之三吧！我自然会站出来，把所有罪责归到天眼组织和伯纳人身上。”轩辕南星温婉一笑，略微退了一步。

　　“四分之三？四分之三也太多了。”老者轻出一口气，他甚至有些怀疑，母舰遇袭事件是不是眼前这位自编自导的迷局，目的就是为了向军方体系插人。

　　“不能再少了，这是我的底线。您看看珈蓝星传来的资料，我们轩辕家近些年，在培养执法者方面，还是很有贡献的。”轩辕南星也不多说，探手召来一面光屏，上面罗列出大量人名。

　　轩辕家依靠轩辕南星数次带回来的海量资源，以及玉盘秘境，确实培育出好多执法者。尽管级别都不高，基础却相当扎实。只待一个机会，就可以扩展势力。

　　说到机会，就在眼前，联邦所做的事情，亏待了一众英雄，想不出血都不成。

　　“唉！时间紧迫，四分之三就四分之三吧！南星大人需赶快消弭祸事，再不稳住局面，恐怕会波及到前线战场。”王特使实在没有办法，轩辕南星就好像一头巨大鲸鱼，把军方重要职位鲸吞入腹，有心不答应吧！回去之后怎么交代？凭白无故遭了如此算计，谁心里都不好受。

　　“放心，只要上面那位大人给个保证，立刻执行。”轩辕南星不见兔子不撒鹰，如果他这边发表声明，职位却落不到手中怎么办？所以还是要拖上一拖的。

　　“不行，不行，绝对不行，我带来了总参部特别授权书，您只需要在上面签名即可，眼下求的就是一个稳字。”王特使连忙摆手，取出一只银色盒子来，上面编码不停跳动，看来是极为重要之物，保密措施做得相当精细。

　　“好，既然特使准备如此充分，那就签署保密协议吧！”轩辕南星十分高兴，他现在迫切想回珈蓝星，在外面的日子久了，比较恋家。不过，身边需要处理的事情太多，能够一劳永逸解决麻烦，再好不过。

　　“这就好，这就好。”王特使跪在地面操作起来，经过十环手续，银色盒子裂开缝隙，释放出光芒，渐渐凝聚成协议书，上面刻印着密密麻麻文字，后面留有空白处，可填写内容进去。

　　轩辕南星点了点头，不再拿乔，将拟定好的名单和职务输送进去，再签上自己的大名。银色盒子微微作响，打印出一份精美附件来，作为凭证。看到地球总参的序列编码，就知道这玩意已经生效，倒是方便至极。

　　接下来的事情就好办多了，无非是兑现承诺。

　　轩辕南星亲自去了一趟附近行政星，借助联邦机构传讯，澄清此次遇袭事件与联邦军方没有半点关系。并且提出了新的证据，直指闪灵人天眼组织，说闪灵人控制了军方高官，已经将触手延伸到许多领域，联邦必须建立起行之有效的防护措施，才能保证军事资料安全性。

　　在六姐和联邦情报机构高效运转下，声明很快传递出去。

　　闪灵人天眼组织冤啊！他们本来想要采取一些行动，结果还没等实施就背了黑锅。尤其地球总参部配合，在军方挖出几名“闪灵人细作”，用来消弭民间越来越汹涌的反抗浪潮，这招实在毒辣。至于那几名闪灵人细作是真是假却不好，反正空出来的位置都给了轩辕南星。

　　军方最高统帅心中憋着火气，他恨透了背后算计他之人，却连轩辕南星一并恨上了。

　　不过，他深知，现在不是动这些人的最佳时机，先给些好处过去，等封号之争开启，爱德华家绝对有能力夺取重要封号，到时候再做计较不迟。

　　既然当事人站出来声明，民间舆论逐渐平息，加上联邦刻意引导，很多人把矛头指向闪灵人。

　　轩辕南星成了最大受益者，不但得到数千个军方要职，还得到联邦一系列嘉奖。毕竟他这个英雄摆在明处，如果没有一些特殊表示的话，容易让民间精兵产生怀疑。

　　天下悠悠众口，舆论一旦偏向某人，很容易对局势造成影响。如果身处和平时代，作为联邦军方最高掌权人，哪里会怕一个晚辈？偏偏处于种族大战期间，又赶上封号之争在即，他若是不能稳住局势，会被觊觎者无情拉下马。总之，多一事不如少一事，身居要位也要妥协。

　　妥协是一门艺术，什么时候该妥协，什么时候该强硬，坐在最高统帅的位置上，绝对比常人看得清楚。所以，明面上的奖励没有半点吝惜，做得漂漂亮亮，花团锦簇，以免落人口实。

　　轩辕南星对于外物的依赖已经极淡，连鬼泣战袍都可有可无，仅仅当做一件普通衣装，装备在身上。竭尽全力争取好处，无非是为了家族发展。

　　达到他的程度，更多的时候，需要建立属于自己的“势”。

　　这种“势”不单单指权势，还有星际大势。所谓大势所趋便是如此，想要没有束缚，必须由势入手。做的好，没有人再敢向他伸手。比如说封杀，肯定不能。做的不好，轩辕家恐怕都会衰竭和落魄。气候已成，具备扶摇而上资格，也必须扶摇而上，你不去争，就会被人打落。

　　祁天平出去一趟，却没有多少收获。无论神力将军莫问天，还是机修鬼手常天赐，都仿佛凭空消失一般，失去踪迹。

　　还好，祁天平不是等闲之辈，找到一些线索，回到母舰休息两天，又匆匆离去，目的地稍远。

　　轩辕南星在与特使做交易之时，打探了一下封号之争。

　　先前还不觉得怎样，等到特使把前因后果说明白之后，大为吃惊。这封号之争竟然关系到联邦未来数百年命运，得到封号者可以得到传承，甚至可以才与伯纳战神争锋。

　　伯纳战神的强横，轩辕南星可是深有体会。

　　这封号敢情是人类修士摸索万年，总结出来的最精华部分。而且由前一代审判长授予，还有许多独到之处，尤其对实力逆天星判，帮助最大。

　　根据联邦多年统计，四级星判和五级星判，战力越是高超，后续提升越难，想要凭借自己探索达到六级星判，不说没有可能，需要时间却以百年计算。

　　当然，联邦并非没有六级星判，只是战力上并不突出，与那些根底扎实的五级星判差不多少。

　　这就是说除了审判长算作真正六级星判，整个人类世界，六级星判居然只是样子货。而得到封号，就是为了让那些战力突出的四级和五级星判拓宽道路，从而开辟出一条登天之路。

　　轩辕南星再聪明绝顶，资质再高，也不认为自己达到五级时，后面仍能顺利提升。毕竟人类进化，远没有想象中那般容易。尤其是有了修复源空间的经历，对于人体奥秘多少有些了解。

　　更何况，取得封号，除了拓宽自身发展道路，对于家族有着难以估量的好处。甚至可以按照自己的意愿去控制星际战场节拍。对于地球总参部做出的决定，也有否决权。

　　听起来有些像是整个人类世界的元老，平常时候可以不管事，热心起来却绝对说了算。虽然得到封号之人，相互之间存在制衡，但是说到底，还是谁的拳头大谁牛叉，就算联邦明面上的最高统帅也要看脸色行事，再把家族势力培养起来，整个联邦有可能成为自己的一言堂。

　　不过，这封号也不是那么容易得到的。

　　在冥王星有一条空间隧道，里面封印着好多异度空间怪物。这些怪物未必多强，却充满许多独特能力，也许不经意间跨入某个地点，身体就会拧成麻花，防御力量再高也没用。

　　那里的怪物多半依靠整个空间之力，想要将它们灭杀，存在极大困难。然而，在这种异常凶险环境中，还要想方设法搞到进入更深一层空间玉牌，总共就那么六百块，可谓狼多肉少。

　　玉牌到手后，只具备初级资格，听说内层空间还有更凶险的存在，却一直不为外界所知。

　　不过，每次封号之争以后，只要能从内层空间返回，实力都会得到很大提高。再加上新一代审判长的出现，即便星判层面有所损伤，整体实力却未必跌落多少，反而会向上跨越一大步。

　　“南星老大，珈蓝星整修船队已经接近，还有几位同僚到来，说要给您一个惊喜。”左千寻笑着汇报，她这些天进境不凡，每天都充满喜悦，心中自然畅快。

　　“哦？给我一个惊喜。”轩辕南星欠了欠身，由于感应能力太强，只略微一转念头，就看到船队之中情景，禁不住一愣，旋即大笑道：“哈哈哈，好，真没有想到，这确实是一个惊喜。”

　　左千寻有些疑惑，不知道老大在笑什么。

　　轩辕家船队来到母舰，从头船上走下来几道身影，神情洒脱，为首之人身形单薄，却偏偏拿着一面巨盾，看向舰桥。


第732章 星判级雄屠

　　祁天平还在为轩辕南星想尽办法拉人时，却有五名星判来到母舰。

　　“哇，星星哥，你这里不错耶！比家里面好玩多了。听说最近联邦风头最劲的人，非咱们家的星星哥莫属。嘿嘿，老大你真棒。”银铃般笑声从主控室传来，轩辕敬岚竟然一点未变。

　　谁能料到，当初那个小丫头轩辕敬岚，在最近几年连续提升，借助十八玉盘秘境，更是一举踏入星判层次，修为远超同龄人。

　　轩辕南星一笑，心中感慨良多。

　　轩辕敬岚能够成为星判，大抵与她的单纯心性脱不开关系，同时也与轩辕天逸的保护分不开。

　　只是，轩辕天逸在轩辕家权柄日重，反而没有心思去修炼，仅仅达到三级执法者，即便有大量资源支撑，却也止步不前，令人惋惜。

　　除了轩辕敬岚这个长不大的丫头以外，还有四人。

　　头一位年纪最长，却未到百岁，说起来还是轩辕南星的老师，她便是星判罗红。

　　轩辕南星急忙起身，笑道：“罗老师，您能大驾光临，学生这里蓬荜生辉。难道是我父亲把您请来，准备一同参与封号之争？”

　　“南星，你可能还不知道，如今我可是轩辕家的一份子呢！”罗红抿嘴一笑，却不点破。

　　“什么？竟有这种好事？”轩辕南星摸了摸下巴，看罗红的样子不似逗笑，这位前辈对他的帮助可是极大，能够加入轩辕家阵营，再好不过。

　　“是这样的，罗阿姨与盖亚集团那位黄鹤楼的父亲有亲戚关系，黄鹤楼作为晚辈，邀请罗阿姨加入集团，正巧罗阿姨对十八玉盘秘境很感兴趣，而轩辕家近年发展得不错，几方面因素共同作用下促成此事。老爷子很有魄力，收购了盖亚集团大部分产业，现在盖亚集团算作家族产业，罗阿姨自然是我们的人喽！”轩辕敬岚藏不住心事，竹筒倒豆子般全都说了出来。

　　“原来如此。”轩辕南星多聪明，瞬间就明白这里面恐怕没有那么简单，黄鹤楼会任由父亲吞并盖亚集团？八成里面有许多协议，而罗红是盖亚集团的权益保证，个中关系盘根错节。

　　“呵呵，新蕊，你为什么没有跟着韩菲儿，反而跑到我这里来？”轩辕南星奇怪问道，看向许久不见的兰新蕊。在他的印象中，这二人可是焦不离孟，孟不离焦，好得不能再好了，从来都没有分开过。

　　兰新蕊之所以活着，就是为了守护韩菲儿。不过，今日相见，却觉得兰新蕊有些不同，气息深湛到难以测度程度不说，面容也多了一份柔和，不似原本冷冰冰感觉，却还是少女装扮。

　　“菲儿让我来，我自然要遵从。再说，我想看看联邦的大英雄究竟达到何种程度。”兰新蕊表情平淡，她所经历的蜕变，绝非外人可以想象，与轩辕敬岚相比，不知高出多少倍，就算成为星判许久的罗红，也未必有她强，绝对是一大助力。

　　韩菲儿身处猎王圣殿，有红绫战队保护，目前安全的很。她一直都很努力，却因为天资和机缘所限，未能踏足星判层次。而兰新蕊有幸得到精灵族世界树种，倒是越来越强横，修为越来越精进。于去年，强行打破自身半机械半人类束缚，成为最为独特的星判。

　　连轩辕南星都有些吃惊，兰新蕊身上散发出来的隐晦波动。估计就算萧一刀与之较量，也未必能占到多少便宜去，弄个不好还会反受克制。

　　“好，菲儿这份心意，还有你的心意，我铭记在心。”轩辕南星颇为感动，韩菲儿理应偏向猎王圣殿，却把兰新蕊送到他身边，朋友做到这种地步，绝对够意思。

　　除了轩辕敬岚，罗红，兰新蕊，另外两位也很熟悉。

　　大盾方泽自不必说，天纵奇才。他仅仅借助轩辕南星带回家的种种资源，便成为星判。之后又特地前往玉盘秘境，竟然被他找到一条隐秘捷径，进入一处极为古老的玉盘世界，在里面与古怪机械作战，快速成长起来。如今他还差一步就是四级星判，与兰新蕊相比也不差多少。

　　第五位星判是阿尔法，他已经全心全意加入轩辕家，对于米勒家族却没有多少感情。最近两年在战场上度过，并未去过玉盘秘境。不过，自有一套杀伐手段，刚刚踏足星判行列两个月。

　　方泽有些惋惜的说：“老大，兄弟们都很刻苦，如果封号之争再晚上几年，说不定会涌现出十数名星判。依我看，丹佛儿，青冥，漠北，还有老肖，都有机会再进一步。他们在玉盘秘境收获不菲，要不是执法者到星判之间这道屏障实在难以突破，雄屠战队会成为星判战队。”

　　轩辕南星非常开心，如果手下真的涌现出如此多星判，即便没有得到封号，也可以让轩辕家在军方体系中占据莫大权益。

　　星判啊！那绝对是一个势力强盛的保障，毫不夸张的说，得星判者得天下。

　　“好，有你们五人相助，说不得也要争上一争。星判战队未必不能成形，我做队长，除了你们五人之外，还有塔克曼和左千寻。而且，柯察金最近很努力，也差不多要触及顶级执法者到星判的实质障壁了。”轩辕南星这么一算，战队已有八人，算上他自己是九人，十分不错。

　　“组成星判级雄屠战队吗？我全力支持。”阿尔法爽朗大笑，他能有今天成就，与米勒家族没有多少联系，倒是得到轩辕家助力颇多。反正米勒家族也不缺他一人，恐怕连他晋升星判的消息都不知道，最近几年雄屠战队在前线战场闯出名头，如果组成星判战队，绝对够爽。

　　尽管轩辕南星看得明白，阿尔法和轩辕敬岚即便参加封号之争，也帮不上多少忙，却不愿意就此打消二人积极性。心中打定主意，对他们进行指导，希望能有一番进境，算是临阵磨枪。

　　不过，话又说回来，并非每名星判都能参与，这里面涉及到邀请函。虽然门槛不高，但是他们刚刚成为星判，连根基都不稳，参与的可能性自然不高。

　　接下来，轩辕家派来的整修队伍，对萧家战列舰进行整修。

　　这些战列舰都是可堪大用之物，就算伯纳人攻打到珈蓝星，凭借如此多战舰，也能抵挡一阵。

　　方泽等人到后不久，母舰上突然有一股气息冲天而起。

　　柯察金被塔克曼虐了好多天，总算冲破了障壁，进入到星判阶层。值得称道的是，他以暴力提升，根基倒是极为扎实，战力也提升不少，源能力更是精纯无比。

　　这样一来，算上左千寻和塔克曼，轩辕南星身边已经有八位百岁以内星判，如果祁天平再把莫问天和常天赐带回来，那就是一个最低人数的雄屠战队了。

　　不说祁天平如何追踪，如何邀请莫问天和常天赐，在这天幕行省边缘，距离母舰数百光年外的磨盘星，闻名于世的迷踪峡谷北边，忽然间扬起一片白雾。

　　白雾之中隐隐听到铃声，有身影及近。

　　慢慢的，雾霭掀起一角，却是一头白鹿，那硕大鹿角巍峨挺拔，鹿眼神采奕奕，一道倩影斜坐在鹿背上。

　　金发垂到腰际，面容美得令人窒息。

　　此女并未穿鞋，玉足随着白鹿前进，在空中轻轻摇荡，身上衣装透着古典韵味，上面刻画着美妙符号，淡淡光色环绕周身，铃音竟是从这些符号中发出。

　　女子悠然自得，眼中却带着令人惊诧的冰冷。周遭气场俱都向下弯曲，银白鹿蹄好似踏在烟波飘渺的湖面上，美轮美奂。

　　前方石山壁立万仞，颇为雄奇。

　　远远望去，峭壁上盘坐一人，身形远胜常人，离得多远就能感受到此人异常魁梧。

　　隐隐听到铃音，魁梧男子猛然睁开双眼，眼神中闪过一丝警惕，开口问道：“这位远道而来朋友，此地是我静修之所，赶巧在下正在晋升期间，谢绝见客。”

　　女子莞尔一笑，抬起头来说道：“莫问天，你为了躲避莫家，甘愿进入气候条件如此恶劣的星球，倒是能忍。我乃精灵族女王，特地过来与你谈一桩买卖。如果能成，你便可以拿到军神封号，享受长达数个世纪的昌运。败了，最多搭上一条性命，从此再也没有机会回归莫家。”

　　“军神封号？看来你知道不少内幕。”莫问天表面波澜不惊，心中却掀起惊涛骇浪。

　　要知道精灵族进来风头不小，神圣佳音和血月警世钟单一而论，实力已经不输于莫家，就算仍有差距，也未必差得很多。如今竟然合并到一起，实力不容小觑。

　　没有想到，他莫问天躲得这么远，精灵族仍能找上门，而且精灵族女王亲自邀请，显出诚意。

　　“先不要忙着拒绝，看看这份资料吧！”精灵女王取出一张精致记忆卡，信手一挥，记忆卡便似缓实快的弹射向峭壁。

　　“嘭”的一声，莫问天接住记忆卡。他有些不敢相信，精灵族女王的劲力犹在他之上，成名已久的神力将军竟然在力量上不如一名女子，说出去恐怕没人会信。

　　“这是？”莫问天看到资料后，脸色阴晴不定，狂风拂过衣袍，他突然间站了起来。


第733章 封号之争开启

　　仍然是磨盘星迷踪峡谷，时间却错后三天。

　　“不是吧！老莫居然不在。”蓝头发青年用力敲了敲机车上的显示屏，由机车底盘释放出数道粗壮扫描射线，在周围来回扫动，最后所有射线竟然指向峭壁上，莫问天曾经盘坐的地方。

　　“情况怎么样？”机车狭小舱室中传来虚弱声音，像是极为关心莫问天去处。

　　“哎呀！我说祁大哥，估计老莫被人请走了。你瞧瞧，这里，对，就是这里，老莫正在盘坐修炼，对面迷雾突然来了一个人。来者多半是女人，而且骑乘鹿型侍卫兽。啧啧，侍卫兽有五种常见形态，还有十二种稀有形态，却从来没有听说过鹿型，真想当面见识一下。”蓝发青年越说越兴奋，在屏幕上演示当时的情景，竟然有八九分相似。

　　“能追到吗？”舱室中又问了一句，似乎还不死心。

　　“追踪？后面痕迹并不明显，给追踪带来极大困难。如果仅仅是这样，我倒是有些特殊办法进行定位。”蓝发青年摇了摇头说：“可惜，在这女人之后，又来了两批人马，虽然他们只在空中扫描，却留下淡淡痕迹，以我的探测水平，想不知道都难。”

　　“可是接下来情况不妙。”蓝发青年摊了摊手说：“那女人身后至少有十数名星判护驾，特意制造踪迹，竟然把后面两波人马引向陷阱。这后面两波人马中，绝对有一支来自莫家。以老莫和莫家那么僵的关系，未必能留得性命。所以说，咱们还是不要轻易参与进去比较好。”

　　“胆小鬼。”舱室内有人低声说道，旋即像是接受蓝发青年所说，不再钻牛角尖。

　　“轰隆隆！”

　　巨大机车发出噪音，拔地而起。

　　蓝发青年兴奋大叫：“走，到你们那艘母舰上去看看，白犀人的铸造技术，还有来自阡陌恒星系的资料，我可是眼馋好久了。”

　　顺着舱室窗户望进去，祁天平抚胸坐在众多零件中，正摇头苦笑。他舟车劳顿，好不容易把机修鬼手常天赐找出来，却与人意外交手一次，伤势不轻。本来得到莫问天线索，一路找到磨盘星，现在却竹篮打水一场空，只是不知道何方人物捷足先登，竟然能让神力将军效力。

　　老实说，即便找到莫问天，祁天平也没有绝对把握，把这位成名多年的神力将军请出山。

　　概因莫问天与现在莫家掌权者属于敌对关系，近乎不死不休状态。若是把他邀请过来，说不定会承受莫家星判攻击。而莫家又分成好几系，暗中有人想让这位浪子归来。似乎牵扯到早年莫家几名重要人物感情纠葛，里面错综复杂，混乱的很。

　　没能把莫问天请来，未必是坏事。只是这样一来，轩辕南星身边的适龄星判数量不多，真能在残酷竞争中独占鳌头，取得封号吗？祁天平有些怀疑。

　　原本还很有信心，可是看到萧一刀之后，再也不敢轻视。想一想，如萧家的势力，在联邦范围就算不多，也有十几家，加上一些天资超常的家伙，聚拢一定数量星判，肯定大有帮助。

　　“唉，希望南星能够取得封号，整合联邦各方势力，否则抵抗伯纳三族，谈何容易？”

　　祁天平一边疗伤，一边暗自思考，慢慢的有些困乏，刚想入睡。突然间，他心神一动，仿佛受惊的小兽，隐隐有种诡异感觉。

　　“嗡”的一声，机车前面打开一道缝隙，时间仿佛静止。

　　机修鬼手常天赐瞪大眼睛，不敢置信的看向裂痕。谁有这么大能耐，在机车飞行时，进行精准锁定？无上威压传来，让人心底生出恐惧。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”

　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”

　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　“联邦面临外敌，我等不能坐视不理。封号之争就此开启，凡条件合适者，请持邀请函前往冥王星，印证各自艺业。记住，你们虽是竞争者，在未来战场上却是袍泽。我等老迈，不能留在现行宇宙，只能以另外一种方式，与尔等并肩作战。封号之争后，人类就此展开反攻。”

　　声音徐徐传来，在精神层面掀起雷霆风暴。由那空间裂痕中，飞出一道光芒，笔直印在常天赐肩膀上。

　　似乎还有一股波动存在，对祁天平进行甄别。体内闪灵人本体竟然受到莫大压制，跟着感觉伤势恢复不少，耳边响起一声轻叹，传达着惋惜之意，旋即周围恢复正常。

　　机车还是那辆机车，没有什么不同。向前方看去时，哪里有什么空间裂痕？刚才一切都仿佛梦幻，细细回想起来，非常模糊，亦幻亦真。

　　只是，常天赐肩膀上留有光符，却是最好证明。

　　“嘶，好大的手笔，由另一空间定位，不愧联邦审判长，居然能够做到如此程度。”常天赐愣了好一会，这才缓过神来，对于封号之争，忽然有了一种说不清道不明的向往，收起先前的玩笑心态，变得格外郑重。

　　与此同时，母舰上呈现出类似情景。

　　轩辕南星面前忽然有空间缝隙开裂，精神层面传达着一种威严，一种豪情，心中无端端生出肃穆和崇敬之感，让人好似与伟人对话。

　　“诸位大人，南星有礼了！”轩辕南星向空间裂痕中望了一眼，仿佛洞彻层层虚空，见到威压源头，然而这威压在他面前，却无法撼动心灵半分。

　　“好，接受光符加身，进入冥王空间，来见我等。”联邦几位最高存在，竟然有人单独与轩辕南星说话，如果让别人知道，肯定会大为惊异。

　　事实上，修炼到轩辕南星这种境界，外间能量想要在他身上留下印记，千难万难。如果他不想接受，联邦审判长又如何？隔着那么多重空间，拿他一点办法都没有。

　　然而，正是这种能够抗拒光符加身的家伙，偏偏是种子选手。虽然距离遥远，但是耗费如此大心力和精力锁定人类星判，为的是什么？还不是送上邀请函的同时，想要先行鉴别一番。

　　别的人弄不明白其中的弯弯绕，轩辕南星却看得分明，所以隔空说了一句话，等于先行跟几位审判长大人打招呼，不求让对方关照，起码能留下一个不错印象。

　　光符缓慢印来，轩辕南星安心接受，心中感叹：“开始了，封号之争从这一刻开始，算算天幕行省到太阳系的路程，坐快船过去也要两个半月。虽说半年之内到达就行，但是玉牌数量并不算多，先到者说不定有优势。可惜，不能回珈蓝星看看。如果想家里面安好，还要我在外面拼搏，撑起一片辽阔天空，未来才有发展机会。”

　　“啪！”

　　光符停留在肩膀上，闪了一闪消失不见。

　　凭此光符，方可进入冥王星异度空间，隐约感受到几位审判长对大战的焦急心态。

　　看来开启封号之争确实是无奈之举，不是被逼到一定程度，这传承还延续不下来。轩辕南星转着念头，向着四面八方扫视几眼，不由得面有喜色。

　　母舰上这些星判，无论战力如何，倒是全都接受到邀请函。

　　柯察金刚刚晋升，在联邦之内取得的名望却高，封号之争除了年龄限定，实力限定，还有名望加分。至于去还是不去，全看个人。

　　从另一角度来看，得到光符是一种殊荣，同时也是对自己的肯定。那些没有得到前往冥王星资格，却又在百岁之内的星判，估计嘴上不说什么，心中却不好过。

　　其实，像柯察金这种，以名望参加封号之争的情况，还真就不少。

　　很多大型势力，特地培育出星判级死士。这些星判级别并不算高，有些人甚至连六级执法者都不如，却有异乎寻常绝命手段。为了保护重要人物，为了增加争夺封号胜算，很多势力组合都在不择手段，而所谓的名望许可制度，是审判长特意留下的后门。

　　这些审判长在世间留有后代，岂会不竭力相助？世间压根就没有绝对的公平，不过他们相互制衡，有着底线，如果不是在某一方面小有名气，或者杀敌暴多，便不会授予资格。

　　制造黑幕也要有制造黑幕的本钱，封号殊为可贵，关系到未来几百年运道，由不得各方势力不重视。

　　轩辕南星身边仅仅聚起九名星判，那些势力根深蒂固名门望族，主要人物身边则有十几位或者几十位星判，综合实力深不可测。

　　在先期争抢玉牌期间，能少消耗一点就少消耗一点，听说异度空间没有游离宇宙能，而且还会面对自身能量快速流失等困境，所以“聚势”至关重要。

　　“做好准备，前往太阳系冥王星，也许有机会还可以到母星地球去看一看。”轩辕南星看向肩头，光符中有微弱空间之力流转，想来便是打开异度空间的钥匙。心中略微惆怅，此去冥王星多半会遇到魂牵梦萦之人，身上还有几件装备得自神圣佳音先知，更有闪灵人命匣改造而成的急救舱，不知道是不是应该找个时间送过去。


第734章 驾临冥王星

　　各方星判接受光符，心情激荡不已。

　　封号之争呀！只要得到封号，得到传承，便有机会成为联邦最高存在。到时候想要什么就有什么，在真正权力面前，金钱如粪土，女人如玩物，人命如草芥，联邦政府就是自己的管家。

　　想一想能够从中捞取的资本和好处，没有人不热血沸腾。

　　航道上各式高端飞船，改装战舰，如过江之鲫般闪现，越是接近人类母星地球，数量越多。

　　在众多星判座驾中，偏偏有那么一艘船，好似巨人向前奔跑，令周遭飞船相形见绌。尽管很多人知道，此船是白犀人母舰，却没有任何想要拦截的意思。

　　轩辕南星已经对外宣称，将要把母舰送往莫邪星，作为近地太空堡垒使用。如果在三个月后看到类似母舰在外周游，肯定是敌方母舰，要立即采取行动。

　　虽然母舰进行过改装，但是它的存在仍然是一个巨大祸患。若是伯纳三族有心，改造出同样模式母舰进入联邦疆域，沿途大肆破坏，那么轩辕南星就是罪人。

　　所以，母舰能用，却只是在自家地盘上用，绝对不能开到外面闲逛。否则，在民间好不容易积攒的名望，便会一夕之间崩塌。如果有伯纳战神不忿，进入人类地盘，也许比他轩辕南星在伯纳人地盘上做的事情更加惊人。

　　路上比较耗时，轩辕南星一方面帮助方泽等人更上一层楼。一方面稳固根基，精益求精。

　　如今，源空间内只有一剑，光芒万丈，照耀四方，令人神往，与先前景象截然不同。这里没有剑光繁衍的星空，也没有当空会照和万般变化。

　　追求化繁为简，要那么多细末枝节做什么？分散力量不说，还分散心神，一剑足矣。

　　悬浮在源空间的光剑可不一般，黑暗能量和生命能量融进去了，超级感知和万剑磁场以及血飘零同样在其中，看似驳杂却又极为精纯，精纯到只剩下种种本源。

　　比如说黑暗能量，在这剑中主导破坏，至毒，至深，至强。

　　超级感知却是引导，无论敌人在何方，只要微微动念，就能将其斩杀，已经脱离速度的概念。

　　万剑磁场则主导剑之领域，很多高级星判都修持出领域，轩辕南星同样也能做到，只是庞大战意凝聚其中，使光剑蕴含剑意太过直接，化繁为简到连领域都能省则省了，既然一剑就能把敌人干掉，还搞那么多花哨干什么？直来直去，简单利索，岂不痛快？

　　除了源空间光剑，说到对敌手段，阿布与赤道风这对组合，也不差多少。

　　所有侍卫兽融合到一起，寂灭重生，形成彩凤，生命徽章上再无外嵌结晶，只剩下一片碧色。

　　纵观人类联邦，在侍卫兽种类之中，还没有如此神异存在。而赤道风，每从能源葫中汲取出寂灭之力，便灌注给生命徽章，力求让阿布实力达到最强。

　　生命徽章繁衍出来的电子招数，到了今时今日只能算作威力加成。轩辕南星甚至觉得，又回到过去，好似二级精兵时，刚刚合成出“剑光超载”，大无量审判剑的作用与那时极为类似。

　　祁天平已经回归母舰，带来一名好奇宝宝。

　　机修鬼手常天赐，在机械方面有着特殊天赋。他一眼就瞧出来，兰新蕊身上有着高度发达的机械文明，如果不是对方实力远超常态，他真想把少女的身体拆开来看看。

　　如今雄屠小队由轩辕南星，罗红，轩辕敬岚，阿尔法，方泽，兰新蕊，塔克曼，左千寻，常天赐，柯察金十人组成，每个人各司其职，抓紧时间进行磨合。

　　方泽自然肩负起防御使命，他的大盾壁垒森严，隐隐透出恢弘气度，让队友们十分钦佩。

　　说到防御，左千寻继承来的装备，也是颇有特色的。可是分跟谁比，她这个三级星判，放在普通星判堆里，不说鹤立鸡群也差不多少，放在雄屠小队之中，恐怕还要在平均实力之下。

　　轩辕敬岚和兰新蕊负责远程攻击，二女都有惊人手段。

　　相对来说，轩辕敬岚比较擅长单体攻击，而兰新蕊一打一大片，比较擅于施展范围类杀招。

　　近身搏斗由塔克曼和阿尔法来完成，柯察金只能在旁边敲敲边鼓，罗红居中策应，常天赐则负责相关后勤工作。

　　亟霜之虎塔克曼被带到母舰上，还不服气。结果轩辕南星一剑削过去，他立马老实了，发誓要攀登高峰，击败“大敌”。

　　也许，今生今世亟霜之虎都要跟在轩辕南星身边，他定下的目标太过宏伟，就算方泽和兰新蕊都能一遍又一遍的把他虐到要死要活境地，若非骨子里有那么点受虐倾向，恐怕早自杀了。

　　经过快速航行，母舰距离人类发祥地越来越近。航道上尽是飞船，不得不放慢速度，轩辕南星定下的时限，是在两个半月之内赶到太阳系。

　　最近，星际上很是安静了一段时间，伯纳三族似乎也很关注封号之争，并未采取行动，因为许多高级星判前往边界驻防，让他们暂时下不去口。除非想要大决战，否则甭想妄动。

　　由于星际战线拉得极长，而疆域又实在广阔，一地得失引发的影响被削弱到极点。必须以强盛兵力占据整个星域，才是一场中等规模胜利。

　　即便伯纳三族准备充分，也无力在此刻决战。加上伯纳高层发生变动，完全是牵一发动全身结果，轩辕南星在伯纳人领地上制造的乱局，很难得到消弭。即便暂时掩盖，也需要时间去消化，去处理，弄个不好就会造成连锁效应，使各种影响越发深远。

　　舰上无日月，两个月眨眼间就过去。

　　在轩辕南星帮助下，雄屠小队自然又有一番进境，罗红已经抬升到五级，众人之中级别最高。

　　别看轩辕南星已经站到四级星判顶峰层次，可是这一步却不是那么好迈出去的。

　　罗红修炼六七十年，靠着一步一步摸索，加上后天机遇，根底非常扎实。而且，她的提升在星判当中算是快的。轩辕南星出道才多久？居然只用了罗红的八分之一时间，就达到今天的高度。虽然方泽和兰新蕊的进境同样很快，但是程度却有天壤之别。所以，已经够可以的了。

　　远处航道飞船颇为密集，虫洞边缘处建有太空站，对来往飞船进行安检，经过认证方可进入。

　　“太好了，三叠关，再向前面走两处虫洞，就可以到达太阳系。”轩辕敬岚看向屏幕上呈现出来的画面，兴奋之余又有些紧张。

　　毕竟封号之争不凡，精兵和执法者阶层不觉得怎样，甚至不知道有封号之争，在星判圈子中却是开天辟地的大事。

　　往来飞船上，尤其是那些豪华飞船，必然有星判存在。

　　很多远道而来星判，到了三叠关还想耍威风。不曾想对面太空站有威压扫来，竟然是十数名高级星判联手坐镇，其中不乏已经达到六级的老怪物，更有联邦舰队在侧，谁敢造次？也许在地方上是个人物，可是十四行省大部分年轻星判都到此地，就显示不出身份地位有多高了。

　　就在此时，飞船公共频道中响起礼乐，有数艘战列舰向前，远远的把母舰迎接过去。

　　“是轩辕南星，绝对不会错，是那位联邦英雄。”往来船队全都让开道路。

　　母舰一路疾驰，遇到虫洞并不算少，可是却没有如此拥堵场面，既然驻守三叠关军方做出表率，为了表达对英雄的崇敬，前方飞船就算有急事，也要让母舰先行。

　　好嘛！波频中全是恭敬之语，轩辕南星和他的团队所做一切，早已哄传天下，谁人不识珈蓝真英雄？谁人不识人类战神？伯纳人威风扫地，大快人心。

　　前方飞船自发让出道路，轩辕南星连连表示谢意，没有经过任何等待，就从三叠关穿越过去。

　　之后有专门战列舰负责开路，地球总参部做得非常到位。即便那位最高统帅心中不忿，却不敢表现出任何不满。

　　万一轩辕南星取得封号呢？他还要做人家的小弟，坐在今天的位置上，这里面的事情还想不明白吗？不过，他们爱德华家族也不差，星判数量自不必说，准备时间并不算短，不敢说嘁哩喀喳拿下两个封号，一个封号却如探囊取物。

　　波频中礼乐不断，穿越虫洞如同掀开幕布，前方便是太阳系。那些从小就令耳朵磨出茧子来的行星，矗立在远方太空中，尤其地球，给人一种神圣之感。

　　然而，没有时间前往地球观光，光屏把画面逐渐拉近，只见冥王星周围，已经被密密麻麻豪华飞船包围起来，令人目不暇接。

　　大家到冥王星争抢封号，自然要把飞船停在外面。

　　轩辕南星一笑，转头吩咐道：“天赐，把你的鬼面机车开动起来，我们这就过去。大家赶紧做最后准备，十分钟后集合。至于母舰吗！按照原定计划，发往莫邪星。”

　　“遵命！”大家行军礼，已经进入状态，看情景他们来得较晚，估计很多星判在没有接到邀请函之前，就已经赶到冥王星等待，进去之后再想出来，却需要触动光符。

　　只是，每个人的机会只有一次，成为星判之人大多天赋绝顶，谁又愿意轻易放弃成为巅峰强者的机会？所以，即便拼命也要争上一争。


第735章 神秘光带

　　“走！”轩辕南星没有多废话，抬脚跨到庞大机车之上。

　　这辆机车是常天赐的宝贝，攻防一体化，听说核心处埋有百年战偶，只要一个念头，就能引发威力强横自爆。

　　当然，机车还有很多功能，自爆只是最后一重手段。

　　虽然无法把战舰带入异度空间，机车类却是不禁。罗红第二个登车，十个人站在一起，任由机车陨落，沉入冥王星北极展开的巨大漩涡。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　当众人接近漩涡，肩膀上突然冒出轻响。先前曾经接收到的光符浮现出来，把身体以及身体附近的物体囊括进去，形成一片孤立空间，带着机车缓缓下沉。

　　接下来，有种穿越虫洞的感觉，视觉忽然间拉伸，连时间概念都变得模糊起来。

　　不知道过去多久，耳边“轰”的一声爆响，视野变得格外开阔。大家心中禁不住一惊，满眼的光怪陆离，不知道从哪里飘来数不清光带，凌乱不堪，原地摆动，好似一片又一片叶子。

　　这些光带的形状与叶子截然不同，却让众人生出一种面对繁茂大树的感觉。

　　远远望去，每条光带都有千米长度，它们在异度空间或快或慢摆动着，摆动方向不同，毫无规律可言。也不知道传说中的异度空间怪物在哪里，即便以轩辕南星之能，也没有看到一只。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　机车后方又有两队星判到场，总人数竟然有三十位之多，把轩辕南星的雄屠小队比了下去。

　　谁都不是傻子，来之前肯定会拉帮结伙，呼朋唤友，即便结构松散，彼此间也能有个照应。

　　后方数道感应波动扫来，顿时变得惊悚。概因在他们眼中，机车上明明有十道身影，却凭空失去四人踪迹，好像四人并不存在。出现这种状况说明对方战力高出他们太多，已经达到无法测度层次。又或者高出他们好几个级别，细胞与宇宙能结合紧密，一呼一吸无不贴近自然。

　　四个人呀！这可是四个人，抬抬手就能将他们灭杀，所以还是少惹为妙。

　　轩辕南星来到冥王星，外间很多势力先行收到消息，不过也有很多人不知道，尤其是那些正准备进入异度空间的星判，全部心神都集中到备战上，哪里知道声名赫赫的联邦英雄驾临？

　　值得一提的是，在接受光符的同时，大家得到一条信息。那就是凭借光符，在异度空间某些特定地点，可以直接传送回冥王星。

　　传送回去便代表退出，如果遇到强敌，也可以通过这种方式逃跑。

　　很显然，由于种族大战的关系，上面那几位顶级存在，不想星判阶层损失太大，所以采取触碰光符离开的方法，想保住一部分星判。

　　至于在敌人追杀下，没能找到传送地点，死在半路上的星判，只能算他们倒霉和实力不济。

　　试想连逃跑的能力都没有，不是敌人太强，就是自身水平太差，无论逃与不逃，这种人就算留下来，也是无用。

　　所以说，封号之争在大面上，仍然遵循着淘汰制，把那些庸手裁汰掉，再利用险境和种种因素刺激某些人成长，总体实力肯定越来越强就是了，人类文明能够繁衍到今天，不是白给的。

　　令人摸不着头脑的是，世间大部分星判对于封号之争都处于一知半解状态。联邦具体有多少封号也不知晓，最后是通过打擂，还是通过与异兽拼杀，来决出传承者，相关信息少之又少。

　　然而，大家的热情并未减退，只要知道封号关系终极晋升，关系掌控联邦未来命运，很多人都愿意铤而走险，认为进入异度空间尝试一番，总比弃权强。

　　“哈哈哈，我要加速了。”常天赐疯狂的操作起来，不知道他是出于何种心态，在控制台上安装了许多方向盘和拉杆，只见蓝发在眼前晃悠，上蹿下跳，不亦乐乎，好像在打游戏。

　　“轰！”

　　机车屁股后面，喷吐出浓烈光焰，整个机车好似炮弹一样，带着呼啸，射向前方大片光带。

　　异度空间有着很浓郁的氮气和氢气，氧气含量却是极少。不过，大家都是星判，光凭体呼吸就能在宇宙间任意驰骋，对于气体环境根本不在意。

　　此地除了游离宇宙能太过匮乏之外，还让人有种重力颠三倒四的感觉，其他方面倒是与外面没有多大差别。

　　柯察金凑到近前，建议道：“我看应该找个人，问一问前面两个半月的情况。那玉牌也不知道藏在哪，如果先来先得，可以提前进入深度空间，对咱们可就大为不妙了。”

　　“不会，玉牌肯定不好取得，而且要是提前就能进入深度空间，还怎样甄选强者？我料定不到时间，无法使用玉牌。不过，找个人问问情况，倒是可行。”轩辕南星点了点头。

　　机车速度飞快，已经接近成片光带，岂料常天赐一个急刹车，操控机车释放出十几道粗大扫描光束，在前方来回游走。

　　“怎么啦？常大哥。”轩辕敬岚摆出一副全神戒备的架势。

　　“啊，没什么。机车体积太大，无法在光带中穿梭，说不得要分解一下。”常天赐手中操控屏幕，检索出大量数据，过了一会，他恍然道：“这些光带具有空间属性。该死，它们横在此处，就好像搅拌机一样。即便把机车拆开，也很难过去。”

　　“不用那么麻烦，我把机车纳入能源葫。”轩辕南星从腰间解下不起眼的小葫芦，瞬间释放出一簇红光，就此蔓延开来，竟然慢慢的把庞大机车包裹进去，之后消失不见。

　　“哇，怎么可能？好彪悍，容纳空间这么大？是用断层空间制造的储物装备吗？不对，要是断层空间，所耗能量应该极为庞大，怎么能量波动这么微弱？难道是新技术？老大，能不能借我研究几天？”常天赐眼馋的看向能源葫，直到艳羡完毕，才注意到轩辕南星的表情不对。

　　“南星，是不是有什么不妥之处？”罗红心细如发，隐隐看出端倪。

　　“是有些不妥，我在收取机车的同时，明显感应到空间错乱，很难进行定位。如果我没有判断错的话，随着深入此地，空间排斥力量会逐步增强，到时候我们身上的空间装备将面临失效风险，所以通过光带区域之后，要立刻进行调整，把该带的东西全都拿出来，尤其是趁手的武器和防具，以免关键时刻掉链子。”轩辕南星皱了皱眉，说得很认真，情况确实很复杂。

　　实际情况是，整个空间存在干扰，排斥，无序等多重空间特性。现在还算好的，能够利用能源葫把机车收纳进去，再向前面走一段距离，也许战斗时连武器都拿不出来。另外，此空间游离宇宙能确实极度匮乏，还有坑爹的重力环境，每时每刻都在削弱星判的实力。

　　得到轩辕南星提醒，罗红等人哪敢通过光带区域之后再取武器？在原地就把储物装备内一应紧要事物装备到身上，不再依赖空间装备。

　　十道身影尽量靠到一起，向光带之中飞去。

　　这幅情景像极了微风吹来，树上的叶子随风摆动，而几只小瓢虫向前飞行，渐渐没入枝杈间。

　　在光带区域外面还不觉得怎样，等到进入光带之后，才发现身体周遭产生一种滞涩，飞行速度一直无法提升上去，并且朝着越来越慢方向发展。

　　“注意了，有东西过来。”轩辕南星忽然出言提醒，身形略微错后，把首位让给方泽。金色巨盾横隔眼前，做好防御准备。

　　“奄奄，奄奄，奄奄！”

　　冷不防，耳边响起古怪叫声，前方有好多白色纺锤体怪物。

　　它们体积倒是不大，数量却多到让人震惊地步，未等大家反应过来，战队就已经被拳头大小怪物包围。

　　也不能说包围，这些白色纺锤体有类似尾鳍的东西，比较像鱼类。它们正在奔逃，后面显然有重量级猎手，要不然不会如此惊慌。

　　“砰砰，砰砰，砰砰……”

　　金色巨盾掀起光幕，把众人保护进去。不过巨盾表面，由于白色纺锤体撞击，激起万千火花。

　　原本小队速度就很慢，在激流中更是难以前进，没有退后就很不错了。方泽十分沉稳，每时每刻不知道卸掉多少冲力。轩辕敬岚和兰新蕊已经做好准备，前方一旦出现危险，二女便会在第一时间出手。

　　“喔喔，喔喔，喔喔！”

　　怪叫快速靠近，白色纺锤体更显惊慌，有些小家伙晕头转向，直接撞向附近光带，结果引起明亮火花，它们在光带的强大碎裂机能下，化作碎屑消散在空中。

　　前方突然钻出来数百只九尾狐，形体上和狐狸确实有些相似，细看就会发现，这些生物是由密密麻麻白丝纠缠到一起，形成的诡异存在。

　　“攻击。”轩辕南星突然下令。

　　老实说距离还有些远，甚至要超出轩辕敬岚的远程杀伤范围。不过，令行禁止，这是雄屠战队的座右铭，兰新蕊抬手便在远处掀起青色波澜。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦！”

　　青色流光缠绕向九尾狐，轩辕敬岚微微一怔，她实在没有想到兰新蕊强横如此，居然能够施展超范围远程类群攻。可是攻击力分散，未必起到作用，她急忙准备好，抬手瞄向洁白身影。


第736章 见到就抓

　　“嘭！”

　　轩辕敬岚做出开枪动作，却好像真的开枪一样，跑在最前头的九尾狐，突然间翻滚起来。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　十几道紫芒快速穿射，把九尾狐队伍拦截下来。

　　这些九尾狐身上的白丝快速凹陷进去，伤口边缘处腾起紫色光焰，能量侵蚀越来越严重，几只九尾狐仰头发出嘶吼，在精神层面传达着愤怒。

　　就在大家稍稍放松之际，前方出现不可思议一幕。

　　那些身受重伤，失去行动能力的九尾狐，身体忽然散开，核心处是一颗牛眼大珠子，外围由白色丝线悬浮环绕。之后，这些珠子竟然两两结合到一起，瞬间组合成身形更为魁梧九尾狐。

　　“什么鬼东西？”阿尔法情不自禁紧了紧手中激光剑。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　这回，轩辕敬岚左右开弓，在手指前端凝结出刺眼亮光，每发射出一道紫芒，就在耳边响起剧烈轰鸣，九尾狐竟然全都被她射穿，损伤惨重。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷！”

　　此举激发了九尾狐的戾气，所有九尾狐将身体打开，显露出核心晶珠，并快速向一处聚集。

　　短短片刻，数百只九尾狐合成出五头体型异常庞大的怪物，它们缓缓向前走来，身前撑起乳白色光斑，挡住紫芒穿射。

　　“不行，防御力好高，我的源能力消耗有些大。”轩辕敬岚擦掉汗水，她为了在大家面前展示实力，可不是消耗有些大那样简单，仅仅刚才两波远程攻击，就觉得体内能量几乎被掏空。

　　“歇一会，我们刚来，不易操之过急。”轩辕南星抬手送过去一颗胶囊。

　　这胶囊之中储存着宇宙能金液，还有几种名贵药剂，最适合在恶劣环境下恢复，在异度空间施展源能力，要比外面困难许多，消耗数倍之多，如果毫无节制，接下来的路将越来越难走。

　　轩辕敬岚感激的看了轩辕南星一眼，知道老大最疼她。

　　眨眼工夫，五道白色光芒攻到近前，方泽抬起金色巨盾，引发震波，将所有攻势反弹回去。

　　“轰隆隆！”

　　身高五六米的巨型怪物，仿佛撞在钢板上，反震力量大得出奇。它们用力甩了甩脑袋，尽量稳住身形，等到刚刚恢复知觉，想要进行更为激烈的冲杀时，只觉得一股冰冷气息蔓延。

　　亟霜之虎塔克曼出手了，层层叠叠冰霜蔓延出去，仿佛要把整个空间冻结。

　　白色怪物抬起前爪，用尽全力向前方横扫。阿尔法的剑已至，带着令人震惊锋芒，向着周围旋转一周，接着白丝大肆崩溃，化为淡淡气流疯狂逃窜。

　　很显然，阿尔法的剑光，重创了五头怪物。

　　不过，塔克曼的冰霜先行产生作用，令它们的动作减慢许多，要不然没有这么容易击退怪物。

　　“总算过去了。”柯察金心有余悸的向背后看去，大家都能感受到，怪物并未死去，只是伤重逃跑。希望在遇到其他星判前，能够顺风顺水，不要再遇到这种麻烦了。

　　“走吧！”轩辕南星头也不回，拍了拍方泽肩膀，快速交换位置，带队向前疾驰。

　　别看轩辕敬岚，兰新蕊，阿尔法，塔克曼出手不凡。轩辕南星在旁边看得明白，方泽才是取胜的关键因素。如果不是巨盾先行挡住纺锤体浪潮，大家想要靠到一起谈何容易？还有后面的九尾狐队伍，来势汹汹，要不是自己这边防御力强，恐怕挺不过众多九尾狐合并后第一击。

　　方泽向来沉默寡言，为人甚至有些腼腆，不过他的防御沉稳如山，让人极为放心。只要你把后背交给他，就可以尽情施展攻击手段，不用再有任何后顾之忧，堪称战场上最佳搭档。

　　接下来非常顺利，半个小时后穿过光带区域，前方景象又是一变。

　　远远看去，数不清晶簇飘浮在空中。

　　体积庞大的晶簇如同山岳，有万米之高。体积渺小晶簇能够托在掌心，仅仅几公分大小。

　　在那晶簇形成的高山上，有瀑布飞流直下，有云雾覆盖其中。更不知道光源在哪，让所有晶簇折射出柔和光彩。如果不是阴冷气息极为浓厚，隐隐透着一股杀机，此地可做风景名胜。

　　“好，下面才是征途，整理五分钟，该带上的东西全部带上，不要留在储物装备中。”轩辕南星边说边从能源葫中放出机车，他还取出几箱药剂，以及各种武器和工具。想了想，又从生命徽章中倒出大量琉璃珠，占总储量的五分之四还多，准备交给方泽使用。

　　其他人赶紧做准备，在这个鬼地方，不但宇宙能稀薄，连储物装备都受到限制。

　　大多数星判已经习惯使用储物装备，既方便，又快捷。想不到今天回到精兵时代，大包小包往外拿，然后尽可能驮在身上，以备不时之需。

　　五分钟很快过去，还好将机车带了进来，把舱室内杂七杂八零件清理干净后，盛放大家的物品绰绰有余，就算轮班进去休息，也不算拥挤。

　　机车再次发出轰鸣，屁股后面喷出光束，向前方快速移动。

　　没有想到的是，机械造物在这种环境下比大多数星判移动还要迅速，很快接近晶簇，在巨大晶簇山岳中游逛起来。

　　异度空间极为广阔，根本没有边际，也不知道先前进来那些星判在哪里，更不知道光符中提到的玉牌在何方，只好慢慢搜索，反正距离期限还有三个多月时间，眼下并不着急。

　　当机车经过一座深褐色晶山时，轩辕南星有种强烈感觉，错乱空间秩序竟然恢复。

　　“咦，难道说这里便是传送点？可以借助光符回到冥王星。”轩辕敬岚眨了眨眼，认真看向深褐色晶山。似乎有人特意调整过晶山内部结构，产生磁场护住山体，让周围空间从无序变得有序，空间法则比较接近外界宇宙。

　　“好家伙，真是令人神往的大手笔，普通星判绝对做不到这种程度，也只有那些掌握人类终极传承的审判长，能够随心所欲改变空间法则。”阿尔法痴迷的看向山巅，他有种想要大声呼喊的冲动，幻想有一天可以达到同样高度，到时候他便是星判王者，走到哪里都受人敬仰。

　　真正具有实力之人，反倒对这种所谓的大手笔看得极淡。

　　轩辕南星仅仅扫了晶山一眼，就把注意力集中到另一个方向。罗红也有感应，侧头看去。

　　“我靠，这是谁啊！这么狠。”常天赐已经切换画面，把目标情景显现出来。只见两名星判正在全力轰杀另外五名星判，人少一方占据绝对上风，人多一方反而处于绝对劣势，五人正在想方设法向晶山方向退来。

　　不用问，这五名星判是想借由晶山离开，免受敌人打杀。

　　机车动都未动，轰鸣声很快靠近，对面五名星判明显一愣，没有料到此地还有人，正在追杀他们的两名星判却一副波澜不惊的样子，仿佛早就看到雄屠小队。

　　“呵呵，有点意思，把那两个人擒下来。”轩辕南星坐在机车平台上，探手指向身穿白衣和黑衣的那两名三级星判。

　　行家伸伸手便知有没有，两个人追杀五个人，实力确实不弱。

　　这两个家伙很有特点，一个面庞黝黑，却穿着黑衣，一个面皮白皙，竟穿着白衣，简直就是星际版的黑白无常。轩辕南星之所以向他们二人下手，是因为看不上被追杀那五人，既然要抓人打探情报，自然先可厉害的来。

　　“啪啪”两声，兰新蕊隔空出掌。

　　对面七人战场，忽然有震波翻滚，紧接着青光炸裂，强行把对战双方分开。

　　这还仅仅是一个开始，青光形成绝大束缚力量，让黑白无常齐齐变色。轩辕敬岚又一次抬起纤纤玉手，像是开玩笑般向远处点了两下，紫芒轰然而至。

　　“不好，点子扎手，赶紧撤退。”黑白无常自忖实力不弱，看到轩辕南星一行人，使用笨重机车代步，便没有放在心上，等到对面之人出手，这才惊觉遇到强敌。

　　“想走？还没有问过我。”亟霜之虎塔克曼释放出杀意，由机车之上飞了出去，周身上下寒霜澎湃，形成要命的寒潮，手中擎着一把蓝色大剑，轰然劈砍过去。

　　机车上明明有十个人，却只有一人出战。黑白无常怒意滔天，尽管他们被刚才的青光和紫芒搞得气血沸腾，却不愿意被人小瞧，遂鼓起全力，挥舞手中大刀碰撞上去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　刀碎，人飞。

　　黑白无常做梦都没有想到，赖以成名的武器，居然被蓝色大剑一击劈碎。更要命的是，刚才射到身上的紫芒，暗藏了部分威力，直到他们被劈飞才发作。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　塔克曼如同人形坦克，手持大剑倾力劈砍出去。在他的认知中，从来不知道节制，轩辕南星交给他一把大剑，听说是伯纳公主蓝黛娜娜惯用武器，正想找对手试上一试，所以跳了出来。

　　旁边那五名星判没好到哪去，同样被劈飞。唯一不同的是，塔克曼对黑白无常死缠烂打，后面又劈砍了数十次，直到把两个家伙打得遍体鳞伤，这才揪住他们的衣领，面带不屑的返回。

　　“噗通，噗通。”

　　两名星判如同死狗般，扔到机车上。柯察金嘿嘿一笑，上去拷问。


第737章 第一块玉牌

　　“啧啧，仅仅为保住消息，就要把你们五人除掉，真够狠的。”柯察金吧嗒吧嗒嘴，一点也没有想过自己这些人因为老大一句话，便把七个人搞得奄奄一息，是不是更狠。

　　“把他们撇到山上，去黑水潭。”轩辕南星端坐高处，交代一声后，便闭目修炼去了。

　　为了更好的适应异度空间，轩辕南星要对此地空间法则进行深层次了解，所以拜托罗红带队。

　　柯察金用力一甩，把七个人甩到晶山上。

　　这七位星判只需抬抬手，就可以传送离开。或者他们不愿回去，在山上休养，等体力恢复后再进行探索，也不失为一条出路。

　　经过拷问，倒是得到一些有用信息，比如说玉牌所在方位，又比如说前面两个半月的情况。

　　原来，在玉牌十几公里范围内，肩膀上的光符就会产生共鸣，仔细搜索一番，肯定有所斩获。

　　先头那五名星判很幸运，在此地不远处感受到共鸣，最后锁定黑水潭。结果转过山头，遇到黑白无常兴高采烈赶来，双方正好碰到一起。

　　每块玉牌都是出线机会，怎能轻易放过？再说五人对两人，己方胜算颇大，即便黑白无常没有出现，他们五人之间说不得也要争上一争，岂能把机会拱手让人？所以大打出手。

　　等到双方交上手，五名星判额头冒了冷汗，心中惊惧，对方比他们厉害多了，从一开始就占据上风，连续动用几种手段，都未能逃离，异常狼狈。

　　最后没有办法，五人只能边打边退，希望借助传送点回到冥王星，就此脱离封号之争。

　　争不起，躲总可以吧！却万万没有想到，突然冒出一队人马，几下子便把他们无法抗衡的黑白无常打得满地找牙。虽然他们五人也受到波及，但是总归强上不少，所以对方询问事情缘由的时候，不敢有所隐瞒，一五一十交代清楚，只求保命。

　　光华升空，五名星判快速离去，他们已经断了争夺封号的心思，在此地一刻也不愿意多呆。

　　那倒霉的黑白二人组，你看看我，我看看你，心中极度郁闷。他们在天恩行省，可是非常有名的星判，麾下控制着几颗重要资源星。原本能够力压五名星判还觉得很威风，结果后面遇到这支队伍，随随便便跳出来一个人，他们连一剑都承受不住，那是什么剑？怎么那么厉害？

　　怎么办？被打到如此程度，留下来有意思吗？

　　黑衣男子咳出一口黑血，骂道：“直娘贼，出手真黑。还有后面那个负责拷问的小子，竟然把你我当成肉鸡，晃来晃去，当真可恶。”

　　“老黑，你难道没有注意车顶上那人吗？嘿嘿，轩辕南星，他是轩辕南星啊！我们败在他的面前，未尝不是一件幸事，回去总归有些说辞，你说是不是？”白衣男子无力笑道。

　　“轩辕南星？对，是那个家伙。看来传闻不假，此人能够单枪匹马在伯纳人领地上做下那些惊天动地大事，我们败在他的手中，也没有什么不甘。”黑衣男子咧嘴一笑，话语中特意偷换概念，明明败在轩辕南星手下之手，却偏偏说成败在轩辕南星手中，这差别可就大了去了。

　　白衣男子跟着一笑，他与黑衣男子互相搀扶着向山巅走去，他们要到高处，最后看看此地风光再离开。哪个星判心中没有豪情？曾经的梦想，曾经的努力，虽已截断，却仍需敞开心怀。

　　“哈哈哈，总归来过一次，我们走。”黑白身影化作光华腾空而起，却不知道远方端坐车顶那人，微不可查的点了点头。

　　机车快速行进，接近黑水潭。

　　在柯察金的拷问下，七名星判把自己知道的事情全都说了出来。其实也称不上拷问，大家都是明白人，只要老老实实交代，看情形性命应该有保障。

　　即便把这几人杀掉，能得到一些金色数码，可是轩辕南星却看不上眼，他真正需要的是情报。

　　要是想要金色数码，多杀几名伯纳公爵即可，以今时今日战力，相信会很轻松，犯不着自掘联邦根基，每名星判都有机会发挥更大作用。不过，像拓跋宏等敌对星判，遇到就不会放过。

　　“嗡”的一声响，柯察金的肩膀上冒出淡淡辉光，产生轻微颤动。

　　其他人的肩膀上，也是相同情景，看来那几名星判没有说错，向这个方向寻找，确实能找到黑水潭。

　　由于异度空间广阔，穿越光带区域后，大多数星判未能聚在一起，而是各自散开。封号之争开启两个半月，联邦接到邀请函的星判，十有八九都已赶到。这段时间内，空间外围区域已经基本上被探索得差不多，黑水潭也属于外围，却仍然有玉牌存在，所以说那五名星判幸运。

　　这处黑水潭位于重重晶簇之中，地点相对隐蔽，所以成为漏网之鱼。令人忧心的是，听黑白无常说，只有那些庞大势力，才会将人员聚集在一起。

　　两个半月来，大家多多少少摸索出一些规律。人员越多，遇到的危险也就越多，异度空间的怪物喜欢群体性活动，对于单个敌人并不在意，对于成群结队敌人反而很有警惕性。

　　另外，有些玉牌并不固定在一处，也不知道做了何种手脚，竟然被怪物吞到肚子里，想要得到玉牌，必须先猎杀异兽。真正的难点是，当异兽受到一定程度伤害，它们会使用各种稀奇古怪方法逃跑，也许会把追杀者带入险境。

　　黑白无常就曾经亲眼见到过，十几名星判追杀异兽，落入恐怖兽潮，他们二人机灵，最先逃到远处，不知道有多少人丧命其中。

　　虽然理论上有六百块玉牌，但是真正拿得到的，却未必有这个数。

　　机车缓缓下落，没想到黑水潭边缘处，正有几名星判，一边戒备，一边打捞，双方同时愣住。

　　“滚，这里由我方接管。”塔克曼纵身而下，嚣张气焰铺天盖地，他已经是四级星判，手中蓝色大剑经过赤道风改进，异常强势。正愁没有对手磨练战意，所以像疯狗一样到处乱咬。

　　“我们先来，你们有没有……”

　　“轰！”

　　蓝色大剑劈砍而出，塔克曼狂笑道：“真是有病，而且病得不轻，封号之争还要跟老子讲先来后到？我说过了，滚。再不滚，你们就不用走了。”

　　刚才说话之人，已经被大剑重压劈砍出去。他刚想起身，却感受到刺骨寒意侵蚀，虽然身上没有半点伤势，但是身体僵直，短时间内竟然无法动弹。

　　这几名星判的领头人，看向机车顶端，深吸一口气，点头道：“好，轩辕南星在此，我们理应敬重三分。兄弟们，去别的地方找找，今天我们运气不济。”

　　轩辕南星突然睁开双眼，看向用白巾缠绕头顶的星判。

　　联邦有许多人喜欢奇装异服，也有很多人是遵循古老习俗，因此这副装扮并不奇怪。

　　“谢了，我们来的晚，行事未免急切。改日若是相遇，定当秋毫不犯。”轩辕南星做人很有原则，他已经感应到，这些人身上还有另外一块玉牌，却不想把事情做绝。

　　毕竟人家已经给你面子，还要赶尽杀绝，有些说不过去。现在便定下规则，凡是遇到小队或者势力组合，只取一块玉牌即可。反正人数也不多，以轩辕南星之能，凑齐十快应该不难。

　　头巾男挥了挥手，带领手下快速离去。

　　开玩笑，轩辕南星是什么人？那是在伯纳人领地上都能大杀四方，连伯纳公主都能独力击杀的存在，作为星判，实力差不要紧，眼力却绝对不能差。

　　塔克曼站在黑水潭边缘，猛的一跺脚。

　　潭水瞬间结冰，寒气向内铺展。

　　冷不防一头小兽跃到空中，嘴里还在“吱吱”怪叫，它竟然生就一颗龙头，遍体黑鳞，周身荡起白光，形成光圈，把自己护持起来。

　　众人恍然，难怪异度空间外围，还能有玉牌存在。敢情是这头小兽带过来的，瞧它那鼓胀的肚皮，就知道是把玉牌当做食物吃进去了。

　　蓝色大剑忽然出现在小兽头顶上，劈砍而下。

　　塔克曼显然早有察觉，冻结黑水潭只是第一步，暗中蓄积杀招才是重点。

　　“锵锵，锵锵！”

　　小兽身外白色光环快速转动，竟然代替它硬挨了一剑。塔克曼只觉得剑身一轻，认为十拿九稳的杀招竟然失效，剑势落到空处。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　不知道什么时候，兰新蕊出现在空中，对准小兽拍出五掌，每一掌都将其退路封住，逼得小兽急速坠落，迎接它的是蓝色大剑。

　　这次，塔克曼全神贯注，没有一丝大意。他这个人善于总结经验，每次出手必尽全力，小兽能力奇特，超出正常认知，刚才才会失手，可是绝对不允许第二次失误。

　　“咔嚓！”

　　经过赤道风改造，蓝色大剑沉重无锋，却能凭借重压，劈开宇宙间近乎所有物体。

　　小兽惊恐万分，不等它发出哀嚎，身体已经断为两半。机车上突然传来一股强大摄力，把玉牌从小兽半截身子中，强行拉扯出去。

　　塔克曼为之一怔，有些弄不明白轩辕南星为什么如此急切，他知道以这位老大的心性，可是沉稳有度，万万不会心急至此。

　　就在一愣神的工夫，断为两截的小兽发出龙吟之声，竟然将身体合到一处，化作白光远去。


第738章 小鱼吃虾米？

　　众人恍然，要不是轩辕南星及时出手，恐怕玉牌会被小兽带向远方。

　　“嘿嘿，果然有难度呀！南星，你是怎么发现的？”能源葫在腰际摆动几下，赤道风笑道。

　　轩辕南星心中庆幸，微微点头说：“难度确实不小，就算是我也差点上当，要不是周遭空间出现一丝紊乱迹象，而小兽生机并未断绝，让我意识到它有可能制造假象，也许相差半秒就是两种结果。若非心存谨慎，让玉牌落袋为安，以白光远去时的速度，恐怕会追之不及。”

　　塔克曼看向车顶，他加入雄屠小队仅仅是想找一位强力对手。然而，越是深入了解，越觉得轩辕南星不凡。

　　就像此次击杀小兽夺取玉牌。虽然他看出来黑水潭中的情景，并且及时出手，但是未能成功。

　　成功就是成功，失败就是失败，在塔克曼的字典中，从来没有“借口”两个字，也许看起来弱不禁风的兰新蕊都要比他强，毕竟小兽第一次逃脱，可是被此女拦截下来。之后，他简直就像傻子一样杵在原地，根本没有想到，劈成两半的小兽还有命在。

　　大家若有所思，进入异度空间之前，把此地想得很厉害，可是等到进来之后，成功把九尾狐击退，便彻底放松下来，觉得没有想象中可怕，现在却不得不进行反思。

　　仅仅一头小兽就这般狡猾和难以对付，需要轩辕南星亲自出手，那么接下来的征途呢？会遇到多少意外情况，如果没有警惕心理，结果会怎样？

　　能够被轩辕南星选中，一起参与封号之争的人，在心性方面都不差，甚至可以说极强。作为星判，如果不能在第一时间摆正自己的位置，不能很好的融入战场，那么根本不会活到今天。

　　轩辕南星一番话，是为了让大家警醒。

　　大家快速调整心态，连常天赐都不再嬉闹。封号之争可不是旅游，随便进，随便出，即便有高手压阵，遇到普通势力组合不用在意，可是遇到那些闻名天下的势力呢？实在大意不得。

　　机车轰隆隆向前，能量消耗也在加大。速度倒是没有改变，在常天赐亲力亲为操作下，于晶山间轻巧穿插，不知道是地点偏僻，还是星判们都有去处，黑水潭之后便没有遇到其他人。

　　“哗啦，哗啦，哗啦，哗啦！”

　　山间瀑布纵横，有的时候水流当空飘舞，有的时候又摊成水幕，即便算不上千变万化，却也多姿多彩。不过，这里的水有毒，而且毒性不低。

　　经过半天疾驰，前方晶山越来越密集，竟然汇聚成一片陆地。

　　晶簇与晶簇靠近，不知道经历多少年蜕变，紧密的结合成一体。机车与之相比，恐怕连蚂蚁都算不上，很多地方烟波飘渺，很多地方巨石嶙峋，俨然一方各色水晶组成的小世界。

　　“喂，喂，喂，大家注意了，前面辐射超标，执法者进入此地，根本没有办法走动。即便像我们这样的星判，若是待得时间久了，也会出现很多不适。还有，不要随意离开机车，只要在机车之上，就能削弱几分辐射，甚至是完全屏蔽。在机车之外，我可不敢保证。”常天赐扯嗓子提醒，主要还是针对塔克曼，这个家伙好嚣张，除了轩辕南星，不把别人放在眼中。

　　“哼，区区辐射，又不是没见过。”塔克曼性子古怪，想让他合群，极为困难。

　　罗红和左千寻相视一眼，摇头苦笑。

　　轩辕南星现在不管事，把领队重任交给罗红，去统领一群桀骜之辈，刚开始还好些，不知道从什么时候开始，常天赐看塔克曼不顺眼，塔克曼看大家不顺眼，骨子里没有一个安分的。

　　如果按照这种情形发展下去，雄屠小队队员之间相互配合，令人堪忧！不过，轩辕南星对此不闻不问，仍然闭目感受空间法则。究竟心中作何打算，外人很难猜测。

　　机车仍然在空中飞行，说是大陆，却没有一处地方平缓，到处都是支楞八翘的晶簇，只不过沉淀在一起罢了，就好像海底的碎石，踩上去肯定扎脚。

　　远方天空有大量彩霞，还有高达数公里圆锥形晶山，种种景象，光怪陆离。

　　其实，此地重力完全颠倒，好好的一片大陆，却没有任何重力，反而天空让人踏实，总有种头重脚轻感觉。大陆可为天空，天空却绝非大陆，轩辕南星感受空间法则时，受到古怪重力影响，暗自皱了皱眉，所谓的异度空间比断层空间复杂许多，越是感应越觉玄妙，越觉深远。

　　机车走的路程不算短了，居然连一块玉牌都没遇到，可见玉牌有多么珍稀。

　　按照整个异度空间的广阔程度来计算，想找到六百块玉牌，无异于大海捞针。要不是接近玉牌就会出现共鸣，天知道会找到什么时候。

　　如此无边区域，哪个犄角旮旯不能藏上一块？不过，晚来也有晚来的好，只要实力够强，就能从别人手中夺取过来，还省了自己辛苦寻找，可谓坐享其成。

　　轩辕南星一行人，打的便是这个主意，去抢。

　　想要打劫，却也要有个打劫目标，机车在空中快速前进，不断向前搜索，却连一个鬼影子都没有看到。传说中的异度空间怪物也没有看到，不知道是走运，还是倒霉。

　　又向前方飞出去小半天时间，总算遇到一队人马。

　　对面总共二十二名星判，每个人骑乘着一只大海螺。看样子他们曾经激战过，大海螺上面到处是裂痕，很多星判身上挂彩，只有为首五人完好无损，目光不善的看过来。

　　“妈的，我们云冰星雷家这么惨，居然遇到米勒家族那帮混蛋，要不是最后把辛辛苦苦收集到的玉牌让出去，恐怕连兄弟们的小命都保不住。大哥，后面这辆机车有反应，我们总要把损失弥补回来一些，就算仅有一块玉牌，现在大家都学贼了，想要把他们找出来很难。所以机会难得呀！抢吧！”矮个子星判低声说道，袖子中一阵鼓动，只要老大点点头，他就出击。

　　“稍安勿躁，我们吃的亏还算小吗？已经折损进去两名客卿，对方一共十个人，真若拼着两败俱伤战到最后，也便没有机会参加后期角逐了。”雷家为首之人是一名绿瞳男子，他转身运足目力看向机车，当看到轩辕南星时，微微一怔。

　　“怎么了，老大。”矮个子星判察觉有异，问了一句。

　　“没有什么，这鬼地方干扰太强，以我的目力看不太清。不过，那车顶之人好像在哪里见到过。嗯，还有，对方应该刚刚到达，否则单凭一辆机车，绝对不会坚持到现在。”这位雷家男子确实没有看清，周围辐射太强，还有空间干扰，不靠近到一定程度，很难辨识清楚。

　　“哎呀，要当机立断！老大您想想，米勒家打劫我们，牺牲两个人之后，咱们还不是乖乖把玉牌交出去。这完全就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的过程，现在他们十个人，我们的人数是他们两倍，也许过去吓唬吓唬，就能让他们乖乖把玉牌交出来。您瞧啊！他们来的方向确实是刚刚进入异度空间的样子。估计运气不错，在外围有所斩获，否则手中怎会握有一块玉牌。”

　　“也对，大鱼吃小鱼嘛！如果我们是小鱼，这辆机车就是虾米。就算咱们雷家对于封号之争没有多少心思，可是事先约好，要把玉牌卖给拓跋家，谁想在交易途中，遇到米勒家的人。”

　　“嗯，嗯，老大别犹豫了，出手吧！”

　　“好，出手。”

　　为首二人既然已经谈妥，下面之人立刻响应。他们确实需要一场胜仗，来鼓舞士气，只不过找错了人。

　　雷家星判驱使海螺，刚刚接近机车，还有八百多米的时候，对面忽然有紫芒射来。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　这紫芒太可怕，穿射力量强得出奇。

　　矮个子星判坐在海螺上，目露凶光，袖子忽然向前抖动，甩出去十几把飞刀，竟然在空中与紫芒碰撞在一起，引发叮叮当当脆响。

　　这些飞刀十分厉害，非但把紫芒给接了下来，还化作寒光向机车飞去。速度快得惊人，眨眼就到近前，悄无声息刺入机车能量屏障，竟然攻了进去。

　　“当，当，当……”

　　声音好似敲钟，矮个星判面色一变，他听出来有些不妥，自己的飞刀似乎被对方全数拦住。

　　然而箭在弦上不得不发，矮个星判拍打坐下海螺，口中高喊一声“冲锋”，就带领十几个人先行冲了上去，硕大海螺的飞行速度竟然不慢，由相距八百米一下子跨越五百米，越来越近。

　　“噼啪，噼啪，噼啪！”

　　青色电光轰来，炸裂成青光，形成震波，向外扩散。

　　兰新蕊出手了，她知道来者不善，所以并未保留，青色电光一道接着一道，十几名星判全力抵御震波，无论如何催动坐下大海螺，也无法靠近机车分毫。

　　“嘿，还挺强啊！兄弟们，放出侍卫兽。”矮个星判大喝一声，抬起手来。

　　雷家的侍卫兽有着独特方法培育，在天穹行省能够排在前三名。原本打算留下后手，却不料青色闪电如此厉害，为了得到玉牌，自然要拿出一些本事来。


第739章 与雷家的对峙

　　原地刮起一阵黑色旋风，十几头黑色巨虎挺起胸膛，双眼好似探照灯，折射出凶光。

　　“哈哈哈，没有想到吧！让你们见识一下我们雷家的厉害。”矮个星判万分得意，甩手就是数百道寒光。

　　寒光中，如同手术刀般细小飞刀翩翩起舞，挡住青色电光轰击。借此机会，黑色巨虎纷纷发出咆哮，化作黑光向机车撞去。

　　能够使用同种类型侍卫兽绝非易事，更何况它们的主人是星判。

　　常天赐有些不敢置信的看向黑色巨虎，这些大家伙速度惊人，片刻间就到近前，在它们凶悍的撞击下，机车防御体系正在崩溃。

　　“不好。”常天赐怒吼一声，猛的拉动左手边把手，机车释放出青蒙蒙光芒，防御护罩得到能量加持，总算稳定下来。

　　然而，这些黑虎异常可怕，能够挡得住一击，未必挡得住第二击。

　　“想毁掉我的宝贝机车，没门。”常天赐精神抖擞，遇到的危机越大，他这人越来劲，只要能够防住第一击，给他一点时间应变，接下来的事情就好办多了。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　机车下半身突然释放出黑色雷霆，伴随着响声，黑色电球向外扩展，起初只有几十颗，可是眨眼工夫就增加到数千颗，把周围空间染成黑色。

　　黑色闪电对上黑色巨虎，此情此景异常壮观。

　　雷家星判错愕的瞪大双眼，因为黑色闪电把黑虎轰得极为狼狈，嗷嗷叫着不停退后，空有超强能力却施展不出。

　　“呵呵，刚开始，还有更厉害的呢！”常天赐挽起袖子，在操作台前快速键入指令。

　　机车底部轰然发射出导弹。这些导弹体积很小，仅有成人拳头大，但是胜在威力奇强，竟然借着黑色闪电的余威，把黑虎群圈定在一处狭小空间内。

　　好嘛！黑虎来势汹汹，雷家星判更是摆出一副不可一世姿态，认为稳压对方一头，结果连机车的整体防御都未突破，还被打得抬不起头来，甭提有多丢脸了。

　　正所谓期望越大，失望也就越大。

　　“就是现在。”常天赐抹了抹鼻子头，抬脚踹向控制台下面的大号按钮。

　　“警告，警告，能量超负荷输出，进行超极限夸克能攻击。”机车上到处闪着红光，连轩辕南星都睁开眼睛，突然向黑虎群看去。

　　“轰隆隆！”

　　虎群中突然掀起能量风暴，黑色冲击波扩展开来，把整个空间包裹进去。

　　在场星判不在少数，可是除了轩辕南星以外，没人看出常天赐是如何出手的。这场气势万钧爆炸来得太突兀了，前面的黑色电球和导弹总有迹可循，后面的超极限夸克能攻击却连半点踪迹都未显露，说炸就炸，当真不讲道理。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　黑虎暴躁不安，能量冲击异常强烈，如果它们不能在此刻做出最后一击，很难说会有机会挺过能量风暴。什么也没有做，就被人家打回来，实在颜面无光。

　　“快，爆掉虎身。”矮个星判直觉敌人扎手，急吼吼大叫起来。

　　雷家星判反应不可谓不快，他们纷纷向侍卫兽下令。雄壮虎躯忽然炸裂开来，形成一股吞天食地威能，黑色虎头竟然脱离身体，疯狂的向机车咬来。

　　“他娘的，这都行？”常天赐非常郁闷，这爆掉虎躯发射虎头的招数从未听说过，看来进入异度空间之人都不是省油的灯，即便已经占据上风，也不能掉以轻心。

　　兰新蕊微微凝神，青色和绿色光幕拦向虎头。

　　“嗷！”

　　虎头脱离身体后，竟然还能发出怒吼，它们的速度极快。常天赐再想发动攻势，已经来不及。

　　眼看着虎头突破青色和绿色光幕，在眼前骤然放大，机车上的人，甚至能够清晰看到虎头上每个细节变化。方泽抬起巨盾准备防御，塔克曼抓住蓝色大剑暗中蓄力，左千寻背后有七彩光芒涌动，准备在关键时刻出手相助。

　　这一刻仿佛静止，每个人都集中精神，准备迎接绚烂碰撞。

　　“吼，吼，吼，吼……”

　　黑色虎头死死咬住机车的能量护罩，虎眼忽然破碎，从中冒出两道黑光，当空火花乱串。

　　真没有想到，机车的防御体系竟然就这样破碎，快得让人喘息不过来。然而，危机并没有就此过去，虎头快速侵入，做出一副吞噬状。

　　“哼，陨灭。”塔克曼探身向前，蓝色大剑带动冰霜。

　　虎头再怎样厉害，遇到亟霜之虎的大剑，仍然在空中微微一滞。大家借此机会，纷纷向虎头发动攻击，姹紫嫣红光色闪成一片，耀眼夺目。

　　虎头确实正在陨灭，破碎之后，化作黑光逃之夭夭。然而机车上有两人一直未动，当大家攻击虎头的时候，这二人偏偏抬头看向高处。

　　“轰，轰，轰……”

　　成千上万颗拳头大火石从天而降，向机车砸来。

　　雷家的杀手锏并非黑虎一项，趁着虎头发难，竟然在高空又有布置。机车上提前发现火石的二人是轩辕南星和罗红，不过他们只是观看，并没有出手的打算。

　　方泽目光更显坚毅，冷不防踏前一步，撑起巨盾。

　　金色光芒层层叠叠展开，在金光中又有百颗琉璃珠悬浮，他竟然要凭一己之力硬撼所有火石。

　　塔克曼收剑傲立，黑色虎头全部陨灭在蓝色大剑之下。至于高空冲来火石，要看方泽能够防御到何种程度，战场上瞬息万变，对手既然是二十二名星判，自然不会仅止于使用侍卫兽。

　　“力擎天。”方泽大喝一声，把巨盾抬高三分。

　　机车附近，瞬间凝结成一座金灿灿光山，火石呼啸陨落，凶狠的砸在金山上。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　声音笼盖四野，机车在火石攻击下，竟然硬生生下压百米。

　　方泽咬紧牙关，在迎接冲击的第一时间，布置在周围的百余颗琉璃珠就已经粉碎，金盾爆发出惊人场能，将一颗颗散发着恐怖灼热波动的火石托住。

　　“封。”方泽一点点抬高巨盾，金山上出现光漩涡，把火石吞了进去。

　　可以看到，在金光的压制下，火石上附着的惊人热力正在飞速减退。不过，也仅仅是把热力封入火石罢了，方泽正在尝试用火石自身特性来禁锢住这让人心悸的能量。

　　远处有身影及近，绿瞳男子四平八稳坐在巨型海螺上，于精神层面高声喊道：“对面之人给本座听好，你们能够做到这种程度，已经很不错了。奉劝你们，不要继续抵抗下去，对谁都没有好处。还有，交出手中玉牌，我们之后井水不犯河水，大路朝天各走半边。”

　　“你放狗臭屁。”常天赐对着操作台破口大骂，声音借由机车上的喇叭放大数百倍，几公里外都能听得真真切切，让绿瞳男子咬牙切此。

　　“给我爆。”绿瞳男子信手一挥，落入金色光山的火石变得明亮起来，眼瞅着火石表面产生密密麻麻裂痕，惊天火能要宣泄而出。

　　若是让火能冲出，机车上的人都要倒霉。

　　雷家毕竟是实力不弱的古老家族，整体实力仅仅在八大上位世家之下，甚至在两百年前他们曾经位列八大，荣耀不小。尽管百年前整个雷家快速没落，可是经过百年发展，新一代星判励精图治，实力稳步提高，根基重新变得厚重起来。

　　若是没有一定实力，他们也不会给拓跋家打下手，并且大胆到借封号之争捞好处。只是他们很倒霉，遇到了实力更加强横的米勒家族，予取予夺，自然落败。

　　还好，见到这辆机车，引起光符共鸣，证明对方手中至少有一块玉牌。所以，在雄屠战队尚未出手抢夺别人的玉牌时，反而要被别人抢。

　　眼看着火能就要宣泄而出，方泽面显凝重，手中巨盾急速震颤，犹如敲打一面大锣，发出震天动地响音。令人叫绝的是，金光变得稀薄起来，好似一片片金纸，裹向机车上方那些未能完全陨落的火石。

　　“给我收。”方泽声音有些发冷，手中巨盾就仿佛令旗，晃动几次之后，真的把火石收束到金色纸张之中。

　　这可是拥有毁灭性能量的火石，而且雷家动用的总量极为惊人，对面绿瞳男子万万没有料到会出现此类情况，家族精心打造的杀手锏，竟然被一个青年独立收取。如果能够控制火石自爆时间，也许在关键时刻拿出此物，可以保住一条性命。

　　绿瞳男子眼睁睁看着自家火石在自爆边缘，却被对方收去。这还不算，转眼之间，就见火石向雷家星判激射，方泽玩了一手漂亮的祸水东引。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　此时此刻，火石才真正爆破。

　　尽管雷家之人十分警醒，准备工作做得相当到位，但是计划赶不上变化快，对面机车上的那名手持巨盾年轻人不但挡住了火石，还把火石束缚住，顺手扔了回来，这次真是糟糕了。

　　不仅仅糟糕那样简单，简直就是糟糕透顶。

　　火能在周围肆虐，雷家星判四处乱窜，唯独机车处平安无事。

　　轩辕南星等人放弃了痛打落水狗的好机会，转而将目光转向远方，那里有一支百人战队，就好像闻到腥味的猫，正急匆匆赶来。


第740章 黄金战甲

　　“老大，我们搭乘机车过来，是不是太招摇了一些。”常天赐翻身跃到车顶，面色不是很好。

　　开玩笑，雷家二十二名星判都如此难以对付，再来百位星判将打成什么样子？

　　先前还不觉得玉牌引发光符共鸣有什么不妥，现在却觉得这种设定实在有些操蛋。凡是那些得到玉牌的星判，没有强横势力做后盾，就要小心翼翼，绝不能抛头露面，否则出现一次就被抢上一次，即便像雄屠这样的十人战队也成了肉鸡，看起来一副任人予取予夺的倒霉相。

　　雷家星判也显然发现有强敌靠近，立刻中止后续行动，以最快速度聚拢到一起。

　　轩辕南星捶了捶后腰，好像坐得时间太久，猛然活动有些不适应，他看向常天赐，没有露出担忧神色，反而笑道：“怎么？抵御二十二名星判就有信心，抵御百名星判就怕了？咱们乘坐机车过来没有什么不好，招摇一些也无所谓，如果他们打劫到咱们头上，不一定谁倒霉。”

　　常天赐缩了缩脖子，他在母舰上听说过轩辕南星等人的事迹，不过到底没有亲眼见过，弄不清这位联邦大英雄究竟有多高实力。在他看来，方泽和兰新蕊确实很厉害，而且罗红一直保留着实力，可是对方毕竟有百名星判之多，看着就让人眼晕。

　　尽管这支战队以低级星判为主，高级星判未必有那么多，然而计算实力绝非一加一等于二那样简单。

　　某些源能力相互叠加，往往可以发挥出意想不到结果。也许两名星判足抵四名星判，甚至两名低级星判通过互相配合，力抗高级星判也并非不可能之事，所以说人数多并非没有好处。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，大不了就把机车全部家底打出去。奶奶的，我准备多年，不正是想在关键时刻炫一次吗？与百名星判对攻，这还不是大场面吗？”常天赐感受到轩辕南星的泰然自若，情不自禁挺起胸膛，好像一个不愿意服输的孩子，实际上他的年纪确实不算大。

　　祁天平能够把常天赐找出来，运气的成分居多。

　　这小子并非听说封号之争，有意躲避外界邀请，这才急匆匆离去，而是最近几年跟进的远古机械文明有了眉目，所以风卷残云般打点行装，想要早日赶到遗迹。

　　在遗迹中，他了解到远古机械文明是因为一种巨大昆虫侵入而毁灭，地下还有远古战场，有幸找到一些高端造物。

　　刚刚从遗迹中出来，常天赐就被祁天平抓了壮丁。听说轩辕南星拥有一艘母舰，而且轩辕家名声不坏，又听说雄屠战队掌握着摩根文明数十座宫殿，还有白犀人科技，自然被勾了来。

　　轩辕南星初见常天赐，心中生出感慨，本来以为自己提升就够快的了，想不到这个家伙对于修炼根本不上心，仅仅是为了研究机械造物方便，或者是追求一种“炫”的冲动，就能连续突破关口，在二十五岁成为三级星判。

　　二十五岁的三级星判，难怪六姐锁定民间星判时，对常天赐极为推崇。

　　接触的多了，就会发现常天赐在为人处世方面非常孩子气，有时候甚至喜欢意气用事。比如说眼前，他看到敌人强势，就跳上来找轩辕南星抱怨，感受到轩辕南星淡定，顿时比别人还要安心，准备大干一场。先前他与塔克曼不对付，也把一切写在脸上，是一个很单纯的家伙。

　　时间不大，罗红也跃到轩辕南星近前，苦笑道：“看来先前想差了，我以为让你坐在车顶上能起到极强震慑作用。没想到此地充满辐射，还有种种干扰，远方之人很难看清我们，玉牌所引发的共鸣，其作用范围倒是越来越广阔，估计所有状况都在上面那几位掌控中，不接近到一定程度，仅仅能看到一个大概，连星判的感应之力都被束缚在近前，而无法延伸出去。”

　　“呵呵，这样不是正好？”轩辕南星莞尔一笑，完全不把对面越来越近的百人大队放在心上。

　　罗红心地善良，有时候甚至善良得有些过头了，她不愿意雄屠战队肆意出手抢夺，想着尽量到危险地方探险，这样找到玉牌的机会大增，完全可以满足所需。所以她提出建议，让轩辕南星到高处修炼，谁想晶簇大陆如此复杂，感应力量受到影响不说，连视线都受到极大遮蔽。

　　这种遮蔽朦朦胧胧，偏偏能够看到对面有人，连人数都能看得差不多，却又看不清具体情况。

　　所以，轩辕南星这块招牌放在此地没有用，也许凭人数还能震慑住单独行动星判，可是在雷家这样的势力组合面前，雄屠战队就如同一块肥肉，惹人垂涎。

　　“快看，这些人近了。”阿尔法站到机车护栏前，聚精会神看去。

　　如烟波般的雾气向两旁荡漾，种种辐射笼罩，却又折射开来，耳边响起铃音，身穿黄金战甲的身影骑乘在机械战马背上，形成一股威猛气势，越来越近。

　　“黄金家族办事，其他家族退避。”声浪炸裂开来，好似一道响雷，震得在场之人耳膜鼓胀。

　　“该死，是与米勒家族齐名的黄金家族。”绿瞳男子面色铁青，明明是他们雷家的猎物，却又被这等强横家族抢了去。

　　“唉！八大上位世家，除了排在末尾的韩家，我们哪个也得罪不起。头，离开吧！难道还要留下来与黄金家族血战吗？”矮个星判急忙奔到近前劝解，回头看去时，又笑道：“不过我料定黄金家族会碰一鼻子灰，即便摆下百人战队这种阵势，以那人的心性，恐怕也不会束手。”

　　“臭矬子，你看到什么人物了？难道我们把猎物让出去，反而捡了大便宜？”雷家绿瞳男子颇为不悦，口中骂骂咧咧。

　　“哎呦，我的爷，您道机车上那人是谁？我刚才靠得较近，总算看出一些眉目，应该就是外界疯传的战神轩辕南星。虽然不知道此人究竟有何过人之处，但是空穴来风必有因，我们动用侍卫兽和火石都未能把人家怎么样，相反自己搞得灰头土脸。要不是黄金战队，指不定遇到多么猛烈的反击，所以此人咱们真惹不起。”矮个星判苦口婆心，倒不似先前那般大意了。

　　“但愿如此，我们先避开此地，在远处略微看看结果，再来决定下面的行动。”绿瞳男子仍不愿意放弃，尽管轩辕南星名声在外，可是有些星判并不买账，觉得自己有机会前往伯纳人领地，也能做出一番惊天动地大事来，既然参与封号之争，就不管你地位和名声有多高。

　　枣红色机械战马缓缓靠近，几名黄金战士居于高处，俯瞰机车，扬声说道：“你等战队有何实力，还不乖乖献出玉牌？难道想凭借区区十人，与我们黄金家族叫板？若是不服，休怪我们猎王圣殿八大上位家族心狠手辣。”

　　好嘛！刚刚赶到就进行威压，没有半句废话，直奔主题。

　　“哼，我管你是谁，八大上位世家又如何？看导弹。”常天赐得了轩辕南星安抚，顿时觉得底气无限，狂踩操作台下面的几排按钮。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　呼啸声排山倒海，既然想要保住玉牌，就与对方无法调和。黄金家族势大，即便知道眼前的战队由轩辕南星带领，也不会收手。

　　不要忘记，轩辕南星曾是荣耀猎王，算作八大上位世家想要培养的得力战将，要不是拓跋家和姜家倾轧，觊觎轩辕家丰厚收入，也不会搞得如此生分。

　　然而，猎王圣殿必须维持威仪，八大上位世家更需一致对外。

　　即便关起门来，几位老祖提及轩辕南星，话语中颇多惋惜之意，可是等到真正见面，凡是猎王圣殿人马，绝对不会表现出任何低眉顺眼，反而会把强硬贯彻下去，否则如何震慑天下？

　　“威武！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　黄金骑士分列两旁，让出一条道路来，银色战马驱策向前，马背上坐定一人。

　　此人年纪三十岁上下，眉毛犹如燕翅般翘翘着，标准的国字脸，气息深不可测，他来到前面观看机车时，刚巧常天赐头脑发热，把机车储存的导弹全部发射出来，数千道光芒疯狂杀到。

　　好家伙！这些导弹之中，有很多是常天赐的杰作，还有一些非常危险的弹头，种类多到不可想象，等到导弹遇到阻碍爆了开来，播撒出恢弘光彩，近乎把整个天空映亮。

　　黄金战队遇到如此凶猛火力，快速组织防御。为首国字脸男子更是发出一声冷哼，身上腾起金色气焰，向外扩充出去，形成厚重冲击波。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　导弹数量很多，却良莠不齐。常天赐亲手打造的导弹确实出彩，不过也有很多导弹只是为了做研究，在二手货市场收集的玩物，除了一些特殊功能，未必能形成较大杀伤力。

　　这些黄金家族星判猛的拍向肩膀，身上黄金战甲发出脆响，凝结出防御壁垒，竟然顶着导弹猛攻，对机车展开冲锋。


第741章 无敌之御

　　机械战马全速前进，海量导弹猛扑而上，掀起波澜壮阔大爆炸。

　　“冲锋！”国字脸男子挥舞战刀，锋芒到处，轰然炸响，很多导弹尚未爆破就消弭在刀芒中。

　　黄金战甲防御无双，将气势连结在一处，更是披靡纵横。战队在国字脸的带动下，恍如一杆金色长枪，笔直向机车刺去，速度快得惊人。

　　仅仅几秒钟，战队就冲出导弹轰杀范围，距离机车不到五百米。

　　常天赐深深吸了一口气，尽管他在机车上倾注了大量心血，舍不得就此毁掉。但是敌人来势迅猛，已经没有时间思考，只能启动一系列杀招，希望能够拦住骑阵，为老大出手创造机会。

　　“咔嚓！”

　　机车前端忽然有几处装甲开裂，露出黑洞洞炮口。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　刺眼炮光滚滚而去，由于距离太近，黄金战队根本躲避不开。

　　国字脸发出怒吼，手中刀光不断，近乎要将整个空间封锁。他后面四名星判，同样挥舞战刀助阵，削减炮光产生的影响。

　　炮光碾压而过，来的快，去的也快。

　　黄金战队嚣张气焰弱了三分，这炮光可怕到极点，乃是夸克能与反物质能量冲击而成，即便攻击高级星判，也能形成绝杀局面，想要抗衡难度不小。

　　若非百名星判将气势连成一片，身上又有无双防御装备固守，否则就算国字脸再厉害，也没有那么容易挺过炮光碾压。

　　不过，常天赐的攻击并未结束，充其量只是一个开始。

　　炮光真正消散以后，黄金战队冲势减弱，尽管眨眼间来到近前，却在气势上差了不止一筹。

　　“百战，万胜。”国字脸抖动战刀，拉扯出数条光弧，在冲击到近前的一刹那，更借助整个战队的加持，生出莫大力量，区区机车在他眼前，与纸糊的也差不多少。

　　战刀刺入机车，笔直切割进去。国字脸露出笑容，好似在嘲笑对方不自量力。却不曾想机械战马陡然加速，以更快速度冲了进去。

　　“咦，怎么回事？”没等国字脸弄明白怎么回事，他身后那些机械战马同样失控，似乎受到莫名力量吸引，冲锋队形一下子混乱，很多机械战马斜着靠到机车上，再想脱离却是极难。

　　常天赐撇了撇嘴，心说：“用什么不好，偏偏用机械战马当坐骑，想打劫？倒霉也是活该。”

　　战场上瞬息万变，有的时候形成杀局，根本不给你机会脱离。机车上半部分猛然弹射，挂着呼啸飞出去数公里远。再看原地，只留下底盘舱室和动力机组部分，让国字脸心头不由一颤。

　　密密麻麻黑色闪电以半截机车为中心，清扫周围一切事物。

　　黄金战队等人奋起余勇，将生命徽章部分能量注入黄金战甲，每人手中一把大刀，疯狂向外劈砍，试图离开这片恐怖区域。

　　“立刻整队，随我冲杀。”国字脸目光冷峻，并不因为一次失利而颓丧。正相反，他给人的感觉越挫越勇，发出命令之后，战队快速并到一处。

　　尽管有人战甲上冒出火光，却在几个呼吸间调整完毕。

　　也不知道是哪位机修大师帮助黄金家族打造出如此高端黄金战甲，这些强力战甲与鬼泣战袍倒是有几分相似，能够自我恢复，而且恢复力度还不小的样子。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　黄金战士坐下机械战马也非凡物，再次奔腾起来，竟然犹如奔雷，每次踏在虚空，都能引动几圈涟漪，让人叹为观止。

　　随着涟漪扩散，黄金战队又一次靠近机车。

　　常天赐横眉冷对，他万万没有想到，废了半座机车，竟然连对方的外皮都未破去，看来也只能动用最后杀手锏，才能起到一些功效。

　　这样想着，手中却不慢，在操作台前键入一串指令。

　　国字脸在冲阵方面颇有建树，失利一次再不敢大意，他竭力控制队伍向前碾压，每骑之间留出少许空当，作为缓冲之用。

　　就在骑阵触及机车主体的时候，冷不防冒出一缕寒气。

　　“这是？”国字脸心惊之余，果断向前挥舞刀光，远近空间竟然有断裂之意，似乎要将机车释放出来的寒气截断。

　　“噼里啪啦！”

　　寒气大肆蔓延，刀光终究慢了半拍，未能截断全部。令国字脸大为郁闷的是，些许寒气而已，却让温度骤然降落到零下二百多度，真是匪夷所思。

　　常天赐在极端物理特性上面狠下功夫，他喜欢研究绝对零度，甚至在机车内部安装数套制冷装备，如果把寒气看成寒能，那就大错特错了，这仅仅是制冷，只不过连星判都很难扛得住。

　　黄金战甲竟然有被冻结的趋势，在可怕超低温影响下，机械战马同时运转不利，尽管战队依然奔驰，冲阵也形成可怕杀意，但是动作衔接变得不连贯起来，让人有一种滞涩之感。

　　“宝贝，再见了。”常天赐眼含热泪，他一直把这辆机车当成自己的孩子，有时候更扮演着户外实验室的角色，没想到进入异度空间刚刚一天，就不得不舍弃掉。

　　身下略微一阵，包括轩辕南星在内，都站到护栏之内。整个机车只保留一座储存舱室，其余部分全部脱节。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　成千上万枚旋转钢镖向战队方向扫射，国字脸刚刚摆脱超低温影响，就遇到如此阵势，他反应倒是极快，猛的夹紧坐下银马，机械战马前胸冒出大片黑丝，如同波浪般向前方涌去。

　　骑阵当中，并非国字脸一人有此动作，其他人也纷纷出手，利用机械战马抛射黑丝，汇聚成规模庞大丝网，把旋转钢镖以及机车部分脱落机体包裹进去。

　　常天赐站在半截平台上，目视机车主体陨落方向，心中计算着时间。

　　“五，四，三，二，一！”

　　火云顷刻间扩散出去，即便国字脸有所察觉，即便黑色大网把爆炸威力包裹进去少许，骑阵向前冲锋之际还是受到极大影响，眼看着被吞没进去，速度变得极慢。

　　轩辕南星上前一步，仿佛能够看清远处情景，禁不住叹道：“黄金世家底蕴确实丰厚，尽管百年战偶自爆威能的确不小，但是他们将防御连接在一起，相互之间可以分担伤害，最多让防御额度跌落二十几个百分点，如果不能破去防御，很难伤害到队伍中任何一人，十分难缠。”

　　连轩辕南星都说出“难缠”二字，可见黄金世家冲阵确实不好对付。

　　大家心中发紧，连一向天不怕地不怕，甚至有些找虐倾向的塔克曼都沉默不语，单凭一个人的力量，在冲阵面前似乎不起作用。

　　“我来吧！方泽先抵御片刻，我需要一点时间做准备。”罗红忽然说道，打破了沉默。

　　“也好，既然罗红老师出手，后面就好办了。”轩辕南星转身一笑，眼下舱室只是依靠巨大惯性向前飞驰，速度虽然很快，却不能持久，正需要一位强力高手站出来护持，确保无忧。

　　尽管方泽和兰新蕊都有杀手锏，就算轩辕敬岚和阿尔法也有后手防身，轩辕南星却不让他们在此刻施展，如果进入异度空间一天不到就把底牌全部打出去，也就不用参与封号之争了。

　　方泽举着巨盾挡在前方，他从来都没有尝试过，抵御一支由星判组成的骑兵队伍。身后就是存放物资的小舱室，类似逃生舱。如今这种情景，机车已经毁灭，不可能再有能量护罩辅助。

　　如此一来，绝大部分防御重任都要落在方泽的肩上，即便在防御方面很有天赋，即便已经做好万全准备，仍然是一次不小挑战。

　　还好，左千寻上前一步，背后有五彩光芒喷薄而出，每道光芒形成一道堤坝，圈住舱室范围。

　　“给我破。”国字脸率众脱离火云，黄金战甲已经失去光泽，上面出现数道裂痕，不过这些裂痕正在恢复当中，也许五分钟之后就是一副崭新战甲，日后稍事休整，就能把内伤根除掉。

　　转眼间，火云已经被远远抛在身后。

　　罗红站在队伍正中，双臂交叉放在胸前，手指之间夹着数片青翠欲滴柳叶。

　　“哈哈哈，无胆小儿，这回你们没有花招可使了吧！”国字脸得意大笑，加快冲锋脚步。

　　在机械马的疯狂驰骋下，舱室飞出去的这点距离根本不算什么。等到骑阵靠近，左千寻布置的五彩壁垒没能阻挡半秒钟，就已经分崩离析。

　　“禁锢天地，无敌之御！”方泽脚下深深插入平台，手中门板般巨盾洒出金光，巨盾底部忽然向下方空间戳去，竟然轰出一处空间裂痕，并扎根其中。

　　国字脸看也不看冲杀到近前，手中战刀凝结出无上刀势，雄屠等人甚至能看到他脸上的狰狞。

　　“轰隆隆！”

　　骑阵撞击上去，刀光撞击上去，随即远近空间微微一颤，国字脸的银马前腿折断，引发连锁性反应，后面至少有十匹战马前腿折断，所有人瞪大双眼，均觉得眼前一幕是这样不可思议。

　　“不好，居然是以异度空间做基座，施展领域进行防御。”国字脸心中骇然，对方吼出无敌之御的时候他还在嘲笑，想不到转眼间局面就翻转过来，是继续战斗还是退出？有些迟疑。


第742章 柳叶罗红，垫付一块

　　十多匹战马前腿折断，这需要多大的抗力？

　　要知道每匹战马都是特殊合金打造而成，还有超强的防护力量，就算有人全力劈砍，也未必能把马腿砍断。现在倒好，仅仅冲锋，马腿便断了，而且是完全断裂，根本不可能恢复。

　　“好强的防御，下马战斗。”国字脸翻身下马，手中划出刀芒，他看到方泽的状态，就知道这种出乎意料防御方式不能持久，他们这么多人，难道还奈何不得一支十人战队？堂堂黄金世家脸面何在？今天他还就耗上了，即便拿到玉牌也不罢休，要把对方所有人踩在铁蹄之下。

　　百多名星判速度极快，身形闪动之间，纷纷向金色巨盾劈砍而去。不把金盾劈碎，就无法伤害到平台上众人，这与他们身上的黄金战甲道理相同。

　　方泽挡住骑阵冲杀后，急忙吐出一口浊气。等到刀光杀来，又咬紧牙关坚持，他的防御确实很强，强得超出常规。但是对方实力强悍，百多名星判一齐出手，即便那些修持多年的老怪物在此，也不敢说能够挡得下来。

　　蚁多啃死象，更何况方泽距离大象的程度还差得极远。他也是一只蚂蚁，充其量强壮一些。

　　“锵锵，锵锵，锵锵，锵锵，锵锵！”

　　刀光劈砍在金色巨盾上，发出难听噪音。有好几次，眼见就要突破进去，却因为方泽将巨盾戳在空间正中，竟然将远近异度空间连结起来，想要攻破防御，就必须先行攻破空间，这种防御手段闻所未闻，难怪当年轩辕南星看中方泽，不管不顾把他强要到麾下，天赋确实惊人。

　　在人类进化道路上，有的时候不能仅靠勤奋，天赋同样重要。像是常天赐，天赋恐怕比方泽还要霸道三分，可是他经常不务正业，把精力用在科研上面，如果能够全力修持，也许能够追上轩辕南星脚步也不一定。

　　不过，像常天赐这种人，失去兴趣，未必能够达到相同程度。每个人的情况不同，方泽是既有天赋又很勤奋，能够施展无敌之御大放异彩，并不奇怪。

　　黄金战队下马攻击，等于放弃机动性不用，这绝对是一大败笔。然而，队伍中有十数名星判的坐骑前腿折断，而且还是靠前的几人，即便勉强组成冲阵，实力也会大打折扣。国字脸正是觉得如此，而人数又完全压制对方，才会下这种命令。

　　刀光何其密集？已经超出远近空间承受极限。

　　方泽感受到空间就要崩溃，急忙甩出几百颗琉璃珠。这些琉璃珠在轩辕南星手中，最多能防住五级星判一击，在他手中却发挥出数十倍效用，刀光造成的攻击力全都落到琉璃珠之上。

　　短短片刻，数百颗琉璃珠粉碎，方泽趁机把巨盾撤了回来。他有心发动极限防御，却被罗红告知已经完成准备，下面是反攻阶段。

　　“叮，叮，叮，叮。”

　　刀光再次劈砍时，遇到一片又一片青翠欲滴柳叶。

　　这些柳叶看起来并没有特殊之处，刀光劈砍上去却仅仅让叶片略微弯曲，此景此景万分诡异。

　　“怎么会这样？”国字脸面色阴晴不定，他集中精神向半截机车平台上看去，当目光锁定住轩辕南星，心头一片骇然。

　　人的名，树的影，尽管站在猎王圣殿的立场上，遇到轩辕南星绝对不能示弱，但是人家能够在伯纳人领地上做出如此多惊天动地大事，足见其实力强劲。交战到现在，竟然只是这位曾经的荣耀猎王身边之人出击，搞不好就会两败俱伤。

　　想一想传闻，伯纳人凭什么让你随意肆虐？凭什么让你搞破坏之后，还能安然回归，所有事件证明一点，轩辕南星确实很强。国字脸认同轩辕南星的实力，却因为眼界的关系，只把对方放在同等程度上，并不觉得高出己方去多少。

　　事实上，国字脸已经很给面子，他手下毕竟有百位星判，却能够把轩辕南星一行人摆在同等程度上，算得上极为重视，若换做猎王圣殿其他家族，尤其是米勒家族，未必如此谨慎。

　　“轩辕南星，我承认你的手下很强，可是玉牌对于我们黄金家族极为重要，奉劝你还是乖乖把玉牌交出来，否则不要快我等不讲情面。”国字脸暗自准备，只要遇到变故，即便把暗中准备的杀手锏提前用掉，也不得大意。

　　很多时候，明明留有手段，却到死也未施展出来。高明的星判都知道什么时候该出手，什么时候该撤出，战斗是一种艺术，同时也是一种哲学。

　　不管国字脸有没有把战斗上升到哲学高度，他此刻竟然还敢威逼，胆子倒是不小。

　　柳叶翩翩飞舞，数量越来越多。每片柳叶上，叶脉清晰可见，散发着蒙蒙青光，让叶片显得厚重不少，好似玉石雕琢而成。如果是女孩子遇到一片，肯定爱不释手。

　　“你们黄金家族欺人太甚，我们都已经退避，竟然一而再，再而三追上来。好，很好，既然你们敢做，就要为自己做的事情负责。”罗红情绪波动极大，她是一个非常善良之人，然而善良并不代表好欺负，恰好相反，她能够走到今天，比较认同即便善良也需要相应手段维护。

　　话音未落，柳叶又起变化，每片柳叶折射出绿光，如果不仔细观看，看不到单独光丝，然而经过相互折射和衍生，光丝已经多到一定程度，顿时显现出来。

　　“哼，老女人，只会装神弄鬼，让你看看我等厉害。”国字脸身边有人狂吼，许是还在为战马腿断懊恼，并未把罗红放在眼里，刀光仍然向前劈去，不料触动前方光丝，血水喷涌而出。

　　仅仅向前挥出一刀，胳膊上的黄金战甲竟然莫名其妙碎裂。虽然战甲主体还在，但是能够破掉手臂防御，并且将手臂搞得伤痕累累，可见绿色光丝极为霸道。

　　“不好，被封锁住了。”国字脸像是感受到什么，看向罗红的时候皱起眉头，心中暗道：“听说军方秘密行动部门有位女星判，正是凭借细小柳叶闯下偌大名头。可是传闻中，那柳叶应该没有今天看到的厉害，难道是平素有所保留？”

　　“不要动，你们只要一动，就会触动杀机。”罗红淡淡说道。

　　“罗红前辈当面吗？想不到您与轩辕南星在一起。以前辈之能，完全可以在封号之争中大放异彩，不如来我们黄金家族，肯定待为上宾，在下愿亲手送上一块玉牌。”国字脸小心翼翼感受身体周围绿色光线，用独特手段通知手下，暂时不要轻举妄动，由他来破解这些光丝。

　　“呵呵，想不到还知道我的名字。加入黄金世家就免了，不过玉牌不能免，任何对我们出手的势力组合，必须留下一块。对了，刚才雷家来攻，你们需代为垫付一块。”罗红微微一笑。

　　好嘛！善良之人被逼怒了，也会表现出一些匪性。

　　本来机车行驶得好好的，雷家之人找上门，接着像是赶场般，黄金世家又过来。常天赐已经两次碎裂机车，向远处弹射，结果国字脸咄咄逼人，连续追击下来，誓要打劫到底。

　　难道真当雄屠无人吗？连罗红都觉得这些人过分，所以才施展手段把对方星判“定”在原地。

　　“哈哈哈，罗红前辈好手段，不过您觉得我方如果无人坐镇，敢来耍横吗？”国字脸忽然微微侧身，身后不知道什么时候多出一道身影。

　　“咦，什么时候穿过了柳叶死光？”罗红大为惊异，这人气息内敛至极，能够神不知鬼不觉来到国字脸身后，浑身上下透着一股子神秘。

　　“雕虫小技，看我破你。”神秘人物手中放出两面巴掌大小镜子，只向外晃了一晃，就把千万绿色光丝折射回去。

　　“想破我的手段，未免太自大了。”罗红双手一动，指尖夹住的柳叶发出鸣音，周围空间所有柳叶产生变化，折射出拇指粗细冷光。

　　这些冷光却不是先前的绿光，脱离绿光的阴柔和凌厉，变得异常刚猛和强横，冷光同样形成折射，却并非单纯定住黄金世家星判，而是直接穿射。

　　“好，不愧柳叶罗红，这一招我接下了。”神秘人物展开身形，竟然冒出十条手臂，每只手中拿着一面光镜，骤然把冷光凝聚于一处，想要就此反射回去。

　　“爆！”罗红眼神一凝，周围空间飘浮的柳叶爆了开来，冷光也跟着爆破。

　　神秘人物猝不及防，向后退出去三大步，十条手臂归为一处，手腕处向下滴血，他内心深处腾起怒火，刚想施展绝招，身形微微一顿。

　　“我要是你，还是不动的好。”淡淡话音让神秘人物打了一个激灵，不知道什么时候，明明站在平台上的轩辕南星，已经到了他身后。

　　“轩辕南星，好一个轩辕南星，盛名之下无虚士，你当得起英雄二字。”神秘人物静静站在原地，心中反而一片清静，甚至有些寒冷，每次遇到危机时，他都是如此。

　　“刚才罗红老师已经说过了，两块玉牌，代雷家垫付一块。”轩辕南星偷笑，让黄金世家代雷家垫付一块，确实是一个好办法。相信黄金世家离开后，会找雷家星判好好算上一笔账。

　　“你错了，我还不想束手待毙。”神秘人物身形一闪，变不可能为可能，竟然让身体夸张的扭转过来，手中抡动光镜，向轩辕南星砸去。


第743章 雄屠组战骑

　　光镜分光化影，好似细胞分裂般，一生二，二生四，四生十六，数量呈几何级暴涨，不等轩辕南星退后，就把整个空间包裹进去。

　　“哼，任你能耐通天，也别想逃出本座的镜像空间。”神秘人物将面孔隐藏在阴影中，嗓音如同夜枭，也不知道黄金家族从哪里请来的高人，不愿意以真面目示人，手段倒是极高明。

　　国字脸露出笑容，他身边的这位神秘人物也颇为得意。能够把轩辕南星封印起来，期间连续更换数种手段，表面上光镜一晃，分出无穷光影，就把人给陷在其中。其实，哪有那么简单？

　　刚才刹那之间，神秘人物有所感应，轩辕南星速度奇快，不停在镜像空间中穿越，似乎能够看破内中迷局，当真把他吓了一跳。值得庆幸的是，镜像空间好似密码锁，即便能够轻松破解前面迷局，到最后也会形成反照，好像站在镜子前，形成一个与自己一模一样的敌人。

　　只有战胜自己，方能重新找到方向。

　　然而，这世间最难战胜的敌人，恐怕就是自己。非但如此，战胜自己还有着时间限定，机会稍纵即逝。

　　这位神秘人物自忖，只要能拦截几个呼吸，甭管轩辕南星在伯纳人领地如何英勇，都是一只关进笼子的小嫩鸡，接下来他想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　就在国字脸和神秘人物大为得意之时，冷不防有人笑道：“呵呵，世间事不存在绝对，你这镜像空间尽是虚妄，迷人双眼，我帮你破去吧！”

　　“怎么会？”神秘人物震惊。眼见一缕剑光突破镜像空间，接着所有镜像光影为之一荡。

　　悬挂虚空镜像从第一面开始，瞬间延伸到第二面，接着第三面，越来越多，尽数布满裂痕。

　　神秘人物咬了咬牙，猛的抬起手中光镜，狂催体内能量，滋生出一缕缕奇幻光色，想要把镜像空间重新稳固下来。可是那剑光既然出现，无论如何加持，也无法撼动其半分。

　　轩辕南星何许人也？出道以来什么样的危险没遇到过？远的不说，就说在伯纳皇都星，那些伯纳战神不知道比他强上多少倍，若非以伯纳皇子王冠作为钥匙，开启皇都星场能，战斗时占尽便宜，如果没有这等逆天机缘，恐怕他早已不复存在。

　　连如此对手都曾面对过，挑战自己又算什么？因此在常人看来，极为困难的阻碍，在他轩辕南星眼中，尽皆虚妄，想也未想就是一剑。

　　重修源空间之际，他心中只存一剑，世间万物皆可斩于剑下。区区一道虚拟镜像，在剑意感知中粗糙难看，纵然有一丝玄妙精神波动掺杂其中，弥补不足，可那又如何？以他今时今日修为，却又哪里会受外物影响？如果对方模拟出梅丽雅，大概还会停顿半秒钟，偏偏搞出自己杀自己的噱头，简直就是一大败笔，连查看镜像空间玄机的兴趣都没有了，直接出剑破去。

　　“砰！”

　　神秘人物不敢置信的看向手中光镜，心中骇到极处。

　　哪里还有什么光镜？淡淡剑光扫动之间，光镜湮灭于无形，连一点点碎渣都未留下。那剑光却并未停止，又斩掉半只手掌，若非轩辕南星手下留情，恐怕连项上人头都会被斩落。

　　“看你是女人，而且脸上有伤，性命暂时寄存。留下两块玉牌，滚。”轩辕南星的威压那才称得上真正威压，大多数星判也就吓唬执法者，见到同级人物或者高出一级人物立刻瘪茄子。

　　精神层面传递着令人胆战心惊杀意，这是一种对敌人信心的摧残。只要今日离开此地，此生再无希望突破，因为心中已留下裂痕。除非立刻迎战，才能弥补这种突如其来的心灵缺失。

　　留下来？谈何容易？没有见到护持黄金战队的高手，全都被削掉手掌了吗？国字脸的面孔几经变化，已经看不出本来脸色。

　　“好，轩辕南星果然不凡，今日我们认栽。不过黄金家族位列猎王圣殿八大上位前列，并非只有我们一队人马，改日我家大人必定拜访，我们走。”国字脸甩出两块玉牌，果断离开。

　　这支黄金家族战队总共有三块玉牌，轩辕南星只取其二，而且并未击杀旁边那位将面孔隐藏在阴影中的丑女人，倒是留着些情面。

　　黄金战队走远，国字脸大喝：“雷小狗，你应该听到了，我们代你们垫付一块玉牌，明日把玉牌送到猎王圣殿营地，否则就算你们离开此地，我黄金家族也不会放过你们雷家。”

　　绿瞳男子远远听到此话，面色变得非常难看。虽然看得不大真切，但是轩辕南星出手，黄金家族星判好像被定在原地一般，总算看了个大概。随后黄金战队为首之人只象征性说了句场面话就急匆匆离去，真是不可想象。

　　那可是拥有百多位星判的战队，人数是他们雷家战队的五倍，战力也许是他们的十倍，居然就这样走了，说是逃之夭夭也不过分。

　　这样想来，那轩辕南星等人，实力得有多强？

　　最让人郁闷的是，轩辕南星打劫就打劫吧！要去两块玉牌，偏偏说什么垫付，摆明了不想放过他们雷家，真是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，可是却完全调过来，他们雷家才是任人欺的虾米。

　　“我的爷，赶紧走吧！看情况传闻不假，而且轩辕南星的实力，还要比民间传闻不知道厉害多少倍。天杀的，这人究竟是怎么修炼出来的？身边之人也不可测度。骑阵冲杀，竟然仅仅凭借一面巨盾就拦截下来。啧啧，无敌之御，确实称得上无敌了。”矮个星判全无先前威风。

　　“走。”绿瞳男子也很果断，他根本不敢多留片刻。正像军师说的那样，轩辕南星身边之人都如此强横，其真正实力高到何种程度？反正黄金家族没能试探出深浅，雷家更是望尘莫及。

　　转眼之间，周围恢复平静。

　　罗红点了点头，轩辕南星没有把事情做绝，留有一线余地，这是最好做法。因为黄金家族战队仍有可战之力，且人数确实很多，真要展开血战，即便能胜过一头，消耗也是空前巨大。

　　封号之争第一阶段还有三个多月才结束，现在处于平静期，犯不着如此激进，必须为今后恶战留下底牌，否则想要胜出困难重重。

　　“哇，好宝贝。”常天赐不知道什么时候冲到机械战马近前，手中噼里啪啦冒出电光，轻轻摆弄几下，马匹双眼就暗淡下去，他又奔向其他机械战马，快速关机。

　　这些机械战马前腿折断，虽然还能勉强飘浮，但是速度大打折扣。国字脸离去时，实在没有脸面把受损战马带上，所以留在此地。

　　常天赐最喜欢研究机械造物，看向十五匹机械战马，双眼冒光。

　　“能修复吗？”轩辕南星凑到近前，这些战马除了高大以外，在他眼中倒是没看出特别之处。

　　“嘿嘿，能，肯定能，有几个小时就能搞定。我的源能力最擅长分解金属物质，修复断腿不是什么难事。真正难点在更换权限上，需要更改指令，让机械战马认我们为主。”常天赐边讲解边抚摸马头，他把生命徽章众多扫描功能释放出来，对马身进行深入扫描。

　　听到此话，轩辕南星十分高兴，黄金战队毁去机车，却又送上十几匹高级机械战马，在山区活动，庞大机车多有不便，光是能量消耗就是一笔不小数字。现在好了，使用机械马可以说是最佳选择，十个人每人一匹机械战马，其余马匹驮着物资，机动性更强，要打就打，要走就走。还不似黄金战队目标那么显眼，越想优点越多。

　　还真别说，常天赐只用了一个多小时，就把所有机械马前腿修复。

　　经过生命徽章扫描，这些机械马的核心竟然不在马头内，而是隐藏在马腹内。如果单纯的按照常规模式去处理，会引发马头内核弹。

　　常天赐正是担心黄金家族在马上动手脚，所以第一时间便把这些机械战马关闭。当轩辕南星屈指弹射出几道剑光，把马腹装甲切割下来，下面的事情就好做了。

　　不到半刻钟，机械马双眼重新燃亮，不等常天赐把腹部装甲安装回去，它们就迫不及待起身。

　　众人看得一乐，赶紧打点行装，把舱室中备用武器和各式装备捆起来，搭在马背上。常天赐装回装甲，急忙到舱室墙壁中，取出一把超炫机枪来，又变戏法似的搬出十几箱弹药，他看向机车留下的狭小舱室，禁不住叹了口气，随即振作起来，跃身跨坐在马背上。

　　“我们走。”轩辕南星衣袍狂舞，瞬间变成一身骑士装，立领长衫带着古香古色，让人侧目。

　　国字脸的银色骏马自然归了轩辕南星，其他骏马也不差，众人呼喝一声，跃身骑上马背。

　　在马下还不觉得怎样，等到坐在马鞍上，顿时觉得舒服至极，不愧八大上位世家，注重每个细节，无怪乎人家嚣张，也确实有嚣张的本钱。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　马蹄子用力踏在虚空，荡起一圈圈好看涟漪。轩辕南星回头看去，雄屠九人已经快速适应骑乘赶路，相互之间隐隐形成默契，冲势无双。另外手中已有三块玉牌，相信觊觎之人会更多。


第744章 突如其来的围困

　　转眼间，已经过去七天。不知道是因为地处偏僻，还是雄屠小队仅凭几人就先后威压雷家和黄金家族，消息传了出去，总之路上平静异常。

　　平静代表着没有收获，手中还是那三块玉牌，与轩辕南星的预期相差许多。

　　轩辕敬岚，阿尔法，柯察金三人因为级别较低，进入星判层次没有多久，可以不去参加后面的竞争，中途脱离即可，其余等人却需要人手一块玉牌。

　　封号之争经过三个月，那些大型势力组合相互克制，没有发生激烈战争。不过，他们对小型势力倾轧得厉害，尤其是独行侠，不管你能力有多高，都需格外小心，甚至要费尽心机躲藏到很远的地方，以免沦为猎物。

　　轩辕南星还不知道，此次封号之争涌现出不少能人，他们或隐身于大型势力，或不屑于加入任何团队，即便成为猎物，也让那些所谓的猎人异常头痛，搞个不好就会折损进去大量人马。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　马蹄声传入一片低矮峡谷，峭壁上几条三米长软虫急忙甩头，用它们身上一排排眼睛看过去。

　　雄屠小队正打算在此地修整，即便在马背上很舒服，狂飙七天也有些吃不消。好在这些战马能够有效屏蔽各种辐射，不用额外消耗力量去抵御辐射侵蚀，倒是省却了不少麻烦。

　　阿尔法从马背上跳下来，手中剑光横扫，切割出一片平坦晶台。

　　“轰”的一声，乱石向前方飞射，只留下镜面般高台，阿尔法满意的转回身去。常天赐急忙在营地周边架设屏蔽探头，有这些探头在，就能防住形形色色辐射，接下来可要好好歇一歇。

　　“这里地势不错，大家不用担心警戒工作，安心休息，我们明天再走。”轩辕南星大包大揽把警戒工作接下来，在异度空间受到极大束缚，感应力量很难向外延伸，纵然赤道风也不愿意把黑魅虫放出去，因为距离稍远就接收不到信号，如果没有一个好的适应能力，肯定抓瞎。

　　老实说，在这个鬼地方，即便轩辕南星施展原来的超级感知，也会受到这样或者那样的束缚。

　　轩辕南星之所以让大家休息，是因为今时今日的超级感知已经融入到光剑之中，只需一缕淡淡剑意，就能看出去极远，而且纤毫毕现。不过，剑意同样受到束缚，如果在外界，想看出去多远就看出去多远，侦测范围不说搜天挖地，也差不多少，可是在异度空间范围缩小十倍。

　　尽管侦测范围缩小十倍，却也比大多数人强上许多，即便精通刺探情报的星判探寻过来，在无上剑意威压范围内，不但受到异度空间因素影响，还要受剑意克制。此外，加上常天赐利用声波，感光，大气，磁场等手段布置的警戒线，不管哪个方向有动静都能提前一步预知。

　　柯察金往充气帐篷内添加氦气，大帐渐渐变得宽松起来。每人一顶帐篷，其中以轩辕南星的大帐最为宽敞舒适。

　　刚刚走入大帐，生命徽章便有动静。

　　“主人，空间结构已经检索完毕，这里并不是什么异度空间，也不是次元空间，只是宇宙间的闭塞漏洞。打个比方来说，就是地面下几块巨石交错相叠，刚好格出一处凹洞来，把土壤挡在外面。当然，在宇宙中这种现象少之又少，与周遭空间障壁构成模式有关，又因为外面的游离宇宙能进不来，却堆积了大量辐射物质，所以形成现在的景象。”阿布从生命徽章中钻了出来，五彩凤尾在帐篷内刷动，平添种种玄幻色彩。

　　“嗯，我也有这种感觉，虽然在此地受到一些影响，但是与外界宇宙应该同源。”轩辕南星禁不住面露喜色，他先前便有这种感觉，只是不敢确定，现在得到阿布认证，总算把心放下。

　　要知道血飘零已经蜕变为纯粹的能量武器，又因为与源空间相合，其威能广大无边，施展出来往往可以破碎虚空，引发空间一系列变化。坏就坏在这个空间变化上面，如果空间法则太偏颇，没准施展绝招会伤害到自己，到时候就不是束手束脚那样简单了，很有可能危及生命。

　　轩辕南星已经修炼到一定程度，却未能超脱空间法则，自然极为关心此事。正好阿布凝结出彩凤之身后，力量本源来自寂灭之力，对于空间有很强的腐蚀能力，加上生命徽章扫描，刚好能够判定空间特性，所以帮了大忙。

　　虽然此地被称作异度空间，但是与异度空间没有半点关系。

　　异度空间属于另一维宇宙，恐怕比次元空间还要稀少，如今异度空间只是存在于传说和诸多推测中，即便此地空间法则看似不同，却并非真的不同。

　　大多数星判都被迷惑住了，未等尽全力，就会在心中产生一丝不可突破的滞碍，从而导致在决胜负时很容易出现偏差。即便有能力扭转战局，却也因为对空间理解不够透彻而最终出局。

　　轩辕南星敢肯定，当力量集中到一定程度，就会突破空间枷锁，与外界宇宙施展力量时并没有什么不同。在空间内，所有手段的威能都被压制在百分之十左右，如果勘不破迷惑，就会认为被压制是一种常态。反之，知道压制的界限在哪里，就可以在对敌时突然发难，使自身战力恢复到原有程度，大杀四方。

　　“好，趁今天休息，我们来实验一下突破空间枷锁的边界在哪里。”轩辕南星一笑，手中腾起紫巍巍剑光，轻轻向身前划去。

　　阿布极力配合，慢慢做着试探。

　　翌日，就在轩辕南星即将触碰边界的时候，突然生出一丝感应，不由得叹了口气，长身而起。

　　“主人，只差一点就能掌握突破空间束缚的具体力度了，好可惜。”阿布拍打翅膀，边说边站到轩辕南星肩膀上，它这只彩凤展开翅翼，本来足有百米长，现在却好似一只鹦鹉，不过给人的感觉更加凝实。

　　“没办法，下次再找时间尝试吧！过来的东西似乎很了不起。”轩辕南星皱起眉头。

　　都说异度空间十分危险，有着无数难缠怪兽，进来之后却没有遇到此类危险，所以大家由最初的小心谨慎，到暗中警戒，再到放松心神，最后是不当回事。

　　战队狂飙七天没有遇到危险，最常见的便是几米长软虫，依靠分解岩石矿物质存活，根本未见到像模像样的异兽，所以早已认定，此地荒凉至极，真不能拿传闻当饭吃，还是眼见为实。

　　就连轩辕南星，在没有侦测到异常之前，也变得轻松起来，随便找了一处峡谷修整。想不到麻烦真的来了，而且对方像是早有准备，已经盯住雄屠小队很久，四面八方都有布置，连高空都悄悄遮掩进去，伏兵多到不可想象。

　　什么也没有做，也没有时间去做，雄屠小队就落入重围。

　　帐帘自动掀起，轩辕南星从大帐中走了出来。对方移动速度非常快，已经触及常天赐布置的警戒线，伴随着刺耳警音，大家心中一凛。

　　不用特意指挥，方泽抬起巨盾，向空中甩出数百颗琉璃珠。趁着防御生效的节骨眼，柯察金赶紧收拾行装，把该收拾的东西尽量收拾好，放到马背上，等一会说不定要狂奔。

　　向空中望去，辐射光彩已经被乌云完全遮掩住。

　　哪里有什么乌云？那是一种身似狮头的怪物，双耳出奇的宽大，每当扇动一次双耳，必产生惊人助力，在空中留下道道残影，眨眼间便扑了下来。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　狮头怪的冲击力度实在不小，坚硬的琉璃珠一颗跟着一颗爆掉，化为齑粉，缓缓飘散。

　　“快上马突围，我挡不住几次。”方泽有一种想要吐血的冲动，知道狮头怪厉害，而且后面还有无穷无尽狮头怪俯冲，稍稍迟疑，也许就会万劫不复。

　　轩辕南星翻身上马，向四面八方扫视一圈，心头莫名一沉。

　　如果是普通异兽，即便数量庞大，也自信能够杀出一条血路。这些异兽身体坚韧，最要命的是颇有章法，好像行军打仗的军人，哪部分负责防守，哪部分负责冲锋，竟然有着明确分工。

　　这哪里还是兽类？分明就是一支军队。

　　“麻烦了，难道有人在暗中做手脚？用这些异兽来做马前卒？”轩辕南星摇了摇头，旋即便把念头清理出脑海。如果真是人类操控异兽，那得需要多强的精神力量？控制几头或者几十头异兽倒是极有可能，数量每多出一分，便要承担一分精神力量反噬的恶果，参加封号之争的星判绝对不会如此大张旗鼓，也没有这个能力，除非是幕后那几个发动封号之争的老家伙。

　　“轰，轰，轰……”

　　营地上方尽是狮头怪，方泽左支右挡，不停震颤巨盾，把可恶的东西挡回去。

　　随着轰鸣声，琉璃珠正在碎裂，轩辕南星带动缰绳，呼喝：“注意，跟我向东边突围，真正想要袭击我们的怪物隐藏在兽群中，我们只能放手一搏，要不然就要出不去了。”

　　“轰隆隆！”

　　方泽最后一次震动大盾，把狮头怪挡掉一片，他跃身骑到马背上，向轩辕南星突围方向追去。


第745章 魔元炮初啼

　　“驾！”

　　方泽夹紧双腿，胯下机械战马如同离弦之箭，向前方飞驰而去。

　　仅仅间隔十几秒钟，就差点跟不上队伍。周围狮头怪物疯狂涌动，速度快得令人发毛，每当听到拍打翅膀的声音靠近，就知道要经受一番磨难。

　　这些狮头怪物要比正宗狮头大上许多，耳鼻处生满蛆虫，看上去异常恶心。它们喜欢用撞击的方式轰杀敌人，每次撞击力度都接近二级星判全力出手，如果不使用无敌之御，以方泽的防御能力也抗衡不得。

　　无敌之御虽然厉害，却也存在缺点，那就是必须原地不动，扎根于基础空间。

　　往常这一点根本不能称之为缺点，反正是要防御，原地不动又有什么不好？可是，面对如此庞大的凶兽大军，注定要陷落其中，哪里消耗得起？所以走为上策，没有时间去施展绝技。

　　轩辕南星暗自松了一口气，方泽就是方泽，永远不会让人失望，在那种艰难情况下，仍然抵御冲击跟了上来。之所以快速冲击，是担心战队被兽群活埋，必须尽快形成机动性，才能提升突围几率，稍稍延迟一点时间，等到异兽大军闭合，到时候便是天罗地网，想出都出不去。

　　“柳叶开路。”罗红轻叱一声，她紧紧跟在轩辕南星身后，纵然战马速度很快，前面阻力却越来越大，仅凭冲力别想突出重围，所以还要辅以一份雷霆手段。

　　“叮、叮、叮、叮、叮、叮！”

　　青翠欲滴柳叶化作飞刀，向前方穿射而去，每当刺入一颗狮子头，便爆发出一声脆响。

　　叮叮之声不绝于耳，也不知道罗红射出去多少柳叶，前方空间不断瓦解，马蹄竟然踏着狮头向上方冲去，用如此凶兽来做踏脚石。

　　轩辕南星将前身匍匐在马背上，后面队员有样学样，方泽已经跟了上来，兰新蕊撒手释放出蓄积已久劲力。

　　“咔，咔，咔！”

　　三声雷音，紧接着大片青色闪电冲入兽群，在罗红出手基础上，又扩充出一片空旷地盘。

　　战马快速腾空，大有冲出峡谷的架势。

　　冷不防，几头怪模怪样巨兽横在前方，那如同小山般的体积，让人心中凛然，如果维持原速冲杀过去，结果恐怕很惨。

　　轩辕敬岚惊呼一声，双手做枪械状，射出一道道光束，每道光束轰在巨兽身上，便掏出直径两米的黑色大窟窿，像是被狠狠啃掉一块。

　　短短片刻，巨兽身上黑色大窟窿越来越多，有的地方甚至打出隧道，可任由战马通过。

　　看到攻击发挥作用，大家心头高兴。可是巨兽仰头发出巨吼，身上伤口快速合拢，体积竟然没有半分缩水，仍然如同山岳般挡在前路上，眼见战队就要撞上去，这可如何是好？

　　“大无量审判剑。”轩辕南星暴喝一声，手中形成一幕剑势，恢弘剑光能有百米之巨，更加难得的是，剑光异常凝练。

　　这已经不能称之为剑光，而是一把通天彻地的光剑，对准巨兽斩杀而去。

　　如同山岳般的巨兽，在这道剑光斩杀下，竟然从脑瓜顶裂开缝隙，裂痕中有光芒渗出。等到战马冲锋到近前，巨兽身体一分为二，犹如整个山峰被劈开，身体彻底分家，向两旁倒去。

　　前后两头巨兽都被剑光斩开，非但如此，后面还有大队异兽遭殃，肢体抛飞两旁，如此残暴情景令人瞠目结舌。

　　“我靠，这么猛？难道老大不受空间限定？仍然能够动用全力？”手下之人胡乱猜测，却不知道轩辕南星并不满意，这大无量审判剑仅仅能够发挥出百分之十的威力，与真正威能相比差得甚远，本来想试探一下空间强度，试一试能不能打破束缚，结果却很不乐观，似乎极难。

　　“注意，全神贯注，我们下面还会遇到更厉害敌人。”轩辕南星急忙提醒。

　　还好骑阵冲杀及时，已经脱离兽群包围，不过还不到天空海阔任遨游的程度。

　　有很多异兽速度快得惊人，尤其是狮头怪和一种身形好似秋蝉的生物，紧紧尾随在后，只要战队稍稍停顿，这些鬼东西就会冲到近前，说不定还会重新落入重围。

　　正如轩辕南星担心的那样，几道身影快速滑动，竟然跑到骑队前面，对方很快进入视野范围。

　　拦路异兽胸口生有口袋，就像地球上的袋鼠一样，在袋子里孕育后代。不过，这些鬼东西与袋鼠相去甚远，头部类似眼镜蛇，身体却是人身，双脚犹如鹰爪，还生出几条粗壮的蜥蜴尾。

　　好嘛！光是这份卖相，就让人觉得异常别扭和恐怖，再回想刚才它们滑动时的速度，连轩辕南星都觉得异常棘手，可是后有追兵，不得不硬着头皮向前冲。

　　由于刚刚施展过大无量审判剑，尽管有能源葫供应宇宙能，生命徽章却无法在这么短的时间内恢复能量。

　　此刻，生命徽章正处于新力未生，旧力已去节骨眼。除非轩辕南星肯召唤阿布助战，或者动用本源之剑，不要说区区几头异兽，就算这天都能捅破，就算这地都能刺穿，实在不算什么。

　　然而，这些异兽聚集在一起，且形成军队，总觉得古怪。

　　轩辕南星心想：“没准是什么人在背后操控，或者与开启封号之争那几个老家伙有关，所以还不是我真正出手的时刻，必须保留实力，不能让别人轻易摸清底细，那样一来会落入被动。”

　　脑海中快速转过念头，距离口袋怪兽越来越近，他急忙呼喝一声：“新蕊，拜托你了。”

　　听到此话，兰新蕊目光紧缩，她自然明白，这代表着什么。轩辕南星是在告诉她，可以倾力施为，不必再有所保留。当然，真正的杀手锏总要留到最后，不到深层空间就不能显露分毫。

　　“是！”兰新蕊应了一声，左臂忽然间开裂。

　　大家甩头看去，只见兰新蕊整条手臂如同万花筒般绽放开来，从前到后掀起错层，从里面探出细小炮管，密密麻麻炮管交叠成螺旋状，好似超级刺猬，真想不到少女手臂隐藏如此杀机。

　　“魔元炮，发动。”兰新蕊目光大炽，锁定口袋怪兽，耳边响起呼啸，炮光翻天覆地。

　　到处都是炮光，这可不是简单攻击，每道炮光都蕴含着超强分解力量，比大无量审判剑还要霸道三分，所到之处连空间都一阵恍惚，似乎要被炮光分解一般。

　　“好！”轩辕南星开口赞道，心中充满感慨。

　　兰新蕊是半人半机械存在，连头脑都已经机械化，即便通过克隆让肢体重生也不是纯粹人类。

　　却没有想到，这些年兰新蕊竟然有如此进境，也许这还不是她的极限，真正的杀手锏恐怕是替代心脏的世界之树树种，还有更深层次的东西，连本源之剑都触碰不得，很期待那种威能。

　　“轰！”

　　口袋怪兽挨了几炮，痛不欲生，它们刚想撤离，结果后面炮光变得更加密集，封住一切退路。

　　“呜呜，呜呜，呜呜！”

　　伴随着一阵凄厉呜咽，前方有力场扩散。伯纳人也使用力场作战，却与此刻情景不同。那力场犹如细针，向外疯狂繁衍和刺杀，当细针状力场与炮光碰撞在一起，顿时引发刺眼冲击波。

　　“停！原地防守。”轩辕南星抓住缰绳，用上一分巧力，让机械马减速。后面十几骑一同减速，趁着冲击波并不剧烈，尽力靠到一起。

　　还好是黄金世家的机械马，冲锋时快若闪电，想要停下来，立刻生出巨大对冲磁场，把冲力快速抵消掉，稳稳站到原地。

　　方泽冲到前方，又一次竖起手中金色巨盾，甩出大把琉璃珠作为缓冲，未等布置妥当，惊人波动就从身体周遭拂过，接着是同样惊人的能量潮汐。

　　兰新蕊手段不凡，对面的口袋怪兽却也厉害非凡，只是这冲击形成后，还要看各自抵御能力。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通，噗通……”

　　后方就要靠近的狮头怪，纷纷从空中跌落。还有秋蝉状生物，在空中翻了过来，死伤惨重。

　　这些异兽很聪明，懂得结成阵势，用阵势边缘的同类去抵挡劫数。然而，冲击波和能量潮汐无处不在，等于全方位轰杀，只要威能稍稍侵入阵势一星半点，它们就会受到影响。

　　毕竟是兽类，再聪明也有限，无法将每个动作做到完美。

　　等到这场风暴过后，还有精力追杀雄屠小队的异兽稀稀拉拉，很难形成合围之势。方泽已经把巨盾杵在原地，在无敌之御的守护下，轩辕南星等人损伤微乎其微。

　　兰新蕊已经把手臂收拢回去，目光变得灰白，看来施展魔元炮，对她的影响不小。

　　轩辕南星急忙送过去几滴宇宙能金液，帮助兰新蕊恢复体内亏空。经过一番狂轰滥炸，就算前方异兽侥幸不死，也已经打通道路，可以任意驰骋。

　　离开之前，轩辕南星向周围看去，就在刚才能量潮汐威能最盛之时，他生出感应，似乎有人正在窥探，只是反复感应一圈，却没有收获，看来接下来的路程要格外小心，绝不能大意。


第746章 步步惊心

　　马蹄声远去，群兽并拢到一处。

　　忽然，直挺挺倒在空中的口袋怪兽一个翻滚，从空中立了起来，眼神中折射出人性化光彩。

　　“嘿嘿，原来是轩辕南星，他那一剑倒是精彩，不过却有一种意犹未尽的味道，大概对实际战力有所隐藏。那个女人到底是什么来头？似乎在猎王圣殿见到过，当时并未注意，要是能拉入我们幽冥世家该有多好！”口袋怪兽的口袋中钻出一道身影，正看向雄屠战队远去方向。

　　此人异常丑陋，头顶上稀稀拉拉留有几根毛发，还不如搞成秃顶，来得更加干净利落。偏偏留下那几根头发应景，看起来就像是生毛的土蛋，任何人看到都会觉得心里不舒服。

　　这位五短身材，左右两手全是六指，肚子鼓得要命，好像一名孕妇。

　　光看面孔，由于太丑，分辨不出性别。从刚才他自言自语的话音，倒是听出是男人，这副尊荣实在不敢恭维，却能够操控如此多异兽，连轩辕南星都觉得不可能，可见其实力不容小觑。

　　“大乖，回家族驻地，我去通报一声，行动失败。黄金世家那几个家伙也是的，居然请老子出来对付这么厉害的人物。我呸，也不看看自己是什么鸟，想坐享其成，不拿出三块玉牌做价码，以后免谈。”矮冬瓜撇了撇嘴，对黄金世家很是谴责了一番，接着操控异兽军团离去。

　　封号之争既然开启，很多人物登场。他们在方方面面，都站在整个人类文明的最顶峰。

　　犹如轩辕南星这样，少年时代开启超级异能获得帮助的存在，大有人在。还有一些侥幸找到远古文明遗落产物，从中借力，提升修为，拥有通天手段的人，同样不在少数。

　　放眼整个联邦，亿兆人口作为基数，那些星判除了没有去伯纳人领地疯上一回，他们并不比轩辕南星差多少，在某些领域甚至还要强上三分，不能小看天下英雄。

　　再说雄屠战队，经历异兽围攻，再也不敢放松警惕。

　　矮冬瓜并不知道，在他之后，黄金世家另有布局，他只不过是打前站的帮凶，为的是消耗雄屠战队实力。

　　只是任谁也没想到，在如此多异兽围杀下，轩辕南星等人竟能悍然突围，没有造成多少损伤。

　　“注意，前面有机械化阵地。”轩辕南星眼神一闪，已经看到前方情景，其他几个方向不是地形古怪，就是盘踞着大群异兽，只有一条路可走。不知不觉间，雄屠战队钻入口袋，看来对方布局已久。

　　这些并不重要，兵来将挡水来土掩，真正令轩辕南星心惊的是，刚才兽群应该是人为操控。

　　“嘶，究竟是谁，能够把异兽迷惑到这种程度？必须小心此人，说不定是一大劲敌。”轩辕南星在马上，回想先前情景，除了操控异兽的本事，此人隐遁本事也不小，让人防不胜防。

　　正想着，精神层面徐徐传来声音。

　　“轩辕南星，我黄金世家岂是那么好得罪的吗？把你手中的玉牌交出来，念在你曾经是猎王圣殿一员，我们不想武力相向。不过，你不要给脸不要脸，再向前五公里，若是还没有俯首认罪的话，休怪我们家族全力灭杀你等。”

　　好嘛！这话霸道得没边了。

　　黄金世家确实厉害，与米勒家族齐名，甚至曾经坐在八大上位世家第一世家的宝座上。但是盛极必衰，近些年来杰出人物不如其他几家，所以引起排名变动。

　　盛世不再，却摆出一副高高在上习气，就算仍然鼎盛，轩辕南星也无惧意，决定给对方好看。

　　“哼，看来不应该放过黄金战队，总要把这些古老世家打醒，让他们知道并不是论资排辈就能在世间纵横。”轩辕南星眼中一片厉色，传音道：“大家听好，等会冲过去，尽快发挥骑阵作用，把对方阵势冲垮。之后不用留手，该杀的杀，该灭的灭，既然想见血，就给他们看看。”

　　“遵命。”麾下众人战意高昂，心气都被调动起来。

　　常天赐一挥手，让后面几匹驮着物资的战马慢行，他们十人十骑全力冲锋。

　　在冲锋过程中，方泽和罗红来到轩辕南星身侧，左边巨盾防御，右边柳叶环绕，再后方是兰新蕊和轩辕敬岚，准备竭尽所能进行牵制。

　　近了，已经可以看到黄金世家阵容。

　　上位世家底蕴惊人，竟然带进来数十座攻击平台。

　　黑洞洞炮口矗立在攻击平台上，还有导弹发射塔，足以对任何目标展开覆盖式打击。星判在此地受到束缚，使用机械造物确实是一个不错途径。

　　量变引发质变，当导弹和炮光多到一定程度，未必不能发挥出惊人效用。

　　“攻击。”黄金世家已经放出狠话，看到轩辕南星并不停步，而且还使用他们家族苦心研制的机械战马进行冲锋，自然不会留手。

　　铺天盖地的导弹砸了下来，轩辕南星全身绽放光明，一缕缕剑光冲天而起，把战队护持在内。

　　当空导弹密密麻麻，可是正常爆炸的没有多少。不等它们靠近，就受到剑光切割，那剑光淡到肉眼看不见，仅仅在空中形成头发丝粗细轨迹，如轻风般拂过，将一枚枚大威力导弹切开。

　　方泽手持巨盾，挡住炮光轰击。

　　后面兰新蕊和轩辕敬岚深深提气，手中推出光束和青光，轰击对面攻击平台。

　　骑阵依然在冲锋，轩辕南星嘴唇蠕动，阿尔法点了点头，忽然驱动战马，超出半个马位。

　　“剑啸风云动，星河剑天。”阿尔法手中剑光湛湛，生命徽章最大程度输出能量，空中不知道什么时候多出半道虚影，稍纵即逝。

　　对面攻击平台微微一晃，成千上万道凝如实体剑光从上空笔直插来，剑光齐鸣，好似啸声。

　　转眼间，剑光形成璀璨星河，竟然在一定范围内扭转起来。阿尔法面色有些苍白，这招不但把生命徽章能量打光了，还消耗掉大量源能力，成为星判后还没有全力出手过，今天开荤了。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　满眼剑光，满眼光爆，攻击平台毁去大半，雄屠战队已经冲到近前。

　　常天赐跃跃欲试，得到轩辕南星允许后，抬起他心爱的转轮龙枪，往外“突突突”宣泄火力。

　　不断有炮光被方泽接下，又不断有导弹被剑光切开。

　　战马冲过硝烟，踏上残破攻击平台，接着用尽全力助跑，奔向正前方那些完好的攻击平台。

　　就在战马跨越之际，冷不防对面升起数百面光镜，竟然把远近辐射吸引过来，形成莫大威能。

　　“不好。”轩辕南星心头一惊，先前有人能够操控兽群，现在又有人聚集辐射，竟然都是利用此地力量来作战，简直不可想象。

　　多少光彩汇聚过来，照射到雄屠战队头顶上。

　　尽管方泽防御无双，可是辐射有别于物理攻击和能量攻击，有时候能够引起毒性衰变，很难做到完全防御。也许几道特殊粒子流拂过，就让细胞干枯，辐射数量少的时候无所谓，一旦形成规模，形成庞大领域，凝聚到一起笼罩，后果不堪设想。

　　“亟霜风暴。”塔克曼竖起大剑，全身上下寒能澎湃，形成一股致命寒意，迎向漫天辐射。

　　这辐射来得超快，寒意刚刚腾起，便疯狂压制下来，让众人感动窒息。

　　塔克曼苦苦支撑，他的亟霜风暴能够冻结万物，即便辐射也能冻结。然而，悬浮在对面的数百面光镜偏偏能够为辐射增幅，威力至少提升了百分之三十到百分之五十，越来越支撑不住。

　　“咔吧！”

　　辐射竟然穿透寒意，照射向众人。

　　就在这千钧一发之际，左千寻取出一面光镜，释放出五彩光芒，竟然把辐射全数逼退回去。

　　“干的好，千寻姐。”轩辕敬岚脸上露出喜色，瞄准对面攻击平台，更加卖力的攻击。

　　左千寻只能苦笑，她这面光镜确实拥有神奇防御作用，不过能够穿过亟霜风暴的辐射，厉害程度远超预计，她现在勉力支撑，能否冲破对面光镜形成的杀局，还要看轩辕南星的手段。

　　远近空间突然爆发出一股剑意。

　　这剑意起初极淡，顷刻间浓郁到极点。

　　从来没有人能够释放出如此纯粹的剑意，那是在战意基础上，又增添一份世间少有的锐利。

　　剑出了无痕，幻灭一念间。

　　对面高高悬挂的光镜碎了，就好像它们本来就是碎的，强行拼凑在一起，现在才是真实形态。

　　“砰！”

　　镜光碎裂，化作千点万点光碎洒落下来。

　　操控镜阵星判面色蜡黄，他对于自己的手段向来自傲，此空间辐射皆在掌控中，高高在上的黄金世家也需待他如上宾，稳稳坐在客卿首位，想不到引来漫天辐射，也未能阻碍骑队冲锋。

　　“呃，斯巴图大人，我们……”

　　负责此次行动的黄金世家公子张大嘴巴，后面的话没能说下去。

　　虚影轻轻划过，把最后一座攻击平台上六名星判全数斩杀，包括操控光镜接引辐射之人。

　　轩辕南星抬手接住十字飞刀，就在刚才，柯察金把十字飞刀递了过来，那剑意轰碎数百面光镜的举动，是为了吸引对方注意力，真正的杀招却在这里。

　　多么干脆利落，六名星判已死，不过轩辕南星并未放松，相反全神戒备起来。


第747章 想做军神的男人

　　“不要出手，我们没有恶意。”远处阴影散掉，显现出两名金发女子来。

　　左边女子看上去颇有成熟韵味，右边女子却很年轻，然而在轩辕南星眼中刚好相反。那名年轻女子修为深厚，气息内敛，年纪应该与罗红差不多少，旁边成熟女子反而年轻许多，看到她们二人的面貌就知道百分之九十九有血缘关系，说不定还是一对母女，真是一对奇特组合。

　　“你们是什么人？”轩辕南星没有感受到杀机，不过直觉这两名女子不简单，所以小心戒备。

　　“呵呵，联邦风头最盛的轩辕小哥难道会怕我们两个女人吗？小女子自我介绍一下，这位是我母亲，绝色妖姬唐梦。而我呢！跟母亲姓，也姓唐，别人喜欢叫我性感女妖唐波。”看起来颇有成熟韵味的金发美女轻轻一笑，没有半分矜持之意，挺了挺傲人双峰，极尽妩媚之意。

　　轩辕南星很专情，眼中除了梅丽雅，根本放不下别人。

　　无论姿色还是气质，精灵女王都要比这个唐波强上无数倍，就算雍容端庄的韩菲儿和有些清纯冰冷的兰新蕊也要胜过此女数倍，搔首弄姿实在可笑。

　　“再问一遍，你们是什么人。”轩辕南星懒得去看唐波，他真正注意之人是唐梦。

　　“好说，我们是莫家请来的帮手，正在追查莫问天的去向。”唐梦开口答道，虽然她被人称作绝色妖姬，却没有半分“妖”性，她与唐波简直就是两种极端，初次见到，宛如小家碧玉。

　　“莫问天？”轩辕南星可不是第一次听到这个名字，六姐加入轩辕家阵营后，提出邀请四位民间星判，其中就有这个莫问天，号称神力将军。

　　根据六姐收集的情报显示，神力将军莫问天是一位奇才，实力应在塔克曼等人之上，本来是最想邀请的对象，却不料有人捷足先登。

　　“是的，就是莫问天。我们母女二人接到消息，说莫问天与精灵女王联手。又听说轩辕小哥与梅丽雅有关系。所以，如果可以，我们母女打算跟着贵战队一段时间。”唐梦说着看过来。

　　“你的意思是，想与我们一起行动。”轩辕南星有些惊奇，双方明显不是同一路人马，居然眼巴巴靠过来，说不定有些其他原因在里面，甚至是阴谋。

　　“请放心，我们母女二人很安静，跟着贵方战队，不会聒噪的。”唐梦嫣然一笑，颇有些倾国倾城味道。

　　轩辕南星心中暗惊：“无怪乎此女有绝色妖姬的名头，居然超脱媚态极限，向一份特有清纯脱俗发展。可是再想想对方年纪，不是妖又是什么。”

　　“老妖婆子，谁知你们安的什么心思，既然不是黄金家族之人，大路朝天各走半边。”旁边忽然站出来一道身影，赫然是左千寻。

　　凡是女人，无论年纪，骨子里都对自己的容貌很在意。

　　左千寻看到唐波唐梦，本能的生出一种排斥感，要知道她在雄屠小队之中，其美艳可是排在第一位。尽管轩辕敬岚和兰新蕊看起来也还不错，却少了几分成熟韵味。纵然轩辕南星对她无动于衷，却有柯察金，方泽，阿尔法三位杰出男子，让她沉寂多年的芳心不止动了一下。

　　以前没有找男人，是因为统统看不上眼，谁想封号之争提供了一次难得机会。左千寻并不觉得自己有做女强人的潜质，多少年来寂寞难耐，心底深处想要寻觅一处归宿。奈何，遇到的男性星判不是七老八十，就是歪瓜裂枣，资质还没有她强。

　　女性星判的数量，可要比男星判少上许多，大抵是因为女性不擅长好勇斗狠，想要另辟蹊径晋升星判，又是极为苛刻。

　　方泽的出现，绝对让左千寻眼前一亮。

　　然而，这位方小哥似乎把全部心思放在修炼上，心无杂念不说，听闻还有一位壮硕女友。

　　越是了解的多，左千寻越是为方泽鸣不平，甚至觉得同病相怜。

　　想不到，方小哥这么强的资质，居然与一位壮硕到不堪入目的女人结伴。左千寻已经不知道叹息过多少次，觉得一朵鲜花插在了牛粪上。

　　方泽偏偏对左千寻的好意视若不见，这让粉红骷髅很是自怨自艾一番。不过还好，柯察金和阿尔法同样奇货可居，虽然刚刚晋升星判，潜力同样不容小觑，假以时日未必不能出双入对。

　　正是抱着如此心态，左千寻已经把雄屠小队当成自己的禁脔，岂容她人染指？对于野骚狐狸母女，充满敌意。

　　这时候，轩辕南星刚想拒绝，不料唐梦嘴唇蠕动，在精神层面悄悄说话。

　　唐梦说得越多，轩辕南星脸色越差，半晌之后竟然点了点头：“好，你们自己跟上，如果真遇到莫问天，把你们知道的事情全部告诉我。”

　　“痛快，我们母女就拜托南星大人了。”唐波一副自来熟模样，好像要委身于人，再配合她的某些肢体语言，让雄屠战队一众小伙子颇为吃不消。

　　唐梦伸出手去，忽然从远处召来六匹战马。这一手本领让常天赐瞪圆双眼，六匹战马明明是黄金世家坐骑，怎么能够随意听从外人调遣？除非这两个女人与黄金世家有很深联系。

　　“呵呵，不用吃惊，这黄金世家与莫家有很多合作项目，其中之一便是机械战马，莫家稍稍做些手脚，他们根本察觉不到。倒是省了我们母女二人使用侍卫兽赶路。”唐波看出常天赐担心什么，笑着解释一句。

　　不管她们母女与黄金世家到底有没有联系，轩辕南星既然已经下令，就没有更改的道理。

　　常天赐耸了耸肩，表示自己无所谓。他才懒得理会这对母女呢！以老大的战力，若是她们有什么猫腻，肯定在第一时间受死，这便是来自真正高手的自信。

　　“走吧！”轩辕南星驱动战马，向前方慢慢行去。

　　因为落了黄金世家的面子，所以对方找上门来算计一番，却也在情理之中。

　　既然参加封号之争，就要有一种觉悟，在此地的一切行动，都需用实力说话。轩辕南星坐在马背上，回想从唐梦那里得到的信息。

　　精灵族进入此地后，曾经主动找上莫家，把莫家压制得极为狼狈。

　　莫问天想要做军神，这个男人有着极大野心，在梅丽雅的帮助下，甚至想要把整个莫家吞掉。

　　当时，究竟发生了什么事情，唐梦语焉不详，大抵是因为莫家吃了大亏，不便说出来。真正让轩辕南星感到震惊的是，他的好妻子梅丽雅实力高得有些离谱，身为军方三大家族的莫家居然选择退避，并且不得不找门路，与多方势力联手，包括他们雄屠小队，也在联手名单内。

　　利用一切可以利用的资源与人手，莫家这种做法相当高明。唐梦还带来一个消息，那就是拓跋家的拓跋宏竟然跟在精灵族队伍中。

　　这可是死敌，虽然不知道梅丽雅为什么把此人放在麾下，但是拓跋宏向来野心不小，再加上同样野心不小的莫问天，轩辕南星苦笑连连，感叹精灵族所图非小之余，又有些不放心。

　　“丽雅，你什么时候才能恢复过来？希望不要太晚。”轩辕南星想着心事，却没有忽略一条重要信息，那就是莫问天想要争夺军神这个封号。

　　封号居然还有许多种，军神只是其中之一。可惜，唐梦并未把所有情况说出来，莫家肯定知道关于封号之争的绝密资料，不过想要得到这些资料并不容易。

　　交易的先头部分，就是让唐梦和唐波跟随。

　　不知道母女俩为什么那么肯定，精灵族会找上雄屠战队。她们过来，其一是想借助黄金世家之手，衡量雄屠战队等人实力，看看传说中的联邦大英雄值不值得合作。其二便是为了守株待兔，等待莫问天出现，也许还有其他目的，暂时看不出来。

　　“军神吗？胃口倒是不小，想要控制军方，如此重要封号，争夺之人必定不少。”轩辕南星眯起双眼，对于封号越来越感兴趣，只是不知道其他还有哪些封号，重要程度又如何。

　　快马加鞭，一行十二人奔出去八九百里地，这才略微放慢速度。岂料，“叮”的一声，肩膀弹出光符，引发剧烈共鸣，说明这附近有玉牌，而且还不止一块。

　　“走，去看看。”轩辕南星一马当先，无论局势如何变化，首要任务是取得玉牌，如果能多取得几块，也许还能卖给韩家，毕竟韩菲儿把兰新蕊送到雄屠战队，这份人情总要归还一二。

　　向前狂奔五六公里，不等轩辕南星看个清楚，周围忽然腾起无数钻石。

　　这些钻石绽放出独特光芒，瞬间构筑起几道防御屏障，就算擅长防御的方泽见到，也禁不住暗自惊呼，震撼于对方展现出来的手段。

　　就在大家稍稍迟疑的时候，对面传来话音：“轩辕南星吗？太好了，请您进营地叙话。”

　　钻石防御阵列猛然一变，在脚下形成璀璨通道，延伸到雄奇山体之中。

　　“我知道，对方是钻石世家。韩家和我们兰家也应该在此地，咱们可以进去修整。”兰新蕊颇为笃定，神情放松下来，驱动战马向前。轩辕南星已经看到内中情景，脸上露出一丝喜色。


第748章 萧家大寨

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　马蹄声进入营地，兰新蕊急忙下马。

　　“哈哈哈，就知道是我们家的小百灵到了。”有位花白胡须老者站到骑队前方，展开手臂。

　　“叔爷。”兰新蕊浑不似路上的冰冷，脸上多了一份温存，急忙扑到老者怀中，让人艳羡。

　　这老人连眉毛都是白的，不过封号之争有限制，不让百岁开外星判进来，说明此人外表与实际年龄并不相符，也许极为接近百岁，却称不上老怪物。

　　“咳，还是这般顽皮。”老者轻拍兰新蕊肩头，说不出的慈爱，恐怕只有血脉至亲，才会如此亲近，难怪兰新蕊进来之前有些急切，也有些兴奋，敢情是感应到叔爷在营地中。

　　“我来给叔爷介绍，这位便是轩辕南星，名动联邦的战神。”兰新蕊面上一红，盈盈一笑赶忙把轩辕南星让到近前，好像女孩带男朋友见家长一样。

　　轩辕南星心中奇怪，要知道兰新蕊是半机械半人类存在，连心脏都是他亲手更换的，头脑思维应该更偏向于机械人才对，怎么还留有如此鲜明的人类性格？

　　“见过叔爷，多亏新蕊路上作战勇敢，我们才能顺利抵达此地。”轩辕南星十分沉稳，虽然有些疑惑，却没有表现出来，客客气气的与老人见礼。

　　“好小子，经常听菲儿和蕊儿提起你，今日一见，确实不凡。”

　　兰家老者笑着点头，上前拉住轩辕南星的手腕，越看越满意，笑道：“这两个小家伙是我看着长大的，她们那点心思岂能瞒得住我。啧啧，你说说，女孩子杰出也是件麻烦事，总要找到更杰出男人才肯下嫁。可是这世间哪有那么多英雄人物？呵呵，还好，出了个轩辕南星。”

　　听到此话，轩辕南星微微一怔。他和韩菲儿的关系仅止于朋友，常年都不见面，哪有可能发展出超友谊？至于兰新蕊那就更不可能了。怎么这老爷子摆出一副做媒的姿态？还好像认定他似的？真是令人挠头不已。

　　“你们年纪还小，来日方长，如果战争早日结束，机会多的是。”老者不以为杵，哈哈一笑。

　　“好了，兰老鬼，有话私下里再说。贵客到访，请到主帐一叙。”声音徐徐传来，点点金光飘洒而下，交织成一条道路，直接延伸向营地中央，看起来气派非凡，只是少了几分人气。

　　轩辕南星抬步向前，其他人则被兰新蕊的叔爷拦了下来。

　　“你们不要跟去，钻石世家少主有些重要事情要与南星商谈。”兰老鬼耸了耸肩，表示并非自己不通情理，而是真有要事相商。

　　刚才在营地外面，轩辕南星就已经看出内中虚实。营地中星判并不多，也许钻石世家与黄金世家一样，派出队伍到外面抢夺玉牌，所以此地只凭外围钻石构筑防御阵列，借此保护营地。

　　在外面确实不好突破，然而进入营地便是两种情形。以雄屠战队的实力，想怎么杀就怎么杀。

　　能够允许外人进来，说明对方很有诚意。轩辕南星信步而行，对于大帐之中那几人很感兴趣。

　　时间不大，身后金光突然散去，周围空间轻轻晃动，未等掀起门帘，就已经传送到大帐之内。

　　居然懂得传送技术，这在人类之中可不多见。不过凭借某些能源兽和侍卫兽独特能力，想要做到这种程度，并不困难，也不需要惊奇。

　　“轩辕家主请入座。”声音听起来有几分颓废，或者说是疲惫，总之说话之人状况不大理想。

　　依次看过去，大帐之中坐定五人。

　　头一位星判身材瘦小，脸上皮肤皱皱巴巴，看上去就好像一只皮猴。

　　轩辕南星心头一惊，此人眼神亮得可怕，仿佛在他面前没有任何秘密可言，一眼就能将他人虚实看穿。若是普通星判，面对如此明亮眼神，首先心神就会失守，接着会产生抵触，甚至在精神层面形成裂痕，从而影响到日后晋升。

　　光凭眼神就能在气势上先声夺人，从未见到过类似情况，然而与第二人相比却又算不得什么。

　　这第二位星判个头很高，生有紫巍巍面庞，看上去四五十岁，胡子犹如板刷，偏偏生有一副狭长双眼，瞳孔竟然呈银色十字形，浑身上下透出森严之意，让人觉得此人很不好接近。

　　与第一位星判对视，轩辕南星隐隐占据上风，与第二位星判对视，却拼了个旗鼓相当。

　　轩辕南星心中骇然，要知道能够在精神力量上面与他相较之人，除了伯纳战神以外，在人类族群中从未见到过。今天竟然一次性遇到两位，前一位也就算了，这第二位星判的精神异力超级恐怖，而且远未亮出真本事，估计已经到了随意制造精神海啸的程度，实力深不可测。

　　第三位星判坐在主位，面容苍白，正是邀请轩辕南星进入大帐之人，看得出此人身上有伤。

　　能够坐在主位上，说明此人就是钻石少主。

　　看年纪却也不小，双鬓雪白，目光深邃，身上穿着深红色衣袍，给人的感觉十分平静。然而在这份平静下，似乎蕴藏着一份怒意。当他看向轩辕南星时，看似正常，却有些针对意味。

　　第四位星判和第五位星判倒是一脸祥和，看胸前标记就知道，他们来自韩家。

　　由于韩菲儿居中斡旋，原本轩辕家与猎王圣殿之间的紧张局面，得到一丝缓解。韩家高层还是很有远见的，看出来轩辕家腾飞之势，在许多领域展开合作，两家的关系可谓越来越亲密。

　　家族与家族如何挂钩，利益是关键。

　　就好比现在，韩家二位星判见到轩辕南星，那是欣喜加快乐，完全把雄屠当成自己人，因为两家利益基本一致，反倒是钻石世家，看似有诚意，却未必是真，主要还是给韩家一个面子。

　　“请坐。”钻石少主轻咳一声，并未起身相迎，只是摆了摆手。

　　韩家二人出来打圆场，笑道：“来，南星，赶紧入座。别看我们初次见面，却不是外人，在珈蓝星的时候，我们与子都老爷子可是熟得不能再熟了。还有，你的两个妹妹，已经许配给我们二人的儿子和侄子，孩子们感情甚笃，日后我们就是一家人。”

　　轩辕南星也不说什么，安心入座。双胞胎妹妹轩辕凤儿和轩辕鸾儿，资质还算出众，却并非拔尖。相信老爹和老妈在为她们选择未来归宿的时候，肯定会慎重考虑，不会乱点鸳鸯谱。

　　说起他这个做哥哥的，全年不在家，名义上是家主，可是除了往家里尽量捞好处以外，所有事情都由老爹轩辕子都去做主，在亲事上面更是完全不知道情况，自然没有插嘴的权力。

　　想一想，与韩家联姻似乎也不错。

　　至少人家是八大上位世家，两个妹妹如果没有惊天动地志向，足以保证她们一辈子衣食无忧。

　　不管钻石少主是怎么回事，韩家的面子总要给，轩辕南星打算先听听对方找他做什么，再来决定是否留在营地，毕竟雄屠规模再小，也不需要仰他们钻石世家的鼻息，哪里都可去得。

　　“咳，轩辕家主，未能远迎，还请原谅，实在是我的身体有些不舒服。”钻石少主也不知道想起什么，对于轩辕南星的态度略微缓和，隐藏在眼神中的针对与怒意，正逐渐平息下去。

　　靠近轩辕南星的韩家星判努了努嘴，在精神层面传音道：“南星，别和这家伙置气，他是被你老婆打的。嘿嘿，精灵女王厉害呀！双方遇到之后，便是一场恶斗。也难怪钻石世家少主怒气大了些，钻石家的脸面丢得一干二净，若非旁边二位相助，恐怕就不是受伤这样简单了。”

　　“哦？原来是丽雅惹到了钻石少主。”轩辕南星心头苦笑，难怪对方火气如此之大，敢情还真就与他有关，禁不住问道：“这旁边二人是何来历？也不介绍一下，倒是个喜欢记仇的。”

　　“嘿嘿，皮猴子那个叫斯坦福，高个的叫马云飞，都是钻石世家花高价请来的帮手。表面上钻石世家势力不小，在八大上位世家中却不及姜家，在星判数量上更是青黄不接，要不然又怎么会看上我们韩家？请你进入营地，主要还是我们两个的意思，想要拉雄屠战队一起攻打萧家大寨。听说萧一刀与你有怨，还是及早把麻烦剪除掉比较好，免得后面受萧家的影响。”

　　两名韩家星判毫不隐瞒，把意图说了出来。其中圆脸韩家星判叫韩忠烈，长脸韩家星判叫韩忠天。

　　轩辕南星挑了挑眉，萧一刀与他有仇，在外面不好出手击杀，在此地却没有顾虑，不过萧家能够排在军方势力前列，想要将其吃掉，哪有那么容易？

　　钻石少主望过来，似乎看出轩辕南星有顾虑，说道：“大家请看，这里便是萧家大寨。我们将与火焰家族和姜家联手。这样一来，八大上位世家已聚集其四，突破进去不成问题。只要轩辕家主能够把萧一刀，萧一愁，萧一鸣三人拦下来几分钟。哼，攻下萧家大寨如探囊取物。”

　　“让我以一敌三？”轩辕南星听到此话，面色有些阴晴不定起来。


第749章 未谋胜，先谋败

　　轩辕南星对于萧一刀的实力，还是有些了解的，毕竟二人曾经交过手。

　　萧家苦心培育出来的年轻一辈高手，集万千宠爱于一身，要什么有什么，只要肯努力，只要有上进心，那就与普通二字没有半点关系。

　　萧一刀很厉害，左千寻这等民间星判，根本不是对手。即便让左千寻与塔克曼联手，也没有希望战胜这位萧家宠儿，相反还会丢掉性命。

　　实力达到一定层次，数量已经不起作用，就好比方泽，能够挡住百位星判冲锋。所谓高手就是敢于打破常规，达到常人无法企及的高度。

　　同样是星判，战力却有天壤之别。

　　如果仅仅对付萧一刀一人，轩辕南星自信满满，可是偏偏让他以一敌三，而且听意思还是与萧一刀差不多的人物，谁知道期间会生出什么变故？弄个不好就被人当枪使，实在没有必要。

　　“先不要忙着拒绝，如果轩辕家主能够做到此事，我们钻石世家，韩家，还有姜家以及火焰世家愿意与你平分所得。”钻石少主话音掷地有声，看得出他颇为自信，旋即又说道：“萧家四处劫掠，收获玉牌极为不菲。如果做过这一次，说不定就能攒够雄屠战队所需玉牌。”

　　“哦？这么说，我们雄屠战队拦住萧一刀三人几分钟即可？”轩辕南星略微沉吟，行动主力自然是他，以方泽，罗红，兰新蕊的实力，应该有资格参与进来，其他人却不适合铤而走险。

　　“呵呵，当然是时间越长越好，我们四家都有高手坐镇，只要腾出手来，萧一刀三人万万没有活下去的道理。”钻石少主表面笑眯眯，眼中却给人一种咬牙切齿的感觉。

　　韩忠烈又一次暗中给轩辕南星传话：“不奇怪，萧家很嚣张，早年间萧一刀和萧一鸣二人就曾经与钻石少主结过梁子，而且钻石世家也受萧家欺压多年，要是没有猎王圣殿庇护，钻石世家很难支撑到今天。然而军方家族没有猎王圣殿心齐，越是封号之争越混乱，除非有绝对好处吸引，否则不会联手御敌。总之，钻石世家联合其他几家，掀起剿灭萧家行动是真的。”

　　轩辕南星暗自点头，这位钻石少主是梅丽雅打伤的，双方已经结下仇怨，却还要安下心来邀请他这个仇人的男人参加行动，可见其决心。

　　仇恨有大有小，尤其争夺封号，实力不济怪不得别人。

　　然而，能够把萧家一网打尽，若是轩辕南星站在钻石世家角度上，也不会放过这个天赐良机。

　　“好吧！萧一刀三人交给我来拦截，你们抓紧时间剪除萧家其他星判。至于战利品，除去平分的玉牌，你们钻石世家还需额外交给我一块。”轩辕南星不愿白冒险，所以争取最大利益。

　　“什么？你不要太过分。”旁边那位叫斯坦福的皮猴子腾地起身，面色很不好看，玉牌对于每个势力组合都很重要，统共就那么几百块，肉少狼多，每让出去一块，就会失去一次机会。

　　“那好啊！你来拦截萧一刀三人，我们雄屠战队按照作战贡献度来决定战利品归属。”轩辕南星摸了摸下巴，表现出一副漠不关心的样子。

　　那萧家三人岂是说拦就能拦得住的？当他们看到麾下战队受损，不拼命才怪呢！钻石少主正是担心萧家三人施展某些手段来个玉石俱焚，才把这份累活外包给雄屠战队。

　　这完全是一份吃力不讨好的活计，搞砸了会送命，不过有可能一劳永逸解决玉牌问题，非常具有吸引力。

　　轩辕南星仅仅多要一块玉牌，是看在韩家的面子上，要不然多要个四块五块，看眼前这位钻石世家少主答不答应。

　　“坐下，轩辕家主并未狮子大开口，多拿一块玉牌合情合理。”钻石少主训斥手下，他确实需要雄屠小队的战力，有韩家在旁边看着，他也不敢耍什么花招。

　　剿灭萧家只是其次，一切行动说到底，还是为了争夺封号而服务。从萧家取得玉牌，完全是各取所需，犯不着在这个阶段与轩辕南星撕破脸，等到进入深沉空间，才是钻石世家的天下。

　　钻石少主很能隐忍，他愿意额外多付一块玉牌。

　　轩辕南星点了点头，把萧家大寨的地形图拷贝一份，之后前往韩家大帐休息。

　　韩忠烈与韩忠天相视一笑，觉得有轩辕南星出手，应该无忧矣！若是连这位鼎鼎大名的联邦英雄都不行，那么萧家的实力就太可怕了。到时候，他们韩家会及时退出，找个犄角旮旯先躲上两个月，等玉牌争夺战后期，再出来打秋风，能送十人进入下一轮赛事，便算完成任务。

　　等到韩家星判离开，钻石少主忽然问道：“你们觉得这个轩辕南星，实力怎么样？”

　　尽管他是在问斯坦福和马云飞二人，看的却是马云飞。

　　“不好说，这人气息极为内敛，连精神波动都少之又少。不注意时，就好像一个死人，或者是最底层的杂兵级别，可是生命徽章不会有假。能够修炼到他这种状态，确实难得。看来那些传闻是真的，说轩辕南星得到过整个伯纳皇都星的加持，当时连伯纳战神都奈何不得他。”

　　话音微顿，马云飞冷笑：“哼，好运的家伙，凭空节省百年苦修，如果换做是我，比他的成就会强上千百倍。不过，此人源空间给我的感受十分古怪，根本看不到源能力模式，也许是隐藏得足够深，需要进一步观测才能判定。”

　　“这么说轩辕南星确实很厉害，至于他的源能力模式，这个我知道，是黑暗能量，根据家里收集到的情报，此人曾经进入玉盘秘境修持，出来后源能力几近大成。不管怎么说，他现在是我手中一把快刀，就算再锋利也会为我所用。”钻石少主信誓旦旦，好像吃定了轩辕南星。

　　再说轩辕南星，回去之后把事情对大家说了一遍。

　　对萧家出手，危险重重，像是柯察金和阿尔法，晋升星判时间短暂，连自己的力量体系都未规整好，拿什么去与人家斗？即便左千寻和塔克曼，也要留在驻地中，谨防钻石世家耍花招。

　　罗红听说行动计划后，不无担心的说道：“南星，我总觉得此事不牢靠，萧家在军方体系生存多年，能够培育出萧一刀这种高手，未必没有后手。再者说，军方的消息渠道向来是最高端和无孔不入的。既然钻石少主与萧一刀有仇，你怎知萧家不会派出卧底，即便钻石世家铁板一块，姜家和火焰世家呢？说什么攻入萧家大寨，就怕反而中了萧家算计，成为瓮中之鳖。”

　　“嗯，我也觉得八大上位世家玩不过军方家族，所以不会把筹码一股脑的押上去，罗红老师留下来照看大家吧！我，方泽，兰新蕊足矣。”

　　“什么？老大你就带上方泽和兰新蕊。人数太少了，还是让罗红老师一起去吧。”阿尔法是雄屠战队的老臣子，对轩辕南星可谓忠心耿耿。

　　“不了，罗红老师留下，等我们离开后，你们立刻进行备战。假设萧家提前得到消息，最危险的地方反而是驻地。如果外面的防御阵势破碎，你们一定要在第一时间内冲出去，不用去管驻地中其他人，一切以保命为先。”

　　“是，我们会加倍小心的。”柯察金急忙应答，他深知南星的脾气，定下基调的事不容反驳。

　　如果不是要安钻石少主的心，而且已经答应人家参与行动，轩辕南星真想让柯察金等人现在就离开驻地，远远躲出去。

　　不过，萧家若是已经行动起来，正监视此地，外面并不安全。罗红混在军中，对萧家的情况多少知道一些，如果萧家真的可欺，有什么理由留存到今天？

　　钻石少主算计萧家的同时，萧家也许正在算计钻石世家。轩辕南星喜欢谋定而后动，先按照最坏情况想上一遍，再悄悄布置。做到就算四大世家全军覆没，他也能抽身事外才算成功。

　　休息了三个小时，地面突然颤抖起来。

　　钻石世家的大队人马回来了，姜家和火焰世家人马一同到达。有些不同的是，钻石世家星判使用机械螃蟹作为坐骑，而姜家和火焰世家星判胯下清一色星判级基因兽。

　　反观韩家，寒酸得令人发指。

　　韩家之人统统没有制式坐骑，稀稀拉拉十几名星判把侍卫兽放出来充作脚力。这种阵容最多在外围敲敲边鼓，纯粹打酱油的，不知道凭什么，与另外三家分享战利品。

　　四家队伍加上轩辕南星三人，赶紧进行最后准备，再有一个小时就会出发。

　　听闻由轩辕南星出手拦截萧一刀三人，姜家和火焰世家没有任何意见。

　　开玩笑，萧一刀三人是萧家重点培育对象，真若杀红眼，指不定拿出何种杀手锏，到时候谁上去谁倒霉，也许损失会翻倍，仅仅多拿出一份战利品就找到优质“挡箭牌”，何乐而不为？

　　韩忠烈有些犯嘀咕，觉得把轩辕南星拉进来，是不是有些鲁莽？不过，韩家对于轩辕南星的实际情况，要比外界知道的多，就算面对三个萧一刀，这位爷也肯定照砍不误，那是真的强。

　　“整军出发。”钻石少主身上有伤，他拜托马云飞负责此次行动，队伍好似洪流，奔腾而去。


第750章 必然与变数

　　队伍在空中疾驰，前方是九十八只机械螃蟹。

　　这些机械螃蟹浑身包裹在淡淡白芒中，飞行速度超快，瞬间便是百里。

　　再看机械螃蟹后面，是酷似老虎的基因兽，姜家和火家星判坐在巨大鞍座上，威风凛凛。

　　队伍最后面才是轩辕南星等人，韩家星判也在其中，却没有鲜衣怒马的感觉，让前面三家星判多少有些瞧不起，心说：“鬼扯，就这种阵容能起到什么作用？却要瓜分掉整个战利品的五分之二，凭什么？不就是萧家星判吗？不就是萧一刀吗？我们人多，未必没有机会取胜。”

　　心中忿忿不平者大有人在，不过很多星判在奔驰间，刻意回头看向轩辕南星。他们觉得这位联邦大英雄年轻得有些过分了，都说嘴上没毛办事不牢，如此稚嫩的小家伙，真有那么厉害？

　　在很多人眼中，轩辕南星确实是毛头小伙子，能够提升到执法者阶层就是极为幸运，却已经成为四级星判，还有没有天理？

　　如此进度，令人眼红，大多数星判不愿意将其归功于努力和天赋，反而归结为走了狗屎运。

　　轩辕南星在“众目睽睽”下，成了走狗屎运的毛头小子，接住天上掉馅饼的幸运儿，很多人甚至在想，如果这份幸运降落到自己头上，绝对要比这个小青年强百倍，强千倍，乃至万倍。

　　人心便是如此，很容易产生妒忌。自己得不到，最好别人也得不到，一旦有人得到，那就是他走狗屎运，与自身努力没有半点关系……

　　不出半个小时，已经接近萧家大寨。

　　远远望去，这里迷雾和辐射竟然不多，视野相对开阔。

　　把大寨建在如此“干净”区域，说明对方很有自信，马云飞坐在机械螃蟹上，运足目力看过去，足足过去两分钟，他这才点了点头。

　　“不错，萧家之人并未有异动，而且大部分人员都在。诸位兄弟，尤其是韩家的兄弟，按照事先安排的计划进行吧！把萧家扫平，让封号之争成为一片坦途。”马云飞悠悠然动员起来。

　　“冲锋，为了封号。”

　　“冲锋，为了家族。”

　　机械螃蟹向前方快速跃进，螃蟹挥舞着大螯，释放出湛湛青光。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　光速何其之快，青光出现同时，就已经轰击到萧家大寨所在山头，短时掀起密密麻麻光幕。

　　“哼，果然早有准备，萧家提前得到消息，估计还有其他布防。”马云飞看到对面光幕竞相出现的情景，非但没有半点惊慌，反而变得异常镇定，他向后方挥了挥手，示意韩家星判上前。

　　“哈哈哈，看我们的。”韩忠烈豪爽大笑，从行囊中取出卷在一起的毛毯，用力展了开来。

　　说也奇怪，这毛毯刚刚展开，就折射出亿万辉光，悬浮到整个队伍上空，播散出一层又一层能量浪潮，像极了恒星日冕，数百万度高温骤然形成，热浪化作瀑流向萧家大寨冲去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　什么叫雷霆万钧，什么叫骄阳似火，都通过当空悬挂的神奇毛毯表现出来。

　　真没想到韩家还有这等手段，无怪乎韩家出的人最少，却能享受一份战利品。有这块毛毯和没有毛毯，完全是截然不同两种情形。看得出萧家早有准备，只不过在无边热浪中，外部修建的防御工事登时土崩瓦解，那几近于千万度的高温，普通星判可承受不起。

　　短短的半分钟时间，山寨前后已经变为岩浆地带，晶石和岩石全都烤化，顺着山体向下冲刷。

　　突然之间，萧家大寨中门大开，由里面冲出一队星判。

　　“注意了，这是萧家在做试探，并非主力突围。韩忠烈，赶紧带你们家的人前去追杀，不要忘记今天的目的，灭杀萧家上下所有人，一个活口不留。”马云飞说得斩钉截铁，气势磅礴。

　　“领命。”韩忠烈看向轩辕南星，二人暗中交流几句，彼此点了点头，分开行动。

　　毛毯威能来的快，去的也快，不过效果奇佳。

　　护持山寨的防御体系，有很多地方尚未发挥出全部威能，就已经瘫痪或者熔化。

　　那密密麻麻光幕，气势明显不如刚才，好像晒得发蔫的叶片，卷曲在一起，失去防御能力。

　　接下来的几分钟，钻石家，火焰家，姜家，开始展开新一轮狂轰乱炸。大家齐心协力，尽量除去萧家大寨周围的防御工事，向内一层一层推进，突破速度越来越快。

　　“好，非常好，再加把劲，不要让我失望。”马云飞居中指挥，他的眼力非常不错，往往危机尚处于潜藏状态，就能被他一语道破，从而采取相应对策，让整个突破过程变得异常顺利。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响，山门轰然倒塌。

　　“不好了，猎王圣殿的人冲进来了。”山寨中有人呼喊，由于距离稍远，所以听得不大真切。

　　“还请轩辕家主出手。”马云飞转过身去，诚心诚意邀请。

　　这个时候出击，会面对敌人最强反攻，然而想要赚取丰厚回报，哪有那么轻松？轩辕南星却顺从得很，没有任何拖延时间的意思，只见他带动战马，双腿微微夹紧马腹，猛的冲了出去。

　　“嗒、嗒、嗒、嗒、嗒、嗒……”

　　银光闪闪马蹄子在空中很有韵律的踏动，每向前一步，就在身后留下一圈涟漪，宛如在浅滩湖面纵情驰骋。

　　骏马配英雄，轩辕南星居然冲了出去，让马云飞微微一愣。本以为还要费上一番口舌，结果对方如此配合，反倒有些错愕和不好意思了。

　　不过这样也好，若是真能拦截萧一刀三人几分钟之久，就算萧家有很多布置，也会自乱阵脚。

　　“冲啊！兄弟们。”马云飞挥舞战刀，带领大批星判从高处俯冲而下，那速度竟然不比轩辕南星三人慢多少，却看到惊人一幕。

　　简易碉堡上面，数十名星判发动源能力，姹紫嫣红光彩和光球轰向轩辕南星。就在后面队伍觉得前方光彩异常耀眼的时候，那名手持巨盾青年挡了上去。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声不断，然而光芒却变得柔和起来。在那光芒之中，金灿灿巨盾竟然稳稳推进。

　　“魔元炮，发动。”随着一声轻叱，兰新蕊左臂膨胀，瞬间展开密密麻麻微型炮口，随后无数炮光展开覆盖性打击，让半边天空镀上一层恢弘余韵，三人三马长驱直入，如入无人之境。

　　又是马蹄声，却如同死神降临。

　　尽管轩辕南星的目标是萧一刀三人，路上不想浪费时间对付其他星判，可是有些时候不是你想避开就避得开的，五名身手不弱星判跃身而出，顶住魔元炮的攻击，竟然快速靠到近前。

　　“嗡！”

　　周遭空间一颤，紫色剑光扭转，对面五名星判身形一顿，仿佛时间静止一般。

　　剑光极淡，并非实体，暗藏剑意。

　　“噼里啪啦”几声响，五名星判身上爆发出光彩。他们吃惊的发现，向来倚重的防御装备竟然就这样不明不白的爆掉，难道是刚才轻抚而过的紫色剑光？

　　就在五名星判疑惑之际，他们总觉得身体有些别扭，耳边响起令人毛骨悚然的“沙沙”声。

　　那沙沙声是血液喷涌时的声音，怎么会这样？谁负伤了吗？

　　五名星判吃惊之余，向同伴看去，可是他们微微转头工夫，脑袋从脖腔上掉了下来。

　　这是多么古怪的一幕？五名身手不弱星判，居然就这样身首异处。谁也没有看清楚，刚才那道紫色剑光是如何出现的，又是如何消失的。轩辕南星的手从未动过，马云飞倒是敢肯定。

　　三匹战马微微错开，方泽位于最前方，轩辕南星稍稍落后半个马位，兰新蕊在最后面警戒。

　　在这么短的时间内，萧家大寨就已经失守，这比原本预计还要快上许多。

　　“萧一刀，萧一愁，萧一鸣，你们三人出来受死。”轩辕南星一改低调风格，冲着大寨呼喊起来，好像真的在叫阵一样，双眼瞳孔却闪过一丝锐利金光，若有若无剑意向前方快速渗透。

　　“萧家难道尽是孬种，出来受死。”轩辕南星眯着左眼，已经看清楚虚实。

　　哪里有什么萧家主力？充其量是几处逼真镜像，把马云飞迷得晕头转向，还真是一处陷阱。

　　“老大，情况似乎有些不对。”方泽手中擎金色巨盾，感受着攻击强度，就知道此地有问题。

　　堂堂萧家老窝，绝对不会只有这点抵抗。甭说萧一刀三人，就算萧家像样些的星判也是极少。

　　“别着急，看看钻石世家有什么底牌。”轩辕南星刚辞扯嗓子喊了几句后便沉默不语，继续感应萧家大寨虚实，直觉萧家在此地建立大寨不是简单事，小心敌人的同时，还要小心地质结构，也许存在一些稀奇古怪危机也说不定。

　　马云飞率领战队倾力剪除据点中的星判，然而萧家却在大寨之外集结了好多人马，向大寨狂奔而来。为首三人意气风发，他们等这一天已经许久，甚至还在暗中帮了不少忙，这样才让钻石少主那个笨蛋鼓起勇气，展开行动。唯一的变数是轩辕南星，先前并未把他计算在内。


第751章 以一敌三

　　“嘎嘎嘎，不错，萧家没有让老子失望。”红色小葫芦在腰间荡来荡去，发出怪笑。

　　“嗯！这个萧家确实不简单，居然利用镜像骗过了马云飞。不过，我总觉得钻石世家和韩家另有准备，猎王圣殿八大上位世家已聚其四，除了马云飞以外，还有几名高手跟过来，实力深不可测，等一会肯定有好戏看。”轩辕南星微微一笑，悠闲的坐在马背上，反而做起看客。

　　此时，轩辕南星，方泽，兰新蕊屹立萧家大寨核心处。再向前几步便是层层镜像，若是普通星判，即便到了近前，恐怕也识别不出。

　　轩辕南星感应无双，根本不去触碰镜阵。

　　谁知道里面有没有陷阱？既然萧一刀三人不在此地，也就没有必要踏足险境。

　　钻石世家大队已经攻破萧家大寨，等到大寨内外防御阵列一去，以马云飞的能力，自然看清营寨虚实，他们竟然扑了一个空，那么萧家主力在哪里？

　　“好大的胆子，你们这些民间杂碎，居然敢围攻萧家！全部去死。”突然间有人冷哼，声音传到耳畔时，刀光已到近前。

　　“呼，呼，呼，呼，呼！”

　　火焰世家星判全身腾起明亮光焰，阵列看似松散，却彼此连成一片。

　　紧接着，光焰爆发出极强防御力量，任何东西或者能量想要靠近，都会被火能炼化。就连那无处不在的刀光，也受到极大限制，仅仅僵持几秒钟便分崩离析，让发出刀光之人为之一愣。

　　光焰蔓延开来，温度骤然升高，排山倒海气势拔地而起。有人狂笑：“哈哈哈，萧家，你们总是自以为是，觉得自己很了不起吗？”

　　不知道什么时候，马云飞已经站到大寨围墙上，目光中带着不屑。

　　仅仅片刻工夫，大寨外面出现好多道身影，萧家主力全都在此。马云飞更显得意：“你们萧家认为派星判卧底便万无一失？嘿嘿，我家少主天资纵横，早就察觉不妥，只不过多年来隐忍不发，等的就是这一刻，要让你们萧家断绝根基。螳螂捕蝉黄雀在后，今日便是收网时刻。”

　　话音未落，远方“咔嚓”一声，淡淡水雾向两边分开，钻石世家少主带队冲出。

　　原来韩家和姜家把主力压到后阵，这个时候才突显出实力。战队浩浩荡荡开到近前，把萧家夹在中间，腹背受敌的滋味绝不好过。

　　马云飞急忙喊道：“还请轩辕家主挡住萧一刀三人，好让我家少主剪除萧家星判。”

　　轩辕南星驱动战马，缓缓从大寨中央向外移动。

　　即便双方已经谈好，由雄屠战队拦住萧一刀三人，可是两军阵前，星判数量如此之多，如果钻石世家想拿他轩辕南星当枪使，那是白日做梦。反正现下急的不是他，绝对不会轻易涉险。

　　兰新蕊面色冷淡，喊道：“喂，难道让我们三人冲击萧家主力？你们少主既然定计，为什么来之前对我们隐瞒实情？而眼下总要做出一番表率吧？你们如果不动，恕我们无能为力。”

　　冷冰冰一句话，当即把马云飞全部说辞堵回去。

　　是啊！来之前可没有说过，要玩螳螂捕蝉黄雀在后游戏，等于拿轩辕南星三人做诱饵，没有当场翻脸已经好不错，居然还要继续拿别人当枪使，好事全让他们钻石世家占了，岂有此理？

　　“呃，能者多劳嘛！我家少主愿意再追加一块玉牌。”马云飞脸皮足够厚，麾下战队正在收拢阵型，却没有出手的打算。

　　令所有人没有想到的是，轩辕南星耸了耸肩，很是随意的说：“你们打你们的，我们雄屠战队退出此战，反正还有三个月时间，玉牌慢慢找，总能找到的。”

　　“什么？轩辕家主难道要背信弃义？”马云飞面色陡变，他觉得已经摸透轩辕南星的脾气和秉性，却没有想到对方会如此行事。

　　想一想，在联邦闯下偌大名头，敢冒险去伯纳人领地作战，为的还不是一个“名”？既然看重名声那就好办，肯定极爱面子，即便吃些小亏，说过要对萧一刀三人出手，难道还会不认？

　　事实恰好与马云飞所料相反。

　　轩辕南星根本不在乎名声，是好是坏并不重要。他之所以去伯纳人领地作战，是因为梅丽雅把他刺激得不轻。那么快便提升到五级星判，距离拉得如此之大，加上心情不是很好，又得知祁天平已经谋划许久，所以去就去吧！索性轰轰烈烈搞他一次，为千千万万死者讨还利息。

　　年轻人嘛！谁还没有头脑发热的时候？

　　心性再沉稳又怎样，难道就不能发回疯？可是话又说回来，再让轩辕南星去一次，他肯定不会如此鲁莽，多半会劝说祁天平，皇都星绝对去不得。

　　闯荡一次，方知险阻。

　　这一趟没死可谓命大，不能说是勇气，只能说傻大胆。

　　至于名声，轩辕南星并非自我宣扬，而是被逼无奈之下，反攻军方高层倾轧。他真正在意的事情是实力，要那么大的名声做什么？又不能吃，还有可能反受其累，万万不会受名声束缚。

　　听到马云飞质问，轩辕南星让战马退后，他也不作答，只摆出一副欲置身事外的样子。

　　“轩辕家主，还请出手相助，我这位手下言辞之间多有冒犯，万望宽恕。至于战阵，我钻石世家立刻冲锋陷阵，为您创造战机。”钻石世家少主的声音徐徐传来，这么远的距离还能做到如此程度，倒是一位难得高手。看来梅丽雅给他造成的伤势，已经恢复大半。

　　“出手可以，答应额外给我们的两块玉牌，现在就交接。”轩辕南星看向马云飞，虽然对方用精神力量压制玉牌产生的波动，但是瞒不过他的双眼，这人身上有两块玉牌，先拿下再说。

　　“这个？”钻石少主略微沉吟，刚想讨价还价，不料萧家阵营爆发出万钧雷霆。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　粗大闪电向前方后方轰杀，不知道萧家使用了何种手段，掀起惊天动地威能，远近空间全在鞭笞范围内，四大上位世家有些不稳。

　　“防御！”火焰世家星判集群使用源能力，制造出玄妙防御火墙，闪电击打上去只掀起淡淡涟漪，未能突破。

　　“好，马云飞，给他两块玉牌，配合出击。”钻石世家少主只好妥协，轩辕南星展现出来的强横战力，他无论如何都要争取到，否则手下损失会增加数倍，萧一刀三人可是一等一狠人。

　　“嘭嘭”两声，方泽抬手，接住马云飞抛过来的玉牌，无论此战收获有多大，总要落袋为安。

　　“还算痛快，就帮你接下此局。”轩辕南星策动战马。

　　韩忠烈说的有道理，如果留着萧一刀不除去，到了封号之争重要关头，以这家伙能向亲叔叔出手的狠辣心性，保不住真会产生影响，甚至成为重大威胁。

　　有冤有仇，就要尽早解决。

　　看得出，钻石世家少主也想扫清障碍，要不然不会急着向萧家出手。

　　轩辕南星拿到两块玉牌之后，心里总算踏实不少，他有种感觉，萧家绝对不会在此地陨落。

　　“冲锋，全力出手，击杀萧家星判。”马云飞高喝一声，钻石世家众星判快速冲出，后面是姜家和火焰世家，依靠火墙接近萧家阵营，不断缩短距离。

　　方泽抬起巨盾，为轩辕南星挡住源能力封杀，在阵前硬生生撞开一条道路，三匹战马踏着坚定步伐，十几秒钟之后便冲到钻石世家前面，好像尖刀一样刺了进去。

　　“我来。”兰新蕊感到前方阻力越来越大，连忙展开魔元炮，向前发动猛攻。她和方泽的主要目的，便是把轩辕南星安然送入萧家阵营，之后他们二人会借机退出战场，尽量避开此地。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　马蹄声令人心悸，因为萧家发动猛攻后，非但没有减慢，反而越来越快，眼见巨盾顶在战马前方，撞开所有源能力攻击，直接插入自家阵营。

　　“不好，是轩辕南星。”有人发出惊呼。

　　轩辕南星何许人也？那是联邦民间呼声最高的英雄，那是闯过无数阵仗的高手，连萧一刀都败在此人手下，如此强力人物冲进来，那还了得？

　　“莫慌，让我来。”萧一愁心中一凛，他担心轩辕南星出手对付他的手下，所以不等萧一刀那边反应过来，率先提刀杀向战马。

　　“叮叮，叮叮，叮叮……”

　　刀光密集，却全然无用。

　　只见轩辕南星身体前后左右出现细小火花，每一道细小火花拦下一道刀光，萧一愁本来就是苦瓜脸，感受到手中大刀传来的反震之力，脸上更增添了几分苦色。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通……”

　　淡淡剑光凝聚剑意翻转而出，近处几名萧家星判膝盖碎裂，竟然跪了下来。虽然没有动用本源之剑，但是仅仅剑道余威，这些萧家星判就承受不起。

　　萧一刀双眼猩红，呜嗷一声跳过来，手中刀势疯狂。另一位萧家高手萧一鸣，也不得不现身抵抗。必须合他们三人之力，否则轩辕南星如入无人之境，麾下竟然无人能敌。


第752章 霸刀碎空间

　　“好。”轩辕南星看到萧一刀三人将自己围住，非但没有半点慌张之意，反而露出一丝笑容。

　　“轩辕南星，你欺人太甚，家主曾登门拜访和你化解仇怨，想不到你刚刚进入异度空间，就找过来报复，真当我萧家好欺吗？”萧一愁紧紧抓住手中大刀，眼神中充满愤怒，厉声问道。

　　“不错，你们萧家确实与我再无怨仇，不过那是化解萧家战舰攻击母舰之怨。我从未说过要饶恕萧一刀，仅仅让他回家等待而已。”轩辕南星闲庭信步，又说道：“在下刚巧遇到四大上位攻打萧家大寨，自然要参合一脚。你们二人是他兄弟，可以从旁相助。如果今日萧一刀侥幸不死，那么我和他之间所有恩怨一笔勾销。切记，这是个人恩怨，与家族无关。”

　　萧一愁和萧一鸣眼含怒意，差点把眼角瞪裂，心说话：“你他娘的，真能狡辩，这个时间把我们三人陷住，还要算作个人恩怨。你想把萧一刀解决掉，那就解决好了，反正这货给家族惹麻烦，已经失势。可是千不该万不该，把我们哥俩也裹挟进去，手下那些星判还有个好？”

　　确实是狡辩，然而也说得过去。

　　站在轩辕南星的角度来说：“我趁你们大战，参合一脚解决私人恩怨，总没有错吧？要是刀剑无眼，萧一刀丧命，我找谁去报仇？你们都姓萧，而且是兄弟，看看我多大度，让你们帮助自家兄弟抵抗，三个人一起来战斗，有很大机会保住他的性命，算是全了你们兄弟的情义。”

　　好嘛！里外全占理。

　　其实，说到底还是拳头大，换做任何一名星判，哪有胆气与萧家三名顶尖高手作战？光是想想萧家的势力，就会心生胆怯。

　　萧一鸣和萧一愁听到此话，心中细细衡量一番，知道对方不是来取自己性命，最多把他们哥俩陷住，心中顿时放松不少，不愿意为萧一刀拼命。

　　人就是这么怪，事不关己高高挂起。

　　也怨萧一刀自己，在萧家向来嚣张无比，并没有把其他兄弟放在眼里，萧一鸣和萧一愁哪里肯真心帮忙？能做做样子就已经很给面子。心中开始盘算，萧一刀若挂掉，如何瓜分其手下。

　　轩辕南星看萧一愁和萧一鸣脸色，就知道萧家还有后手。对于钻石世家和另三家来说，这是坏事，对于他来说却是好事。只要有个盼头，便不会死命抵抗，料想每次出手不会克尽全功。

　　萧一刀全身颤抖，却没有听清轩辕南星说些什么。他趁着双方单凭气势较量之际，疯狂的对自己施展催眠和狂化。

　　身躯本就魁梧，像气球一样鼓胀起来，且越吹越大。

　　“不好，萧一刀要进行双重狂化。”萧一愁和萧一鸣大惊失色，想要避让开来，不曾想迎面几道淡淡剑光又将他们封挡回去。

　　“呵呵，四个人在一起才热闹。”轩辕南星露出满口白牙，好似无害，实则坏得冒了烟。

　　任谁都能看出来，萧一刀眼下状态很危险，把萧一鸣和萧一愁留下来，说不定还能起到牵制作用。这二位可是最佳挡箭牌，不能让他们轻易离去，躲在萧家阵营之中，也要比外面安全。

　　“驾！”

　　兰新蕊带动缰绳，让战马腾空。

　　方泽手持巨盾，形成一层光膜，挡住四面八方攻击。

　　他们二人已经冲出重围，不过没有再回萧家大寨，而是顺着附近一处狭窄山体裂缝，折返钻石世家驻地，准备与罗红等人汇合。

　　看到方泽和兰新蕊二人远去，轩辕南星更加放心，操控战马迈起舞步，躲避疯狂刀光碾压。

　　“轩辕，死！”萧一刀眼神时而清醒，时而混乱，手中大刀鼓动如飞，化作雷霆风暴，开始摧残周遭一切事物。

　　连萧一愁和萧一鸣都落入刀势，耳中炸响不断。轩辕南星感应到萧一刀此时状态可怖，所以不敢大意，每次抵挡刀光，都加着万分小心。

　　“锵，锵，锵，锵，锵，锵，锵，锵！”

　　剑光与狂霸刀意在空中碰撞，摩擦出大量火花。

　　表面上看，萧一刀占据绝对上风，把轩辕南星打得只有招架之功，全无还手之力。实际上并非如此，剑光和刀光你来我往，萧一愁和萧一鸣动作变得异常滞涩，他们惊恐的发现，剑光竟然巧妙的引导刀势，把方圆十几米空间封锁起来。

　　“糟糕，萧一刀这个混蛋被利用了。”萧一愁苦着脸，连眉毛都耷拉下来，现在就算他想拼着受伤避让，也无法摆脱越来越沉重刀势，心中叫苦不迭。

　　萧一刀施展双重狂化，整个人拔地而起，仿佛一名巨人，浑身肌肉叠起，皮肤破裂，肉筋宛如虬龙，挂在身上蠕动。衣服也已经撑破，身上只剩几件智能化装备，生成保护光罩，自发性抵御剑光。

　　轩辕南星跃下战马，身形巧妙移动，很会避重就轻。萧一鸣和萧一愁两个挡箭牌，已经被死死圈引住，被动抵抗狂暴刀光，二人倒是经验丰富，背靠背联手抗衡，最大限度节省体力。

　　无论轩辕南星，还是萧家二人，都清楚眼下萧一刀的状态确实厉害，可是却无法持久。光是支撑细胞膨胀化，就需要消耗庞大能量，更何况还要展开刀势？

　　不得不承认这个萧一刀在武道方面很有天赋，即便陷入狂暴状态，神智已经不清醒，却仍能施展刀意，每一刀劈出去都蕴藏非凡杀机。

　　若非在眼界和手段上都超出萧一刀好多，轩辕南星真不敢说能抵挡得住。眼下也只能利用通透剑意见招拆招，希望坚持得久一些，度过狂化危险期，应该会好转不少。

　　轰鸣声阵阵，萧一刀远要比想象中难以对付。

　　“杀，杀，杀！”

　　杀意纵横，刀光猛然炸裂，化作银河瀑布，向下疯狂冲刷。

　　疯狂，太疯狂了，轩辕南星有种面对真正暴风骤雨的感觉，他自己则变为孤苦无依的落叶。

　　萧一鸣和萧一愁已经来不及咒骂，二人身上光芒陡然大盛，手中大刀一分为二，顺势裂解为更多刀光，形成一圈又一圈刀芒，死死守住身前背后。

　　轩辕南星重重喘了一口气，凝重的向前方挥手，紫色剑光凭空出现，于虚无之间斩杀而出。

　　“咔嚓！”

　　淡淡紫光竟然穿透重重刀幕，狠狠钉了进去。

　　“啊！”萧一刀发出哀嚎。

　　这紫色剑虽然不是本源之剑，却通过本源之剑把生命徽章能量压缩到极致，其中凝聚大无量审判剑最高威势，排开种种阻碍和刀势，只一剑便让萧一刀血溅当场。

　　萧一刀受伤了，而且是重伤。

　　“嗷嗷，呜嗷嗷！”巨人手持门板大刀，仰天发出咆哮，任由血液在脖颈上喷涌，他身上的肌肉好像木炭般燃烧起来，眼神竟然恢复清明，锁定住轩辕南星。

　　“用痛觉来换取短暂的清醒吗？”轩辕南星与萧一刀眼神碰撞在一起，心脏禁不住紧缩。

　　困兽犹斗，正因为萧一刀很清楚，自己不是轩辕南星对手，所以上来就发挥出最强实力。他毕竟是萧家苦心栽培出来的苗裔，手段颇为不凡，此消彼长之下，即便挨了一剑也没有倒下。

　　“锵……”

　　银白色刀光在空中拉长，笔直向轩辕南星头顶劈来，若是让这一刀落下，必死无疑。

　　轩辕南星好就好在，已经把万剑磁场炼化到源空间之内，又通过修复源空间，把血飘零和源能力结成现在的本源剑体，他即是剑，剑即是他，二者不分彼此。

　　萧一刀轰出这一刀之后，身体就好像泄气的皮球，瞬间干瘪下去。不过，他看向银白色刀光镇压地带，眼神更见疯狂。

　　战场上凭的是勇气，靠的是心机。

　　勇气，萧一刀不缺。心机，也是极为深沉。

　　胜负只在一线间，萧一刀料定轩辕南星从整个战局出发，会尽量拖延时间。这便是他的取胜良机，所以出其不意，攻其不备，燃烧全身精气神施展平生最强一刀，看对方如何抵挡。

　　力量发展到极致，早已化繁为简，褪去种种花哨，力求一击毙命。

　　那银色刀光凭借无上威能，把轩辕南星身体周遭五米空间完全轰碎，从最基本空间架构进行泯灭，让空间碎片混乱如麻，好像一团迷雾，无法看清虚实。

　　轩辕南星哪里还敢隐藏实力？本源之剑抵住空间乱流，正在空间碎片中穿梭。

　　“好强的一刀，居然突破空间枷锁，刀势核心地带恢复到外间宇宙状态。还好，本源之剑及时镇压住刀光，否则不止这点威力。”轩辕南星背起手来，脚下死死踏住银色刀光，陷入空间碎片等于与外界暂时失去联系，本源之剑正在针对刀光进行破解，并且吸收其中狂霸战意。

　　时间一点一滴过去，四大世家对萧家展开猛攻，萧一刀瘫软在地，萧一愁和萧一鸣全身狼狈至极，他们有些反应不过来，难道外间推崇至极的轩辕南星，就这样简简单单交代在面前？

　　“哈哈哈，什么狗屁高手，想来那伯纳战神也是虚名，还不是死在我萧一刀手中。”萧一刀看到轩辕南星彻底消失，放声狂笑，仿佛要把最近几个月所有心理压力宣泄出去。

　　就在这时，一道淡淡剑光飘过，萧一刀瞪大双眼。


第753章 军方第二

　　萧一刀死了，死于轩辕南星剑下。

　　“你们萧家还有什么后手，赶紧亮出来吧！”轩辕南星好整以暇，站在萧一愁和萧一鸣面前。

　　“你，你究竟是人是鬼？”萧一愁已经丧失全部胆气，愣愣的问出这样一句话，让轩辕南星哭笑不得。

　　萧一刀最后那一刀，萧一愁和萧一鸣自认施展不出来，在他们的认知中，即便有人能够抗住这一刀，也不可能完好无损。

　　然而轩辕南星今天偏偏颠覆了他们的认知，这得需要多强实力才能穿过空间碎片？并且一剑取走萧一刀性命。难道说封号之争就是为了这种人准备？那么萧家还有机会夺取封号吗？

　　萧一愁和萧一鸣心乱如麻，不过基本警惕性还在，对手的强大激发出二人求生欲，他们急忙背靠背聚在一起，紧紧握住手中大刀。

　　轩辕南星摸了摸下巴，释放出淡淡威压，与萧一愁和萧一鸣对视。他的任务就是尽量陷住萧家高手，并拖延时间，就这样耗下去，正求之不得。另外，他心中自有一番算计。

　　杀了萧一刀得罪萧家，从马云飞手中强要来两块玉牌，还有梅丽雅打伤钻石世家少主，与这两大家族算是结下怨仇。所以，萧家和钻石世家打得越凶狠越好，省得封号之争后面麻烦。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　源能力光彩姹紫嫣红，各种能量纷繁如雨，笼罩当场。

　　萧一愁皱起眉头，突然间看向远方。萧家自然留有后手，要不然他们不会如此淡定。如果真的背水一战，他们二人早就拼尽全力施展杀手锏，想方设法拖住轩辕南星，好对付钻石世家。

　　短短两三分钟，四大上位世家联军势如破竹，把萧家气焰完全打压回去，令萧家星判不得不聚拢到一起，全力抵御狂轰乱炸。

　　“快看，天上有人。”

　　也不知道谁喊了一嗓子，不等众人抬头看去，一股强大威压降临。

　　轩辕南星刚刚触及威压，就觉得十分不爽，抬手拍出几道剑光，把威压逼回去少许，他本人仍然泰然自若，却不料萧一刀的身体忽然凌空飘起。

　　“哼，好大的胆子，什么时候猎王圣殿敢向我们军方出手？”空中声音渺渺，好像从极远处传来，却钻入每个人心中，想防都防不住，证明此人精神力量极为强横。

　　高手就是高手，总能创造奇迹。就如轩辕南星，陷入混乱如麻空间碎片，仍能凭借无上剑意锁定方向，轻松穿梭回来。并且在那空间碎片之中，还有额外力量消磨刀光，破解其中刀意。

　　这刚刚抵达战场之人，绝对比萧一刀还要高上不少。轩辕南星有种直觉，此人会成为劲敌。

　　从高处洒落层层光彩，这光彩起初极淡，很快便浓烈似火，整个天空都仿佛燃烧起来，强行在阵前画出分割线，把战斗双方逼了开来。

　　萧家和四大上位世家星判暂时罢手，看向当空身影。

　　此人个头不高，留着仁丹胡须，大概四十岁左右，身穿紫金长袍，二目炯炯有神，在头顶上凝结出一座实质发光宝幢，宽大衣袖间还有光带闪电环绕，飘飘然，然飘飘，当真是个人物。

　　时间不大，战场外围影影绰绰，有好多星判越来越近，从他们胸口处标记来看，应该是军方排名第二的军事家庭，卡特家。

　　卡特家构成极为复杂，由十几条支脉共同组成，在家庭内部实行议会制，只比爱德华家稍逊。

　　钻石世家少主面色铁青，他做梦也没有想到，萧家与卡特家会有交集。如果卡特家真的插手此战，火焰世家和姜家说不定会打退堂鼓，就算一向关系不错的韩家，恐怕也会跃身事外。

　　“怎么？卡特家在这个时候出现？不会是来摘果子吧？”钻石少主面色恢复正常，淡然的看向空中男子，语气却极冷。

　　“哈哈哈，我们卡特家与萧家是姻亲，为什么不能站出来管上一管？你觉得自己可以，就过来一战。”紫袍男子讥诮一笑，浑不把钻石世家放在眼里。

　　“你！”钻石少主心中狂怒，没想到参加封号之争，先是被精灵女王打伤，接着又遇到几次凶险情况，好不容易联系三大上位，把四家星判连结到一起，却仍然有人在他面前耀武扬威。

　　他是钻石世家百年不出一位的天才，什么时候受过这种气？卡特家还不是借军方的势？又有什么了不起？猎王圣殿积淀深厚，在外面也许会怕军方家族倾轧，在此地却没有多少顾忌。

　　“少主要以大局为重，不可轻易涉险。”马云飞移动到近前，在精神层面传音，极力安抚。

　　“哼，卡特家欺人太甚，难道让我就此放过萧家？不行，绝对不行。”钻石少主现在钻了牛角尖，他自恃身边星判数量多过萧家和刚刚出现的卡特家星判，仍有优势，哪里肯无功而返？

　　“不如再与轩辕南星商量一番，让他出手对付卡特家族高手？”马云飞看向远处，心中生出妒忌，能够轻松击杀萧一刀，战力确实如同传闻中那样，达到鼎定河山的地步，而且他隐隐发现这个琢磨不透的轩辕家主，精神力量似乎也很高，即便发动精神海啸，也未必能起作用。

　　强就是强，也许外人看来强得没有道理，可是肯定有他自己的道理。

　　“咱们手中玉牌不多了，火焰世家和姜家都是不见兔子不撒鹰的主，如果再送出玉牌，我们前面三个月的努力岂不是白费？而且越到后面，越难取得玉牌。”钻石少主想到前前后后付出的玉牌，心痛不已。

　　“不如除了玉牌，答应一些其他好处，比如给轩辕家军事和技术上的支持。”马云飞感到眼前局面异常危险，卡特家可是军方第二，还有空中这名仁丹胡，展现出来的力量深不可测。

　　“好，你去说。”钻石少主点了点头，只要不是付出玉牌，开些空头支票无所谓，也许轩辕南星会在异度空间陨落，以轩辕家那点底蕴，还能找上门来？

　　这位少主却不知道，轩辕家绝非昔日的轩辕家，轩辕南星手头积攒了庞大星判币，想要军事和技术支持，可以到联邦去兑换，哪里会看重钻石世家这点能水？

　　马云飞凭借过人精神力量，把事情这么一说。轩辕南星当即摇头，他是不看好四大上位世家能够在今天讨到便宜，隔空回道：“抱歉，没有五块玉牌，我是不会出手对敌的。而且今日已经搏杀萧一刀，实在没有余力分心他顾，还请见谅。”

　　这话说得极客气，却也平淡到极点。

　　言外之意就是说，今天做到此种程度，把萧一刀结果掉，已经十分够意思，你们钻石世家如果还能掏出来五块玉牌，我倒是可以试一试。

　　五块玉牌，钻石世家哪里舍得？

　　既然明码实价开出价码，纵然韩家从中斡旋，最多也就减少一块，而且必须当场支付。

　　轩辕南星可不愿意做别人手中的刀子，他充其量把自己当成雇佣兵，给好处就做事，不给好处就靠边站，他想离开此地，萧家之人根本不敢拦。

　　修持到星判阶层，并且有资格参加封号之争，谁还没有点眼力？空中紫袍人很强大，却没有出手对付轩辕南星的意思，甚至巴不得这位名声在外的轩辕家家主快些离开战场。

　　名声大也有好处，谁都认识你，在动手之前，总要考虑清楚。

　　此刻，萧一刀的尸体飘到空中，当空又显现出一道身影，却是一名三十岁左右女子，看脸色苍白得吓人。此女晃了晃手便如同操控提线木偶般，让萧一刀挥舞大刀，杀入钻石世家阵营。

　　战斗在不经意间开始。

　　钻石世家少主再也不去管轩辕南星，他可舍不得支付四块玉牌，还指望把萧家打下来，瓜分好处呢！卡特家插手进来，结果变得极不明朗，用四块玉牌做雇佣费用，在他看来很奢侈。

　　轩辕南星身形一晃，已经离开战场。

　　萧一刀狂化之际，把机械战马劈成碎屑，所以只能用脚赶路，好在剑意通透，只需在手指间掐住一丝淡淡剑光，就能飞驰万里。

　　不过，退出此地等于自动放弃战利品，即便四大上位世家把萧家攻下来，也没有任何好处可分了。倒是卡特家出手，值得观摩一番。

　　剑光一顿，轩辕南星显现出身影，盘坐到一块峭壁凹兜内，运足目力看向战场。

　　虽然听不到声音，但是看得很真切。那卡特家紫袍星判悍然出手，时而掀起雷暴，时而又绽放光明，竟然拥有双重源能力，且修持到极高境界。

　　再看操控死尸的女子，竟然把萧一刀生前战力发挥出七八分，没有看到之前，真是不敢相信。

　　轩辕南星沉吟起来，排在军方第二的卡特家尚且如此强硬，那么排在军方第一的爱德华家又有何种人物出世？莫家向来低调，莫问天想要争夺军神封号，估计战力也是非凡。封号之争犹如海底激流，把隐藏在黑暗中的凶兽全都掀了出来。人类庞大基数下，百年来出现过多少超级星判已经不是概率学所能计算，估计最后凭借玉牌进入深度空间之人，都是无双强者。


第754章 封号分两极

　　“头，您总算回来了，战场那边怎么样？”柯察金看到轩辕南星风尘仆仆归来，急忙打开驻地防御屏障。

　　韩家离开前把驻地让了出来，并且留下一批防辐射探头和物资。现在雄屠战队在此地，那是住的舒服，吃的舒服，一点也不像参加封号之争，反倒有些野外郊游的意思，洗去一身疲劳。

　　“咦，方泽和新蕊难道还没有回来吗？”轩辕南星扫了一眼，便察觉方泽和兰新蕊的气息不在营地中，不过以他们二人的实力，足以应付大多数突发状况，只是有些惊奇，并未担心。

　　“小方和新蕊呀！他们回来之后，说路上感受到玉牌共鸣，所以出去碰碰运气，看看能不能捞块玉牌回来，罗红老师觉得他们实力不错，就同意了。”柯察金一边说着，一边从旁边拿出消除辐射工具，对准轩辕南星扫动几下，看到指数正常后，扯嗓子通知大家老大已经回来。

　　罗红走出营帐，问明经过。

　　轩辕南星并未急着回来，而是躲在战场附近观看。

　　四大上位世家胜在人多，却没有完全超出对方的高手压阵。确实，马云飞实力不弱，其他几家也有高手随队，可是要分与什么样的人物相比。

　　先不说萧一愁和萧一鸣实力如何，单单卡特家那名控尸女子，激发出萧一刀部分实力，就让战场上很多星判大吃苦头，里外里萧家的实力并未损失多少，再加上一个卡特家，高下立判。

　　今日之局，钻石世家若不想拼光本钱，就必须放过萧家。而且，卡特家势大，过来帮助萧家的星判只是一小撮，不能简简单单看眼前，还要把人家背后势力计算进去。

　　然而，真正令此战草草收尾的，却不是卡特家，而是此地土著怪兽。

　　轩辕南星离开战场十几分钟后，从远处空中涌来铺天盖地兽潮，好像蝙蝠龙的小兽在行进间把身体拧在一起，如同炮弹般轰击，而且落到地面还能进行弹射。双方光是防御兽群就付出很大代价，哪里还敢打下去？只好各回各家，各找各妈，有些星判被冲散，战场上再无一人。

　　两块玉牌到手，轩辕南星庆幸自己有先见之明。如果不是战前从钻石世家抠出一点好处，到现在肯定会后悔不已，此战分明是做无用功。算一算，手头聚齐五块玉牌，这已经非常不错。

　　轩辕南星可不想让柯察金，轩辕敬岚还有阿尔法参加到后面的封号竞争中去，同意他们三人加入战队，只是让他们长长见识。

　　就算左千寻和塔克曼，如果有更深层次竞争，也会让他们退出。未来他们五人要在轩辕家扮演重要角色，所以需要积极培养，却不适合轻易涉险。

　　“把唐梦母女叫过来，我有话问她们。”轩辕南星看到卡特家两位高手后，决定向唐梦母女俩摊牌，想跟在他身边，就必须付出代价，最起码要提供一些有用消息，否则还是轰走省事。

　　时间不大，唐梦和唐波走入大帐。她们母女俩对于雄屠战队诸多安排非常满意，不轻易参与到世家和军方争斗中去，等有足够好处时才出手，很适合在竞争中出头。

　　“大人召唤我们母女来，大概是想问些问题。”唐梦盈盈一笑，别看她和女儿在雄屠战队驻地中，却有办法接收外界少量信息，刚刚得知萧一刀死了，而且死在萧家阵营中，想要做到如此程度，就算她和女儿联手也做不到，所以心中立刻把轩辕南星的战力向上提高一个档次。

　　“不错，你是个聪明人，我不管你是否来自莫家，对莫问天有何企图。现在告诉我，卡特家是什么状况，爱德华家又有几位高手，另外精灵族现在达到何种程度。还有，封号之争究竟有哪些封号，又有哪些讲究。”轩辕南星比较直接，想到哪就问到哪。

　　“呵呵，我的轩辕大人，您还真是贪心呀！我们母女二人跟在雄屠战队中，遇到危险时也是能够从旁帮忙的。最起码以我们的实力，绝对不会拖后腿。可是您出去一趟，就提出这么多问题，似乎不合规矩。”唐波款款而坐，极尽魅惑之意，然而对眼前男子不起丝毫作用。

　　“既然想与我方一起行动，就必须是盟友关系。作为盟友，共享信息很正常。更何况我没有问你们与莫问天的关系，也不想打探你们真正想要做些什么。刚刚出去一趟，看到卡特家紫袍高手和控尸女子，我打算带领战队疾行，如果你们不能提供帮助，恕难让你们继续跟下去。”

　　“紫袍？难道是厄尔卡特？他居然没死？”唐梦忽然间皱起眉头，她有消息来源，却与莫家没有多少关系，事实上她知道的事情并不全面，傍上雄屠战队纯属意外，大树底下好乘凉嘛！

　　轩辕南星不说话了，他的耐性有限，等方泽和兰新蕊回来，就会离开此地，找机会摆脱周围那些眼线，由明处转为暗处，方便接下来做事。

　　至于唐梦和唐波，自然要监视起来，不让她们与外界联系。若是回答不能让人满意，立刻便把她们扔在此地，雄屠战队可不养闲人。

　　“好，我把知道的一些情况告诉你。”唐梦突然郑重的点了点头，让唐波大为诧异。

　　“我们母女二人并非来自莫家，只不过与莫家稍有联系。至于寻找莫问天，是为了让他心中好受一些，传句话给他，水无月临终前并未怪他。”

　　“呵呵，不论你信与不信，这事是真的。”

　　“不过，我们母女真正目的是想跟着雄屠战队混入封号之争第二阶段。”

　　“据我了解，封号之争共分为三个阶段，第一阶段需争夺玉牌，大概两个月后，玉牌会自动扩大共鸣范围，无论躲在何方都会被人发现，六百块玉牌全数出世。我们母女并不想提前浪费实力，刚好遇到雄屠战队。人数不多，却又短小精悍，你的实力又很强，最适合我们跟随。”

　　“至于精灵族会找上门，我倒是十分有把握。”唐梦说出惊人之语，旋即解释道：“因为拓跋宏对您怀恨在心，似乎他出道前就被您压制，出道后也多次折损在您手中。还有，此人加入精灵族，多半是存了染指精灵女王的心思。不过，梅丽雅女王实力高深，远非拓跋宏现在所能接近，就像我们母女想借助雄屠战队之势一样，拓跋宏也想借助精灵族势头，很攻于心计。”

　　“所以，真正要找您之人，不是精灵女王，而是拓跋宏，也许还会挑起某些不必要纷争。”

　　“再来说封号之争第二阶段，我们到达深度空间后，会面对许多危机，以小队模式通过是最佳方案。等到第三阶段，恐怕会淘汰数百名星判，最后却是审判长挑选满意人选，送入真实异度空间，进行最后筛选。”

　　“真实异度空间？”轩辕南星挑了挑眉。

　　“是啊！以大人之能，应该已经察觉到，此空间与现行宇宙存在联系，并非异度空间，那么为什么会有异度空间说法传出？”

　　唐梦一笑，继续说道：“答案就在第三阶段考验，里面究竟怎么筛选，我却不大清楚，只知道级别并非一切，也许刚刚踏足星判层面之人，却有天赐良机继承封号，这也是没准的事。”

　　“什么？刚刚踏足星判就有机会继承封号？”轩辕南星终于动容。他事先已经猜出，肯定有星判洞悉此地空间架构，尤其那些世家大族，曾经经历过数次封号之争，就算封号之争保密工作做得再好，也会有重要消息传出。

　　因此唐梦说出此空间与现行宇宙存在联系，最多心中生出感慨，并未感到多么吃惊。可是当唐梦提到，刚刚踏足星判之人也有机会继承封号，这就不得不全面重视起来。

　　“看来玉牌数量仍很不够，有机会一定要为柯察金他们争取机会。”轩辕南星沉吟道，示意唐梦继续说下去，他要知道更多信息。

　　“还有封号的种类，我了解得同样不多。比如说大帝封号，暴君封号，上一辈人喜欢把封号称为两极，总会形成对立。又比如说教宗和异端，军神和战王，医皇和毒尊，似乎有种形成制衡的意思在里面。想想也不奇怪，若是联邦真成为一人之天下，那么世道肯定混乱……”

　　轩辕南星细心咀嚼唐梦传达给他的信息，这些信息确实重要，使他重新构思行动计划，封号竟然有着制衡，而且种类并不算少。可以看出来，是各方势力重新瓜分天下的开始，若想实现胸中抱负，还真就脱离不开此节。

　　“再说说各家有潜力星判，我想多知道一些。”轩辕南星敲了敲桌面，承诺道：“我会想办法帮助你们母女二人进入第二阶，如果情况允许，还可以帮助你们进入第三阶筛选。不过要看你们做出的贡献。先说爱德华家，都有哪些强力人物？”

　　“爱德华家？”唐梦深吸一口气，仿佛陷入回忆，半晌才开腔：“那是一个可怕的人，他是爱德华家利用手头职权，从九千八百三十二亿儿童中挑选出来，并且给予高端培训，帮助他挖掘远古遗迹，他的名字叫独龙，独步天下之龙。”


第755章 远远观之

　　唐梦在轩辕南星面前讲了很多，有用的，没用的，只要是她知道的事情，都说出来以供参详。

　　良久，话音才停下来。

　　轩辕南星知道唐梦肯定隐藏了最为重要那部分信息，不过光是刚刚听到的叙述，已经足够让他对封号之争有一个比较直观的了解。

　　“好，你们回去做准备，不要再与外界联系，我们等会就出发。”轩辕南星挥了挥手，示意唐梦母女退下，心中慢慢建立计划，更坚定了由明处转为暗处的策略。

　　“谢谢大人。”唐波妩媚一笑，听母亲说了这么多，她多少有些明悟，雄屠战队在封号之争前两个阶段可谓奇货可居，攀上这座靠山，她们有很高机会闯关。

　　唐梦母女真正看重的是进入异度空间，那里与外界的伪异度空间不同，根据秘闻记载，能够获取绝大好处，即便没有得到传承，也有机会大肆提升一番，出来后面前便是一条康庄大道。

　　没有极高利益驱使，谁愿意只身犯险？人人都在为自己谋算。

　　轩辕南星坐在大帐中若有所思，若说唐梦母女俩没有私心，他根本不信。关键是把这种私心限制在可控范围内，尤其是雄屠即将踏上新的征途，绝对不能暴露行踪。

　　“看来只有我亲自监视一番，才能断绝这对母女的念想。”轩辕南星喃喃自语，雄屠战队虽然皆是高手，但是说到监视能力，还真就没有人能够超过他这个大BOSS。

　　大约两个小时之后，方泽和兰新蕊归来。

　　还真别说，这二人联手强得可以，硬是在异兽嘴里拔牙，成功捞到一块玉牌。

　　如此一来，轩辕南星手中已经聚集六块玉牌。不过听到唐梦说明后，他已经改变计划，决定让柯察金他们也参加后续封号之争，只要雄屠小队保持极高默契，未必不能让他们得到锻炼。

　　方泽和兰新蕊休息片刻，轩辕南星率领战队出发。

　　唐梦和唐波有幸分得两批机械战马，主要是担心这对母女在队伍后面搞小动作，所以还是把她们纳入监视范围比较好。

　　“驾！”

　　战马穿过层层辐射光幕，把几处迷雾甩在身后，轩辕南星仿佛熟知周围地形，快速脱离众多势力眼线。这并不奇怪，他把超级感知与本源之剑融合在一起，非但没有降低感应，反而超出原来程度许多。每每释放出淡淡剑意，总能提前判断危险所在，从而采取对策躲避过去。

　　前进途中，众人不断避开那些隐藏在迷雾间的可怕异兽，速度自然很快。后面负责监视雄屠战队的眼线，追踪下去数十公里就被缠住。

　　轩辕南星嘴角微微翘起，他已经感应到与唐梦母女联系之人，意外闯入一处兽巢，想要出来需要时间，算是断了她们的眼睛。

　　知己知彼方能百战百胜，轩辕南星不怕唐梦母女俩掀风浪，却对封号之争充满疑惑，脑海中形成太多问题，却无法找到答案，所以权且把这对母女当成半个向导，想来也没有什么不好。

　　马蹄子留下淡淡涟漪，在两座大山之间消失不见。

　　这样一来，连黄金世家和钻石世家派出的高级斥候都没有办法了，两座大山阻隔视线，山中似乎有路，却需要时间去探索，他们可没有轩辕南星的本事，能够在此地进行大范围感应。

　　此时，雄屠战队走得异常缓慢，战马在山体狭缝中来回穿梭，遇到宽大巨石拦路时，几道淡淡剑光化作光丝缠绕而上，之后巨石便化为粉尘四处飘散。

　　没有人吃惊，大家全都闭紧嘴巴赶路。轩辕南星既然选择这条路，就一定能带领大家走出去。

　　半个小时后，前方传来刺眼亮光，让人情不自禁眯起双眼。

　　“是出口。”柯察金脸上露出喜色。

　　要知道战马的速度并不慢，偏偏穿梭耗去如此长时间，快把大家的耐性磨光了。还好，前方便是出口，总算能离开这两座荒凉大山。

　　未等众人高兴，前方传来沙沙声。

　　“注意，有兽群居住在此地。”方泽皱起眉头，紧了紧手中巨盾，想要挡在队伍前头。

　　“不用担心，我来开路。”轩辕南星驱动战马，率先向前冲去。

　　让大家吃惊的是，两座大山后面别有洞天。动植物异常繁茂，头顶上漂浮着浓烈白光，几头庞大异兽望过来，打量这队闯入他们地盘的外来者。

　　“嗷！”

　　不等吼声扩散，剑光已至。

　　轩辕南星没有留情，他可不想在此地宿营，最多当做一处秘密地点，有机会过来整修一番。

　　洞天生命气息浓郁，不过水流仍然带有辐射，头顶上白光更具有莫大杀伤力，星判以下很难在此地呆得长久。杀掉几头异兽后，队伍没有停留之意，快速穿入密密麻麻枝叶，找路离去。

　　循着水源，很快发现一条出路。

　　剑光四处延伸，把看不清形势的异兽全数击杀。

　　战队重新见到山外荒凉景象时，已经是两个小时后的事情。轩辕南星向身后看了看，找准前进方向，借着山体掩映，向左前方狂奔。

　　“驾，驾，驾。”

　　战马经常天赐之手改造，优化到极高程度，跑起山路如履平地，异常轻松，快得好似一阵风。

　　“星星哥，我们这是去哪？”轩辕敬岚忍不住，在后面问了一句。

　　“去找精灵族，看看莫问天究竟何许人也，看看拓跋宏想怎么算计我。”说到这里，轩辕南星明显一愣，目光变得柔和起来，洒然笑道：“嘿嘿，主要还是看看梅丽雅，有些想她了。”

　　简简单单一句话，却包含着强烈感情。

　　“哇，星星哥对嫂子的情义真是没话说。”轩辕敬岚眨了眨眼，有些憧憬又有些羡慕地看向轩辕南星，心中充满遗憾。星际局势紧张，哪有工夫情情爱爱？更何况她年纪还小，如果没有在战场上死去，直到四十几岁才会思考个人问题。

　　虽然轩辕敬岚身边不乏追求者，但是她从未接受过他人，再加上轩辕天逸极力呵护，而这些年尽是在战场上打打杀杀，似乎距离爱情越来越远，看到轩辕南星如此呵护梅丽雅生出感动。

　　“小丫头，你也不小了，遇到合适的人，不妨结为连理。种族战争期间，一切从简，彼此认定对方，家里面能点个头就算一对。”轩辕南星的身体随着马背颠啊颠，笑着看向轩辕敬岚！

　　“唉！我心中好烦！人家把天逸当成哥哥，可是每个人都觉得，我跟他配成一对是顺理成章的事情。哥给我评理，难道身为女子就没有自由？”轩辕敬岚即便愤愤不平时，也十分可爱。

　　“自己看着办，感情的事，没人能代替你做主。”轩辕南星微微一笑，这话带着宽慰，不过让轩辕敬岚变得更加苦恼起来。

　　“唉！如果一个女人能找好多男人该有多好。”小丫头的想法有些逆天，连轩辕南星都不敢随意与众女结缘。

　　作为一个百战之士，有今天没有明天，若是在战场上牺牲，对得起那些在你身上倾注全部爱意的女人吗？所以说这是一个残酷的世界，连轩辕南星此等强者，都不愿意也不敢背负许多。

　　唐梦和唐波相视一眼，均从对方眼中看到震惊，心中暗道：“这个轩辕南星胆子好大，明明已经告诉他，拓跋宏正在设计陷害，精灵族犹如龙潭虎穴，怎么不躲起来，反而前去搅扰？”

　　老实说，精灵族究竟在哪里，轩辕南星并不知道。不过，他与梅丽雅终究不一般，是神圣佳音智者认定的命运双生子，彼此间亲密无间，冥冥中自有一种联系，把他们两个推到一起去。

　　根据一丝若有若无感应，战马向远方奔驰，马队渐渐离地，飘浮在千米空中，速度快若奔雷。

　　轩辕南星几次变换方向，狂奔三天三夜，终于挽住缰绳。

　　远方腾起五色光芒，赤、橙、黄、绿、蓝。

　　赤色好似火龙，吞天食地。

　　橙色好似神鸟，辉煌至极。

　　黄色好似巨矛，刺穿空间。

　　绿色好似华盖，遮天蔽日。

　　蓝色好似雷霆，天威煌煌。

　　五种色彩中，还有种种不可思议气息，全都盘踞在一处，让轩辕南星等人震惊不已。

　　“这，这是？”唐梦和唐波同样震惊，别看她们俩消息灵通，却也被眼前的情景震得够呛。

　　“此地便是精灵族驻地，我能够肯定。”轩辕南星目光复杂，他来之前没有想到，精灵族会如此强势，单单一个环绕驻地的防御阵势，就让人望而怯步，想要攻打进去，恐怕颇有难度。

　　“要我做什么。”塔克曼来到近前，很是沉稳的问道。

　　“暂时按兵不动，我需要好好观看一番。”轩辕南星已经运足目力，细看就会发现，他的瞳孔之中有剑光转动，那剑光好似表盘秒针，转动起来就没个停。

　　虽然距离很远，但是胜在安全。目光电射而去。

　　轩辕南星将营地中的情况摸得一清二楚，转而又透视中央大帐，想看看梅丽雅究竟在做什么。

　　“咦，拓跋宏怎么会在梅丽雅身边？他要做什么？”待看清楚大帐之中情景，瞬间燃起无边怒火，脑门冒出一簇紫光，随时准备动用本源之剑轰杀过去。


第756章 剑书震慑

　　精灵族营帐之中，拓跋宏跪坐王座下方，正手拿一把匕首，距离梅丽雅十分之近。

　　“噗嗤”一声，匕首狠狠插在肩膀上，整个刃部全都没入肌肉中，拓跋宏狰狞一笑，手中开始用力转动，让血水顺着伤口流出。

　　说也奇怪，这些血滴并不落地，而是飘浮到空中，笔直向王座飞去。

　　此刻，轩辕南星眯起双眼，仍然坐在马背上，遥遥看向营帐方向。虽然不知道拓跋宏为什么要自残，但是他绝对不允许梅丽雅有失，若是有什么阴谋诡计，本源之剑瞬间便可斩杀而出。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　王座吸收拓跋宏的血液后，竟然发出异样震动，凭空浮现出许多拳头大字体，每个字体犹如蛇趴，又犹如单幅画卷，充满一种奔放美感，又让人充满危险感，好似带着警告之意。

　　轩辕南星越看越不明白，拓跋宏的血液竟然起到这种功效，好似激活王座某种功能。再向王座上看去，梅丽雅身具威严，宝相端庄，不容人侵犯。

　　美丽容颜，却带着一丝陌生与冰冷，心中实在不是滋味。

　　也不知道神圣佳音智者留下的虚拟人格，什么时候才是终结。轩辕南星自感精灵族势大，而梅丽雅自身实力也庞大到难以想象，再加上精灵王座辅助，让气息连成一片，简直浩如烟海。

　　如此阵容，如此威势，岂是一个“强”字可以尽述？

　　在没有绝对把握之前，轩辕南星不想与精灵族发生冲突，这也是梅丽雅的嘱咐。他们二人想在一起，还真就不容易。也许封号之争能够让精灵族分流，到最后才有机会与爱人相聚。

　　把目光又集中过去，只见拓跋宏看向梅丽雅，居然带着献媚之意。然而失了大量血液，拓跋宏的脸色苍白得要命，似乎那血对他极其重要。

　　精灵王座又是一阵颤抖，当基座把血液全部吸收进去，猛然生成一股能量。

　　“轰”的一声，轩辕南星暗道不好，猝不及防之下，险些从马背上摔下来。这精灵王座竟然阻断其窥视，从来没有遇到过这种情况，真是难以想象。

　　“怎么了，老大。”方泽心有所感，急忙抬起巨盾，护到近前。

　　“我没事，只是冷不防遭遇精神冲击，有些不适。”轩辕南星用力晃了晃脑袋，只有他知道岂是不适那样简单？这王座反击实在厉害，隔着如此遥远，心神险些失守，差点受到重伤。

　　这也就是轩辕南星，能在如此远的距离上窥探，换做其他星判能不能做到还是一说，做到后承受精灵王座反击，七窍流血而亡也极其正常。

　　王座出现异样，梅丽雅显然有所察觉，当先一股威压滚滚而动，冲着雄屠战队所在方向而来。

　　“锵”的一声，听起来好像拔剑声，无上剑意降临精灵族大营，在大帐之中书写起来，每个剑意书写字体都壁立万仞，明明体积不大，却生出恢弘气势，给人一种巍峨如山岳的感觉。

　　“这是？”众精灵心中骇然。

　　能够单凭剑意，降于营盘大帐，这得需要多高的实力？骇然之后又是愤怒，什么人竟然如此胆大妄为，不把他们精灵族众星判放在眼里？虽无杀意，却在刻字，空间都好像撕裂开来。

　　字体刚正不阿，凌厉内敛，述说之事让坐在王座附近的莫问天为之一惊。

　　“莫卿家，敢情这剑意为你而来。”梅丽雅端坐王座，虽是女子，气势却不输男子，美目扫向莫问天，看不出喜怒。

　　莫问天失神，全因剑意提到一个名字，那是他心中的痛。更加令他无法镇定的是，上面提到水无月死前并未怪他，修持多年的空寂之心蓦然一动，转而化为清泪洒在胸前。

　　“无月，你不该这样，不该！让我内疚一生，让我荡平莫家，这是我们莫家欠你的。”男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　让男人伤心的往往是女人，莫问天年轻时自认风流，却因为一个人完全改变，那人便是他的终生挚爱，水无月。

　　可是这注定是一个悲惨的故事。

　　水无月完全是莫家内部派系纷争的产物，她刻意接近风流子，为的是引起莫问天与另外一位强有力竞争者内斗，然后幕后之人趁着他们两败俱伤，一举上位。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。别看莫家素来低调，却是一个小小江湖。

　　莫问天入彀，水无月身在局中，也许是入戏太深，渐渐生出情愫。可是如此被人利用，去害自己心爱之人于不忠不义，但凡一个心地善良女人，都于心不忍。

　　最后，水无月死了，真相大白，让人心痛。

　　曾经那个风流浪子仰天狂啸，他要问问老天，待一个心地善良女人，为什么如此不公。

　　然而幕后之人的算计已经成功，莫问天无心在莫家继续待下去，不过心中越来越怒，他暗自潜藏数十年，为的便是成为军神把莫家从云端打落，他要报仇雪恨，他要断绝军事家庭体系。

　　可是万万没有想到，在他走向成功之际，心爱之人的留言呈现眼前。

　　往事历历在目，这剑意叙说的情景，与原来全部契合，由不得他不信。即便莫家再能，也无法在这上面造假，以水无月的性子，确实不会怪他。

　　莫问天闭上双眼，留言他已经收到，即便水无月无怨无悔，他执着许久，也不愿就此撒手。

　　令左右精灵意想不到的是，剑意述说水无月留言之后，话锋一转，又在空中写到：“拓跋宏你给我小心，若是敢图谋不轨，随时取你性命。还有，你们精灵族也给老子小心，好好照看梅丽雅，若是她有半点闪失，定斩不饶。”

　　字体刚刚结束，剑意向外横扫。

　　周围精灵护卫早已经聚集过来，撑起密密麻麻防护光罩。想不到剑意威压，掀起光簇，任你防御再强，也拦截不住。耳边轰鸣不断，很多精灵强者出手，试图压住剑意，结果扑了个空。

　　“轰隆隆！”

　　营帐破碎，剑书散逸开来，好似从未出现过，然而淡淡空间刻痕，却实实在在存在于眼前。

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　“混账！”

　　在场之人均是精灵族有数强者，轩辕南星偏偏在他们眼前，以剑意传递剑书，并且对他们进行威慑。好像他们精灵族上下，都无法保护女王似的。

　　再者说，这是什么地方？精灵族大营呀！外面防御何其严密？这剑意居然说来就来，说散就散，更对拓跋宏和精灵族上下进行警告，并且把大帐轰得面目全非。不说精灵族，就是精灵族的前身神圣佳音和血月警世钟，什么时候受过这种气？来者何人？太无法无天了，该杀。

　　“哼，这么多人居然保护不住大帐，回去自己令罚。”精灵女王不去追查元凶，反而释放出强横力量，压向在场诸人，让精灵族众星判错愕不止，有些搞不明白这究竟是怎么个情况。

　　拓跋宏面色更显苍白，就在刚才，他硬生生承受了一道虚无剑意。本来就失血过多，用来给精灵王座增加威能，现在只觉体内躁动，源能力运转不畅。

　　要说拓跋宏，心机可谓深沉，性子更是毒辣。他有三成机会挡住剑意，却并未出手。就是想看一看精灵女王会不会出手拦截，结果令他失望。

　　早有传闻，提及梅丽雅与轩辕南星有着说不清道不明关系，心中始终有个疙瘩，然而他拓跋宏继承的远古文明，偏偏与精灵族同源，又赶上封号之争，拓跋家却不想把筹码全部压给他。

　　如此一来，只好投靠精灵族。然而以拓跋宏心性，怎愿屈居人下？所以早就谋划，想要削减精灵族实力，再接手过来，最好能够成为精灵王。

　　梅丽雅貌美，拓跋宏惦记不是一天两天了，只是这位精灵女王实力高高在上，纵然有些鬼祟伎俩，也不敢显露分毫。甚至对于这位女王，有些把不准脉搏，不知道是真的铁血还是假装。

　　“狗男女，唱双簧，看来你们真有联系，我前面刚刚定下计策，你后脚就过来，而且正踩在我献出精源，力量亏空之时。妈的，逼我造反，臭娘们梅丽雅，你等着。”拓跋宏心绪激动。

　　“怎么？拓跋爱卿怨恨本王没有及时出手为你挡下一道剑意？”女王威严声音响起，仿佛要贯穿每个人的大脑，随即冷笑：“我们精灵族一路走来，不需要弱者。既然你有心加入我们精灵族，就收起你那点小把戏。看到了吧！这就是轩辕南星的实力，你们当中有几人能够站出来，拍着胸脯向我保证稳压于他？小小警告来得正是时候，让你们认清自己，认清联邦体系培育的高手。精灵族确实底蕴不凡，可是生出骄纵之心，路便走到尽头了，你们好自为之。”

　　“是，臣等牢记在心，必定全力准备，迎接挑战。”精灵族众星判急忙低下头去，表示臣服。

　　拓跋宏浑身打了一个激灵，只觉轩辕南星比自己强上一筹，而精灵女王不是省油的灯，这对狗男女不会有什么算计吧？他算计别人，也需防着黑手，不要弄个不好，泥足深陷而不自知。


第757章 精神轴心大破灭

　　“叮叮当当！”

　　山间传来打铁声。

　　这里是封号之争的试炼场，谁会过来敲敲打打？而且那声音越来越尖锐，让人耳膜难受。

　　“哈哈哈，钻石世家难道就这点能耐？”有人扬声大笑，加快手中攻势，那打铁声是刀光陨落时，击打在钻石护罩上引发的噪音。

　　数名星判正在围攻钻石世家少主，看他们胸前标记赫然是卡特家。

　　任谁都没有想到，卡特家如此强横，居然把钻石世家逼到如此境地。只是萧家之人不知道身在何处，居然少了他们的身影。

　　战场远处，站着十几匹骏马，远远眺望。

　　事实上，在这支队伍中，除了为首之人能看清远方情景，其他人只是陪同。感应灵敏之人也只能听到微弱响声，对于战场情形茫然不知。

　　“嘿嘿，头，前面打得怎么样？”柯察金搓了搓双手，傻傻坐在马背上半个多小时，根本看不到对面情景，真是一件很郁闷的事情。

　　“嗯，打得不错。”轩辕南星随口回了一句，以他的剑意灵感，想要看清战场，也不是一点消耗没有，心神寄托之际，回话自然简便。

　　柯察金张了张嘴，心说：“这打得不错是什么意思？难道钻石世家反攻成功？还是卡特家已经把硬骨头啃掉？前面追踪而来，无非是想打打牙祭，希望搞到一块玉牌罢了。没想到他们两家星判会拼杀起来，而且听声音似乎很惨烈。”

　　唐梦和唐波相视一眼，无聊之余，又很上心。

　　自打轩辕南星传递剑书，震慑精灵族群以后，已经过去两个多月。在这两个月中，雄屠战队始终隐藏在暗处，有机会就跳出来捞上一块玉牌，没有机会就远远躲开，避免引起一些麻烦。

　　看得出，轩辕南星对梅丽雅呵护备至，并未离开精灵族太远，并且巧妙的回环窥探，即便那位精灵女王有所察觉，却拿他一点办法没有，往往精灵族大军刚刚开拔，雄屠就已经转移。

　　拓跋宏变得谨小慎微，虽然他没有轩辕南星的感应能力，虽然精灵女王没有向外表露，但是他本能的生出一种直觉，笃定那个做梦都想灭去之人，并未远去。

　　精灵族变得警醒起来，几次遇到兽潮，都处理得不错，多亏了轩辕南星震慑。

　　隐隐查探到梅丽雅修为通天，又从来不离开精灵王座护持，轩辕南星这才放下心来，把活动范围扩充出去，偶尔打打劫，时间过得飞快。

　　总体来说，这两个月收获很少，还不如最初那两天。

　　此刻，前方钻石世家与卡特家拼杀，唐梦和唐波母女觉得有机可乘。只要轩辕南星下令，她们就会冲杀过去，说不定有意想不到收获。

　　“准备好，钻石世家要支撑不住了。”轩辕南星瞳孔剑光旋转，拨开层层迷雾，将远方情景映照到脑海中，好在有这份洞察先机的本领，在此地行走可谓占尽便宜，两个月来从容不迫。

　　唐梦与唐波摩拳擦掌，雄屠战队差不多快要集齐玉牌，她们两个却要顺次延后，要不是轩辕南星表现出来的战力令人折服，她们恐怕早就考虑离开。毕竟托庇于雄屠总要有玉牌，如果没有搞到玉牌，那么如何进入深度空间？更不要说在封号之争第三阶段捞取好处了。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　陡然间，地面颤抖，令雄屠等人一怔。

　　“是兽潮？”柯察金发出惊呼，这种大地颤抖的感觉，两个月来曾经遇到过数次，每一次都搞得异常混乱，精灵族有能力抵抗，并不代表正在交战中的钻石世家和卡特家也有这种实力。

　　“不，这不是真正兽潮，是冥王世家那个矮冬瓜搞的鬼。”轩辕南星以手扶额，有些头疼。

　　冥王世家又叫幽冥世家，在八大上位世家中最为神秘，其老祖幽冥猎皇隐遁不出，即便猎王圣殿召开会议，也仅以虚影形态参加。

　　很少有人知道幽冥世家的底细，偏偏唐梦和唐波就知道。这让轩辕南星一度怀疑，母女二人来历不凡，也不知道是何方势力派来的卧底，总之带在身边还是有一定好处的，比如说对于各方势力组合，要比以前清晰明了许多。又比如说有能力操控异兽的星判，非幽冥世家莫属。

　　先前，轩辕南星曾经遇到过异兽大军围攻，心惊对方摆出军队威仪，秩序井然。他就怀疑背后有星判操纵，只是能够催眠如此多异兽，当真不可思议，那得需要多强的精神力量？

　　问过唐梦之后才知道，这件事是自己想差了。人家幽冥世家玩的是毒，根本不需要精神力量进行控制，只需要使用特种病毒，把异兽变为半生物半僵尸存在，就能如臂使指，操控随心。

　　对于幽冥世家来说，用毒如同喝水吃饭一样自然，他们也许人不像人，鬼不像鬼，却能够把毒素运用到出神入化境地，很多时候连你是怎么死的都不知道。

　　这不禁让轩辕南星回想起来，当初在宁园星参加猎王试炼时，听到的传闻。

　　当时，还只是精兵层面，就有幽冥世家精兵，能够轻松越级击杀伯纳子爵。虽然在最后面对伯纳伯爵时，并未大放异彩，但是按照这种模式发展下去，确实让人忌惮。

　　说到这位幽冥世家的矮冬瓜，近两个月来曾经遇到过一次。只是远远看到，他正在操控几只异兽跑路，狼狈至极，就此引出话头，才从唐梦那里得到情报。

　　想不到，近月不见，这个家伙又聚集起如此多异兽，看样子想趁火打劫，把钻石世家和卡特家陷入兽潮，而且出手时间掐得准之又准，确实好算计。

　　“怎么办，要不要冲出去，撕开兽潮，把这个矮冬瓜抓出来。”柯察金跃跃欲试，因为前次见到矮冬瓜之时，轩辕南星已经成功将其气息锁定，就算对方隐藏功夫极其了得，也躲不掉。

　　“等等，螳螂捕蝉黄雀在后。”轩辕南星抬起手，让大家稍安勿躁。

　　钻石世家和卡特家这盘菜，当然要吞下去，大家已经跟了好几天，没有道理放弃。只是幽冥世家的这只矮冬瓜半路杀出，仍需等上一等，也许能够省去一些麻烦。

　　异兽大军前来围攻，前后左右都是利爪，让卡特家星判大为吃不消。

　　再看钻石世家少主，原本已经丧失希望，可是见到这么多异兽前来，登时奋起反攻，依靠身边的星判以及马云飞和斯坦福二人，与异兽大军形成夹击之势，将卡特家几位星判瞬间击伤。

　　“混蛋，异兽怎么在这个节骨眼冲出来？”卡特家首领眼神扫动，想要找出幕后黑手，可是矮冬瓜藏得巧妙，且距离战阵有一定距离，任他修为再高也查探不出。

　　“快，防御。”尽管卡特家星判很是不甘，但是异兽大军来势汹汹，他们不得不转攻为守。

　　转眼间，卡特家星判聚集起来，钻石世家同样受到异兽大军碾压，兽爪刁钻无比，挨上几下自然无所谓，可是挨的次数一多起来，只觉得气血沸腾，心绪不宁。

　　“不好，有毒。”也不知道谁喊了一嗓子，十几名星判忽然莫名其妙摔倒，中招者只觉得身体软绵绵的没有力气，不要说继续作战，能否撑过下面几秒钟都很难说。

　　在这些摔倒星判中，马云飞也在其中。

　　连日来受到追杀，即便修为了得，也经不起连续消耗。本想找个地方休息，不料敌人又追到近前，而且与前面一伙人不同。看得出卡特家是在用车轮战，以数量上的绝对优势耗光他们。

　　“啊！马先生！”钻石世家少主惊惧，马云飞是他的左膀右臂，能够支撑到现在，多亏了这位客卿帮忙，真若葬身此地，后面的竞争怎么办？

　　“死拼，精神轴心大破灭”马云飞目光中满是决然，搞到现在这种境地，不怨别人，只怨他跟了一个空心萝卜。钻石世家少主在攻打萧家之后，连续犯下几次重大错误，要不然以钻石世家的底蕴，再加上韩家倾力辅佐，哪里会落到这步田地？

　　明亮的白光以马云飞为中心，向外扩展。

　　惊天动地的精神波动横扫而出，瞬间形成犹如实质的海啸。让人震惊的是，海啸中掺杂着无数银丝，稍纵即逝。

　　太快了，快到连轩辕南星都差点以为是错觉。

　　在生死边缘，马云飞根本顾不上己方星判，尤其是钻石少主，他施展的精神轴心大破灭属于范围类无差别源能力杀招。

　　能够以精神力量作为源能力的星判少之又少，能够在此道上发展到一定强度，更是凤毛麟角。

　　马云飞所制造的精神海啸，其中已经掺杂些许冥杀的味道。无怪乎要取名大破灭，附近几名星判当场震成白痴，那些异兽更是不堪，生出身体断裂之感，下一刻身躯真的四分五裂开来。

　　“我的妈呀！快跑！”前来打秋风的矮冬瓜吓得魂不附体，他操控隐身小兽，制造出一条空间滑道，瞬息之间滑出去七八公里远。

　　“噗！”

　　矮冬瓜现出身形，嘴中狂喷鲜血，显然受了重创。正巧，他摔落的地方，距离轩辕南星不远。


第758章 独龙爱德华

　　“我擦，运气来了挡也挡不住。”柯察金笑得嘴都快抽了，矮冬瓜陨落地点很近，连他这种眼力都能清晰看到，那大口吐血的样子，简直酷毙了！

　　“嘿嘿，先在这家伙身上摸一摸，看看有没有玉牌。”常天赐舔了舔嘴唇，好像在看一件精致猎物。经过最近两个月的探查，发现玉牌所引发的共鸣，可以通过好几种方法进行封印。

　　前面找到的一块玉牌，就放在特制合金盒子中，要不是常天赐擅长扫描，差点错过去。

　　就在柯察金和常天赐骑着马，由两侧接近矮冬瓜的时候，轩辕南星突然出现，横在二人身前。

　　“怎么？老大，难道这家伙假装昏迷，暗中施展毒素？”柯察金一下子谨慎起来，眼神变得凌厉，小心查探周围，常天赐释放出扫描光束，如果不是天大危机，轩辕南星不会如此认真。

　　“你们退后，立刻。”轩辕南星的语气不容置疑，方泽似乎感应到什么，急忙上前，把柯察金和常天赐二人接应回去，雄屠小队外加唐梦母女，小心戒备，不知道危机具体来自何方。

　　“轰”的一声，一道身影落于矮冬瓜近前，双脚插入地面半米深，周围瞬间瓦解，形成直径近百米的陨坑，狂猛气息扑面而来。

　　“呼，呼，呼，呼！”

　　风声咆哮，即便有方泽挡着，头发也吹起来很高。

　　轩辕南星抱肩看向来者，这家伙是前所未见大敌，先不说那一身夸张至极气息，光是眼神就很有侵略性，好像时时刻刻都准备把人踩在脚下，看到后很不舒服。

　　“这人归我，你们离开。”来者嗓音沙哑，而且听上去有些别扭，大抵是因为不经常说话。

　　真正沙哑和经常不开腔是有区别的。轩辕南星耸了耸肩，他能够感受到，对方到来后，有些忌惮之意在里面。要不然以这种极具侵略性的眼神，最有可能的结果是一剑灭杀当场所有人。

　　这人简直就是凶兽，少有理智。

　　“妈的，你放屁，凭什么让给你？”柯察金不干了，矮冬瓜明显奇货可居，能够裹挟大量异兽打劫的主，身上能没有好东西？也许玉牌都有好几块，比那钻石世家少主的价值还要大。

　　“锵！”

　　剑光突然而至，对准柯察金脖颈砍来。

　　轩辕南星未动，这倒是让来者微微一愣。只觉手中滞涩，竟然有人能够防住他的攻击。

　　“嘭”的一声，金色巨盾上面冒出明亮火花，方泽胯下战马向后退了三步。这还不算，暗中释放的琉璃珠碎裂近百颗之多，让雄屠众人为之心头一凛。

　　来者是高手，而且不是普通意义上的高手。

　　就算轩辕南星，简简单单一击，也未必能把方泽打到如此程度，可是来人却具备这种实力。

　　“不好，此人是独龙。”向来从容不迫的唐梦，瞪大眼睛，出言提醒。

　　“独龙？爱德华家第一高手？”轩辕南星脚下紧走几步，细心打量这位独龙。

　　此人年纪不大，看样子不超过三十岁，二目如电，黑发披肩，麻布为衣，草履为鞋，个头高出轩辕南星半头，手中随随便便提着一把金属剑。

　　虽然此人气息强劲到极点，却并非孔武有力的大块头。

　　正相反，他的身体显得有些瘦弱，要不是个头高，很难撑起衣衫。手中那把金属剑，并没有什么特殊之处，居然隔空把方泽击退数步，可见实力高到不可测度。

　　“我的妈呀！好强。”柯察金倒吸了一口冷气，若不是方泽在队伍前面挡着，刚才那一剑可是冲着他的脖子而来，十有八九会身首异处，现在才反应过来，来者强得离谱。

　　轩辕南星的感受更加奇特，这就好像一把剑碰到另外一把剑。他是以源空间蕴剑，把种种强横能力融入到本源之剑中，求的是无上剑意，欲撼天动地，屹立于宇宙强者之林。

　　这位爱德华家的独龙同样有着剑意，不过却是把某种源能力凝结到极致，就像生命徽章吸收能量产生战器一样，化无形为有形，锻造出一把源能力之剑，更强的却是由剑而生出的剑意。

　　此外，独龙身上精神波动超常，似乎是一种精神异力。

　　轩辕南星经历过好多，主要是以伯纳皇子王冠作为诱引，承袭伯纳人的战意体系，使之转化成自己的东西，又得皇都星加持，在战意操控上更上一层楼，精神海啸也不足以伤害到他。

　　就是这么强的际遇，这么强的精神力量，与独龙相比，竟然隐隐之间相差半筹。

　　人类基数庞大，据说独龙是从九千八百三十二亿儿童中挑选出来的最强者，爱德华家族为他花费大量心思，倾注大量心血，强是常态，却没有想过会这样强。

　　看到独龙之前，轩辕南星绝对不会有现在这般感受，连想都未想过。有人竟然单凭自己资质发展出如此惊人的精神异力，散可成战意，聚可成剑意，千变万化，操控随心。

　　本源之剑已经与战意相合，单纯在精神层面比拼，轩辕南星完全处于守势，远没有对方那样多变和擅攻。双方都是逆天强者，尚未进入封号之争第二阶段便碰在一处，不知道是福是祸。

　　“请！”轩辕南星神情认真，做出邀请手势。

　　高手寂寞，能够找到一名对手，那是幸事。

　　这位独龙爱德华，起初只是对轩辕南星略微忌惮，本能的产生抗拒，所以多说一句话，可是越看越惊奇，对方也是以剑意追求力量真谛，却与他大为不同。

　　独龙记得从十八岁那年开始，就没有见到过在他的精神威压下，还能把腰杆挺直之人。虽然封号之争汇聚联邦高手，但是最近几日行来，没有一人放在眼中。

　　独龙来得较晚，又肩负为爱德华家族多争取玉牌的使命，所以急切间寻找猎物。正巧他打附近经过，看到幽冥世家的矮冬瓜陨落，隐隐感受到一丝玉牌波动，当即便全力飞驰到近前。

　　“好！”独龙点了点头，与这等高手早晚要有一战，只有胜利者才配得到猎物。

　　“铮”的一声轻响，轩辕南星挥手间，冒出一丝淡淡亮光。

　　如果不仔细看，也许会把这一丝亮光忽略过去，可是在独龙眼中却殊为不同，这是一种颠覆正常认知的潇洒剑意，带着一种灵动与飘逸，却又不乏力拔山兮气盖世心气，当可傲然于世。

　　“好！”独龙又说出一个好字，猛然向前踏出一步，整个人就好像出鞘利剑，散发出青蒙蒙剑气，与淡淡光丝碰撞在一起，顿时引发翻天覆地效果，远近空间俱都颤抖，好似即将崩溃。

　　高手相争，必竭尽全力，然而这第一剑，二人试探性质居多。

　　没有办法，封号之争还有后面两个阶段，他们在互相拼杀之际，必须竭力收束威力，否则打得两败俱伤，他们自身还好说，影响到背后家族，也许未来几百年都抬不起头，那就不妙了。

　　封号之争期间，了无牵挂星判不能说没有，数量却极少。没有势力支持，没有大量资源作为基础攀登高峰，想造就出独龙和轩辕南星这种逆天强者，谈何容易？

　　二人同时退后半步，接着速度猛然变快。

　　独龙快得没有道理，瞬间已到近前，厚重剑势碾压。

　　轩辕南星已经借助鬼泣战袍施展出镜像折射，能量残像留在原地，受到剑势碾压，分崩离析。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　眨眨眼的工夫，轩辕南星与独龙不知道碰撞多少剑，外人根本看不清他们的动作，更看不清剑光具体在何处。这已经超脱速度极限，演变为一种隔空击杀，而剑意可看成精神攻击。

　　战意能够增添勇气，能够守护心神，免受精神冲击，主防御。剑意凝结于剑中，等于是把战意浓缩凝聚，再像水一样高压喷出，性质自然不同，主攻击。

　　所以，剑意有时在精神层面交锋，外人根本看不出来，其中凶险已经无法用语言形容。轩辕南星铮铮傲骨，剑出身随，犹如流星。

　　再看独龙，身似游龙，时而滴溜溜旋转，时而疯狂跃动，刚猛之中带着轻柔，一抹淡青色剑光在他手中，好像活了一样，充满生机。

　　轩辕南星的剑却有些死气沉沉，这来源于黑暗能量。

　　“大无量审判剑。”精神层面传来一道洪音，剑光乍然碎裂开来，再次成形之际，已经汲取生命徽章全部能量，带着无穷杀意，带着滔天气势，犹如惊鸿一瞥，笔直切开空间消失不见。

　　“咦，有些味道，方寸之剑震慑。”独龙手中之剑快速抖动，封锁身前身后空间。

　　就在此刻，明亮剑光猛然刺入，好似长龙闯入一方天地，张牙舞爪向前，奈何速度越来越慢。

　　轩辕南星腕子微微旋转，前面大无量审判剑已成，后面又冒出一道紫色剑光，围绕独龙所在来回圈引。冥冥中产生莫大束缚之力，似乎要把爱德华家第一高手镇压起来。

　　“尔敢！”独龙第一次感到震惊，他二话不说就是三剑，每一道剑光化作虚影，反倒对就要靠近的大无量审判剑不管不顾，而是全力冲破剑光圈引。

　　“嗡”的一声异样剑鸣，双方再次向后各退半步，目光犹如利剑碰撞在一起，更显剑拔弩张。


第759章 你胜半招

　　“你很强。”独龙前所未有的凝重，手中金属剑慢慢化为金属屑，随风飘散。

　　“你也不差。”轩辕南星把左手背到身后，握紧拳头以缓解掌心痛楚，心中暗忖：“今天真是遇到高手了，这家伙怎么修炼出来的？就算把他拉到伯纳人领地与伯纳战神对抗，也未必会落下风。爱德华家族果然厉害，为联邦培育出这等强手，算是一个不小贡献。”

　　“再来。”独龙扔掉手中残剑，突然发难。

　　淡淡的波动扑面而来，轩辕南星心神微微一晃，发现精神层面出现变化。

　　在精神空间当中，仿佛有无数剑光流转，还有密密麻麻剑意，有一种即将被万剑穿心的感觉。

　　高手能够单凭杀意慑服凶兽，能够凭借战意发挥出数倍威能。轩辕南星早就心有所感，这个独龙精神力量要在他之上。

　　独龙的剑意千变万化，退可守，进可攻，聚而强，散而妙。

　　也就是轩辕南星，换做别的星判，剑意一起便会身首异处。只要生出万剑穿心的念头，便会深信不疑，剑意立刻产生作用，身死只在一念间。

　　实际上那是自己杀自己，信则有，不信则无。

　　然而，世间能够避开独龙真正杀意的人少之又少，轩辕南星的精神力量本就擅于防御，而且战意又与本源之剑相合，如此才未中招。

　　精神层面不知道碰撞多少次，也不知道有多少道剑光碎裂。独龙再度退后半步，可是轩辕南星却退后三步，显然吃了一点小亏。

　　二人面色低沉，把对手每个动作都映入脑海，只要寻到一丝漏洞便会死攻。

　　脚步轻轻移动，呼吸悠长缓慢，独龙给轩辕南星的感觉是无懈可击，轩辕南星给独龙的感觉则是壁垒森严。他们碰在一起真可谓棋逢对手，将遇良才。往常二人都是纵横无敌，也许几招过后就能置敌人于死地，可是今天却缠斗不休，难以分出一个上下高低。

　　“三剑，我们再拼三剑，若还是平手，好处平分。”独龙今天说的话非常多，比两年来说的话加在一起还要多。

　　高手寂寞，当你发现自己站在高处的时候，群山都在你脚下，还有谁能触及到你？所以沉默寡言成为常态，很多时候甚至还未想到，下面的人就已经为你做好，对于一个物质要求很低的人来说，实在没有什么苛求，心中只剩下修炼一途，没日没夜，分秒必争，想要达到极限。

　　所以，独龙刚刚到达时，连开口说话都听着沙哑。

　　现在好了，独龙的话音基本恢复正常，除了带有丝丝锐利之意，却没有先前那般别扭。

　　让人没有想到的是，独龙定下三剑之约，显然不想与轩辕南星恶战下去。想一想，这是最明智的做法，毕竟以二人的程度，动辄便是空间破碎，还要担着两败俱伤风险，实在得不偿失。

　　比过了，斗过了，做到心中有数，也就到此为止。

　　能够让爱德华家第一高手妥协，证明轩辕南星实力很强。不过，独龙定下三剑，谁也不知道会有多强，若是施展出某种震古烁今杀招，胜负仍然是个谜。

　　“第一剑，万物尽凋零。”独龙出剑了，看起来他不想给轩辕南星准备时间，这一剑既然叫做万物尽凋零，带有一些时间法则，在神秘剑光轻轻拂动下，死亡与破败气息横扫。

　　“你要凋零，我偏偏让它生机盎然。”轩辕南星源空间之内，本源之剑用力一震，释放出惊天生机来，绿色剑光仿佛通灵，让二人之间战场陡然蒙上一派生机。

　　死亡与生机并存，方泽等人感应到如此奇特气机后，都禁不住皱起眉头来。

　　要知道，原来轩辕南星为了中和黑暗能量蚕食，搞到大量生命能量，尽管在伯纳人皇都星的时候用掉一部分，修复源空间又用掉大半，把源能力融入本源之剑时，却也残留下来一些。

　　虽然并未动用本源之剑，但是这盎然生机却在剑中孕育许久，感受到独龙出手不凡，所以将生机逼迫出来与死气对抗。即便时间轮转再快，但凡留有一线生机，绿色剑光便大肆衍生。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　短短片刻，二人之间不知道出现多少细碎火星，点点唰唰，有的黑色，有的绿色，把周围空间渲染得光怪陆离，让人大为惊奇。

　　能够打到这种程度，不说后无来者，恐怕也是前无古人。

　　轩辕南星的剑是死意之剑，凝聚黑暗能量，眼下却专以生机克制对手，很是了不起。而独龙更是干脆利落，看凋零之剑无法建功，手腕微微翻转，又是一剑。

　　“山舞银蛇，万剑竞妖娆。”独龙身量有些高，施展剑招的时候，突然向前迈出一步，加上他的穿着打扮，倒有些像古代落魄诗人，陶醉在美景之中。

　　然而在轩辕南星眼中，哪里有美景？只觉得漫天杀意笼罩，处处危机四伏，明明一剑却给人万剑的感觉，应该是一种空间错层。

　　这空间错层比空间镜像难缠得多。如果仅仅是空间镜像，那是虚的，是假的，轩辕南星根本不放在心上。空间错层却不同，同样是把空间当成镜面，只不过剑意太过强横，将镜面硬生生击碎，并让破碎镜面折射剑意，以空间碎片作为杀招，能不强吗？

　　说到击碎空间，形成空间错层，最起码要拥有五级星判的实力，独龙本身就是五级，比轩辕南星还要高着一级，自然能够轻松做到。

　　独龙非但能够轻松做到，那蕴藏在空间碎片中的剑意岂止万剑？剑光当即就灭杀轩辕南星的生机之剑，止不住凌厉环绕左右，好似雷霆风暴，又好似巨大漩涡，要把周遭一切吞掉绞碎。

　　“超限次强崩剑弧。”轩辕南星面对危局，并未胆怯，目光反而变得更加坚定。

　　“轰隆隆！”

　　剑光在空中拉扯出一道又一道光弧，以轩辕南星身体为中心，抽离出大篷弧线，每道光弧都有拇指粗细，就那样定在空中，妙不可言。

　　攻势来得好快，几乎在光弧交叠一层之后，便轰然杀到。

　　接下来响声震耳欲聋，像是有两头超级猛兽在光云中争斗。轩辕南星已经将强崩剑弧提高到匪夷所思程度，竟然连空间碎片都能反弹，却仍然没有真正动用本源之剑，可见隐藏得极深。

　　本源之剑蕴育时间越长，对自己的帮助越大。再者说，独龙肯定有杀手锏，大家不会在现阶段就掀开所有底牌，最多进行常规对抗，大体上都有一个控制上限，谁也不会逾越过去。

　　在轩辕南星和独龙眼中是常规较量，落在后面众人眼中，却是惊天动地旷世威能。尤其方泽和兰新蕊看到这一幕，心中掀起波澜，暗自与自身实力做对比，默默计算有没有办法抗衡。

　　同样是观战，层次不够只能看热闹，层次足够看得便是门道。

　　轩辕南星与独龙间的轰击愈演愈烈，只见光芒四射，剑光炸裂，时而形成光晕，时而又有耀眼礼花散逸，几乎都是能量和空间在做碰撞和交锋，让人心底骇然的同时，又禁不住神往。

　　同样是星判，级别差距是一方面，对于力量体系的领悟，对于力量真谛的探索，却千差万别。

　　差距这个东西实在不能用道理来衡量，强就是强，弱就是弱，虚张声势没有用，最终都会在战场上体现出来。至于那些并未收到邀请的星判，那就差得更远了，只比执法者强少许。

　　“轰”的一声巨响扩散，轩辕南星退后，嘴角带着苦笑，他此刻全身上下热力沸腾。这是施展强崩剑弧的后遗症，剑光与空间进行摩擦，有的时候会造成粒子流，与恒星深处温度相近。

　　高温倒是无妨，关键在于独龙的剑招，往往认为已经抵消掉，没想到空间再度碎裂，又有新的空间碎片射来，碎片映照剑光，有种分光化影的感觉，格外难缠。

　　“第三招！”独龙刚要出剑，瞳孔忽然收缩。

　　开玩笑，都已经让他两度出剑，占得一些先机。难道轩辕南星是面团吗？随便揉搓？施展强崩剑弧时就在调整，为了后面反攻。

　　“嘣，咔嚓！”

　　颤巍巍剑光向前，轩辕南星出剑极其简单，没有浩大声势伴生，没有剧烈光影跟随，看似轻松的刺出一剑，然而这一剑却绝对不轻松。

　　刺出这一剑实在太难了，几乎耗尽轩辕南星全部体能。

　　那可是星判的体能，下可入地，上可寰宇，居然凝聚在一道剑光中，毫无花俏的向独龙刺去。

　　如果说独龙刚才那一剑，是破碎空间之剑，那么此刻轩辕南星这一剑，就是穿梭空间之剑。

　　动作看似缓慢，其实是一种滞后成像。就好像在太阳底下舞剑，会有影子一般，真正的剑光在轩辕南星出手之际便已经抵达独龙身前，欲穿越而过。

　　“噗，噗，噗！”

　　独龙身上冒出红光，好似一轮红日。轩辕南星只觉得手中剑光触碰到某种空间，正在消融。

　　当二人站定时，独龙看向胸口，微微皱起眉头，远古文明护具竟然没有挡住这一剑，在胸前留下一处细小洞口。

　　“既然胜我半招，人给你。”独龙面不改色，心中快速思考刚才轩辕南星那一剑，自忖再次遇到时，绝对不会失利，如果不是三招之约，轩辕南星已经耗光体能，胜利之人应该是他。


第760章 玉牌全面出世

　　独龙走了，走得极为干脆。

　　作为高手，心中有着骄傲，胜了就是胜了，败了就是败了，不愿也不屑为自己找借口。

　　虽然轩辕南星与独龙间的比斗，并非生死拼杀，少了生死一线间的味道。但是他们二人层次终究太高，常规战斗也打得惊心动魄，令方泽和兰新蕊受益匪浅。

　　就在轩辕南星向幽冥世家矮冬瓜走去之时，冷不防空中传来莫名悸动。

　　“这是？”轩辕南星倒吸一口冷气，因为波动范围极为广阔，他竟然感应不到边际，更加令他吃惊的是，当波动落到前方矮冬瓜身上之时，爆发出一道颤音。

　　“嗡”的一声轻响，肩膀上冒出光符，急速颤动起来。

　　“不好，玉牌加大共鸣力度和范围了，普通手段再也藏不住，需赶紧收取。”柯察金和常天赐急忙催动战马，向钻石世家和卡特家战场冲去，那里肯定会有收获，需防止别人捷足先登。

　　“你们都去，这里有我。”轩辕南星挥了挥手，终究有些不放心柯察金和常天赐，只有罗红他们跟去，才觉得十拿九稳。

　　等到众人走远，轩辕南星忽然说道：“别装死了，我只取两块玉牌，一块是惩罚你上次操控群兽袭击我，一块是这次救你一命。”

　　“哈，谁他娘的要你来救？”矮冬瓜瞪起小眼睛还要嘴硬，不曾想他刚要动作，便听到一声清越剑鸣，头顶上本就不算茂密的头发，被剑光削掉不少，还带下来一块头皮，血水直流。

　　“再骂一声，让你永远闭嘴。”轩辕南星眼神渐冷，他已经通过光符震动频率分析出，矮冬瓜身上藏有三块玉牌，而幽冥世家的毒素向来诡秘，所以留下一块让这混蛋不至于狗急跳墙。

　　“你，你，你！”矮冬瓜下巴直哆嗦，要不是马云飞施展精神轴心大破灭，让他的意识遭受重创，就算不能力拼轩辕南星，逃跑总该没问题，现在他却如同砧板上的鱼儿，任人宰杀。

　　“我数到三，不同意就杀。”轩辕南星全身释放出杀意，他既然说杀，那就真的要杀，即便矮冬瓜还有杀手锏令人忌惮，也会全力出手。

　　“哎呦呦，算我怕了你，荣耀猎王。”矮冬瓜吧嗒吧嗒嘴，他受到的损伤实在不轻，必须快些回到大营休息，刚才空中传递而来波动，显然加大了玉牌共鸣力度，回去路上都不安全。

　　话音未落，已经有两块玉牌抛飞到近前。轩辕南星眯起双眼，瞬间轰出两剑，在玉牌上轻抚。

　　以矮冬瓜的人品，百分之一百会在两块玉牌上留些零碎。剑光扫去，能够把大部分毒素和诡秘细菌除去，再加上能源葫分出来的一丝寂灭之力，可确保万无一失。

　　“哧溜”一声，矮冬瓜拿双手当双脚使，趁着轩辕南星取玉牌的工夫，身上扬起黄烟，使出浑身解数逃跑，晃了几晃便失去踪迹，倒是鬼得很。

　　两块玉牌入手，竟然产生金光，与肩膀上的光符辉映，映亮轩辕南星的面庞。

　　“居然搞出如此声势，恐怕那些隐藏在暗处的星判再也隐藏不下去了。算上这两块玉牌，雄屠已经拥有十一块，在某些人眼中，恐怕会成为香饽饽。”轩辕南星微微一叹，如果把前面取得玉牌的过程算作攻城，那么接下来直到深度空间开启可算作守城，惦记之人必定不少。

　　“老大，快来呀！我们这里有重大发现。”常天赐的声音通过特制呼叫器传到耳边。

　　轩辕南星抬头看去，见到几只巨鹰盘旋，顿时猜到有外人赶来。这些巨鹰全是侍卫兽，既然亮出来做斥候，说明它们的主人在几公里之内。

　　刚才无论钻石世家与卡特家作战，还是他与独龙作战，声势都极为浩大，尤其马云飞爆发的精神海啸，竟然带有冥杀性质，若是心性不强，百里之外都会受到影响，不引人注目才怪呢！

　　“嘿，这次闹大了，不是我们打劫别人，该换别人打劫我们了。”轩辕南星摇了摇头，身形向前一跃，手指夹住一抹剑光急速飞驰。

　　七八公里的距离，在轩辕南星眼中根本不算什么。

　　独龙是骄傲的，既然输了半招，连钻石世家战场都未踏足。不过以他的手段，玉牌更强共鸣被激活以后，可以轻松定位，多少玉牌搞不到？说到底还是看实力，所以并不着急。

　　破空声响起，轩辕南星落到战场上。左右这么一看，心中唏嘘不止。

　　太惨了，太血腥了，数十名星判皮肤脱落，定定的坐在原地。马云飞早死多时，整个脑袋都爆了开来，脑浆喷洒出去很远。

　　那位钻石家少主和经常跟在他身边的皮猴子却没有死，只不过与死也差不多少，全都在精神轴心大破灭中震成白痴，思维波动单一的要命，恐怕连初生婴儿都不如，算是彻底交代进去。

　　事实上，在场大部分星判都活了下来，然而那精神海啸太过强烈，除了极少数几人，在防御精神力量方面有些手段，并没有完完全全迷失，其余人等这辈子都甭想恢复过来，基本上就是植物人，怕是连走路都已经忘记，只能依靠强健体魄保命，他们的源能力也已经摧残殆尽。

　　看到此情此景，任何人都觉得骇然。

　　常天赐正在做细致扫描，柯察金手中托着一只金属盒，里面摆放着三块玉牌。

　　这回连唐梦母女那份都已经足够，还多出来两块玉牌，找个机会送给韩家，算是韩菲儿功绩。

　　有恩报恩，有仇报仇，这是轩辕南星的一向原则。韩菲儿让兰新蕊过来帮忙，近年来家中与韩家也经常走动，而且两个妹妹要进入韩家，将结成姻亲。反正雄屠也用不到这么多，自然要送过去，给韩家增添些进入深度空间的名额。

　　“我靠，这位兄弟身上有货呀！”常天赐叫了起来，从皮猴子后背摸出巴掌大扁平黑盒。

　　“咦，难道是硅盒？”罗红看到黑盒之后，大为惊异。

　　“罗红老师阅历丰富，确实是一只硅盒。”常天赐眉开眼笑，看大家莫名其妙，清了清嗓音解释道：“嘿嘿，咱们联邦对于伯纳文明和白犀人文明并非一无所知，几千年来断断续续还曾挖掘出不少远古文明，军方机构开发出一种叫硅盒的东西。这些硅盒用于封印，也许储存着远古文明危险事物，也许储存着致命毒素，也许是伯纳公爵的遗留手段，也许是白犀人的古怪机械。总之，触发以后很有可能把自己都搭进去，所以不到万不得已情况不会轻易动用。”

　　“既然如此危险，我们拿来也要谨慎对待，你怎么那么高兴？”轩辕敬岚歪了歪头，对于常天赐的兴奋有些想不通。

　　“我是谁呀？区区一个最低级别的硅盒，能逃出我的扫描？不用打开，就能判断出，里面储存着伽马射线暴，威力范围大概五百米乘以八百米乘以八百米。嗯，超出这个范围，应该受到的波及不大。”常天赐学着轩辕南星的样子，故作深沉摸了摸下巴，眼中却满是得意之色。

　　“吹吧！上面什么也没有写，别人都扫描不出来，偏偏就你能扫描出来。哼，不要把我们大家全部陷进去。”轩辕敬岚冲着常天赐吐了吐舌头，这种可爱的动作顿时让常天赐眼前一亮。

　　好歹轩辕敬岚是一名小美女，虽然最近几年身体没怎么成长，但是对于醉心研究的宅男充满杀伤力，轩辕天逸还不知道，此刻多了一名强有力竞争者。

　　轩辕南星挥手把硅盒收了起来，他相信常天赐的专业素质，既然能做出判断，就绝对不会错。

　　“大家上马，我们快些离开此地。”轩辕南星看向四处，这里的星判已经震成白痴，也许钻石世家和卡特家人马过来，能够抢救回去一部分，不过玉牌全面出世，接下来会有大麻烦。

　　“轰！”

　　远方天空，腾起一道金光，肩膀上再度冒出光符，产生共鸣。

　　“哇，那边有玉牌，而且没有人发现。”柯察金眼中闪出金光，玉牌可是好东西，带给那些有雄厚根基的大家族，说不定可以换到不少利益。

　　“玉牌再好，也与我们无关，提速跑起来。”轩辕南星无视金色光束，在他的感应中，空中那几只巨鹰正在俯冲，显然已经发现他们。

　　地面剧烈颤抖，有大型队伍过来。

　　成群结队独角兽围住钻石世家与卡特家战场，为首一人看向轩辕南星等人消失方向，半镂空面具中传来声音：“玉牌共鸣很强烈，对方至少有十块玉牌，分出一队人马去东边金色光束腾起方位看看，务必把玉牌带回来，其他人马跟我追踪。”

　　“遵命！”百名面具大汉扬声吼道，并快速分出一支队伍向金色光束方位奔去，其他独角兽头顶冒出寒光，在脚下凝结出一条狭长冰雪通道，踏着整齐划一步伐，向雄屠战队方向追去。

　　与此同时，大概十几公里外，美轮美奂王座冒出光彩，随后冷冰冰声音铺展出去：“玉牌全面出世，所有精灵族整队开拔，真正的战争从现在开始。”

　　“诺！”精灵们翻身上马，结成浩浩荡荡队伍，同样向轩辕南星等人消失方向挺近……


第761章 宿营黑锥山

　　“嗒、嗒、嗒、嗒、嗒、嗒！”

　　马蹄声从空中而来，在晶山间急速穿梭，笔直奔向视野尽头一座挺拔高山。

　　这座高山很有特点，也是巨大晶簇形成，却犹如一柄直插天际的大锥子，让人觉得毛骨悚然。

　　“驾。”

　　“驾。”

　　“驾。”

　　十几骑形成的马队并未减速，相反他们把速度提升上去，瞬间没入一团迷雾，在为首之人带领下昂然前行，看样子对周围地形颇为熟悉。

　　临近锥子山，马队行进角度猛然向下。

　　从远处一点也看不出来，山脚下有大地裂痕，密密麻麻不计其数，狭窄处仅有三指宽，通畅处也不过三马并行，而且周围峭壁嶙峋，只有身后一条道路可以抵达。

　　那迷雾就好像天然屏障，把大地裂痕遮掩起来，等闲之辈可找不到此处。

　　直到马队所有身影没入大地裂痕之中，周围才恢复平静。由于机械战马行进间，四蹄皆悬浮踏行，仅有气流流动，所以没有留下任何痕迹，就好像从未有人经过一样。

　　马队深入地下，瞬息之间奔出去五六公里远，前方传来潺潺水声，为首男子抬起手来，当即爆发出紫色剑光，穿梭而去。

　　“嗡”的一声爆鸣，剑光炸开瀑布，马队冲入一方小天地。

　　说是小天地有些夸张，实则是山腹与地下空间。率领马队之人自然是轩辕南星，身后柯察金等人轻出一口气，似乎进入此地，让他们感到安全不少。

　　“怎么样？玉牌还在共鸣吗？”轩辕南星放慢马速，急切问道。

　　方泽驱马缓缓走到近前，脸色有些难看，答道：“还在共鸣，而且越来越强，以我的能力最多让共鸣减弱五成功效，再借助此地的封闭性，也许还能弱上一些。不过仍然麻烦，估计到明天就再也压制不住，方圆三十公里内都可接收到信号。再隔一天，方圆近百公里都能定位。”

　　“今天压制五成吗？也好，先休息一晚，下面会有恶战。左千寻，去帮帮方泽。”轩辕南星随口吩咐道，他和独龙一战，正需要修养一番，只希望安然度过一晚，便可恢复全部消耗。

　　“好的。”左千寻身后冒出五彩光芒，罩住方泽，共鸣波动果然缓缓减弱，让大家露出笑容。

　　向前看去，只见郁郁葱葱，到处都是向上生长赤须，有些地方生有“怒发冲冠”巨树，偶尔还会看到几只怪鸟从空中经过，锐利爪子在石壁上游走，擒住米长蠕虫，惊起一片荧光飞蛾。

　　整个地下空间，给人的感觉无外乎两个字“鲜艳”。

　　头顶上金灿灿亮光洒落，却是一大块金色晶石，卡在山腹穹顶，虽然不是什么宝物，因为辐射冲击才会发光，但是规模确实不小，俨然地下空间太阳。

　　已经不能用光怪陆离来形容此地。

　　也许是因为那些造型各异动植物体内产生奇妙化合作用，当它们死去，便留下如同彩色涂漆般物质，凡是植物生长的地方，尽皆五彩缤纷。凡是异兽筑巢的地方，都会折射出璀璨射线。

　　还好，无论光彩，还是射线，对人体影响都不大。

　　要是辐射真的很强，也便不会演化出如此生机。轩辕南星是一次偶然机会，才发觉这座黑锥山下有奇异空间，经过几次认真探查，除了进来的道路，还发现两条通向外面的隐秘路径。

　　狡兔尚且三窟，雄屠战队两个月来十分低调，落脚地足足开辟出八个之多。

　　不过，说到隐蔽性，其他落脚地都不如这里，而且距离遇到独龙的地点还很近。轩辕南星先前已经感应到，后面有几支队伍追踪，而玉牌加大共鸣确实是件麻烦事，又要抓紧时间休息。

　　即便不能休息整晚，总要争取几个小时……

　　马蹄声渐渐停歇，马队已然进入山壁凹槽，埋藏在周围的金属探头立刻竖立起来，向外展开数层光幕，隔绝空中微量辐射，并且稳定重力，快速制造适合人类活动的小环境。

　　别看是在地下，与外面大抵相同，重力颠倒，所以附近巨树怒发冲冠生长，也便不奇怪了。

　　大家纵身下马，营地中东西都是现成的，帐篷，净水，食物，能量罐，前面已经在此地宿营几晚，常天赐原本储存在机车中的辎重大部分都在此处，还有出外打劫时，也搞到一些给养。

　　小小的宿营地热闹起来。

　　算上唐梦母女，战队总共十二个人，大家舒舒服服洗过澡后，坐在一起吃点东西，议论出外的收获，颇有一番乐趣。

　　赤道风喜欢热闹，占据了轩辕南星的位置，嘎嘎怪笑道：“你们这帮家伙，肯定不知道我家南星有多么英勇。我告诉你们呀！当时就在伯纳皇都星远古扇区，动用反物质雷云弹，炸得那叫一个天翻地覆！你还真别说，奶奶的，伯纳战神个顶个牛叉，随便一招就是绝杀……”

　　大家饶有兴趣听着，有时候赤道风会形容一些境界方面的差距，还有伯纳战神施展力场时的情景，以及轩辕南星作战心得，即便罗红听了都觉得受益匪浅，更不用说其他人得到的好处。

　　实力这种东西，潜移默化就可提升。

　　比如说轩辕南星聚集的这些人，组成一个小圈子，只要不敝帚自珍，拿出些真东西来，受益的是大家。即便在场众人不会面对穷凶极恶的伯纳战神，却极有可能面对五级星判，到时候自己实力不如人，该当如何反应，该使用何种战术，周旋好还是撤离好等等，都有一个借鉴。

　　真正踏入星判层次，彼此间实力也许相差不远，到时候比的便是装备和经验。无疑，赤道风的作用便是引导，或者他有些好为人师的本性，轩辕南星不在时，总能把话题引入正确方向。

　　“呼，呼，呼！”

　　轩辕南星此刻，浑身上下猎猎生风，大帐之中气场旋转，赤道风特意留下的金色液滴，化成细细光丝，借着气场扭转，攀升到头顶上方，慢慢涤荡而下。

　　这些金液便是能源葫储存的宇宙能，最能恢复细胞活力，配合高效黑根药剂使用，功效非凡。

　　转眼间，两个小时过去，轩辕南星吐出一口浊气。

　　双眼刚刚睁开，大帐中便出现两道利闪，可见其修为又精进不少。星判修炼一途，无非是让游离宇宙能与细胞相融，什么时候把自己变成半能量半物质生命，也许就是人类进化的终端。

　　恢复两个小时，没有受到外界打扰，也没有外人进入感应范围，这让轩辕南星会心一笑。

　　准备越充分，得到封号的把握性越大。不知道像独龙这种高手，还有几位。虽然爱德华家族颇为强盛，但是左千寻都能得到历届审判长的遗物，说不定有人得到过正式传承，唐梦也许就是其中一员。再加上偶然间得到远古文明产物的星判，在未来几天当中都会一一浮出水面。

　　不管怎么说，最为关键一点，还是要让身体时刻处于最佳状态，好迎接接下来的挑战。

　　“嘭！”

　　就在这时，几条纤细蠕虫撞到宿营地外面的光罩上，产生几道弱小波动。

　　吃过东西之后，大家从赤道风那里领取一滴金液，回转各自大帐整修去了。包括常天赐在内都没有拿光罩外面的蠕虫当回事，埋在四面八方的警戒探头并未预警，说明附近还很安全。

　　轩辕南星仍然闭目修持，毕竟恢复体能距离调整到最佳状态还有一段差距，前面的两个小时是让他心安，如果再有三个小时，那便是自信。

　　几条蠕虫触及光罩后，好像知难而退，只在周围蠕动，不敢再越雷池半步。

　　渐渐的，营地中传来呼噜声，听声音来自亟霜之虎塔克曼。虽说星判高强度作战几天几夜都不会困倦，更不需要睡觉，但是有人能够在此刻睡得下去，也不失为一种调节身心的好办法。

　　塔克曼是很有凶性的一个人，然而在轩辕南星麾下，是虎得卧着，是龙得盘着，他那点实力真就不够瞧，倒是借着罗红指点，以及与阿尔法等人比斗，取得不小进步，手段越来越高明。

　　数十年来刀头舔血，让塔克曼早已经磨练出随时随地睡觉的本事。而且他在睡梦当中，对于杀机的感应往往更加敏锐。

　　正在酣睡之际，猛然梦到自己项上人头被一把铁尺轰成残渣，那种死亡降临的情景十分逼真。

　　“啊！不要！”

　　塔克曼惊呼一声，醒转过来，前胸后背都是冷汗，他曾经几次在生死边缘游走，从来不认为自己怕死，可是今天心中偏偏脆弱不堪，细细回想，应该是受马云飞精神轴心大破灭的影响。

　　“不对，这是心中示警。”塔克曼除了一身寒能厉害以外，还觉得作为一名出色武者，对于危机应该有一种近乎天生的直觉，他对此深信不疑。

　　别看塔克曼五大三粗，心中却有些迷信，每次遇到不好预兆，都会重视起来，不管事后有没有得到印证，他从来不敢掉以轻心。

　　也许，不怕死之人，往往还有“惜命”的另一面。塔克曼探手抓向杵在床边的大剑，准备到外面巡视一番，看看有没有漏洞。


第762章 本源之剑出

　　“嘶，外面的温度怎么比两个小时前降低了两度？”塔克曼抱着蓝色大剑，狭长双目折射出精光，虽然他没有轩辕南星那种洞彻幽冥的能力，但是对于温度变化极为敏感。

　　迈开大步，塔克曼来到营地边缘。

　　外面除了十几条蠕虫，并未发现敌人踪迹，警戒线安然无恙，暗中埋藏的警报器也没有反应。

　　“难道是我多心了？”塔克曼重新扫视过去，总觉得有种不舒服的感觉，温度为什么会降低？

　　也许在常人看来，降低一两度没有什么不妥，可是塔克曼偏偏觉得异常，细细回想最近几天宿营的时候，温度始终恒定不变，这山腹中又没有什么节气变化，为什么温度会出现偏差？

　　心中产生疑惑，塔克曼首先想到受异兽影响。只是宿营以来，并未遇到厉害的异兽，禁不住摇了摇头，觉得不对。

　　接着又想到地质灾害，那就更加不对了。这块大陆地质虽然不稳，但是没有地下火山，更没有地下冰川，外面辐射倒是很多，却对山腹影响不大。

　　忽然间想起睡梦中那把捣碎自己头颅的铁尺，塔克曼面色阴晴不定，总觉得有人正在盯着他。

　　“哼，老子在这里守着，看谁敢来。”塔克曼也不去通知他人，就抱着大剑站定，双脚好像生根一样。只不过他感觉周围温度实在适中，很舒服，过不一会鼾声如雷，竟然站着睡着了。

　　营地外面曾经撞击光罩的蠕虫，在某个时刻齐刷刷看向塔克曼。不过它们掩饰得很好，快速散开，四面蠕动，丈量营地范围。

　　“呼，呼，呼，呼！”

　　塔克曼呼噜声越来越响，不料突然间出剑。

　　这家伙也算一名奇人，居然在睡梦中出剑，他是真的睡着了，却感受到对自己有一丝威胁的事物存在，当即觉得不爽，信手扫除。

　　谁也不知道星判患上夜游症会是何种情景，亟霜之虎塔克曼便是一个特例，他先前在睡梦中察觉危机，觉得不大放心，所以出来查看，结果又睡去。只是这次没有那种一下子削掉脑袋的情景，不过仍然做着噩梦，好像某种毒虫想要啃咬他，大剑就抓在手中，那还不由他做主？

　　剑风穿透营地前面光罩，准确无误的陨落在那几条可疑蠕虫身上。以蠕虫脆弱体质，哪里扛得住重压？当即粉身碎骨，化作染料溅射开来。

　　塔克曼还在睡，皱起的眉头略微舒展，噩梦渐渐淡去，与刚才相比，香甜不少。

　　然而，过不一会，梦境又起变化，好像身体陷入海量虫子中，不停的进行啃咬，他跟着手舞足蹈起来，剑风化作巨澜，在睡梦中战斗。

　　“滚，全都给老子滚。我跺跺脚，你们都得去死，哇呀呀，看剑！”塔克曼说着梦话，却没有看到身前冒出来大量蠕虫，连外围警戒线都被它们吞噬进去，竟没有触发警报。还好大剑形成风压把营地外面大半蠕虫碾暴，形成隔离地带。

　　很明显有人在背后操纵，可是塔克曼依然鼾声大作，手中大剑来回舞动，却没有半点醒过来的迹象。说来也怪，外面闹出如此大动静，轩辕南星等人仍然在各自帐内安歇，好像对外面的情况一概不知。像是柯察金等人营帐，依稀听到鼾声，大家竟然在半个小时之内集体入睡。

　　其实，也只有塔克曼的梦境，时而充满艰难险阻，需要爬山涉水，时而充满毒虫，需要尽力除去，其他人的梦境一片祥和。有的人梦到修为飞升，顺利夺得封号，成为联邦共主。有的人则梦到回到童年，在灾难前见到家人，并顺利帮助家人躲避过去，之后幸福的生活在一起。

　　梦境无比真实，有痛觉，有阳光，有爱情，努力一生所追寻的东西，全部在梦中得到，虽非唾手可得，需要一定过程，但是更增添真实感，让人欲罢不能。

　　就连轩辕南星，明明知道是梦境，却与梅丽雅两小无猜，结婚后生活在一起，儿女膝下承欢。

　　人人都在追寻幸福，即便有野心，想要统一四海，也是对幸福的追求。这梦境妙就妙在能够极大的满足自己，满足各种虚荣心，满足各种心愿，满足各种欲望，仿佛梦中才是真实世界。

　　心有所想，便有所愿！

　　再朴实无华之人，再踏实勤恳之人，难道他们心底就没有私密？就不想风风光光生活一生？

　　塔克曼成了营地中，唯一一个战斗之人。不过，他也陷入梦境，渐渐演变为超级恐怖噩梦。

　　梦境中，仿佛每个地方都有无法企及的敌人，仿佛每个敌人都高出他许多，就算先前能够轻易战胜的毒虫，也凭空变得高大起来，如同山岳一般，如同巨星一样，当头向他压来。

　　“啊，不要！”塔克曼浑身释放出寒意，突然踏步向前方杀去，手中大剑舞动如飞，只是他的动作有些没头没脑，很多时候错过蠕虫，轰击在空处，殊为可惜。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　营地前方出现炸响，地面跟着颤抖起来。轩辕南星在梦境中，突然间皱了皱眉头，看向爱子和小公主般的女儿，再看看圣洁的妻子，眼角多出一抹泪光。

　　黯然销魂者唯别而已！

　　美梦再好，却是虚妄，终究要分别。而越是美好，分别的时候越显痛苦。竟然让轩辕南星眼角挂上一抹泪光，不得不说背后之人手段高明，却也正中逆鳞。

　　庞大怒火化为实质，营地附近气场扩散，狂风呼啸不止，把营帐吹得东倒西歪。随后便是略带沧桑吼声，浑不似人类发出，锐如金铁，铮如顽石，传达着一种令人心悸的狂暴之意。

　　“本源之剑，剑分天下，给我破。”轩辕南星连与独龙对攻，都没有施展本源之剑，这悄然而至的梦境，随风潜入夜的美好，以及后面不得不分别的痛楚，竟然把杀手锏逼迫出来。

　　说是杀手锏或许不对，因为本源之剑是常规手段。只不过这种常规手段经过蕴育，却有着违背常理的威能，给世间留下一个惊叹号，完美的诠释着“逆天”二字。

　　剑出如虹，大地静默。

　　压力无处不在，惹怒了轩辕南星，是要付出代价的。

　　整个地下空间仿佛凝固，就好像把活物投入到凝胶之中，定格在一幅画面。不过，这也仅仅是刚刚开始，真正的杀手却在后面，无分远近，无分距离，剑光到时，再想躲避，为时已晚。

　　在本源之剑轰杀下，没有机会躲闪，因为那剑太快，快到逆天，念头有多快，剑光就有多快。

　　距离营地五公里处，静静立着一支队伍。为首之人带着面具，看不出是男是女，那美妙梦境就是此人麾下十二名星判联手施展。

　　先前面具人认真感应一番，觉得轩辕南星等人气息深不可测，可是十四块玉牌，对于他们来说非常有吸引力，凭空多出来十四个晋升名额，哪里还顾得许多？

　　为了避免自家伤亡，队伍中不但有人制造梦境，还有人召唤蠕虫。他们希望兵不血刃，就把雄屠战队十二人拿下，却不曾想遇到一个变数，夜游症患者塔克曼。

　　星判患夜游症，还真是少见，不过有这尊铁塔横在营地前面，一夫当关万夫莫开，很是不便。

　　怎么办呢？面具人下令，要求手下将梦境演化到极致，再从附近召集蠕虫，把手持大剑的拦路者从营地中吸引出来。

　　计策十分成功，然而塔克曼胡乱劈砍，引起的震动太强烈，让本就洞悉梦境几分本质的轩辕南星强行挣脱而出，随后更施展出本源之剑。

　　五公里距离，在本源之剑面前根本不能称之为距离，说是面对面也不为过。

　　剑起，头飞。

　　血泊中躺着十二颗头颅，面具人无论如何也不敢相信这是真的，有人竟然在他面前，瞬息斩杀他的得利部下，只觉得一股彻骨杀气从脚趾间升起，蔓延向全身。

　　“不好，此人强大，快退。”面具人及时反应过来，全身上下分出几道电光护持，坐下独角兽奋力向后退去，然而想退就能退吗？当轩辕南星是什么人？

　　空中形成一剑，紫金剑身，惊艳绝伦，气韵氤氲，意态傲然。

　　就是这样一把紫金长剑，让十二名星判身首异处。此剑在空中稍作停顿，带着剑意急掠而下。

　　每当淡淡剑意掠动，必带走一颗表情错愕人头，独角兽骑队本来具有极强防御能力，可是在紫金长剑面前，连阻挡瞬间的资格都没有，能够刺穿空间的攻击，又岂是普通力量能够阻挡？

　　太强，太快，太血腥。

　　然而也是这些人咎由自取，觉得自己人多，就认为吃定轩辕南星等人。到头来，他们连逃跑的机会都没有，苦苦修成星判，却仿佛蝼蚁般，任本源之剑斩杀。

　　“不，不要，我们是莫家巡弋大队，放过我们。”镂空面具终于承受不住，这紫色长剑神秘莫测，短短片刻已经失去三十六人，付出的代价实在太大了。

　　“哼，莫家？从今往后，再无莫家。”轩辕南星既然使出本源之剑，就不会怜悯，何况人类星判远要比原本估计的数字要多，尤其军方家庭底蕴雄厚，是时候让联邦势力重新洗牌了。


第763章 驱兽，疯狂杀意

　　本源之剑既出，那便是摧枯拉朽。

　　莫家百骑看似强横，却无论如何也挡不住紫金长剑轰杀。其中十几人已经掌握领域，他们急忙联手布置，不求束缚杀剑，但求阻隔片刻，好有机会逃出生天。

　　很可惜，领域也没有用。本源之剑完全突破了此方天地桎梏，任何限制不能加诸其身，也许前一刻看到剑光，下一刻自己的头颅便会飞起，那剑如同死神镰刀般收割生命。

　　须臾杀了五十几人，而且人人都是星判，谁不怕？

　　直到此刻，剑上附着的杀机才减弱少许，让为首面具人抓住机会，狂吼一声释放出数千道黑色闪电，结成庞大电球，把本源之剑束缚进去。

　　“快与我撤离此地。”面具人害怕本源之剑神威，急忙调转独角兽，带动一溜残影逃之夭夭。

　　莫家星判连同伴尸首都不敢收取，若想报仇，必须先离开此地，他们纷纷策动独角兽，飞也似的狂逃而去，留下一地血泊，惨不忍睹。

　　“轰！”

　　这些人刚刚离去，黑色电球便被攻破，本源之剑停留空中片刻，“嗖”的一声向雄屠战队营地飞去。毕竟隔着五六公里远，操作起来很不方便，而且附近游离宇宙能极为稀薄，要不然本源之剑威力最起码还能增加两到三成，剩余那四十几人恐怕都逃不掉。

　　如此逆天手段，快得令人窒息，纵然莫家骑队有杀手锏，也没有时间去施展。

　　轩辕南星微微抬手，本源之剑已经召唤回来，微微注视剑身片刻，将其收入源空间，从能源葫中取了几滴宇宙能金液蕴养。只觉这剑不能轻易开启，杀机太盛，转眼间便屠杀五十几名星判，若是把这些星判放在前线上，当可发挥不少作用，纵然他一人之力再强，却无法分身。

　　那美妙梦境失去依托，自然散掉。雄屠战队众人还在回味，不愿梦境中那繁花似锦，纵横无敌的生活远去。可惜，终究是一场虚妄，终究是心中欲念，再如何美好，总要回归现实。

　　“大家赶紧收拾心情，整装出发。”轩辕南星隐隐感觉到不妙，走了一个莫家骑队，似乎还有更强敌人到来，也许是精灵族，也许是军方势力。

　　由于刚才方泽也忙着做梦，所以玉牌波动泄露出去，估计方圆百里内都能感受得到，反正已经惹下天大麻烦，连怨天尤人的时间都省了，再不离开会很麻烦。

　　轩辕南星可不想在现阶段与梅丽雅对上，如果出手重了，干掉百名精灵族星判，那么梅丽雅恢复之后，也未必没有怨言。出手轻了，又会觉得雄屠好欺，精灵族把大军压到阵前，终究会引发激战，终究会势同水火，因此不怕别人，却怕与精灵族发生冲突，总想避让过去。

　　说到此次作战，能够逃过一劫，要感谢亟霜之虎塔克曼，当记一大功。

　　趁着大家稳定心绪的工夫，赤道风已经派黑魅虫前往战场，把莫家星判尸首带回来。这些星判身上都有好东西，就算没有好东西，还可以得到少量金色数码，用于星判之间交易。

　　轩辕南星看都不看这些尸首一眼，全部交给柯察金处理。由于塔克曼立功，他一人独得半数战利品，其余好处大家平分，纵然再次找到硅盒这种杀手锏也不用上交，留在身边自己使用。

　　这可是五十几名星判，说杀就杀了，由于死得太突然，身上的装备和物品保存完好，轩辕南星看不上眼，却不代表旁人也看不上，经过常天赐仔细扫描，能扒下来的好处全部入手。

　　“哈哈哈，爽啊！不愧莫家，底蕴丰厚。”柯察金的嘴巴都笑抽了，虽然离开梦境，总觉得有些不舍，但是现实中同样快意，最起码跟在轩辕南星这尊大神身边，总有意想不到收获。

　　营地不要了，众人带上随身物品，十二人十二骑，加上两匹驮运补给的战马，展开速度向山腹西北方向隐蔽路径奔去。

　　就在雄屠战队离开十分钟左右，轰鸣雷动，尘烟滚滚，三头独角兽凭空出现，为首一名铁塔男子带着半边面具，目光阴沉的看向下方营地。

　　“莫清秋，你做的好事，让我莫家损失至此。还有那个莫问天，最近也来找麻烦。如果不能取得理想封号，出去以后老祖定不饶你我。”铁塔男子声音如同炸雷，轰得莫清秋身体直颤。

　　“尊主有所不知，当时那人隔着五公里远出剑，先后斩杀我方五十余名星判。大家齐力阻挡都无法拦下，要不是我动用储存多年黑电，怕是连四十几人都保不住。”莫清秋隐藏在镂空面具后面的面孔一阵发白，尽管已经逃过杀剑，到现在却还心有余悸。

　　“哼，你们麻痹大意，还敢找借口。不过能杀我方如此多星判，手段着实不弱。这人到底是何来头，竟能做到这种地步？”铁塔男子望向远方，一副若有所思的样子。

　　“属下办事不利，没有事先查探清楚，还请尊主责罚。”莫清秋赶紧认罪，对于这位尊主的脾气秉性，他是再清楚不过，若是嘴硬下去，没有任何好处。

　　突然地面震动，莫家尊主皱起眉头，冷笑道：“想不到精灵族也来凑热闹，我们还是暂时退到幕后静观其变吧！枪打出头鸟，想要玉牌也不必盯着这一条线。况且，这条线很危险。”

　　“是，尊主英明。”莫清秋赶忙奉承，他回去肯定会受到处罚，无论指挥有没有失误，失去五十几名星判是不争事实。想到那把高悬杀剑，心头禁不住一凛，始终无法摆脱恐惧。

　　“轰”的一声，火光炸裂，化为火蛇，迅速吞没营地。

　　莫家星判尸首，在熊熊火光中燃烧，过不一会化作灰烬，快速沉入地表，抹去大部分痕迹。

　　这位莫家尊主显然是想毁尸灭迹，好让精灵族轻敌。如果真能成功，那么莫家就在后面静静观察和等待，说不定有机会捡些便宜。

　　你算计我，我算计你，关键还要看实力。

　　莫家尊主虽然表面上没有表露出什么，但是心中对轩辕南星大为忌惮，把对方看待成独龙层次高手，认定在这种人物面前，星判数量已经不起作用，必须有相似程度高手坐镇，否则难以取得丝毫胜算。还真别说，他做对了，单就这份能屈能伸的心性，莫家星判就不会太吃亏。

　　三骑离去，远方飘来几道身影。

　　方泽做梦时，把玉牌波动泄露出去，在营地上空久久不散。醒转之后，急忙压制回去，不敢保证维持原样，却总能起到些作用，只要移动速度快，想要追踪并不容易。

　　精灵族斥候查看营地，先是看向雄屠战队离去方向，接着又看向莫家尊主离去方向，竟然分出前后次序，眼力独到。

　　“是轩辕南星，这家伙总在驻地附近活动，离得多远我都能闻到他的气味。”左边一名精灵瞳孔中闪出一丝银光，细长耳朵上两排耳环发出“哗啦哗啦”轻响，语气笃定至极。

　　“咯咯，有趣，莫家在毁尸灭迹，还当我们看不出来？”接话之人是右边貌美女精灵，看不出年纪，不过给人的感觉十分不同，气息内敛程度与轩辕南星有得拼。

　　“回去禀明女王陛下，轩辕南星手段不凡，甚至还在我等估计之上，会是劲敌。”为首精灵终于发话，他简单的挥了挥手便消失不见，左右两边精灵快速跟上，身形闪动，同样消失。

　　莫家尊主那点心思，没有逃出精灵推测。不过，精灵向来高傲，即便知道轩辕南星厉害，未必就会放弃。毕竟十四块玉牌非常吸引人，而雄屠战队的人数确实少了些，很容易将其包围。

　　精灵大军再度开拔的时候，已经是半个小时之后的事情，轩辕南星一行人，却没有走得太远。

　　今天对于雄屠战队来说，绝对是一个倒霉的日子。先是落入梦境，差点被莫家神不知鬼不觉除去。等到离开黑锥山，即将天空海阔任遨游之际，偏偏遇到恐怖兽潮。

　　原本大家没有把此地异兽当回事，虽然前后遇到过几次凶险，但是以小队良好机动性，加上轩辕南星先知先觉般探查能力，总能躲避过去。

　　可是这一次，刚从山腹中冲出，未等探明周围情况，兽潮就从附近山谷喷薄而出，数量多到铺天盖地，方圆十几公里都是大肚蝙蝠，在空中一上一下飘荡，嘴中喷出辐射，让人忌惮。

　　就在方泽全力抵御的时候，冷不防一股杀意冲天而起。

　　“小心，有强人在后面。”轩辕南星目光冷峻，顿时有几分明悟，敢情这漫天异兽，是有人特意驱赶，若说莫家如此快反应过来，并且采取对策，却有些不信。

　　短短片刻，骑队已经裹足不前。

　　柯察金，阿尔法，兰新蕊，轩辕敬岚，塔克曼，左千寻，常天赐，尽皆出手，罗红也在旁边积蓄力量，随时准备应对突发状况。来者不善，善者不来，能够驱赶兽潮，实力必定奇强。

　　冷不防，疯狂杀意踏着异兽，向骑队卷来。

　　这人竟然是独行侠，想凭一己之力吞掉雄屠。别看仅仅一人，轩辕南星非但没有放松，反而变得格外认真起来，竟再次施展本源之剑，与来者在空中狠狠碰撞在一起。


第764章 卡特家白头翁

　　杀意如此之盛，即便轩辕南星，心中也很吃惊。

　　来者白发白眉，面皮蜡黄，形似枯槁，浑不似正常人体态。

　　然而，正是此人，能够驱赶兽潮，还能释放出盈野杀机，手中一把铁尺分外明亮，让塔克曼情不自禁回想起梦中情景，气息为之一滞。

　　“轰！”

　　铁尺从上至下捣来，却不料一剑傲立，在空中激起一记炸雷，冲击波向外扩散，一时间不知道击落多少大肚蝙蝠，来者在空中停了下来。

　　“交出玉牌，否则我要把这周围空间捣毁，任你一人能力再强，也护不住身边人。”这好似麻杆一样的白发人居然放出狠话来，看胸前标记赫然来自卡特家族。

　　卡特家族，那可是军方排名前三，先前揪住钻石世家不放，足见其牛叉到何种程度。看着雄屠仅仅十二人，更加不放在眼里。不过话又说回来，刚才那一尺确实了得，能够与本源之剑碰上一记而不落下风，更扬言要把周围空间捣毁，虽然只一人前来，但是底气不是一般的强。

　　“好啊！交给你。”轩辕南星看似无害的一笑，猛然抛出一只黑盒子，刚才本源之剑与铁尺碰撞，产生浑厚冲击波，已经将周边兽潮稍稍排开，此刻投掷物品倒是不受阻碍。

　　轩辕南星举动出乎意料，麻杆白发人微微一愣。连他这个出来打劫的都没想到，对方会如此听话交出玉牌，不过转瞬间就意识到不好，那黑盒子正在解体。

　　“轰隆隆！”

　　超强伽玛射线爆从盒子中狂涌而出，这竟然是先前常天赐发现的硅盒。放在旁人手中，也许要当做杀手锏和终极手段使用，放在轩辕南星手中，却是类似手榴弹般的一次性消耗品。

　　“不好！”这位卡特家高手发出惊呼，身形猛然向后退去，伽玛射线爆来势凶猛，纵然他有高绝手段，纵然他不停挥舞铁尺，砸碎身前空间作为缓冲，仍然感到一丝丝威胁渗透而来。

　　“此地不宜久留，我们走。”轩辕南星看也不看敌人一眼，以他本源之剑煌煌神威，若真有心较量，岂会轻易磕碰而回？真正杀手便是这只硅盒，不能让对方靠得太近，却也不能太远。

　　原来刚才本源之剑在空中一阻，是为了将对方限制在有效杀伤范围内。按常天赐测算，伽玛射线爆作用区间应该为直径五百米，陷进去就难以冲出来，即便实力深不可测，也非常麻烦。

　　“啊！你们会为此付出代价的。”耳边隆隆作响，白头翁陷入伽玛射线爆竟然还能将声音传出来，让轩辕南星心生警惕，决定再次遇到时，倾力施展雷霆手段将对方灭去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　响声竟是不断，起先只在五百米范围内肆虐。等到铁尺捣毁周遭空间后，伽玛射线爆有愈演愈烈趋势，快速向外涌动，兽潮绵延十几公里远，好似层层幕布飘浮在空中，最先受到影响。

　　雄屠众人向前疾驰，只见身边大肚蝙蝠身体爆开，若非方泽动用数百颗琉璃珠，在队伍外围建立起一层琉璃光罩，又有左千寻分出五彩光芒固守，恐怕也会受到波及。

　　轩辕南星一阵咂舌，没想到联邦研究的硅盒威能如此高端。听常天赐说，这还是威力最低级的硅盒，真不知道高级硅盒储存着何种事物，本源之剑和阿布有没有能力去抵抗。

　　抛去一切杂念，机械战马奋力疾驰。

　　为什么走得匆忙？因为轩辕南星察觉到，身后有一队精灵骑士快速追来。看来这十四块玉牌很有吸引力，非但莫家惦记，卡特家也提前埋伏，还有精灵族派出先锋，一茬接一茬，真是没完没了，原本的休息计划全部打乱，想保持最佳状态迎接挑战，只怕要在旅途中想办法了。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　机械战马双眼亮光越来越盛，抛掉大部分辎重之前，常天赐已经将马匹喂饱，就算高速奔驰三天也不会出问题。关键还在玉牌共鸣上面，真是唯恐天下不乱，总要搞到远近皆知才罢休。

　　雄屠战队离开两分钟，兽潮散去大半。只见一团光云中劈啪作响，旋即空间凹陷进去，铁尺悍然伸出，强行贯通一条隧道，卡特家白头翁冲了出来，脸色变得极其难看，杀意飙升。

　　恰在此时，后方一队精灵靠近。

　　“前面之人让开，否则后果自负。”精灵族骑士正在追踪，见到一名白发白眉星判，并未接收到玉牌波动，显然不是要找之人，也便没有放在心上。

　　“哼，本座心情很不好，刚好拿你们来发泄一通。”白头翁目眦欲裂，他打出道以来，就没有吃过这么大的亏。

　　要说轩辕南星真够绝，出手便把人家珍藏已久，连死之前都舍不得用的杀手锏抛出去，只要他稍稍多思考零点几秒，凭这位卡特家白头翁的实力，都不会陷入其中。

　　妙就妙在所有动作行云流水，自然而然，仿佛那硅盒就应该在此刻使用。总之，轩辕南星的感应能力确实无双，哪怕是零点几秒钟先手，那也是先手，完全可以把对方打得抬不起头来。

　　“好狂妄，圣光。”为首精灵全身绽放光明，把光能施展到极致。他身后那些精灵，也有样学样施展光能，源能力竟然惊人的相似，且连成一片，呼吸之间便组成领域，荡漾开来。

　　“无极破碎。”铁尺横扫。

　　别看人家白头翁身形好似枯槁，一阵风吹来都有可能倒下，真等伸上手，就会发现战力高得离谱，十数名精灵联手，竟然堪堪打成平手，远近空间好似被巨人踩塌，带着几位精灵下陷。

　　“敌人强势，祖神圣灵佑护。”众位精灵骑士忽然挺起胸膛，双眼冒出一缕缕白光，接下来他们毫无节制的催动源能力，手中擎起刻满神秘花纹的骑士剑，向前方攻去，那种视死如归的气势，疯狂无所顾忌的勇气，让白头翁全身杀意为之一挫。

　　“岂有此理。”白头翁怒气冲天，今天他在轩辕南星手中吃亏，日后自然要找回来，可是连刚刚出世的精灵族，都敢在他头上撒尿，当卡特家星判是什么？任意欺凌的弱者吗？心中打定主意，给这些尖耳朵一点厉害尝尝，让他们认清人类的实力。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　长达八十公分的铁尺忽然拉长，延伸到两米左右，然后就好像杠杆一样，插入地面，再猛地向上方撬动，带起一团阴影。

　　此时，精灵骑士挥剑隔空斩来，却受到大团空间阴影阻隔，硬生生停了下来。

　　紧接着，剧烈爆炸在精灵身前响起，随即掀起难以抵挡的冲击波，在场精灵陷入其中，远近山峦除了耀眼亮光，竟然没有其他东西。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　大肚蝙蝠疯狂逃命，以它们那有限智力根本想不通，为什么小小的人类居然可以爆发出如此滔天威势，这比最厉害异兽还要恐怖，如果侥幸逃离此地，它们再不愿意折返。

　　“噗，噗，噗！”

　　卡特家白头翁身形一晃，不敢相信的看向胸口，他竟然中了对方三剑。这剑很不平常，带有古老能量印记。

　　再看身前，铁尺已将远近空间碾碎，那几名精灵族骑士荡然无存，连残渣都未留下。不过精灵骑士临死前悍然发动的攻击，却犹如诅咒一般，死死咬住敌人，任何精灵只要接近就能感应得到，接下来将是至死方休追杀。

　　轩辕南星在精灵族驻地附近活动两个多月，对于精灵族颇为了解，他之所以避让开来，其中最担心一项便是能量印记。不是没有人类干掉过精灵族星判，可是最终悲剧收场，精灵族在这方面非常团结，只要有重要同伴或者同族殒身，他们会立刻采取行动，无论天涯海角也要惩治凶手。有时候甚至连玉牌都不管不顾，凶悍程度令人发指。

　　反之，能够干掉精灵族星判也不容易，这些精灵往往一身光能，彼此间还能互相加持，就算施展本源之剑，恐怕精灵也能抵挡一二。卡特家白头翁完全不知道情况，惹下大祸还不自知。

　　“咦，先锋骑士死了？”梅丽雅身边一名眉心烙有月牙印记男性星判双目光寒，行进间好似能够看到远方情景，面色越来越难看。

　　月牙精灵收回目光，突然说道：“拓跋宏，你表忠心的时刻到了。限你三个小时内，全力击杀此人，把他的头颅带回来。如果三个小时没能完成，我们已经给你足够多好处，去留自便。”

　　“波顿，女王没有发话，你就擅自下令，也太目中无人了吧？”拓跋宏声音发冷，灼灼目光扫向精灵王座，梅丽雅正手托玉腮，不知道想些什么，绝世容颜让人看上一眼就会心中发烫。

　　“不必争执，你们二人是本王左膀右臂。不如比上一比，看看谁先擒杀此人。”梅丽雅威严声音在队伍中回荡，令波顿与拓跋宏麾下战士摩拳擦掌。

　　“好，倒要比上一次。”波顿嘴角翘起，微笑有些残酷。

　　拓跋宏冷冷一笑，挥了挥手点齐人马出击。谁也没有注意到，梅丽雅眸子里分明有几分灵动。


第765章 母女挡箭牌

　　越过山脊，战马落到一片平原边缘，柯察金这才松了口气。

　　雄屠战队之中，就数他修为最差。虽然没有见过唐梦母女出手，但是人家级别摆着呢！当妈的与罗红老师齐平，当女儿的只比左千寻稍差。细细计算一番，队伍中这几名女人都不简单。

　　队伍刚刚放慢速度，就见前方飞来十几道身影，雄屠战队等人肩膀上光符突然一颤。

　　“嘿，运气不错呀！这十几人身上有玉牌。”阿尔法两眼带笑，手指触向腰间，对方十几人并不算强，却至少掌握三块玉牌，往常在附近活动时，可没有如此收获，该着雄屠大发利市。

　　“快，离开此地。”轩辕南星目光一闪，带动缰绳向相反方向疾驰。幸好大家反应快，条件反射般执行命令，也跟着飞了出去，把小平原远远抛在身后。

　　刚走出几公里远，就见蘑菇云腾起，还有各种亮光齐闪，冲击波带起大量碎石，击打在方泽撑起的琉璃护罩上面，引起淡淡涟漪。

　　“我靠，不是吧？这么凶险？”柯察金扭头看去，惊得张大嘴巴。

　　轩辕南星面带苦笑，摇头解释道：“现在还惦记着玉牌，你们啊！太贪心。刚才那十几人身后有数百名星判在追，看情形都是没有跟脚的民间星判，却倾轧得厉害。三块玉牌就足以让他们拼命，见到我们还不得疯掉？赶快去找韩家大营，早些送出两块玉牌，也能降低些危险。”

　　十四块玉牌和十二块玉牌，基本上没有多少区别。不过等玉牌波动更加强烈以后，就会显出它们的不同来。

　　固有玉牌那是命根子，不会随意让人，抢夺之前总要想好，会不会引起对方激烈反抗。额外玉牌却可以进行交易，也是让人铤而走险的东西。轩辕南星什么都不缺，交易免了，他要拿两块玉牌出来还韩菲儿部分人情，顺便再打探一下最近的情形，与韩家互通有无，也算不错。

　　天空中挂着斑斑彩虹，战马再次放慢速度。

　　远方山峦忽然腾起两道亮光，瞬间形成通天光柱，昭示它们的方位。

　　柯察金和阿尔法看到后，再也不像刚才那般热切。雄屠现在的主题是守护玉牌，可没有心力去抢夺新的玉牌，估计会有很多人过去。

　　六百块玉牌真的不多，星判在此地才多。

　　整个人类联邦，百年之内诞生的星判，十有五六聚于此地，争抢自然激烈。还好轩辕南星带领队伍率先躲避过去，要不然遇到那么多星判，每人攻击一次，方泽想要全数防住可不容易。

　　战马在山壁上带起一溜尘烟，轩辕南星再不敢到平坦地方行走，专门挑一些偏僻之地，简单确定大致方向后，急匆匆向韩家驻地赶去。

　　韩家驻地并非一处，不过玉牌反应正强烈，离得很远就能感受到，也许可以省去探查。却没有想到这一走，便是一天一夜，总能感应到几支队伍远远吊在雄屠后面，好不容易才将他们甩开。结果又遇到米勒家族骑士团，这才是真正的强横队伍，避都避不开，很快便拉近距离。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　米勒家族星判骑乘六腿多节毛熊，熊腿踏在空中引发巨响，远近山峦俱都回应，有种难以形容的气势生成。即便队伍在空中移动，地面也会跟着颤抖，锁定雄屠战队后，立刻围拢而来。

　　数只体型娇小白鹰发出刺耳叫声，拍打翅膀落入队伍。难怪米勒家族如此快找上门，敢情有星判专门培育刺探情报白鹰，眼力比轩辕南星还要强着半筹。

　　能够让侍卫兽放弃大部分攻击属性，转而发展探测能力，在执法者阶段可谓举步维艰，必须用其他惊人手段来弥补战力缺失，端的大手笔，也只有这些实力强盛的大家族供养得起。

　　“你们已经被包围，交出玉牌。”为首大汉放声吼道。

　　米勒家族征战五个来月，收获颇厚。只是人性贪婪，为了确保最终取得封号，自然是占有的玉牌数量越多越好，所以他们仍不懈怠，竟然将魔手伸向雄屠。

　　“九叔，您可真行，抢到侄子这里来了。”阿尔法驱马上前，遥遥对着大汉喊话。

　　“原来认识呀？”柯察金刚想放松，却看到阿尔法摸向腰间，哪里有一家亲的样子？反而变得更加警惕。这才想起大家族内部派系林立，即便亲兄弟有时也会不顾一切出手，相互之间仇杀的例子特别多，没准对面这位九叔就是敌人。

　　“呀哈！我道是谁，原来是阿尔法大侄子。”大汉打着哈哈，并未把阿尔法放在眼中，反而把注意力集中到轩辕南星身上，目光一阵闪烁，也不知道想起什么，眉头皱成一个疙瘩。

　　“我说老九，这帮人身上有好多玉牌呢！就算遇到自己人，竟然不回家族帮忙，反而去帮别人，没有必要给他留脸面。”大汉身旁一名鹰钩鼻子年轻人忽然说道，看向阿尔法带着不屑。

　　“哼，你知道什么？那人是轩辕南星，人的名，树的影，能够把萧家折腾成这样，能够闯下偌大名头，你觉得我们不付出代价，就能吃定对方？”大汉十分冷静，显然正在衡量得失。

　　“嘿嘿，轩辕南星吗？我呸！此人也就是在那些屁民眼中有些地位，在我们世家眼中，充其量不过一个稍微强些的星判。交给我埃尔文好了，管叫他乖乖跪下来磕头。”鹰钩鼻子这话狂得没边了，让为首大汉颇为不喜，只是不知道为什么，却又点了点头，同意让这家伙出战。

　　老实说，轩辕南星不想与米勒家族发生冲突，毕竟中间夹着一个阿尔法，而且还与米勒家族的菱等人有些交情。倒是不如韩家这般亲近，不过也犯不着兵戎相见。

　　可惜，偏偏有人狂妄无知，要跳出来找不自在。名叫埃尔文的年轻男子，带着手下三十几名星判，越众而出。他们还是有些实力的，坐下骑兽向前飞出百米远，身前背后冒出点点寒光。

　　也不知道米勒家族从哪搞来的基因兽，不但能够充当坐骑，还能起到极强防护作用，无怪乎最近几个月春风得意，别的势力遇到他们都要退避三舍，敢情是这些星判级基因兽的功劳。

　　骑兽强大有许多好处，最明显的一点，就是向前冲锋之际，可以形成巍峨气势。

　　很明显，埃尔文有一种恃强凌弱的心态在里面，他想依靠自家骑兽带来的便利，直接碾压雄屠战队。作为米勒家族的骄子，连他都没有获得如此名利，区区一个小家族的家主，凭什么就能取得连他都羡慕的声望？甚至家族高层还隐隐透露出，要把美女菱许配过去的意愿。

　　嫉妒，深深的嫉妒，同是联邦年轻一辈佼佼者，同是世家体系下成长起来的年轻人，绝对难以容忍有人高高在上。只要把轩辕南星踩在脚下，那么他埃尔文就是明星，就是乱世大救星。

　　好嘛！轩辕南星对名声没有多少感觉，这位米勒家族星判却嫉妒得发狂。还是那句话，人的差距怎么就那么大呢？人与人之间，真的不能比。

　　不过，米勒家族的骑兽确实很强。相对来说，得自黄金家族的机械战简直弱到爆。眼见骑阵冲到近前，轩辕南星可没有第二只硅盒破解此局。

　　怎么办？轩辕敬岚和兰新蕊出手攻击，却未能突破三十几头骑兽释放出来的寒光，罗红抬手甩出成百上千柳叶飞刀，在气势浑然冲阵面前也没有起到多少作用，只打出一簇簇明艳火花。

　　这米勒家族骑阵威力，还要在预料之上，再不想办法破去，雄屠战队将被冲散。

　　想一想，本来己方人数就少，总共十二骑外加两匹驮马，要是再被冲散的话，那就真的要任人宰割了，到时候米勒家族想怎么样就怎么样，还有雄屠的反抗机会？

　　距离越来越近，鹰钩鼻子仿佛看到成功，脸上挂上一丝狰狞微笑。

　　“唐梦，唐波，还请出手。”轩辕南星泰然自若，并不把罗红等人的失利放在心上，反而让挂靠在雄屠战队之下的母女出手。大家都在惊疑，难道这对母女有实力扭转乾坤？真的假的。

　　“好小子，竟然算计我们母女二人。”唐梦心中一跳。

　　轩辕南星暗中收束队形，她们母女二人哪里懂得雄屠战队那些潜移默化的配合方式？所以被排挤到队伍右翼。现在可好，把队伍向左边一代，将她们母女让了出去，横在前方做挡箭牌。

　　就算雄屠受到冲击，唐梦和唐波也要最先遭殃，她们再不能出工不出力，所以急忙施展绝技。

　　“母子神兽，合体。”唐梦和唐波反应不慢，母女同时抬起手来，生命徽章一阵急闪，快速释放出惊人气息，瞬间合成一股，向着米勒家骑阵冲去。

　　“什么鬼东西？”埃尔文实力不弱，所谓的母子神兽刚刚出现，他就察觉到不妙。

　　轰鸣声暴走，三十多头实力堪比星判的基因兽竟然被拦截下来。不是他们太弱，而是前方突然形成反弹力量，几乎是用自己的力量阻挡自己，没有撞迷糊已经好不错。

　　前方盘踞着一道庞大身影，恍如蹲伏在地的大楼，米勒家星判看到此兽，竟然哈哈大笑起来。


第766章 给脸不要脸

　　两只巨大癞蛤蟆叠在一起，蹲伏在地。

　　难怪米勒家族星判会笑，两个美女培育的侍卫兽竟然是癞蛤蟆！而且一大一小，看起来非常像母子。侍卫兽种类如此之多，怎么就碰上这种极品类型，确实让人忍俊不禁，笑声震天。

　　“噗，太经典了，好强大。”常天赐没忍住，也跟着笑起来，他属于没心没肺类型，人家米勒家骑队已经靠近，纵然所谓的母子神兽能够阻挡一时，真正发挥作用的还是他们这十几人。

　　唐梦狠狠瞪了常天赐一眼，顿时笑声止住。

　　开玩笑，被这个老妖婆子惦记上，绝对没有好果子吃。

　　唐梦第二眼瞪向轩辕南星，他们母女跟着雄屠战队，无非是想搭顺风车，可不想拼命。现在被对方算计，成了挡箭牌，心中自然有气。

　　“好，好一个复合式侍卫兽，连陆地重力场都能调动起来，确实不凡。”轩辕南星厚着脸皮赞道，他能走到今天，若说心中没有一点腹黑，谁信啊？放着两个强手不用，偏偏让手下拼死拼活耗费战力，做老大如果做得如此仁义，还混个球？除了自己人，外人皆可牺牲。

　　“少转移话题，你若不想合作，我们母女自当离开。”唐梦年轻貌美，不过骨子里却有些倚老卖老情节，至少她在雄屠战队之中，自然而然就把自己当做罗红那等人，以师长辈自居。

　　“既然您谈合作，先前得到的那些消息，只够消费到今天的。若想合作下去，您看米勒家族来势汹汹，我们实在有些应付不过来，先前我的消耗又很大，所以只能请前辈出手。”轩辕南星腼腆一笑，好像十分不好意思似的，其实已经打定主意，从现在开始榨取唐梦的价值。

　　前面那些天，轩辕南星老好人一个，把唐梦母女高高捧起，不让她们做一点事。那是因为时机尚不成熟，必须等到关键时刻，让她们母女再也没有时间去选择其他战队跟随，才好逼迫。

　　轩辕南星隐隐猜到，唐梦母女二人熟知封号之争后面两个阶段的情况。

　　两个月来旁敲侧击，发现这对母女很有自知之明，对于夺取封号热情并不高，反而对于借势进入异度空间十分热衷，可见她们隐藏着重要信息，希望做某些事情。

　　还有什么东西，比提升修为更重要？到了星判这个阶层，无非求的是手段和延寿，只要能够晋升六级星判，就算没有封号，最起码活得比别人长久。既然无法争权，索性就想办法延寿。

　　唐梦母女认为掩饰的好，却架不住轩辕南星用心琢磨。之所以逼她们出手，是为了进一步加强合作关系，只有让她们全身心投入，才能最后摊牌，让雄屠等人加入进去。算起来身边有机会争夺封号的，无非方泽和兰新蕊二人，因为资质绝佳，即使罗红去争，机会也应该不大。

　　战队前方，仍然蹲伏两只巨大癞蛤蟆，嘴巴慢慢鼓起，眼珠子来回转动。

　　鹰钩鼻子埃尔文快速收拢队伍，再一次发动冲锋，这时速度放慢不少，主要防着两只癞蛤蟆。

　　笑过之后埃尔文觉得心惊，因为他从来没有见过这么古怪的侍卫兽。除了古怪，两只癞蛤蟆将身体叠在一起，似乎构成某种能量循环，将气息联成一片，周围重力场极为诡异，很强势。

　　唐梦听轩辕南星说的那些话，无暇想得太深。不过两个月来，她们母女被高高供起，确实很少出力，既然谈到合作关系，真没有脸面继续说下去，从始至终她们出工不出力，现在敌人强势，雄屠战队眼看受挫，既然她们有些手段，自然要施展出来帮忙，仍杵在旁边却是不该。

　　“哼，米勒家族是吗？敢笑我们母女侍卫兽，活得不耐烦了。”唐梦收起温柔一面，双眼瞳孔登时立起，就好像蛇眼一样，全身上下多了一层战意。

　　唐波的状态大抵与母亲相同，顷刻间收起妖娆一面，气息中多了一份凝重，她们不知道通过何种手段，竟然把自己的力量灌注到两只癞蛤蟆身上，战场内外重力变得更加不可思议。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　鹰钩鼻子正在率领战队冲锋，不曾想绝大力量掼来，就好像一只无形大手，突然间把整个骑队捞起来，紧接着又狠狠摔在地面。

　　这已经不是能量防御能够抗衡的威势，大部分骑兽半个身子陷入地面，大地出现裂痕迅速向四面八方铺开。

　　众骑兽刚想起身，岂料又一股大力掼来，只留头部在地表，任骑兽如何使力，也挣脱不出。

　　“啊呀呀，气死我了。还等什么？出手。”两次冲锋均被搅扰，三十几头威风凛凛骑兽竟然被压得不能起身，米勒家族的脸面往哪放？他埃尔文的脸面又往哪放？不能让对面那个混蛋轩辕南星太得意，见证自己比对方强的时刻到了。

　　鹰钩鼻子忒不是东西，给脸不要脸。人家都把骑兽给压趴下了，应该有点眼力见，赶紧退回家族本阵，遥遥的说几句好话，看在阿尔法的面子上，也便把此篇揭过去，谁都没有想到他能这么激进，抓挠着冲上去，看样子真要拼命。

　　轩辕南星的脸色沉了下来，唐梦母女相视一眼，都觉得心中发寒。

　　实力这种东西真让人琢磨不透，有些人生来就是为了打破常规的。轩辕南星充其量，也就是四级星判，与唐梦和罗红相比，还要矮着一头。可是论手段，二人远远不及，差得千远万远。

　　“咔嚓！”

　　战队前方打了一道闪电，鹰钩鼻子浑身一颤，不可思议的看向下方。他的视角在腾飞，看到地面站着一具无头躯体，觉得有些眼熟。

　　“啊！”头颅发出一声无声咆哮，惊恐成分居多，随后扑通一声，跌落尘埃。

　　作为星判，生机强大，仅仅削掉头颅，若是处理及时，还能连接回去。真正要命的是渗入脑髓能量，顷刻间把脑组织破坏殆尽，哪里还有机会复生？死得彻彻底底，没有一丝一毫拖沓。

　　人死了，就是这么快，就是这么脆，全场震惊。

　　阿尔法没有办法，谁叫自家这位星判不长脸呢？本源之剑既出，生死立判，本来老大轩辕南星有言在先，不会轻易动用此剑，言外之意，一旦动用，那是要见血的，心中只能叹息一声。

　　“不要！”在后方观战的九叔，隔了两秒钟才反应过来，等到头颅掉落地面，这才吼出声来。

　　要是有心阻止，早干什么来着？如果仅仅想让鹰钩鼻吃点苦头，那要说声对不起，雄屠战队从来不受威胁，更加没有义务做陪练，战场上刀剑无眼，死了也是活该。

　　“埃尔文呀！阿尔法你们怎么可以把他杀掉。”九叔摆出一副痛心疾首状，再次看向轩辕南星的时候，眼中带着畏惧。行家伸伸手便知有没有，人家一剑就能取埃尔文性命，说明从开始到现在，看在阿尔法面子上，确实在留情，是他们自大，觉得耀武扬威一番，能捞取好处。

　　眼下怎么办？九叔即便想退，也要考虑后果。毕竟米勒家族的威名不容有失，就算对方真的很厉害，厉害到有些摸不透的境地，可是杀了米勒家族一位重要人物，必须付出相应代价。

　　阿尔法看出来，九叔要钻牛角尖，急忙叫道：“且慢，九叔您还是回去吧！我家大人已手下留情，莫家百人骑士团又如何？顷刻间灭去大半，不要把诸位兄弟的性命全都搭进来，您才后悔，到时候什么都晚了。九叔呀！咱们两系在家族中虽然对立，但是我真心为了家族好。”

　　这话说得非常恳切，就差跪下来，恳求九叔撤退了。达到轩辕南星这种层次，敌人数量多寡真的不起作用，除非独龙那种高手坐镇，他若杀人，有多少都不够杀。始终忍让，也是从星际局势出发，尽量为人类保存实力。真若给脸不要脸，阿尔法的面子也无用，救不下几人的。

　　“好，我们走。”九叔扫向轩辕南星，结合种种传闻，心中惧意更甚，好就好在阿尔法是对立派系之人，回去之后有话说，而且刚才那一剑惊艳绝伦，要让族中几位高手来推测一番。

　　米勒家族骑士团来的快，去的也快，临走前还不忘收尸。毕竟鹰钩鼻是一号人物，就这样死在剑下，没人说得清楚当时是什么滋味。总之，越快离开此地越好，这位联邦力捧的英雄真如外界传闻的那般，具有翻江倒海之能，即便仅仅出了一剑，不见大规模杀招，却令人胆寒。

　　轩辕南星暗自松了口气，杀一人足以立威，杀太多就不是立威了，让阿尔法如何自处？幸好领头之人及时想通，要不然会搅起腥风血雨，严重的话会与整个米勒家族血拼，绝非他所愿。

　　“我们也走，赶快办事。”轩辕南星表情平淡，挥了挥手。

　　就在此时，远方正在大战，拓跋宏一剑劈向前方，传来铿锵之声，与残破铁尺碰撞在一起。


第767章 目标明显

　　“拓跋宏，你行，居然敢向我出手。”卡特家白头翁嗓音沙哑，从震波中冲出来，双眼死死盯住对面，那样子恨不得把拓跋宏一口吞掉。

　　“嘿嘿，你们卡特家真是作威作福惯了，既然是封号之争，为什么不能向你出手。”拓跋宏露出一个古怪笑容，眼神飘忽。

　　“不好！”白头翁猛然旋转身体，手中残破铁尺完全炸裂，堪堪抵住身后之人偷袭，不过他战斗许久，“哇”的一声喷出鲜血，样子狼狈至极。

　　“哼，拓跋宏，你是故意的。”偷袭之人怒意冲天，两只细长耳朵冒出淡淡金光，全身光能澎湃，竟然是梅丽雅派出的另一位高手。

　　“我说波顿，既然我们在女王面前立誓，看谁先擒杀此人，我能让你先得手吗？”拓跋宏冲着对面耸了耸肩，自从提升到四级星判以后，他又恢复到人类的模样，只是双臂比正常人长。

　　“小人！”波顿冷哼一声，探手抓向白头翁。这是杀害精灵骑士小队的真凶，无论如何都要擒下来或干掉，精灵族好歹也算一方强大势力，不怕卡特家，而且仇恨从来不隔夜。

　　“想得美，猎物是我的。”拓跋宏飞身上前，双臂掀起铺天盖地光焰，竟然一边阻止波顿击杀敌人，一边向敌人出手，三人打在一处。

　　这三人都是强者，普通星判层次还真就搀和不进去。因此拓跋宏和波顿部下，在远处停下来观看，等老大分出胜负来，才好上前。

　　三人打着打着，忽然出现异象。天地间腾起一道道金光，有的地方仅腾起一道，有的地方却呈现出数道乃至十数道。甭问，金光代表玉牌。

　　“咦，这是？”拓跋宏一愣，因为卡特家白头翁身上竟然腾起三道冲天金光，这代表什么？

　　“你身上有玉牌？好，好，好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”精灵波顿笑了，他先前没有感受到半点玉牌波动，原来这位卡特家高手有办法压制玉牌波动，只是现在波动更加强烈，再也隐瞒不住，完全暴露出来。

　　“糟糕！”白头翁晃动麻杆身躯，留下一道残影就想逃跑，结果拓跋宏和波顿突然间联手限制他，层层叠叠攻击从周围裹来，令他有一种窒息感。

　　“想走？把性命和玉牌留下吧！”拓跋宏目露凶光，瞬间爆发出全部战力，在方圆五百米内形成浩荡压力，汇聚成一片光云领域。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　谁也不知道光云之中情景，反正卡特家白头翁呼喝连连，听声音不是太好。

　　这边打得不可开交，那边轩辕南星刚刚逼走米勒家骑队，方泽身上便腾起十四道耀眼到爆的金色光柱，离得多远都能看到，最要命的是一股强盛波动散发而出，任何人都能有所感应。

　　“坏菜喽！他娘的，那些审判长唯恐天下不乱！”柯察金傻傻的抬头看去，心说话：“这回雄屠战队会成为众矢之的，一个米勒家族尚且这样不好对付，其他世家呢？还有那些民间星判呢？想想就觉得可怕，他们肯定会一窝蜂的冲上来，把我们十二人包围进去，搅起血雨腥风。”

　　不光柯察金担心，唐梦母女也心头一跳，据她们了解，这次封号之争与上届不同，玉牌的数量少许多不说，还如此决然，在第二阶段开始之前就逼大家角逐，竞争激烈到令人发指地步。

　　方泽重重一叹，他再也压制不住玉牌震动。如此一来非常危险，要知道他们十二个人，等于每人手中一块玉牌，并且还多出来两块，谁看到不眼红？

　　那些大家族看到雄屠，肯定会倾轧。那些闲散星判聚集起来，看到雄屠这点人马，也肯定会出手。雄屠极有可能成为夹心层，要面对十几倍乃至几十倍的星判攻击。

　　“打起精神来，先到韩家营地外围再说。”轩辕南星面沉似水，心中快速思考对策，想必这便是玉牌的终极波动，来的很不是时候，估计已经有人看到雄屠，正在赶来探查。

　　“嗒、嗒、嗒、嗒、嗒、嗒！”

　　战马飞驰，眼下哪里还用节约能量？每匹战马都在超负荷运转，将速度提升到极致。方泽则把玉牌分发下去，每个人得到一块。如此一来，即便大家失散，也能进入封号之争下一阶段。

　　“真倒霉，这回咱们好明显。”轩辕敬岚看向远处，有几道金光竟然向此地移动，看来是某些收获比较不如意的中小型势力过来打秋风。

　　“这不公平，怎么能这样？刚刚封号之争第一阶段就如此之难，让不让人活啦？”连左千寻都愤愤不平，跟着抱怨。

　　先前玉牌波动还能压制，最起码三十公里外的人感受不到。现在可好，所有玉牌化作金色光柱擎天而立，只要飘在空中，就能透过层层迷雾和辐射，看到远方天际一丝金色。这样一来哪里躲得掉？除非一直高速移动下去，才有可能突出重围，否则很难独善其身。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　战马超负荷运转，向着百里外一处金光还算凝聚之地奔去，韩家大营应该就在这个方向上。

　　轩辕南星一行人速度超快，距离韩家大营越来越近。岂料，耳边“咔嚓”一声响，成千上万道金属锁链缠绕而来。

　　有人看到十四道金光笔直移动，便在前路设下埋伏，情况十分棘手。

　　“破！”

　　实在没有时间停下来作战，而且一旦被缠上，后果不堪设想。轩辕南星挥手之间，放出去数百道紫色剑芒，金属锁链应声而破，强行开辟出一条通道。

　　雄屠战队十二骑，快速通过。不过金属锁链数量太多，且能够在空中舞动，几道锁链紧紧束缚住队伍末尾一匹驮马，强大力量拉扯。

　　“走，不要回头。”轩辕南星感应到，有更多人涌过来，已经顾不得驮马，损失一点补给和装备无所谓，每个人都把重要事物带在身上，先跳出包围圈再说。

　　常天赐咧了咧嘴，驮马身上有几箱弹药，就这样浪费掉好可惜，不过这也是没有办法的事情。

　　马蹄子在空中踏出一圈圈涟漪，距离韩家驻地越来越近。人多还是有好处，至少很多身影在周围徘徊，不敢接近。

　　“来者何人？”距离很远，对面就有人问话。

　　“雄屠轩辕南星！”声音传播出去，顺便也让身后那些不轨之人知道，不要谁的玉牌都惦记。

　　“哦，轩辕家主，赶快进大营歇息。”韩忠烈很高兴，不过看到十四道金色光柱，脸色变得难看起来，有心阻止，却又不便开口。

　　韩家大营中，即便加上所有客卿，也只不过八十六名星判。他们自己收集六块玉牌，虽然数量不多，但是基本上满足需求。

　　本来对于封号之争就没有多大野心，最多让家族年轻一辈高手进入异度空间见识一番，所以从始至终都非常小心，尽量控制伤亡，保存实力。

　　在这种策略下，韩家竟然没有损失一人。有人负伤便送出此地，除非真不愿意离开，才会留在大营中帮忙。

　　韩家八十六名星判，护持六块玉牌，都谨小慎微。好家伙，雄屠一下子带来十四块，韩忠烈顿时感到压力，现在玉牌可是烫手山芋，手中攥着太多没好处。

　　轩辕南星来到大营边缘便停了下来，抬手甩过去两道金光。

　　“韩忠烈大叔，两块玉牌不成敬意，原本没有想到波动会如此剧烈。如果觉得为难，就用玉牌向猎王圣殿换取一些好处！后会有期。”轩辕南星说完纵马离开。

　　本来还想打探一些消息，不过眼下越来越混乱，哪有那个时间？为今之计，必须向大陆边缘金光数量较少地区奔驰，算算时间距离封号之争第二阶段不剩几天，也许比预计还要快。

　　韩忠烈接过玉牌，刚想说上几句客套话，抬头看去时，雄屠战队已经走远。

　　猎王圣殿可不仅仅八大上位世家做主，还有好多中位世家和下位世家在编，多年来经过一系列苦心发展，高手数量并不算少。各大世家独自行动是一方面，圣殿还有特殊安排。可以说这两块玉牌来得刚刚好，韩家自然用不上，却可以联系圣殿，额外换取一些猎王星总殿席位。

　　甩出去两块玉牌，十二人每人一块，倒是减轻一份风险。不过，队伍中仍然光照四方，明显到不能再明显了，他们只能驰骋下去，见山钻山，见水涉水，躲避各大势力和众多散户围堵。

　　得到玉牌的人毕竟是少数，还有大把星判没有收获。爱德华家有消息传出，说进入封号之争第二阶段，即便没有得到封号，也能得到不少好处，上一届百分之九十的星判因此而提升。

　　卡特家也站出来说了此事，反正让人变得更加疯狂，有金光的地方就有战斗。

　　其实，这消息还真就不是爱德华家和卡特家放出去的，只有一些边缘化联系，比如说爱德华家某位客卿星判不经意间，露出些口风罢了，卡特家大抵也是如此，他们并不想让战斗恶化。

　　不管怎么说，能够成为星判，骨子里都有野心，拼杀起来敢于不要命，自然不会放弃机会。

　　轩辕南星率领雄屠战队一口气奔出去很远，可是最终还是未能逃脱，被一支队伍拦截下来。


第768章 众强脱颖

　　绿光环绕，冰雪高悬，雄屠战队不得不停下来。

　　“魁北克星都灵商会在此，诸位不用继续向前了，把玉牌交出来。嘿嘿嘿，交出来，还有你们命在。不交嘛？那就等着去地狱吧。”对面一名钢牙大汉骑乘八轮机车冲出，一双很难看的机械眼冒着绿光，左臂十分怪异，手掌开裂，钻出一颗颗细小蛇头，用众多小蛇充当手指。

　　“天龙行省都灵商会？倒霉，他们怎么会跑到此地埋伏。”唐梦倒吸一口冷气，在面对米勒家族的时候，她都没有如此失态，现在面色却一连数变，急忙控制战马向轩辕南星靠近少许。

　　“商会？商会也能如此嚣张？”常天赐冷哼。

　　“小常，你错了，他们确实有嚣张的理由。”柯察金面色很难看，解释道：“魁北克都灵商会是天龙行省总军区最大供货商，尤其在军工方面，一直处于十四行省领先地步，你这个小子做宅男做得太腐朽，难道就没有看到过印有都灵商会标志的武器吗？真该死，怎么是他们。”

　　“标志？那个上等军械上面无处不在的四环标记，不会就是都灵商会出品吧？”常天赐看到柯察金点头，就好像被人掐住脖子，话音越来越小。

　　能够出产最上乘军械，能够抓住军方大部分订单，能够在科技竞争中始终领先，这个魁北克都灵商会的实力，已经不是深不可测，而是根深蒂固，就好像一棵大树一样，潜势力也许比爱德华家族都要恐怖，要不然唐梦不会如此失态。

　　轩辕南星对于都灵商会的了解，是他隐身天涯星整修器械那段时日，赤道风根据几十年前的情况，给予的说明。

　　几十年前，都灵商会就异常庞大，让人无法想象。

　　是的，只能用“庞大”来形容。与其说是商会，倒不如说是商业帝国。都灵商会长期把持着天龙行省和天枢行省方方面面行业，更是垄断军方订单，每年从人家手指头缝里流出去一点油水，就够下面的商家趋之若鹜，争得头破血流了，其底蕴究竟达到何种程度，没人知道。

　　按说，这些操控联邦经济的大财阀，是最逍遥法外的一群人。不知道他们出于何种心态，也跟着凑热闹争抢封号。如此想来，这封号也许并不仅仅象征权力，说不定还很“值钱”。

　　轩辕南星向外围看了一眼，周围的绿光和头顶上的冰霜竟然是复合型领域。从来没有看到过如此奇异景象，或者说从来没有见到过有人能将复合型源能力修炼到这种程度。

　　曾经一度认为复合型源能力这条路走不通，可是今天彻底扭转了以往认知，从而打开一扇新的大门，证明条条大路可通巅峰，只不过根据每个人的条件，难易程度不同罢了。

　　就在轩辕南星等人遇到魁北克都灵商会的时候，远方拓跋宏和精灵波顿陷入危机。

　　他们二人争来争去，已经错失击杀白头翁的良机。不但如此，也不知道这名卡特家高手使用何种方式，竟然把卡特家大军召唤过来。

　　卡特家大军中，为首一名紫袍男子，面容冷峻，出手便是绝杀。还有一名女子，控制萧一刀死尸，发挥出生前七八分战力，最重要一点，死尸不怕死，每一次都是两败俱伤打法，实在让拓跋宏和精灵波顿吃不消。

　　“那个紫袍是厄尔卡特，不会错的，卡特家第一高手。传说他在执行任务时失踪，已经十几年没有露面，大家都以为他死了，没想到仍然活着，而且战力比传闻还要高上不少。”精灵波顿细长耳朵抖了几抖，耳廓中有淡淡金纹显现，证明已经发挥出极高战力，可是身前背后都是卡特家星判，以他手中这点人马，还真就不够看。

　　“跟我死战。”拓跋宏大吼一声，带领手下向前冲去。就在刚才，他苦心压制的玉牌，爆发出强烈光芒，五道光柱冲天而起。

　　很显然，卡特家的主要进攻目标是拓跋宏，如果不想坐以待毙，就必须在卡特家合拢包围圈之前杀出一条血路，否则隐藏底牌再多，也会丧命于此。

　　争斗越来越激烈，不光轩辕南星和拓跋宏两处。

　　在一处偏僻高山上，忽然站起一道人影，向山下越来越近人马看去。

　　“啧啧，两块玉牌目标太过明显，先丢出去一块，逗逗你们这些家伙开心吧！”此人先是自言自语，然后拿出两块玉牌随意的掂量几下，好像要比对出哪一块更沉些，实际上没有分别。

　　“嗖！”

　　破空之声响起，向山下队伍一名星判砸去。

　　“啊！敌袭。”感受到异种波动，这名星判猛然反应过来，就在他出剑想要格挡之际，顿时瞪大双眼，只见一道上擎天下拄地金光向他飞来，不是玉牌又是何物？

　　这名星判赶紧收回剑光，探手一抓，展开身形就向队伍外面冲。他们可不是世家团队，没有丝毫团结性可言，仅仅是民间星判和地方势力组成的联军。

　　封号之争开启五六个月，经过各大世家清理，已经很少出现兽潮围攻团队的事情，所以闲散星判也能组队，不必担心额外支出战力，毕竟每次战斗后，没有宇宙能供应，恢复起来很难。

　　大家聚集在一起，好处是显而易见的，最起码胆气上升，大家族不会随意倾轧。可是，玉牌数量毕竟稀少，一旦队伍中有人获得玉牌，又缺乏强有力人物站出来主持，那么很容易散伙。

　　“啊！玉牌，拦住他。”

　　“不能让他离开，见者有份。”

　　“笨蛋，不要过去，用远程攻击。”

　　队伍乱成一团，有几个家伙，见到山峰上仍有一道金色光柱，知道有人算计，他们毅然放弃留下来争抢玉牌，而是马不停蹄前进。

　　不过，更多人停住步伐，向得到玉牌星判轰击，姹紫嫣红光彩一下子映亮半边天空，这些人在自己的地盘上都是老大，说一不二的主，向来杀伐果断，出手时绝不留情。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　威能翻天覆地，得到玉牌的星判尚未逃离便被轰个正着，全身上下光幕乱颤，阻挡几十下便烟消云散，他倒是激灵，将手中玉牌甩脱，谁愿意要谁要去。

　　“抢啊！”也不知道谁叫了一声，数道庞大摄力升空，化作无形大手夺取玉牌，谁也没有注意到，队伍中一名邋里邋遢星判看向玉牌时，眸子里闪着灵动，正在计算出手和逃跑方位。

　　时间不大，队伍中窜出去的几人，已经来到山峰之上，原地竟然放着一块玉牌，几人登时警觉起来，有些拿不定主意。

　　“二哥，赶快去取玉牌，小妹掩护您过去。”红衣女子扫向周围，有些紧张的说。

　　“呃！还是大哥先来，论年纪我排在第二位，论实力我可是连四妹你都不如，对这玉牌并没有多少奢望。”半个身体完全机械化大汉根本不上当，他们这个小集体总共六名星判，虽说来自同一星域，但是还没有好到那种程度，要是让他去取玉牌，小命肯定没保障。

　　“哈哈哈，都是自家兄弟，争个什么劲，难道也要像山下那些人狗咬狗？”为首汉子看似豪爽的大笑，眼角余光却盯向并未说话的老三，老五，老六。

　　“大哥尽管取来，我和五弟鼎力支持。”老三感应最敏锐，察觉到大哥看他，急忙出言表态。

　　老五和老六连连点头，至于兄弟几人心中究竟作何打算，绝对不会表露出来。为首汉子倒是有些迫切起来，毕竟传闻中只要得到一块玉牌，就有机会进入深层空间乃至异度空间，即便无法夺取封号，也有不少好处。

　　想来这里面肯定有猫腻，要不然那些大家族只需坐下来协商一番，总能排出一个次序，何必打得如此辛苦？他们这些名不见经传星判心中都有一笔账，外界传闻是一方面，他们自己也懂得思考，不会被传闻轻易左右。

　　“我取也好。”大哥抬步上前，然而当他的手就要碰到玉牌，左侧猛然射来一条锁链，夹带惊人气劲，把他的手指硬生生震开，裹住玉牌便走。

　　“小六，你好大胆。”六个人中老二狂叫一声，不过只是做做样子，并未上前拼死，反而是老三，错愕之余出手轰击。

　　“嘭”的一声，老三发出的攻击，在中途便被拦截下来，那个最先说话的红衣女子，掩护老六到自己近前，然后两个人踮脚向山峰之下落去。

　　“混蛋，叛徒。”大哥狂怒交加，带领另外三人追去。

　　令人没有想到的是，红衣女子和老六在下落过程中，就被别人戳胡。凭空伸出一条手臂，抓住老六手中锁链，向着左侧用力一带，那锁链上迸发出雷电，再也把持不住，眼睁睁被抢去。

　　来者呵呵一笑，身形电射而去，追之不及。

　　老六和红衣女子的脸色突变，他们看到刚才那人，脑海中跳出一个名字：“王牌抢夺者海尔。”

　　“你们两个叛徒，纳命来。”上方攻势已到，他们这个小集体算是瓦解，眼下还是保命要紧。

　　就在此时，山下人马当中，一名不受重视的邋里邋遢星判悍然出手，狂笑接过玉牌，晃身就突围而去，见缝插针的功夫妙到巅毫。

　　“咦，乞讨者边锋，想不到我这块玉牌最后到了他手中。”海尔回头望去时，自得的笑了笑。


第769章 既称老师，手段哪般？

　　王牌抢夺者海尔是天澜行省十分有名的赏金猎人，他最喜欢做的事情便是算计别人，即便有能力取胜或全身而退，也会把对手戏弄一番，直到满意为止，很多人丧命在他的恶趣味之中。

　　至于乞讨者边锋，与王牌抢夺者倒是有几分相似，同样的恶趣味，明明实力很高，却喜欢扮作乞丐，赶上他心情好，精兵可以对他拳打脚踢，赶上他心情不好，就算孩子也要遭其毒手。

　　这二人都是三十几年前成名，近年来成为星判之人对于他们只略有耳闻，除非在星判圈子里混得时间长，才会及时反应过来，不敢与他们为敌。若是真惹到这二位，不管你是谁，多半都会吃不了兜着走。只有轩辕南星这等战力超然人物，才有信心和手段进行压制。

　　不光边锋和海尔出现，那些一直隐忍高手，看准金色光柱涌起方位，纷纷出手抢夺。有时即便遇到中型势力组合，他们非但没有退缩之意，反而鼓动闲散星判稍稍牵制，然后看准机会轰杀玉牌拥有者，摸上一块扬长而去。

　　到处都是战场，到处都是混乱，六百道光柱清晰可见，部分玉牌快速倒手，被强者得去。

　　不过，强者也分好多种，那种既有势力又有实力的家伙，可不愁玉牌。他们想的，是如何倾轧小型势力，为家族取得更多份额，团队与团队间的战斗也变得更激烈起来，战火绵延万里。

　　此刻，拓跋宏在卡特家的猛攻下，终于支撑不住，他这人很狡诈，猛的向精灵波顿甩出去两块玉牌，再拿出一块玉牌甩向外围观战人群，身上只留下两块玉牌，带着麾下人马血战突围。

　　精灵波顿压力本来不大，有希望退出包围圈，万万没想到拓跋宏用两块玉牌拉他下水，心中快速转过念头，不得不把一块玉牌轰出战圈，随意射向一个方位，而另一块玉牌，则死死抓在手中，喝令一声，率麾下精灵突围。

　　“哼，倒是好算计。”卡特家第一高手厄尔卡特轻轻挥袖，分化出一只青蒙蒙大手，散发无穷磁力，向飞射而出玉牌抓去。他双脚在空中用力一踏，身形如同炮弹，朝着拓跋宏追杀。

　　卡特家那位控尸女子双手好似蝴蝶般翻动，几个呼吸之后，萧一刀双眼爆发出亮光，像一条疯狗般，横刀向远处观战人群杀去，杀机凛然。

　　战场变化太快，外围很多星判尚未反应过来，就受到刀光裹挟。

　　这封号之争竟然激烈到如此地步，很多星判自知没有希望，赶紧就近寻找传送地点，启动肩膀上光符，脱离异域回转冥王星。他们总算对天下星判有了一个了解，再也不敢自大，能够认清自己战力，对自己进行准确定位，未来未必没有机会攀得更高。

　　成百上千道光影回转冥王星，这些星判在各自领域有所建树，不过距离前六百排名，差得实在太远，不能以道理计量。

　　他们现出身影，只能摇头苦笑，有些准备去地球逛一逛，有些则连散心的心思都没有，直接离开太阳系打道回府。回去后，势必总结此次所见所闻，更加努力修炼，不能再坐井观天。

　　虽然有一部分星判就此殒身，却让更多星判认清自己在这个圈子里所处位置。既然他们能够成为星判，就说明或心性，或才智，或机缘，或毅力，总有一项远超常人。这些人如果得到动力，经过一番努力之后，在未来肯定能展现出空前力量。

　　想必那几位即将脱离现行宇宙的审判长大人，正是冲着这个目标去的。就目前而言，成果还算不错。不过，这里面或许掺杂着一些未知因数。如此大事，伯纳三族又岂会不插上一脚？

　　“厄尔卡特，你太小瞧我了。”拓跋宏看到只有厄尔一人追来，胆子顿时大了些许，尽管他算计得很深，不想现阶段亮出底牌，但是面对卡特家第一高手，压力不是一般的巨大。

　　话音未落，拓跋宏身上涌起一道透明剑光。

　　这剑光仅仅边缘处呈现出空间扭曲，略微显现出轮廓。由于它的速度非常之块，一下子便劈到厄尔卡特身上，紫色袍服翻滚而起，堂堂卡特家第一高手，吃了一击，身形竟然有些不稳。

　　“记住，很快我就会报今日之仇。”拓跋宏有些狼狈的离场，尽管他能挡住厄尔，却对卡特家队伍十分忌惮，还有那个喜欢玩弄尸体的女人，也不是善茬。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　轰鸣声排山倒海，拓跋宏既然离去，代表失去两块玉牌，精灵波顿当即陷入猛攻，四面八方攻击很快将其吞没，大有丧命此地的态势。

　　“死战不退，为了精灵族的荣光，我等愿牺牲性命。”波顿手下精灵纷纷抬起骑士剑，他们全身上下显现出密密麻麻指甲大小金色印记，每个印记都是由金色辉光组成，瞬间炸裂开来。

　　“兄弟们，我波顿会记住你们的，为了精灵族的荣光。”随着吼声，金色光芒化作浪潮，在战场上铺展出去，强行压制住卡特家战队，并且产生剧烈震荡，看来是两败俱伤杀招。

　　杀招一成，数十公里内向下塌陷，精灵波顿身影慢慢淡去，附近冒出月牙形金光，大肆繁衍开来，好似一把把刀刃，撕扯卡特家队伍本阵。战场内外，很多星判受到波及，苦不堪言。

　　“驱散。”厄尔卡特气势浑然，挥手间山岳般青光向下压来，月牙金光顿时化作尘烟，向着四面八方逃窜，每道尘烟中裹挟着一名精灵，只不过这些精灵头发变白，皱纹很快爬满面孔。

　　“不用追了，这些精灵活不长久。而且，连他们的尸体都没有回收价值。”那名控尸女子淡淡地看了一眼，调转坐骑向来路行去，对于打扫战场这种事没有半点兴趣。

　　再说轩辕南星，十二人十二块玉牌，绝对是一个让所有人为之眼馋的移动靶心。本来以雄屠的移动速度，不会遇到太大危险，却不料魁北克星都灵商会找上门，正好堵在前方。等到想要突破重围之际，十二骑已经落入双重领域。看得出，施展双重领域之人，是一名罕见高手。

　　“厉害，真他妈的厉害。”赤道风有所察觉，对于领域暗含的力量表示心惊。

　　唐波已经后悔跟着雄屠战队，拽了拽老妈的衣袖，那意思再明显不过，还是找个机会开溜吧！

　　“笨蛋，难道你看不出雄屠的底蕴吗？魁北克星都灵商会确实很可怕，但是与这位名声远扬的联邦英雄相比，我还是看好轩辕南星。”唐梦丢给女儿一个白眼，在精神层面郑重其事的说道：“还有兰新蕊，方泽，罗红，他们三人留有后手，身上似乎潜藏着秘密。即便左千寻这个小女人，也没有拿出全副实力。所以，给老娘老老实实呆着，而且要适当相助，不能再像以前那样袖手旁观。轩辕南星这个家伙呀！表面上豁达，其实很小气，只对自己人大方。”

　　“知道了，老妈。”唐波急忙点头回应。

　　她长期生活在唐梦的淫威下，从来不敢顶撞半句，更深知母亲鲜明个性和狠辣手段，所以连腹诽都省了，顿时变得规规矩矩起来。

　　不过唐波心中又有些好奇，她在想轩辕南星真的能够安然度过眼前危局吗？还有那兰新蕊和方泽等人，究竟隐藏着何种手段，连一向高傲的老妈都隐隐透露出惧意，什么是雄屠的底蕴？

　　都灵商会钢牙大汉刚想上前，便遇到两道淡淡剑光。这剑光可是不是激光，乃是源能力与万剑磁场凝聚在一起，培育出来的一丝丝剑意。

　　使用剑意只需念头通达，念头到了，攻击也便到了，最是迅捷无比，而且几乎没有消耗。

　　轩辕南星作为战队首领，想带着十多人闯关，对于保存实力自然看重，所以施展剑意构筑的剑光再合适不过。

　　只是来者不善，想要破解双重领域，不要说两道剑光，就算把本源之剑亮出来，两剑下去也绝然破不掉，刚才那两道剑光试探意思居多。

　　“嘭，嘭！”

　　剑光激起火花，对面钢牙大汉身影一阵扭曲，快速恢复原样。

　　“果然如此，不是实体，只是冰霜组成的虚影。”轩辕南星不由得皱起眉头，双重领域很是玄奇，两两搭配竟然组合出好多不可思议奥妙。对方倒是不急着出手，一直拖延时间，估计仓促埋伏，人手并不充足，正在想办法调集兵力，好牢牢扣住雄屠十二骑。

　　轩辕南星突然转头请求道：“罗红老师，这一局还是您来吧！新蕊和方泽目前还未准备妥当。”

　　罗红面容红润，精神饱满，更难得的是目光可亲，整个人散发出母性光泽。她对于雄屠还是比较看重的，若非罗红手札，轩辕南星成为执法者肯定要走弯路。现在，她已经归入轩辕家体系下，却反而坐实了老师这个称呼。

　　而且，不但轩辕南星在叫，其他晚辈也在叫，颇有些桃李满天下的意味。若说心中没有半点得意，那是不切合实际的。至少，在唐梦这等同级女星判面前，身份地位隐隐高出多半头。

　　可是话又说回来，做老师真的那么简单吗？

　　罗红微微一笑，既然轩辕南星请求，那么下面她就要拿出与老师相匹配的手段来，让人瞧瞧她柳叶女判官的厉害。


第770章 罗红的手段

　　绿光滋生而出，很多，很密，很快。

　　罗红的源能力十分古怪，她从执法者阶层开始，便修炼一种生物电流，能够促进宇宙间部分生物产生变异。

　　这种源能力针对动物使用，有可能造就出怪胎，针对植物使用，效果出乎意料。有的植物接受生物电流后，会疯狂生长，很容易从中萃取出草本精华。有的植物则生长缓慢，不过自身材质往往发生巨大转变，浑不似其原型。

　　经过一系列尝试，罗红吃惊的发现，用生物电流培育柳树效果最好。

　　成材快，消耗少，可以让柳树结出数十万把手术刀般锋利叶片。最难能可贵的是，在每棵柳树枯萎前，有机会产生三片青翠欲滴柳叶和三颗细小种子，如果用的好，具有不可思议奇效。

　　眼前，数十万片柳叶旋转起来，罗红几乎把带在身边的柳叶全部释放出去。

　　这是柳叶风暴，这是绿色风暴，满眼绿光，让人有一种压抑之感。对面钢牙大汉利用冰霜形成的镜像，登时分崩离析，被绿色风暴搅碎，再也没有能力恢复。

　　然而，肆虐才刚刚开始，罗红之所以能在军方闯下偌大名头，并且留下的手札，对轩辕南星以及雄屠战队产生很强指导作用，自有她的道理在其中。

　　眼下便是印证罗红真实战力的时刻，那柳叶化作风暴抖动，转而又形成遮天蔽日光云，肆无忌惮飘浮在敌人双重领域之中，给人的感觉似乎也要结成领域。

　　“哼，雕虫小技也想抵御本座领域神威？”那位施展双重领域的星判终于显出身形，不知道是外面的布置已经接近尾声，还是他看到罗红不好对付，不得不站出来抵挡片刻。

　　轩辕南星凝神看过去，在双重领域当中，即便剑意无双，也无法侦测敌人具体位置，只能隐隐感受到一个大略方向。不管怎么说，这人显露出行迹，总归是件好事。

　　只见此人三缕须髯，外表很是复古，头上戴着一顶有些斑驳的荆棘王冠。仔细观看就会发现王冠上好多倒刺深深扎入此人额头和太阳穴，估计施展双重领域负担不小，需要借助这种方式来激发精神力量，好让两种领域结合得更加紧密，更加完美。

　　轩辕南星暗自松了一口气，他先前把敌人想得太过强大，如果知道敌人处于这种状态，也许会竭力拖延一点时间，尽量消耗对方体内能量，等到双重领域出现弱化迹象再出手也不迟。

　　然而，箭在弦上不得不发。

　　罗红将双臂交叉并拢于胸前，她操控绿色光云好像很吃力，那漫天雪霜受到绿光一激，竟然出现融化迹象，仿佛要带来一场豪雨。

　　就在此刻，对面头戴荆棘王冠星判全身燃起惨绿色光焰，也不知道这是何种属性能量，陡然化作庞大束缚力量，向万千柳叶冲去。

　　起初，这光只定住一片柳叶，紧接着便是第二片，第三片，第四片，数量越来越多。

　　短短片刻，光焰大有把全部柳叶乃至绿色光云定住的趋势，令唐梦母女感到惊奇的是，罗红脸上没有半点惊慌之意，难道还有什么底牌不成？

　　确实有底牌，而且远超想象，一旦激发，惊才绝艳。

　　随着“叮”的一声脆响，九片明显有些不同的柳叶激发而出，它们顷刻间钻出光云，向着操控双重领域星判冲去，雄屠战队众人看到这一幕出现，禁不住把心提到嗓子眼。

　　这可是罗红老师的杀手锏，无论轩辕敬岚，还是阿尔法，甚或后来加入的柯察金，哪个不是看着罗红手札节省大量摸索时间，取得今天的成就？

　　轩辕南星这个家伙有时候很慵懒，或者说嫌麻烦，他把罗红手札当成教材，精兵提升执法者是这样，执法者提升星判同样如此，反正罗红也没有说不准给别人看，当然怎么方便怎么来。

　　所以，雄屠战队所有人认可轩辕南星做老大，却不认可他是传道授业解惑之人，大家心目中的老师只有一位，那就是罗红。

　　身为学生，自然希望老师无比厉害。另外，对于老师的实力充满猜测。加上罗红的事迹和她在军方的身份地位，通过李霜霜的妹妹李琪琪，也就是罗红亲手栽培的弟子传出来，大家就更想看看这位为雄屠战队做出巨大贡献的老师在战场上是何等风姿。

　　九片青翠欲滴柳叶排成一列，好似一把拇指宽短剑，向前方刺去。除了色泽翠绿，基本上没有多少声势，与周围冰霜和光焰组成的双重领域没法比，双方在手段上似乎存在无穷差距。

　　然而，这是战场，比的不是声光效果谁炫丽，比的是杀戮，比的是杀机。九片独特柳叶向前刺去时，层层叠叠冰霜横隔前方，好似连空间都要冻结，制造出巨大阻碍。

　　又是“叮”的一声脆响，最前面柳叶化为点点绿光，带起一丝绿色烟尘，竟然瞬间切割出去数十米远，什么冰霜，什么冻结空间，全都不够看，眼看着后面的柳叶就要刺入敌人心脏。

　　值此千钧一发之际，都灵商会这位头顶荆棘王冠，具备双重领域的高手瞳孔紧紧收缩，身形快速向后移动。与此同时，他的身前凭空出现千缕万缕磁光，纷纷缠绕向翠色柳叶，只是他的努力注定徒劳无功。

　　“叮，叮，叮”三声脆响令人心悸，八片柳叶剩下五片，借着三片柳叶自爆时，掀起的淡淡绿色烟尘，强行突破磁光束缚，笔直刺入敌人心脏。

　　罗红的脸上出现一丝红润，不过并未显露出松懈之意，她反而紧咬嘴唇，变得更加凝重。

　　人家不愧身兼双重领域，那是复合型源能力发展到极致形成的超强能量空间，此人对于领域内部拥有绝对掌控权，即便数十万片柳叶形成浩大光云，牵制过去部分力量也不能改变事实。

　　“嘭”的一声，此人胸口部位荡起波纹，形成一圈圈好看涟漪，双重领域的防御力度完全显现出来，柳叶在空中略微停了一瞬。

　　仅仅一瞬，不到零点一秒，然而正是这零点一秒，让敌人有了喘息机会。此人急忙扭转身形向左侧飘移，双脚凌空滑动，快得不可思议。

　　他快，柳叶更快。

　　不片刻再度激发出一道脆响，以碎裂一片柳叶作为代价，托住后方四片柳叶挪移。敌方星判双眼瞳孔再度收缩，感应到追到近前的柳叶，有些不敢置信。

　　这柳叶不知道是何种材质打造，居然一而再，再而三突破他的束缚，纵然双重领域拥有种种得天独厚能力，却压制不住，从来没有出现过这种情况。

　　“磁霜爆裂崩。”敌方星判反应速度不可谓不快，他果断的激发出双重领域全部威力，为的只是把四片柳叶给限制住，在暴露底牌与保命之间，他自然选择保命。

　　战场上轰然作响，几点寒霜挡在柳叶飞刀之前。紧接着，才是双重领域神威，令人叹为观止的磁暴和白霜纠结在一起，捣毁部分空间，仿佛要将周遭一切抹去。

　　奈何，能够抹去的，也仅仅是四片柳叶罢了。

　　“叮，叮，叮，叮！”

　　四声脆响，柳叶全部爆掉，一丝丝绿色烟尘在磁暴和白霜中还想前进。不过，这磁霜爆裂崩威能强悍得令人发指，还好没有冲着轩辕南星等人施展，要不然结果如何，还真就不大好说。

　　敌方星判面色阴沉，他的双重领域就这样被几把看似玩笑的柳叶飞刀给破去，实在觉得不值。

　　罗红双手一展，把那些飘浮于空中的普通柳叶收回来。为了化解双重领域爆裂威能，不得不消耗部分柳叶，其数量等级从五十万一下子降低到三十万。看来要省着点用了，后面还有很长路要走，毕竟培育柳树不易，每棵树产生的顶级柳叶数量稀少，而刚才一口气便用去九片。

　　“好，罗红老师好样的。”柯察金震惊于双重领域威能，值得庆幸的是，这种威能用在几片柳叶上面，并没有冲着他来。

　　“呵呵，确实不错，而且真正杀手锏直到此刻才显现。”唐梦眯起双眼，笑容很狡黠，看向都灵商会星判的时候，眸子里发冷。

　　“不好！”敌方星判脸色“唰”的变青，他万万没有想到，九把夺人心魄柳叶飞刀只是刻意制造出来的虚招，真正危险已经预先埋在脚下，就等他自己踏入陷阱。

　　不知道什么时候，几颗细小种子在地面扎根，生出一丝丝纤细藤条，将敌方星判双脚束缚住。

　　能够激发双重领域，实力自然深不可测。然而，这细细藤条极不平凡，束缚双脚同时，连同周遭空间一起禁锢，还有一丝丝让人恐惧的寒能侵入，若非自身便修持寒能，肯定抵御不住。

　　“我们走。”罗红看向周围，拿出几片青翠欲滴叶片，在手中不住把玩，隐隐带着警告之意。

　　魁北克都灵商会众星判微微一愣，他们万万没有想到，对方这么快突破双重领域，钢牙大汉刚想动作，“叮”的一声脆响，其额头正中钉入一道绿光，尸身落地，杀机强烈到令人窒息。


第771章 商会势力，路遇姜家

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　数万柳叶再次浮空，组成绿色浪潮扩散出去。

　　在罗红重重杀机面前，都灵商会星判不敢阻拦。毕竟人家困住商会一位五级大高手，而且连双重领域都轻易破去，还把钢牙一招给干掉了，上去就是一个死。

　　修炼到星判层面，眼力都不差，孰强孰弱，手段几何，略微衡量，心中顿时有底。况且雄屠战队仅仅一人出手，那位名动联邦的轩辕南星泰然自若，似乎连出手的兴趣都没有。

　　商会紧急调来的人手就那么多，估计不够人家一只手杀的。所以，罗红杀机一起，外围星判自动向外让开道路，虽然十二块玉牌非常诱人，但是也要有命去享用，谁也不想步钢牙后尘。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　战马四蹄腾空，罗红双臂一晃，把绿色浪潮收束到身边，在骑队外围组成防御阵列，向远方疾驰。毕竟都灵商会底蕴惊人，杀一人足以立威，若是杀得狠了，搞成不死不休，会很麻烦。

　　轩辕南星微微一笑，赞道：“老师，看来您那罗红手札留了一手，如果我们雄屠战队每人都能掌握如此杀招，轩辕家成为军方首脑指日可待。”

　　“贪心的小家伙，就会琢磨我这老实人。从精兵到执法者，再从执法者到星判，你说你得到多少好处，临阵还要榨取我的战力。再有危险，你来应对，我要好好休息一段时日。”罗红佯装气恼瞪了轩辕南星一眼，其实她最是慈祥，兼之好为人师，要不是雄屠战队那么多人师从罗红手札，又收下琪琪，她能否加入轩辕家还在未可之间，毕竟她是五级星判，分量极重。

　　“呵呵，有事弟子服其劳，老师尽管歇息。”轩辕南星笑意更浓，今日总算见到罗红的真正战力，那强悍的青翠柳叶和细微树种，竟然连双重领域都能相逼破去，顿时安心不少。

　　这样一来，就算把阿尔法和敬岚等人交给罗红，也有仰仗，就差和唐梦母女摊牌了。他这边则与方泽和兰新蕊三人一组，无论防护，还是攻击，都能达到最强状态。

　　从路上种种，以及精神感应层面，最终将左千寻，常天赐，塔克曼排除在外，而轩辕敬岚和阿尔法他们级别太低，最多增长见闻，想要争夺封号，连罗红都没有这种层次。

　　想想爱德华家族第一高手独龙和卡特家第一高手厄尔卡特，以及卡特家白头翁，还有精灵族那边聚集的高手，就知道前路艰辛万分。而封号数量有限，与其让大家参与进去，倒不如极早退出，图谋一些其他好处，方可避免殒身厄运。

　　当然，行事前，还要争取罗红的意见，如果罗红对于封号感兴趣，他们三人小组多上一名经验丰富的五级星判，也不是不可能之事。

　　渐渐的，雄屠战队离开都灵商会星判视线，那名被柳树种子困住的大高手，掀起能量风暴脱困而出，当他看向轩辕南星等人离去方向，面色阴晴不定。

　　“大人，感觉如何？”旁边走来一名女星判，身穿红色紧身衣，体态妖娆，鼻梁上架着一副闪着淡淡紫光的特制水晶眼镜，此女同样看向轩辕南星等人离开方位，眼镜上激发一簇紫光。

　　“哼，雄屠战队综合实力要比我们预计的情况强数倍，这可不是好兆头。”都灵商会大高手捻动胡须，分析道：“虽然轩辕南星一路上多次出手，但是从商会收集到的情报来看，他那头鸟型侍卫兽能够破掉完整的萧家舰队，实力深不可测。再加上他在伯纳人领地上搞到的好东西，比如说那把可以收割星判性命的刺皇十字飞刀，再比如说击杀那么多伯纳公爵，得到的攻击属性物品，真的很难说。对了，你那边收获如何，在我们战斗之时，看出些眉目没有？”

　　“属下一直细心观察，确实有所发现。”

　　女子习惯性的摸了摸水晶眼镜，说道：“那轩辕南星精神力量必定极高，而且源能力极为精纯，气息内敛到连我都探测不出，看上去竟然好似基层精兵，若非他的模样在联邦网站上贴得到处都是，还有他生命徽章上的级别，我差点把他忽略过去。

　　此外，真正让人忌惮的是方泽和兰新蕊二人。属下依稀看到，兰新蕊的能量脉络中浮现出奇特树木虚影，却又有别于植物系源能力。

　　说起来，罗红的柳叶倒是有些偏向植物系。

　　至于方泽，行事低调，为人腼腆，要不是修为一路突飞猛进，商会几乎不会注意此人。这也就导致我们收集的资料很有限。只知道他在精兵阶段，是联邦特战队成员，当时在防御方面有些特长，却也仅仅是特长，尚未进入特战队高层视野。

　　谁知联邦特战队丢了一块宝，自从方泽与轩辕南星执行过一次任务后，就被看中，强行拉入雄屠战队，在后面的作战中，不断强化自身防御，竟然选对了发展路线，级别越来越高。

　　不过，方泽真正突显出来，却是去过月琴星玉盘秘境之后。就连轩辕南星，也是得益于玉盘秘境留下的种种好处，早知道如此，想当初商会应该冒着得罪血月警世钟的风险，插上一手。”

　　“好啦！商会自有原则，血月警世钟那帮家伙出手凶狠，轩辕南星就是一个愣头青，要不是他好运赶上神圣佳音与血月警世钟融合之际，无暇他顾。又刚好拥有摩根族遗物，得以控制秘境枢机大殿，否则单凭他一家之力，哪有可能掌控玉盘秘境？轩辕家也会因此受到牵连。”

　　“是，属下不该多嘴非议商会。”女子毕恭毕敬站在三缕须髯男子身后，不再言语。

　　都灵商会势大，背后站着数名财阀，隐隐控制天龙行省和天枢行省财政大权，就连天璇行省和天马行省也有势力分属。原本他们不必出来参与封号之争，然而星际局势多变，若想自保或者再进一步，必须取得一个或多个封号作为保障。另外，上面几位审判长也在角力，隐隐透露出重新洗牌的意思，正处于风云巨变之期，弄个不好连财阀都要倾家荡产，在绝对实力面前，财阀也是肉鸡。

　　“我们回去通报数据，等下次见面，本座倒要看看罗红还有没有手段逼退磁霜领域。”男子意态渐冷，脚下地面出现密密麻麻裂痕，再看去时已经无影无踪，连同身边女子一起消失。

　　再说轩辕南星众人，大约行出去百余公里，又遇到一拨人马。

　　“对面可是轩辕家主？我们并无歹意，打此路过。”八头多角巨兽在空中起伏，它们的速度绝对没有机械战马快，却胜在稳定和壁垒森严，外界不容易攻入。看家族徽记，赫然是姜家。

　　轩辕南星只看了一眼，就发现姜家表面风光，巨兽壳内实际上没有多少星判坐镇。不过每头巨兽头顶出现一道擎天光柱，代表姜家至少得到八块玉牌。这还不算猎王圣殿总队，可见世家体系底蕴了得，尤其八大上位世家，即便那钻石世家少主变得痴痴呆呆，也并未断绝机缘。

　　姜家现在星判数量不多，能有二十几人。两相比较，与雄屠战队同样耀眼，要不是八头巨兽防御出众，否则以他们的行动速度，恐怕比雄屠战队还招人惦记。

　　时间不大，轩辕南星率领骑队靠到近前，微微拱手：“看来诸位也想避得远些，好尽量节省战力，不知道猎王圣殿有何举措，实力如何。”

　　轩辕家与姜家暗地里有往来，全因一个姜自在牵线。话说最近两年，以珈蓝星和莫邪星两颗行星为中心，带动周围星域发展，越来越兴盛，哪个看着不眼红？然而也不知道轩辕南星从哪里请来多位星判坐镇，再加上轩辕家涌现出一批又一批执法者，已经不下于八大上位世家。

　　想在星际间求存，说到底还是比拳头，谁拳头大谁吃香。经过轩辕家上下努力，连姜家这等曾经惦记轩辕家的世家，都收起轻慢之心，暗地里送礼赔罪，并谋取共同发展之道，要不是黄金世家和钻石世家距离遥远，恐怕也会参与进来，实际上八大上位世家已经变成了九家。

　　轩辕家有一点好处，那就是出自猎王圣殿体系，算起来已存在千年之久，哪里是想分开就能分得开的。加之大长老轩辕乞风交游广阔，一方面与军方势力展开合作，一方面又与上位世家乃至中位世家建立联盟，有点脚踩两条船的意思。

　　家族中如何折腾，轩辕南星一概不管。只有出大事的时候，他才会出面解决。不过有幸遇到姜家，凭着两家暗地里的联系，倒是可以打探一下猎王圣殿的情况，好做到心中有数。毕竟猎王圣殿之中颇有几家关系不错，真若在后面遇到，总要留下几分情面，日后好相见。

　　“哈，轩辕家主算是问对人了，我们刚刚与总队分开不久。至于具体情况，按照约定，不便透露太多。不过，提醒轩辕家主一声，要小心一个叫拓跋青丘的家伙，他比拓跋宏更加疯狂和恐怖。还要小心一个叫北渊的家伙，此人出自火焰世家。”姜家首领絮絮叨叨，明面上说不便透露太多，却说得无比详细，尤其把友方星判介绍一番，希望轩辕南星能够手下留情。


第772章 人情债，第二阶

　　告别姜家战队，轩辕南星一行人狂飙到大陆边缘，十二道金光冲天而起，波及范围更广。

　　“呼，到这里就基本上安全了。”柯察金松了松衣领，长出一口气，只觉得缰绳都被手心汗水浸透，从落入双重领域便开始紧张，一直紧张到现在，虽然大陆边缘仍不安全，但是遇到的阻碍应该少一些，远远看到大陆腹地金光星罗棋布，那里才是主战场。

　　“稍稍休息一会，有人过来我会提前通知大家的。”轩辕南星泰然自若，成长到今天，已经没有多少事情成为心中挂碍，即便带队也是暂时的，时机一到便分裂出去，让罗红主持大局。

　　“好，想来再有两到三天，我们就可以进入封号之争下一阶段。”唐梦觉得轻松之余，眼神变得热切起来。她跟着雄屠战队转战，最大愿望便是闯关，眼下就要成功，心中又岂能不喜？

　　“唐前辈，我有话与你说。”轩辕南星说着，与唐梦进行精神层面交流。

　　“有话说？是想问封号具体种类吗？本座知道的也不多，毕竟牵涉到人类文明以及力量体系传承，每届审判长口风极严，即便私自留下一些传承，也语焉不详的。”唐梦倒是并未隐瞒。

　　“不是，封号种类对于我来说迟早都要接触，不必急于一时。我想说的是，六百名星判眼看就要出线，相信后面的筛选会很快。我觉得唐前辈另有所图，对封号似乎不感兴趣，反而对进入异度空间很热衷，所以想问一问，这里面究竟有什么秘闻或者枢机？”轩辕南星的话音直接印在唐梦脑海中，至深至远，又仿佛就在耳边。

　　同样是精神层面沟通，却存在天壤之别，唐梦无法把话音直接传递到轩辕南星脑海中，只能在浅显表层留下波动，说明二人精神力量相差很远。

　　自从轩辕南星重铸源空间，他的精神力量就发生翻天覆地变化，尤其是精神壁垒方面，即便唐梦这种修为深湛女星判，也无法与其相比，甚至完全不在同一层面上。

　　感受到淡淡威压，唐梦心中泛起一丝涟漪，勾起几分不悦，可是实力便是一切。轩辕南星如此做，有摊牌的意思在里面，以她数十年阅历，又岂会看不出？

　　“哼，确实如此，本座只为进入异度空间，去那里寻找成为巅峰星判的契机。”唐梦快速思考眼前局面，当即把心性沉淀下来，不去做那无谓之举，在精神层面缓缓说道：“众所周知咱们星判圈子里，都说只有审判长才是巅峰，是最纯正的六级星判，这话说得对，却也不对。

　　其实，只要细胞吸收游离宇宙能，达到一定的兼容性，触及一个精确的百分比，就会被生命徽章判定为六级星判。

　　在世人看来，六级星判只是比五级星判反应速度快一些，身体恢复能力好一些，战力成长并不明显，聊胜于无。甚至于，五级星判反过来击杀六级星判的例子，在典籍之中也多有记载。

　　真正情况却并非如此，联邦设置的力量成长路线，说白了就是让人类去进化，而六级星判在进化道路上，确实比五级星判强上不少。

　　从五级星判到六级星判，想要迈出这一步也不是每个人都能做到，有些人停留在瓶颈，多则百年，少则数十年，总会因为战力相差不大，最后失去动力，遂永远停留在五级星判层面上。

　　很多人都习惯性的，把战力与进化划等号。

　　呵呵，何其缪也，如果连这关键性一步都没有迈出去，又怎么知道后面的风光？单纯的从进化角度思考，成为六级星判具有里程碑式的意义。

　　只是，成为六级星判后，进化几乎达到极限，很多人失去方向。也只是偶然之间，有人进入异度空间，发现近似五唯空间的地点，才让进化出现异变，从而有了逆天之威。

　　说到封号之争，除了审判长传承力量体系外，其中重要一步，也许就是让取得封号之人进入那些五维空间气息浓郁地点洗练，让细胞凭空多出一维度，以便日后融合更多宇宙能，算是最高端易筋洗髓，据说还能终结身体种种暗伤，有许多不可思议功效。

　　我有幸得知一处洗练地点，封号之争付出实在太多，还不如捞些好处多活几年，乐得逍遥。

　　那些封号争得是权利，也只有你们这些世家感兴趣，还有你这种喜欢挑担子的年轻人。雄心壮志尚未泯灭，争一争是好的，也没有错，说到底还要看实力，实力不行，想争都没有机会。”

　　唐梦述说过程中，轩辕南星面色一连几变，最后凝重的说：“原来如此，真是绝妙，竟然想到利用五维空间气息拓展细胞融合宇宙能的极限。如此一来，就算你们没有得到封号，也有机会得到极大帮助，在进入六级星判阶层以后，具备莫大威能，说是次级审判长也不为过。”

　　“怎么样？本座可是有一说一，有二说二，南星欠我一个人情。如果能够安然返回，哪一天若是我们母女遇到难处，登门求见，可不要把我们拒之门外。”唐梦忽然一笑，她既然痛痛快快揭开底牌，肯定有要求，轩辕南星可是一支绝佳潜力股，现在帮上一把，日后坐收好处。

　　“哈，原来前辈在这里等着我。”轩辕南星莞尔一笑，略微思考，讨价还价道：“可以，我们轩辕家欠下前辈一个人情，日后无论请我出手，还是请家族帮忙，在能力允许范围内，都不会怠慢。不过，谁也不知道进入异度空间后会发生什么，所以还请前辈不吝告知，那处洗练地点具体方位，如果大家失散也好前往相聚。”

　　话音微顿，轩辕南星又道：“此外，前辈日后成就必定不可限量，我这里额外拿出五百黄金数码作为酬劳，并邀请前辈与唐波小姐在我们轩辕家挂上一个客卿之名，等到日后您得闲前往珈蓝星和莫邪星，也好让下面的人对号入座，不要出什么岔子才好。”

　　“狡猾的小鬼，你用这种办法可绑不住我。不过五百星判币倒是有些吸引力，至于挂名……”

　　唐梦若有所思，话锋一转说道：“最近几年星际局势变化太快，有个依靠也好，毕竟进入异度空间的六百名星判，肯定会成为联邦重点监视对象，还有那魁北克星都灵商会，也不是省油的灯，说不定在谋划着什么。我们结成联盟，在当下而言，也不失为一个好办法。”

　　见唐梦同意，轩辕南星脸上露出笑容，很快便得知洗练地点，遂将此事通报给大家。这可是天大好处，五百星判币仅做象征性谢礼，关键还在人情上面。

　　人情债不好还，今日轩辕南星机做出承诺，那么异日轩辕家就算全体出动，派出所有星判和执法者上阵，也要帮唐梦母女俩解决问题，甚至代其受过，谁叫人家掌握着如此秘辛呢！

　　怎么算，都是唐梦赚。若是轩辕南星获得封号，并且帮助家族在军方取得一定地位，那么她此番交出五维空间气息洗练地点简直就是一本万利，福泽可绵延千年。

　　其实，轩辕南星也不吃亏，他做这些是为了帮助罗红等人确立未来成就，只要他们不叛逃出轩辕家，只要他们未来与家族结合得更紧密，到头来还是家族得好处，甚至可以形成大势。

　　合则两利，双惠双赢的事情。唐梦看得清楚，轩辕南星看得更清，所以双方摊牌，很快达成协议，乃是水到渠成。

　　罗红对封号之争并没有多少奢望，轩辕南星提出由她带队，欣然接受。方泽和兰新蕊则战意高昂，得知要与老大组成三人小队，实力非但不会减弱，反而变得更强，可以去闯自己的路。

　　“好，歇息完毕，急行军。”轩辕南星把手一挥，十二道通天彻地金色光柱快速向前方移动。

　　陆地上混战越演越烈，很多星判有自知之明，他们觉得性命不保之际，会快速甩出玉牌以求自保，十个里面倒是有九个能够存活下来，只有那些穷凶极恶之辈，才会不依不饶攻击到死。

　　如此一来，有势力的，有实力的，有运气的，纷纷脱颖而出，战斗逐渐平息下去，六百块玉牌纷纷落到固定之人手中。

　　这时有洪音传来：“所有得玉牌星判听令，前往大陆深处五剑峰，二十四小时之内如果还不能到达，自行退出。”

　　“我们走。”轩辕南星带动缰绳，向五剑峰所在区域疾驰。

　　玉牌争斗接近尾声，经过半年来的拼杀和磨练，基本上已经分出高低，即便那些距离冥王星很遥远的星判，也有时间赶到。

　　第一阶段之所以时间长，就是为了照顾远道而来星判。等到第二阶段，从六百名星判之中筛选出部分星判来，肯定极快。不过，到了第三阶段，势必很激烈，要进入白热化进程。

　　“咔嚓”一声响，五剑峰前面出现通天光柱，其间出现一道道阶梯，通向神秘所在。六百名星判手托玉牌，向高处仰望。

　　他们皆是星判中的精英分子，每个人在各自地盘上掌握着生杀予夺大权，可是若想取得更高成就和权力，必须走上这么一遭，真正的战斗从现在开始。


第773章 古怪天地，束缚加身

　　通天光柱宏大，庄严，神秘。

　　凡是手中握有玉牌的星判，登上光柱后便传送出去，而那些没有玉牌的星判，无论距离光柱有多近，都无法触及阶梯半分，只能仰头兴叹。

　　这六百面玉牌可不是那几位至高存在心血来潮，搞出来的玩具。其中掺杂着成千上万具有空间挪移能力能源兽的气息，要不然以人类文明的技术水平，哪里做得到跨空传送？白犀人倒是擅长此道，造出传送平台后，可以在两个地点任意往来，可是人类只能利用特殊手段达成。

　　传送速度很快，几乎在身影消失同时，便来到一方新天地，让人眼前豁然一亮。

　　这是一片繁茂大地，到处都是动物和植物，丛山峻岭并非绵延起伏，而是呈片状，好似无数扇子面般整齐打开，错落有致。

　　空中悬浮着一团庞大光芒代替太阳，辐射额度十分之强，也只有星判承受得起，执法者若是进入此界，绝对没有生还可能。

　　更加令人吃惊的是，空中时不时荡起波纹，让大家有一种如在水中行走的感觉。有见多识广星判立即判断出，这是空间波动，等于每时每刻都要承受空间属性源能力攻击，行动很不便。

　　非但空间波动形成阻碍，此地重力也超出正常区间范围。也许那些在磁力和力场方面有建树的星判乐得见到这种情况，然而他们细细感应一番就乐不出来的，越是抗拒这份重力，他们自身受到的压力越大，好像整个大陆的重力都要加诸过来，从未见到过如此敏锐的锁定机制。

　　就在大家正在观察这方天地的时候，虚空中传来意念：“封号之争进入第二阶段，你们必须在最短时间内抵达这片大陆尽头，前面三百人有资格进入第三阶段，后面三百人自行引发光符回返冥王星吧！想取得封号，就要拿出相应实力。实力不到位，你们没有能力挑起重担。”

　　话语带着一丝冰冷，不容任何人反驳。

　　远远望去，这片大陆仿佛没有尽头，期间更不知道潜藏多少危险。即便唐梦得到过传承，却也不清楚前方究竟有哪些阻碍，具体信息实在太少，只有一个大概方向和最终目标，根本指望不上。也许爱德华家族对此地很熟悉，独龙已经带队向前奔去，竟然连一秒钟也不耽搁。

　　“我们走。”轩辕南星双腿一紧，机械战马发出一声嘶鸣，开始疯狂奔跑起来。

　　方泽和兰新蕊紧紧跟在轩辕南星身后，从战马的状态来看，最多支撑两个小时，之后机体就会分崩离析。

　　在这种苛刻环境中，只有那些星判级能源兽能够发挥出强力作用，只要不是那种高到一定程度的机械造物，都会解体，让人感受到它们的脆弱。

　　机械战马一路奔来，虽然有常天赐这位机修方面天才，但是承受战斗余波的时候，积累下不少暗伤，也许连两个小时都支撑不下去。

　　战马向前方奔跑出去数百米远，就在重力作用下不得不落到地面上。接下来，轩辕南星带领战队在丛林间穿梭，马蹄踏在一些植物上，升起一缕缕黑烟。令人诧异的是，这些黑烟具有极强腐蚀作用，快速削减战马防护能量，缠绕到马腿上，大有向马身攀附之势。

　　“这是什么东西？居然可以对能量和物质进行双重腐蚀。”常天赐吃惊不小，不过更多的是好奇，他在材料学上堪比宗师级人物，对于各种稀有元素都有涉猎，可是却没有见到过这么古怪的现象，看似韧性极强植物，仅仅被马蹄一踩便烟消云散，好像它们是虚拟影像一般。

　　古怪，实在太古怪了。

　　轩辕南星却顾不上缠绕而来黑烟，而是用心感受空间法则。想要出手时不受制约，必须了解空间架构。还好，从种种反馈气息来看，与先前的大陆差不多少。

　　唯一不同的是，此地有淡淡宇宙能飘浮，动用一些超越常规手段后，恢复起来没有先前那般缓慢，对于低级星判来说是一线生机，对于高级星判作用则不大。

　　骏马疾驰，不到一个小时，马腿便布满裂痕，马身再也扛不住重力，发出哀鸣，开始解体。

　　“下马！”轩辕南星翻身从战马上落到地面，双脚四平八稳站定。

　　下马后，只觉得一股重力从四面八方涌来，把身体牢牢束缚住。原来没有战马防护，是这么难受，让大家心惊。眼下尚位于大陆边缘区域，不知道下面还要走多久，又会遇到哪些危险。

　　此外，空间涟漪对于外来生物束缚力量更强，失去战马代步，只能用两条腿走路，想要升到空中飞行，就算轩辕南星也消耗不起，所以星判在此地成了普通人，必须一步一步向前移动。

　　“把没用的东西扔掉，然后继续前进。”轩辕南星将战马上一些物品带上，率先向前方行去。

　　“还愣着干什么，赶紧跟上。”罗红说着麻利的收好行囊，尤其用来储存柳叶的褡裢，全都背负到身上，再取出几把激光剑，随意挂在腰间，然后顺着轩辕南星踏出的道路向前方行去。

　　在场众人实力都不弱，对于进入陌生环境冒险更是在行。周身上下打理得利利索索，把那些用处不大物品扔下，只带上必需品和武器，踏上征途。

　　横跨大陆，即便以星判之能，想要做到这点也不容易。这是壮举，这是征服，这是对自身的挑战，六百人选择三百人，要刷下来一半星判，可见其残酷性。

　　忽然，每位星判肩膀爆发出一道光彩。

　　“不是吧！我们走得不慢，怎么我才排在二百三十位。”柯察金看向肩膀，只觉得不可思议。

　　轩辕南星是二百二十三位，当他看向自己肩膀时，面色阴沉的说：“大家小心，没有排行的时候，大家只知道闷头赶路。这排行一出，肯定有人会跳出来剪除其他人，用来稳固排名。”

　　听到此话，众人恍然，有些赶路慢的家伙，只需把身边星判竭力除掉，让总人数降低到三百名以内，那样无论走得多慢，都算过关，肯定会绞起一场腥风血雨。另外，是不是排名越靠前越好，可以在最后争斗中加分，谁也说不清楚。

　　但凡有一点可能，有一点优势，都有人愿意为之去付出，愿意为之去杀人，这是毋庸置疑的事情。反正封号总不能传下来三百名之多，只要不是自己亲近之人，那么就是对手，是敌人。

　　这排序刚刚出现，就听远处“轰”的一声巨响，然后淡淡冲击波向雄屠战队扫来，看来有人已经把持不住，开始出手剪除竞争者。能够如此果断和迅速，想必对自己的实力很有自信。

　　轩辕南星继续向前，冲击波到了身前，便被一层无形防御挡住。

　　冲击波并不算什么，真正麻烦的是周围植物，受到波及以后，化作浓烈黑烟，甚至化为黑色旋风，在大地上肆虐开来。

　　并不是所有植物都能化为黑烟，只有那些叶片宽大，结出紫色叶脉的植物，才会在震动之后化为黑烟，腐蚀外来生物，它们对于本土生物影响倒是不大。

　　黑烟一起，许多人受到阻挡，前面的人有样学样，制造出强烈波动，把周围植物扫灭，之后形成黑色浪潮，在大地上涌动，以限制后方星判追赶。

　　几分钟后，前方渐渐形成黑色雾区，受到黑烟侵蚀和分解，轩辕南星等人身上防御都有些不稳，气得柯察金和常天赐直骂娘！抬起枪械倾泻火力，将身后渲染成黑色，也加入行凶行列。

　　好嘛！你不让我好过，我也不让你好过，丛林间到处都是黑烟，大家互相扯后腿，如此这种植物遍及整个大陆，接下来的旅程恐怕会在黑雾中度过。

　　能够进入此地的星判，就没有省油的灯。最起码在整个星判圈子里，实力比较靠前。所以尚能承受黑烟腐蚀，走个十几公里不在话下。

　　然而，黑雾覆盖范围越来越宽广，再这样下去，消耗必定不小。

　　有的星判终于忍受不下去，开始施展各自手段，纷纷破开黑雾，加快行进速度。雄屠等人听到身后发出撕心裂肺吼声，随即轰隆隆巨响快速接近，有星判站在巨龟背上，腾空而起。

　　“我靠，真舍得，让星判级能源兽以生命为代价脱困。”柯察金有所感应，小声嘀咕了一句。

　　短短片刻，肩膀上的数字开始快速下降，由刚才的二百多位，降低到三百多位，眼看着就要跌到四百线以下。那些星判就好像吃了兴奋剂一样，不管不顾破开黑雾，竭尽全力向前疾驰。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　这声音排山倒海，轩辕南星脸色一变，显然有强大势力动用特殊手段，轰炸方圆百里，把植物全部泯灭，激发出侵蚀毒雾来，形成巨大屏障，来限制后面人的脚步。

　　“好阴损。”柯察金瞪圆眼睛，已经不知道说什么才好。

　　甭问，刚才用尽全力穿梭而去星判，都是与这方势力有些关系，提前得到警报，或者提前察觉到不妙之人，消息都要比雄屠战队灵通。

　　“斩！”轩辕南星擎起剑光，用力向前一斩，黑雾向两旁翻滚，让出一条通道来。

　　此时不走，很容易落后垫底，所以再也顾不得惊世骇俗，剑芒一道跟着一道，指明前进方向。


第774章 分头行动

　　破空声响起，十二道身影落在一朵巨大花卉上。

　　经过几天疾驰，大体上对这个鬼地方有了一些了解，那些叶片上有紫色脉络的植物，只要轻轻碰触就会化为黑烟，侵蚀效果明显，即便不会当场毙命，作用时间一久，总归是件麻烦事。

　　除了能够化作黑烟的植物，还有几种危险存在，比如说红色水池，异兽尸骨山，团在一起的荆棘，行将踏错一步，后果不堪设想。

　　红色水池中生有蚯蚓状异兽，当它们探出水面，头部会立即裂开豁口，喷吐万钧磁力，只要不幸沾染到半点磁性，就算十几吨重异兽，也可以一口吞掉，来势汹汹，很难抵挡。

　　再说异兽尸骨山，生有无穷无尽海带状植物，平常时它们卷曲在一起，只要方圆十几公里内有生物经过，就会舒展身躯，好似舌头一样向空中卷去。令人惊奇的是，此地重力对海带植物没有半分影响，它们来去如风，且叶片上充满粘性，一旦被它们粘住，再想脱离难如登天。

　　这红色水池和异兽尸骨山，只要远远看到，避开就是，远没有团在一起，四处流窜作案的荆棘状生物来得可恶。

　　这些“荆棘团”从拳头大小，到百米小山般大小，体积跨度极大。如果单独活动，以众星判的能力，根本不会将它们放在眼里。

　　麻烦就麻烦在这些古怪植物成群结队，喜欢冲锋陷阵。往往发现它们的时候，已经靠近到几公里范围，就好像兽群一样，在丛林间狂奔。引起的连带作用便是践踏紫色叶脉植物，形成漫山遍野黑烟，侵蚀周围一切物质。好多小型兽类都被黑烟迷倒，成了“荆棘团”吸食对象。

　　可以说，在这方天地中，真正王者是那些植物。它们以各种匪夷所思方式猎杀兽类，然后聚在一起大快朵颐，有的时候还会分出根系插入土壤中喝水，其行为竟然与动物没什么分别。

　　多么古怪的地方，多么古怪的生态系统。任何人也想不到，在太阳系冥王星，会有这样一个地方存在。要不是传送过来困难重重，又有审判长坐镇，否则大家真要好好想一想，地球老家是否安全，卧榻之侧就有如此危险，要是此地各种匪夷所思动植物出世，地球未必扛得住。

　　“大家歇一歇，十五分钟后继续赶路。”轩辕南星喘了一口气，从腰间摸出一只水壶，小口抿了几滴水。以他的修为，这几滴水足够补充消耗，而且水壶中掺有宇宙能金液。虽然只是淡淡一丝，但是恢复效果绝佳，柯察金他们修为不够，路上已经给自己注射过黑根营养剂。

　　“这该死的辐射，每过两个小时就要净化一次。”常天赐一边抱怨，一边从背后拿出一根高密度金属棒，向着众人身上一扫，淡蓝色射线从头到脚洗刷数次，总算是把辐射削弱到正常。

　　路上有的地方辐射并不算强，有的地方却令人诧异，辐射形成极大危害。普通植物和动物无法在超高辐射下生长，不过超高辐射区域也孕育出不少怪胎。

　　尤其在超级辐射区附近，那些红色水池，尸骨山，紫色叶脉植物，荆棘团异常强横，毒性极其了得，要不是路上刚好经过几处高辐射区，轩辕南星说什么也不会带大家踏足。

　　几次有限出手，多半都在高辐射区，若非见机较早，又有剑意压阵，名次非落到三百名开外。

　　“哎呀，怎么又是这样，我们的名次在跌落。”轩辕敬岚跺了跺脚，她的肩膀上，刚才还显示排在一百三十三位，转眼间就落到一百五十三名，整整掉落二十名。

　　“奶奶的，这些混蛋都是吃兴奋剂长大的吗？怎么就不知道累？”柯察金喝了口水，眼睛瞪得老大，他肩膀上的光符排名，已经落到第一百六十二位，数字还在跳动，让人心中发紧。

　　“看来我们并没有与别人拉开太大差距，毕竟封号之争很重要，谁都不会轻易放弃。”轩辕南星只有苦笑，堂堂雄屠战队，也只不过是勉强维持中游水准，稍有懈怠，就会被淘汰出局。

　　“轰，轰，轰！”

　　身后某个方位传来轰鸣。

　　这种状况几天来经常发生，肯定是一些星判群体，不满休息时被人追上，出手拦截后面之人。

　　连日来，具体有多少星判殒身不清楚，不过能够晋级，能够拿到玉牌，实力都不算差。只要不拿出绝招和杀手锏，想把对方杀掉并不容易。

　　直到此刻，大家还是试探攻击居多，一旦发现对方在路上消耗大，那时候才会见真章，毕竟修炼多年，一个个越来越精明，万万没有越修越糊涂的道理。

　　轰鸣声很快偃旗息鼓，名次依然稀里哗啦往下掉。

　　短短的十五分钟，雄屠战队这十二个人差点掉落到二百名以外。就在大家启程之际，破空声落到百米外一朵巨大花卉上，显现出两道身影来。

　　这二人一个邋里邋遢，一个目光冰寒刺骨。

　　看二人站位，彼此间存在戒备，又相互形成联盟，小心翼翼地看着轩辕南星等人。

　　能够维持十二人晋级局面，连韩家和姜家都做不到。所以，在外人眼中，雄屠战队必定是超级势力组合，与爱德华家和精灵族没可比性，却完全有资格排在八大上位世家同一层面。

　　“咦，抢夺者海尔，乞讨者边锋。嘿嘿嘿，一个强盗，一个乞丐，居然凑到一起。”塔克曼微微一怔，想起对面两个人是谁，自信的握了握剑柄，战意沸腾，有心与对面二人较量一番。

　　“现在以赶路为主，不要多事。”轩辕南星威压横扫，也只有他镇得住塔克曼，要不然这个好战份子不管什么场合，都会对感兴趣之人出手。

　　海尔瞳孔紧缩，调侃道：“什么时候亟霜之虎塔克曼成了别人的奴才？有趣，太有趣了。更加有趣的是，我们前后三次见面，都想出手打上一场，却总是被不相干的人打扰，扫兴啊！”

　　虽然海尔说话的语气吊儿郎当，但是他浑身上下处于戒备状态。以其聪明才智，又岂会没有认出轩辕南星？只不过得到玉牌晋级之人，多是心高气傲之辈，不管对方名声多大，都不会打怵，甚至设下几个语言陷阱，挑拨塔克曼与轩辕南星之间的关系，可谓用心毒辣。

　　“哼，多嘴多舌。”轩辕南星抡起巴掌，隔空就是一掌。

　　“啪”的一声，海尔脑袋发懵，他感受到危机靠近，连续动用三种手段拦截，却都被暗藏剑意化解，结果这一巴掌抡圆了，结结实实打在他脸上，别提有多响亮了。

　　“你！”海尔几时吃过这亏，他唯一的失误是没有调整好心态，自视甚高，小瞧了天下英雄。

　　“给你点教训，让你以后不要多嘴多舌。怎么？想让我杀你，还不快滚？”轩辕南星突然爆发出强烈杀机。

　　海尔和边锋心头一颤，情不自禁生出惧意，想都未向便飞离此地，他们是真的在怕，行家伸伸手便知有没有，距离那么老远，都能凭空挨上一巴掌，要是靠得近些，还不得割去头颅？

　　两名颇有名气星判，惶惶而退，真不多见。

　　能够站在塔克曼对面，说出较量一番，证明海尔战力不弱。然而，分跟谁比，在轩辕南星面前他就是渣，除了独龙等有数高手，都算不得敌人。

　　轩辕南星眼界高，懒得干掉两名路上遇到的星判。当前之局，还是以速度为主，要是一味用强战斗，真若被纠缠住，不利后面操作。

　　十二道身影从巨大花卉上落到地面，在繁茂丛林间快速奔行。大概跑出去三百米远，罗红来到头前，在精神层面说道：“南星，你和方泽，还有新蕊组成小组先行一步吧！我带着大家在后面赶路，这样便不会拖你们后腿。有唐梦母女在，也算有个仰仗，你不必担心我们。”

　　轩辕南星略微沉吟，老实说以他的实力，快速进入前五十排名，并不算难。即便带着方泽和兰新蕊前进，他也有这份把握。留在雄屠战队之中，确实很不便，罗红正好说在他的心坎上。

　　“好，我们先行一步，就此分开行动。你们千万小心，遇到危险保命要紧。另外，最好不要分散，想办法聚集在一起行动。柯察金那里有十字飞刀，能量已经补满，关键时刻就亮出来解决敌人，不必留手。”轩辕南星说着，做了几个手势，方泽和兰新蕊点了点头，快速跟上。

　　“嘭！”

　　轩辕南星一步踏在地面上，制造出大量裂痕，他抓住方泽和兰新蕊二人，狂飙而出。那速度快得只剩下残影，几个闪动间就消失在丛林深处，让柯察金等人汗颜，原来老大一直没用力。

　　“不要愣神，由我接管战队，唐梦做我副手。”罗红略微弯腰，展开身形疾驰。

　　唐梦和唐波对于轩辕南星三人先行离开没有异议，这本来就是先行谈好的事情，只是她没有想到罗红会叫她来做副手，等于获得一部分战队统领权。不过，反过来一想，权力有时代表着责任，遇到危险她同样要出手，回护大家。

　　不提罗红等人如何赶路，轩辕南星三人化作清风，一下子便杀入前一百排名，然而这前一百排名早就被几大势力合伙包下，哪里容得下外人染指？


第775章 扫除阻碍

　　“什么人，这里是猎王圣殿所属，不要继续向前了。”前方传来暴喝，声音震耳欲聋。

　　“拦路者，杀无赦。”轩辕南星衣袍狂舞，再不隐藏实力，空中杀意鼓荡。即便对面猎王圣殿阵营有好几道强横气息，却没有任何停下来的意思。正相反，三道身影把速度提升到极致。

　　“大胆，全力灭杀。”猎王圣殿一名星判大喊，旋即身上绽放出千万道光彩，眨眼间便形成浩大领域，要把轩辕南星三人圈进去。

　　“碎！”

　　简简单单一个字，淡淡紫色剑光破开空间，笔直钻入对方领域。只见那剑光非常随意的向周围一扫，浩大领域寸寸碎裂。

　　这是真的碎了，没有半点花俏，没有半点玄虚，纯粹到极点的一剑破碎。

　　什么领域空间？什么极端源能力？在轩辕南星剑意下，都是身化灰灰的命运。刚才已经打过招呼，拦路者杀无赦，千万不要把这句话当成耳边风。到了此地，就算韩家和姜家星判跳出来拦截，也不会讲情面。若是猎王圣殿有胆子继续拦截，不在乎多花一点时间，让他们团灭。

　　轩辕南星就是有这种自信，前方除了一男一女两名五级星判，隐隐把气息连接在一起，能够形成少许威胁。此外，并未发现独龙那样的对手。

　　“让他过去，快。”猎王圣殿阵营前方那一男一女同时说道。

　　男的年纪轻轻，女的却看起来有些苍老，不过修炼到星判阶层，年纪无法通过外表来判断。

　　大多数时候，外表年轻与否只是衡量身体新陈代谢的标准，只要生机旺盛，那么看起来就如同年轻人。如果生机步入衰竭或遭受难以修复损伤，那么看起来便如同老人。

　　轩辕南星无暇去猜测，这一男一女的来历。他们二人手挽着手，看外表不登对，可是彼此间那份亲昵做不得假。肯定不是母子，应该是情侣或夫妻。

　　星判阶层实在有些复杂，凡事不能看外表。也许这位年轻男子只是修炼有成，年纪比他身边的女子还要大上不少，谁又说得清楚？

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　三道身影快速穿越，根本不担心猎王圣殿之人会趁机出手，那种强大自信，以及透露出来的杀机，让在场几名星判直打冷战。

　　“原来是他。”为首女子冷冷一笑，并不把轩辕南星搅扰放在心上。

　　“嗯，很强的小家伙，我们都是接近百岁的高位星判，可是他才修炼二十年，就能走到今天这种程度，真是让人充满感慨。嘿，江山代有才人出，一代新人换旧人呀！”男子看向轩辕南星三人消失方向，身形继续向前移动的同时，发出感慨和叹息。

　　“哼，嚣张倒是有的，他们还不知道前面有谁坐镇。无知小辈，吃吃苦头也好。本座让他们通过又如何，与那些变态相比，轩辕南星未必能讨得好去。”女子还在嘴硬，到了他们这种层次，对方如果战力全开，多多少少都能生出一丝感应，然后趋吉避凶，看人下菜单。

　　如果双方战力接近，依靠己方阵营诸位星判战力，又岂会让别人通过？这一男一女正是认定差距不小，即便能够凭借战阵胜过对方半筹，也必然是惨胜，所以才会如此痛快，让轩辕南星三人顺利通过。

　　来之前，几位猎皇大人可是重点关照过，哪些人能惹，哪些人不能惹，交待得明明白白，只要圣殿取得一个封号就算大功告成，而且在进入异度空间之前，需尽量保存实力，不要与某些强者发生激烈碰撞，事关整个猎王组织未来几百年大计，必须隐忍。

　　再说轩辕南星，肩膀上的排名已经进入前九十名，前方现几股强横气息，形成一道防线，摆明了不想让后面的星判上前，以这种方式欲把排名坐实。

　　“我来。”方泽双脚用力向前一蹬，晃动身形，钻到轩辕南星前面。他竖起手中巨盾，生命徽章爆发出一轮幻彩，全部加持到巨盾上，登时引出剧烈嗡嗡声。

　　巨盾在震颤，起初嗡嗡声大作，不过很快归于平静。令人惊奇的是，巨盾仍然在震颤，其震动频率超出人类听觉范围，所以才会出现如此古怪一幕。

　　震动在加剧，真的很剧烈，只是无声。

　　方泽手擎巨盾，向前方快速移动，他的身体埋在巨盾后面。震荡产生柔和波纹，把轩辕南星和兰新蕊笼罩进去，无视前方高手形成的防线，笔直插入。

　　说时迟，刹时快。

　　方泽的巨盾已经碰撞上去，那几名高手虽然间隔三四百米远，却在第一时间联手，将领域连接在一起，形成阻隔空间。

　　这一刻姹紫嫣红，好不绚烂。

　　正前方是火之领域，左右两边是磁力领域，寒霜领域，再向外延伸则是重力颠倒领域，以及镜像迷踪领域，甚至还有一处结成明晃晃的剑之领域。

　　轩辕南星把万剑磁场融入源空间，仰仗的是磁场与器械。很多星判没有这种机缘，却不妨碍他们将源能力修炼成光剑，再追寻超常精神状态，以修炼出剑意。所以出现剑光领域，并不值得大惊小怪，每个人都有自己的方式感悟源能力，但凡晋升星判之人就不白给。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　只觉得身前猛然震动三下，方泽竟然仅凭一面大盾，撞入火之领域当中。

　　在领域外面并未觉得怎样，等到进来之后，才发现有多么可怖。前后左右，上下远近，火焰堆成山峰，形成海洋，俨然一片火中世界。除此之外，成群火鸟在头顶上盘旋，随时都有可能俯冲而下，让人担心不已。

　　真实热力倒是尚可抵御，最让人吃不消的是，心中有一股灼热之感正在蹿升，而且大有越烧越旺态势。想不到火之领域不单单发展出能量攻击，还能形成心理压力和精神层面上的灼痛。

　　“剑光灭万世，起。”轩辕南星抬起脚来，用力向前一踢，竟然踢出一道璀璨剑芒。

　　这光芒强盛到无以复加地步，看上去刺眼至极。然而，它与火之领域有些类似之处，明明灿烂得几乎刺瞎人的双眼，偏偏心中有一种强烈感受，那光就是剑形，陡然间斩在心灵深处。

　　“咔嚓！”

　　不等高处火鸟俯冲，火之领域已开始崩溃。

　　毁灭来得如此突兀，如此迅捷，连发动领域的星判都未料到。恰在此时，心灵深处冒出一缕剑光，是那般清晰，那般凌厉，让人不敢置信。

　　“啊！我的眼睛。”惨叫声远远传来，又岂是眼睛那般简单？剑光已经斩落自信，火之领域出现难以弥补裂痕，再想发动需要付出极大代价。

　　“轰”的一声，方泽竖起巨盾，带着轩辕南星和兰新蕊挪移出去。不过，这些拦路星判手段高明，竟然及时反应，让边缘领域偏转，再次阻挡在前路上。

　　这一撞，进入剑之领域，到处都是光剑，有堂堂皇皇之剑，有虚实交替之剑，有那万重剑光汇聚而成剑浪，又有挺拔插入天际巨剑，带有傲然于世味道。

　　将源能力修炼成光剑模式，可以追加攻击力，期间难度不可测度，弄个不好，就会前功尽弃。

　　然而，一旦磨砺而出，便是有数高手，而且使用光剑都是桀骜之辈。心有傲气，手中同样有傲气，需秉承世间唯我独尊心性，磨练那凌驾一切之上的剑意。

　　今日碰到剑之领域，当即触动本源之剑。

　　在本源之剑面前，天地间一剑足矣！不会，也不能存在第二把剑。即便对方结成领域，那又如何？即便领域有超然剑意凝聚，也要将其斩落。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　本源之剑突然出现，悬浮在轩辕南星头顶上。然后，从本源之剑上冒出一丝丝光线，这些光线具有无量毁灭之力，具有凌驾一切剑意的威势，无情的向周围斩去，让剑之领域发出哀鸣。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　剑之领域震颤起来，想要抵抗光丝斩杀，结果一切努力都是徒劳。整个领域在崩毁，那些剑光组成的海浪在扩散，那些傲立的高高剑山在解体，那傲然剑意遇到本源之剑不得不低头。

　　轩辕南星源空间之中只留一剑，甚至连源空间都要与本源之剑融合，那是何等简练？已经把所有手段收束在一起，念头到时，必有剑光，杀意拂过，生死立判。

　　剑之领域连三秒钟都没有支撑下来，便化为点点光碎，消失得无影无踪。

　　换做冰之领域或者磁力领域，都不会如此迅速突破。概因完美克制，同样的属性，自然哪个更强些，哪个就要俯首帖耳，避其锋芒。

　　“噗！”发动剑之领域星判狂喷鲜血，向后方退了十几步这才站稳，脸色阴晴不定，回想起刚才感受到的剑意和杀机，心头禁不住一颤，生出一份惧意。

　　星判产生惧意，那便是心灵裂痕。如果日后不能有效弥补回去，修为会停滞不前。轩辕南星出道十几年，要是仁慈的话，也便不会走到今天。包括前面的海尔和边锋，他们同意受到剑意的影响，心灵深处出现一丝不谐，只是受到的影响，没有这位施展剑之领域星判厉害罢了。

　　方泽一笑，阻碍扫清，附近再也没有星判用领域拦路，他们三人进入前八十排名已成定局。


第776章 湖边遇群雄

　　轩辕南星抬脚跃到一段粗壮巨木上，眯起双眼，向远方眺望。

　　大约五六公里外，诸般气息凝成华盖，悬在高处。有这些华盖保护，应当可以减弱此地辐射和重力的影响，端的玄妙。

　　再向七八公里外看去，一股腥气排山倒海，形成淡淡红色光晕，看规模覆盖千里，那些华盖就是被腥气逼住，无法向前。

　　“原来如此，红色水池形成面积宽广湖泊，逼住了前面好些人。”轩辕南星跃身而下，略微沉思，忽然向巨木划出一道剑痕，里面留存一丝信息，只要罗红等人抵达附近，就会接收到。

　　“南星，怎么样？”兰新蕊坐在暗处，正在调理。

　　一路上狂飙，不能全靠轩辕南星带动，所以方泽和兰新蕊同样出力不少。

　　令人心惊的是，越是向前，重力环境越紊乱，生态系统越繁茂，带来种种危机。若不是轩辕南星能够提前侦测一些危险，他们三人不会如此快赶上来。不过，既想保持战力，又想维持速度，可不是一件容易的事情，由于兰新蕊多半具身体是由机械部件组成，所以消耗比较大。

　　“前面很危险，我们要做好随时战斗的准备。”轩辕南星说着转身望向身后，隐隐感应到先前联手设置领域的那几名高手即将抵达，他们只是殿后人员，不知道前队有多少了不起人物。

　　“我好了，咱们走！”兰新蕊腾身而起，额头闪过一丝光华，左臂冒出古怪光纹，正像轩辕南星要求的那样，已经做好战斗准备。

　　三人纵身跳跃，在巨大植物间快速穿梭。

　　虽然几倍重力加身，但是星判对于身体的掌控妙到巅毫，三人每踏出一步，就会把重力传导给大地或脚下植物，因此原地留下一个个脚印，其实他们的身形早已经传递出去，化作清风。

　　时间不大，三人来到湖边。

　　放眼望去，湖面异常宽广，湖中央冉冉升起一缕缕红光，在湖面上空结成红芒。

　　这红芒受到高空异种辐射压迫，立刻扩散出去，在大湖附近形成红色光晕，将许多动植物囊括进去，隐隐造就出独特生态体系。使植物虬结，张牙舞爪生长，使动物嗜血，凶猛残暴。

　　“想不到丽雅在这。”轩辕南星瞬间失神，前方能有五十多道身影停在湖边驻足远眺，其中就有十三名精灵族高手，站在四周拱卫中间一名清纯淡雅女子。

　　“哼，轩辕南星，速度倒是不慢。”距离精灵族不远处，站着两名男子，其中一名男子似有所感，忽然转过头来遥遥锁定，正是拓跋宏。

　　想不到拓跋宏还跟在精灵族左右，也不知道梅丽雅打着何种心思，难道偌大的精灵族，还要依靠外人相助？即便相助，到最后争夺封号，恐怕也会形成敌对。

　　与拓跋宏站在一起之人，正是莫问天。他同样感受到轩辕南星到来，不过只是好奇，饶有兴趣的打量过来，脸上带着谢意。

　　毕竟前次轩辕南星向精灵族大营传信，是为了解开莫问天多年的心结。虽然是为了满足唐梦要求，完成一场交易，但是终究欠着一份人情，故此即便双方是竞争者，也心存感激。

　　“老大，我们接下来怎么办。”方泽忠心耿耿，抬起巨盾立于轩辕南星身侧。

　　此刻，方泽并未看向精灵族阵营，而是专注于附近倒塌的巨大蚯蚓。很显然，前面这些高手已经先行解决祸患，有些地方甚至出现巨大陨坑，说明战斗非常激烈。

　　作为优秀战斗人员，每到一个地方，都会根据种种痕迹，来判断敌我双方实力。方泽经常在外作战，这种观察几乎化作本能。从前方之人站位推算，回溯当时战斗情景，心中有些骇然。

　　仅仅看了几眼，方泽就估算出，真正出手制造出湖边满目疮痍情景的高手所在。

　　这里种种痕迹并非精灵族所为，而是距离精灵族半公里远，如同标枪般挺立的五名黑衣高手战斗所致。不过，更早到达此地的，应该还有两伙人马。只是这两伙人马痕迹戛然而止，像是利用诸如传送等手段横渡而去，让人顿觉神秘莫测。

　　仅仅五人出手，便把附近危险扫灭。方泽判断出具体形势后，瞳孔略微收缩。然而，当他把目光扫向其中一名黑衣高手的时候，心中顿时多了一份了然。

　　这五人肩膀上没有排名，且浑身死气缠绕，萧一刀赫然在其中。

　　既然见到萧一刀，就证明是那位卡特家控尸女子所作所为。然而，令方泽奇怪的是，卡特家有数高手并未在附近，徒留五具尸身在此，不知道是什么原因。

　　正想着，湖面轰然作响，几道身影从湖水中冲出，身后磁光如同火山般爆发。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷！”

　　愤怒嘶吼声在精神层面传播，磁光涌起瞬间，天地为之变色，连湖面周围形成的红色光晕和腥气都驱散不少，可见声势浩大。

　　远近星判齐齐看去，只见湖面探出数十条擎天脖颈，每条脖颈顶端裂开恐怖豁口，密密麻麻磁光显现，作势要把空中几道身影吞入肚腹。

　　“准备好，就是现在。”黑衣女子受到磁力牵引，发出指令。

　　“轰”的一声，从岸边电射出去五道身影，他们尚在空中便送出去五道匹练，狠狠钉入那仿佛无穷无尽磁光当中。

　　速度太快，没有几个人看清他们的动作。

　　轩辕南星面显凝重，先前只有一个萧一刀，并不放在心上。也不知道卡特家女星判从哪找来四具星判尸身，与那萧一刀组成战阵，五具尸身同时操控，强得令人瞠目结舌。

　　本来一团团磁光已经形成合围之势，却在刹那之间分崩离析，硬是让那几道身影脱困，气得湖面上众多庞大蚯蚓摇头嘶吼，破洞般巨口发出呼啸声。

　　接下来，湖边众星判果断出手，他们来自不同势力，看起来却没有半点藏私，每个人都亮出最拿手手段，不给庞大蚯蚓活路，仿佛要一口气荡平湖面。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　这一刻，就连拓跋宏也全力出手，可是其目光中带着讥诮，似乎巴不得轩辕南星偷袭，或者强行靠近，好借助此地众星判之手还以颜色。

　　“走，我们过去。”轩辕南星拉住方泽和兰新蕊，瞬间来到岸边。让人意想不到的是，他和兰新蕊陡然出手，同样针对湖面上的庞然大物。

　　此时，方泽也竭力出手，不过他一身本事都在防御上面，其攻击手段让人看到，只会一笑。

　　轩辕南星剑意无双，兰新蕊左臂冒出炮光，攻击力度实在不小，至少在众多星判之中，不是垫底人物。

　　三人如此果断出手，让拓跋宏为之一愣，旋即生出恶念，远远说道：“那边新来的，我们联邦几大势力达成协议，欲联手强渡此湖，你半路杀出，便宜全让你占去了，岂有此理。”

　　“闭嘴，谁要是对我有意见，尽管出手阻挡。你拓跋宏有种过来，别站在一边挑拨。”轩辕南星目光一凝，身上升起无量威压。到了这个时候，他不再隐藏实力，其澎湃战意通天彻地。

　　在伯纳皇都星熬炼出来的惊人战意，又几经打磨，以及重铸源空间。那可不是一般人能够做到的事情，即便联邦人才辈出，能够做到这种程度的人也少之又少。

　　然而，他轩辕南星做到了，若论手段，若论战意，无人出其左右。纵然独龙那等强人，虽有种种机缘，得到古老文明传承，强得可怕。但是此地肩膀上光符排名前二十位之人，全都不在湖边，显然人家有办法先行一步。

　　如此一来，被挡在此地众人，在手段上和准备上显然都不如前面那些人，纵然梅丽雅带领精灵族高手也在其中，面对五十几人，轩辕南星却没有半分惧色，单就气势便盖过拓跋宏许多。

　　“原来是联邦战斗英雄，我等应该礼让三分。既然轩辕家主驾到，联手破去这些畜生，自然没有问题。”突然有人说道，让大家为之侧目。

　　拓跋宏张大嘴巴，万万没有想到，他心目中的女神，极度嫉妒，极度想占有的女人，居然在眼下这种场合，为轩辕南星说话。

　　虽然梅丽雅语气中带着一丝冷漠，但是拓跋宏心中产生强烈危机感，暗道：“不妙啊！难道说精灵女王内心还有对方？并未完全蜕变？岂不是说我那些源血白白付出了。不对，梅丽雅的语气很陌生，没有一丝一毫勾连，就像与不认识之人说话一样。也许是我疑神疑鬼，神圣佳音智者的算计绝对不会轻易落空。即便我是那计划中的一环，只要针对轩辕南星，就心甘情愿任其驱策，必须将这平生最大敌人除去。”

　　想到这里，拓跋宏瞬间冷静下来，目光鹰视，再不似先前那般喜怒于色。

　　轩辕南星脸上看不出任何心理活动，他就好像没有听出梅丽雅话语中的陌生之意一样，带着兰新蕊与方泽二人，猛地向前踏出一步。

　　湖面顿生涟漪，无匹气劲在脚下生成，一剑光寒，快若闪电，直捣龙穴。


第777章 梅丽雅的重要信息

　　就在轩辕南星带着二人欲踏波而行之际，左近忽然有人冷哼：“当你是谁？联邦捧你，就真的当自己是个人物？去伯纳人领地兜一圈，就敢小视天下众英雄？哈哈哈，贻笑大方，一个狗屁小人物也敢在我等面前显威风，别人摄于你的战意，不敢冒然出手，我冷傲天却不怕你。”

　　这人生得仪表不凡，却带着一种高高在上味道，浑没有把别人放在眼中。

　　“天澜行省冷家？”轩辕南星微微皱眉，这个冷家在军工方面颇有建树，长期拿着联邦军方重要武器装备订单，与魁北克星都灵商会倒是有许多共同之处。

　　看得出，这个冷傲天修为确实不错，要不然他也不会站出来显摆。尤其是精神层面，隐隐感到冷家几人很不简单，将气息连在一处，竟然有着不输于自己的精神力量。

　　就在此刻，几道身影狂飙而来，正是以领域布置防线，防止后方星判追上来的那些人，看他们直奔方向，应该是冷家之人。

　　轩辕南星懒得搭理这种人，脚下气劲不断，携无双剑势，向前方劈去。

　　“咦，脸皮真厚，老子在和你说话，居然没有反应。”冷傲天以为轩辕南星怕了他，竟然从自家阵营跃身而出，同样踏上湖面，向着前方杀来。

　　“锵”的一声，满场震惊。

　　先前表现非常差劲的方泽，猛然抬起巨盾，架住冷傲天气势恢宏一拳。拳光炸裂开来，没有给轩辕南星三人造成一丝阻碍，人家看也不看一眼，仍然踏波而行。

　　“什么？”冷傲天简直不敢相信，一个出手极端别扭小鬼，居然有办法拦住他的拳光。这还不算，真正让他感到雷霆震怒的是，对方三人眼中的藐视，从来都没有人敢对他不屑一顾。

　　“北斗冲天拳。”拳光化为七道光束，照射而去。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　眼前光华乱颤，空间一连震荡七次。然而，让人跌破眼镜的是，仍然是那面金色巨盾，挡住超强拳光肆虐。

　　在巨盾下方伸出金杵，深深插入空间缝隙中。

　　居然以远近空间作为基石，将北斗冲天拳的超强劲力引导出去，使空间本源成为防御壁垒。

　　这种超乎寻常防御模式，怎个攻破？冷傲天有些傻眼，搞不清这名看上去有些呆头呆脑的持盾年轻人，究竟何许人也，是成名已久人物？还是联邦新出现的天才？居然做到如此程度。

　　挡住了，却也让轩辕南星三人动作一滞。

　　紧接着，剑光乍然闪现，就见冷傲天身上鼓起几团光芒，想要防住这不可思议剑光，然而连片刻都未拦住。

　　这剑光强得没有道理，违背常规认知强行切入。说是斩破空间吧！空间并未出现裂痕。说是把剑光传送出去吧！更是不贴边。

　　总之，就是朴实无华一剑，看似很随意的一刺。

　　剑光送上去，冷傲天的身体微微一颤，他身上那些顶级防御装备，根本没有反应过来，全都后知后觉般绽放光芒，屁用不顶。

　　“不，不，不，你怎么可以，怎么可以杀我。”冷傲天留下一丝残念，身体跌入湖面，直到此刻他还不信，对方举手抬足间将他抹杀，而冷家之人来不及出手回护，只能在后方咆哮。

　　死了，简简单单一剑，看似玩笑的一戳，死了。

　　表面上波澜不惊，实际上轩辕南星的剑蕴含宇宙毁灭至理。那是万剑磁场与黑暗能量，繁衍到极致产生的力量，再配以无双剑意，什么斩破空间，什么传送攻击，全都不用。

　　像是冷傲天这种人物，在本源之剑面前，如同杀鸡宰鸭般简单。

　　剑就是剑，虽然没有气象万千场面，虽然没有令人震惊光芒，但是那剑仿佛恒古存在，已经演变为最纯粹杀意，就好像风吹水面出现波浪，就好像瀑流从高处落下，让人生出一种本该如此的感觉。换句话说，冷傲天蹦跶过去，好像自己往剑上穿，自己找死，仅此而已。

　　拓跋宏瞳孔收缩，心脏险些停止跳动。他感受到体内符文晶剑颤动，有些不敢肯定，如果换做他来面对刚才那一剑，有没有机会抵挡。

　　轩辕南星一剑捅死冷傲天，意在立威。

　　卡特家那几位高手，本想出手阻拦，可是一剑过后，他们的面色相当精彩，硬生生止住去势。

　　三道身影不做停留，在湖面上用力一踏，激起强烈气劲。趁着众星判刚刚出手，逼开前方擎天蚯蚓的空当，陡然加快速度，向宽广湖面对岸飘去。

　　“我们也走。”莫问天最先反应过来，毕竟他是想要做军神的男人，除了自身修为，还留有超强后手，轩辕南星一剑虽然厉害，却难以镇住所有人，强中自有强中手，谁更强还需比试。

　　厄尔卡特在湖面上轻轻一点，带着卡特家星判向前方行去。

　　冷家之人有心追赶，却又觉得没有把握。不说轩辕南星如何厉害，单是方泽那一关，他们就很难破去。想要利用领域进行束缚和限制，更是没有可能。人家一剑破万法，领域脱离不开源能力，脱离不开能量，力量发展到巅峰层次，完全脱离正常认知。想想独龙爱德华，同样强得没有道理，已经吃过一些苦头，再也消耗不起，必须保存实力。

　　“傲天鲁莽啊！如果还能回到此地，再来打捞尸体。那湖水很深，我们要想维持名次，耽搁不起。”冷家领队之人做出痛心疾首状，其实大家都明白，即便回来，能打捞到尸体才怪呢！

　　湖里面大怪物小怪物，不知道有多少鬼东西。他们冷家可没有爱德华家和莫家的底气，眼睛都不眨一下，便爆掉辛苦培育的基因兽，换来一次进入空间曲面滑道的机会。还有那魁北克都灵商会，虽然排名全都在一百名到二百名之间，可是不得不防，其底蕴比冷家强着好多倍。

　　前有虎，后有狼，在这种大环境下，即便轩辕南星一剑干掉冷傲天，冷家之人除了发出吼声表示不满，连狠话都没有说一句，赶紧向前方疾驰，不愿意落后分毫。

　　梅丽雅歪着头，不知道在想什么，直到拓跋宏和莫问天的身影快要消失在视野尽头，她才抬起玉手吩咐道：“诸位长老，可以走了！目前我们十四人只要维持在七十名左右，便足矣。”

　　“是，谨遵陛下旨意。”两名银发女精灵点了点头，她们二人可是神圣佳音底牌，直到最近半年才相继出世，比那个所谓的左膀右臂波顿，只高不低。

　　话说精灵波顿，在卡特家强烈攻击下，以众手下作为跳板，总算逃出生天，甚至还把拓跋宏扔给他的玉牌带回精灵大营。可惜，他身上伤势极重，不得不折返冥王星，等待最终结果。

　　此时此刻，轩辕南星速度越来越快，头顶上出现一把紫色长剑，凭空生出强大力量，带着方泽和兰新蕊向前。三道身影晃了几晃便来到湖对岸，身影再次晃动，不知所踪。

　　“太好了，快看我们的排名。”兰新蕊冰冷面容也禁不住多出一分欣喜，三人肩膀上的光符数字连续跳动，最后停在二十三，二十四，二十五几个数字上面。

　　“二十三了，说明前面还有二十二个人。”轩辕南星没有半分惊喜，他的心神还沉浸在刚才见到梅丽雅那一刻，总觉得梅丽雅那话，似乎要给他传递一些消息。细细想来，却不得要领。

　　“老大，你有心思。”方泽看出问题，随口问了一句。

　　“呵，没什么，前面那二十二人应该已经领先我们不少。他们熟知此地，为了不被湖泊中的怪物缠上，早有准备。不过，后面那几家星判也很聪明，懂得把厉害怪物设法引出来，之后联手对付。我们占了人家便宜，有机会说声谢谢。”轩辕南星很会转移话题，竟然调侃起来。

　　方泽和兰新蕊相视一眼，都明白轩辕南星大概是因为梅丽雅的冷漠，心绪有些低落。具体情况却并非如此，两个人若是心有灵犀，即便处于很不利的状况，也能让彼此连接在一起。

　　轩辕南星设法回忆梅丽雅每个动作，这很重要，十分重要。包括眼神，包括衣装，把二人曾经经历过的点点滴滴，拿来做对比。因为其中也许存在着暗示，即便失去身体控制权，也应该有办法传出信息，也许别人做不到，但是他相信，梅丽雅肯定能做到，而他也能进行破译。

　　“咦，丽雅手指不经意间捻动两下，还有她的衣装，那种纹路，看似没有规律，却好像当年把她从基因兽肚子里取出来，胡乱缠绕在身上的破布。叫我想想，好好想想。”轩辕南星开动脑力，把种种细节连接到一起，这也就是他的精神力量，强行回忆许久前的事情，把所有看似平常，却存在异常的地方串联到一起，心头顿时闪过一丝亮光。

　　过了半个多小时，轩辕南星深吸一口气，暗道：“糟糕！捻动两下手指，代表她身边那两名银发女精灵，进而指的是银发。除了梅丽雅本体，在精灵族女性当中，银发可不多，必须是纯血精灵。而她身上衣物，代表梅丽雅诞生。她的诞生与克隆分不开，还有那冷漠，还有那语调。该死，难道说神圣佳音老妖婆子居然没有死，仍然活在世间？可是这又怎么可能？”


第778章 前路三分，莫家右卿

　　推算出梅丽雅传递的信息后，轩辕南星心中蒙上一层阴霾。遂打定主意，无论神圣佳音智者是否活着，都需提高谨慎。

　　精灵族所图甚大，根植于人类文明，却又不甘雌伏，想要逆天改运，成为联邦主人。这样的种族迟早是个祸患，然而有梅丽雅穿插其中，不便出重手惩治，最多封禁，日后任重而道远。

　　不想这些烦心事，轩辕南星从腰间解下小葫芦，仰头灌了一口烈酒。酒劲实在不小，且醇厚至极，即便星判饮用，也能得到一丝快慰。

　　不过，这可不是借酒消愁，能源葫正在适应此地空间法则，能够从储物空间中调出一些酒液就是最好说明。赤道风甚至在酒液中掺入一星半点宇宙能金液，以助轩辕南星恢复消耗。

　　路途遥远，不知道排名前二十那些家伙传送到哪里。总之，以轩辕南星之能，狂飙出去数百公里远，也未能感受到这些人存在。

　　“轰！”

　　就在三人途经一处黑色山体的时候，冷不防从山上滚下来数百团荆棘。轩辕南星一愣，立刻通知方泽防御。即便有着不弱的侦测能力，想要事事先知先觉也不可能办到。

　　“好，看我的。”方泽将巨盾横挪过来，正好冲向黑色山体。

　　也不知道这山上生长着多少难缠的荆棘团，第一批过后，紧接着就是第二批，好似火山爆发般喷涌而出，漫天漫地全是涌动身影，轩辕南星的脸色变得极为难看。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　三人与荆棘团近距离接触，成千上万条荆条如同触手般抽打过来，来势汹汹，击打在巨盾上发出异响。

　　如此坚持三分钟，荆条数量非但没有减少，反而增多。

　　巨盾在前，方泽咬牙坚持着。生长在这片天地的动植物都很变态，每一击不下于四五级执法者全力出手，盾牌上面亮起一簇簇火花，留下一道道细微鞭打裂痕。

　　虽然防御无双，但是架不住敌人多，即便将巨盾植入空间，卸去大半攻击，还是岌岌可危。

　　“老大，我要爆掉巨盾表层，换取一次逃出生天机会。不过，盾牌表面炸裂后，我的身体会完全处于僵硬状态，之后就全都拜托了。”方泽目光凝重，面对那么多星判高手，他都能泰然自若，受到荆条抽打，却被逼迫到这步田地，说明这方天地的危险比那些人类高手还恐怖。

　　轩辕南星点了点头，以他的手段，借助方泽制造的间隙，带两个人出去，还是不成问题的。

　　说时迟，那时快，巨盾表面微微一颤，出现千道万道裂痕，并且折射出金光。方泽全神贯注操控巨盾，嘴中大喝一声：“爆！”

　　声音未落，巨盾好像镜面般，折射出去亿万点金光，零零碎碎，好不绚烂，形成一种独特的光漫射奇景，进而化为光的海洋，无数金色光点好似浪潮般涌动，让空中大小荆条略微滞顿。

　　“好机会！”轩辕南星头顶紫色剑光向着黑色山体一划，出现一条黝黑裂痕。三道身影投射进去，消失不见。

　　就在三人消失之际，山顶上扫来一道目光。

　　“咦，把战意融入到光剑之中，看来盛名之下无虚士，轩辕南星果然有些门道。还有他身边那名盾战士，天赋同样不错。”长发少年稳坐巨石自言自语，随后闭上双眼认真感受那一剑。

　　这名少年穿着黑白松襟宽衣，前胸裸露在外，长发垂落背后，扎了一条长长马尾，耳朵上挂着细碎彩色耳环，竟把耳廓全部包笼进去。肩膀上悬浮着一道光纹，赫然写着数字二十二。

　　原来他就是排名二十二星判，身边无数荆条穿行，却对他视为不见。就算轩辕南星，也没有侦测出此人存在，当真神秘莫测。

　　狂飙出去三公里，总算离开黑色山体范围，将荆棘团领地避让开来。轩辕南星三人肩膀上的光符微微一震，竟然分别提升一位。

　　“怎么回事？难道刚才附近有人？”兰新蕊疑惑的看向身后。

　　“看来只能是这样了，那些荆棘团说不定是受人驱使。”轩辕南星把方泽放下，若有所思的摸了摸下巴，又道：“休息一下吧！前面肯定有更多阻碍，没准在这里还能看到一场好戏。”

　　大约十几分钟后，黑色山体另外一面，爆发出剧烈响声，然后冲击波向四面八方辐射，隐隐听到暴怒吼叫，数道光华高高抛起，复又落下，随后出现新的巨响，震盖四野。

　　三人相视一笑，后面那些人也受到阻挡，总算心里有些平衡。

　　方泽看向手中大盾，盾面缩水大半圈，体积连原来的三分之二都不到，还好这面盾牌主体完好无损，除了防御面积略微减小之外，与原来并没有多少不同。

　　“歇够了吗？准备继续上路。”轩辕南星拍掉尘土，身形一跃而起，跳到高处树冠，向远方定睛看去，翻越黑色山体之后，前方山体走势分成三条脉络，如果不能凌空虚度，就要老老实实按照山势走向行进，倒是一处少见的岔路口，估计接下来会让各方势力组合一分为三。

　　“三条路啊！左边山势较缓，距离目标指向却最远。右边山势倒是稀松平常，不过山间荡起层层黑雾，透着险恶。中间这条路嘛？植被太多，看不清楚。”轩辕南星在心中快速衡量着。

　　时间不大，身形落到地面。

　　方泽和兰新蕊已经准备妥当，虽然在此地行进消耗很大，但是他们是三级星判，距离四级也只是一线之隔，稍事休息，便能恢复最佳状态。

　　当然，方泽刚才震碎巨盾表面，多少付出一些代价。不过，尚在容忍范围内，只需路上缓缓调养即可，实在支撑不住还有各种精品药剂，绝对不会拖后腿的。

　　“前面有三条路，左边路远，中间植被多，右边危险。”轩辕南星没有隐瞒，他抬腿一边向前行去，一边介绍地形状况。

　　三人肩膀上光符始终指向一个方向，想要争夺排名，先前绕路是最愚蠢行为，还不如一条道跑到黑。作为星判必须果决，必须一往无前。因此大家走着同一条路，这是第一次出现岔路。

　　岔路只是因为山势，暂时分流，到后面肯定还会合为一处。

　　“走左边。”方泽和兰新蕊异口同声说道，他们二人均选择求稳，中间道路植被多，却要比右边更加危险，而右边道路是那种紫色叶脉植物天下，碰上一碰就会产生黑烟，短时间行走还好说，时间一旦延长到三个小时以上，就是一场灾难，消耗相当之大，后面较量怎么办？

　　“左边吗？”轩辕南星笑着点了点头，既然询问，就是想听听他们的意思。估计有很多星判都会选择走左边，也许所费时间会稍稍多一些，却胜在比另外两条道路安稳。

　　“行，就走左边。”轩辕南星略微沉吟，接受了方泽和兰新蕊的意见。其实要他来选，多半会选中间那条道路，因为够刺激，够有趣。可是考虑到场合，只好收回冒险精神，从善如流。

　　破空声响起，轩辕南星可没有多余时间，留下来看好戏。前山还在水深火热之中，很少有人具备方泽的防御力量，也没有本源之剑坐镇，想要尽快通过荆棘团纠缠，还真就不大容易。

　　大约五分钟后，三道身影出现在山势连接处，没有半点停留的意思，当即向左侧行去，脚下震波不断，一次又一次将身体弹起，一次又一次将重力束缚传导到脚下，很快到达视野尽头。

　　脚下群山如蜿蜒巨龙，高空强烈辐射垂下，普通人在这种环境下，也许不用一分钟，就会化作灰灰，不复存在。

　　紧赶慢赶，走完左边大半山势，眼看着山势重新合并到一处，不料对面山峰上升起一股杀意。

　　“来者止步五个小时，吾乃莫家右卿，黑奎。”声浪滚滚而来，在山间荡起回音，如同洪钟般振聋发聩，让人脑袋“嗡”的一沉，情不自禁就想退后。

　　这人居然先声夺人，看来是利用气息与大势的高手。

　　轩辕南星压根不知道莫家右卿是一个什么样的职位，他也不需要知道，因为本源之剑已出。

　　剑光高悬，遥遥就是一剑，仿佛不带一丝烟火气，就那么平淡无奇横削过去，连个响动和像样的能量波纹都没有。如果硬要说有可取之处的话，就是速度快，声息全无，让人不好防备。

　　如果这一剑是偷袭，多半会取得一些功效。偏偏堂堂正正摆在明处，谁又看不到？不等剑光到达，对面小山峰上就给予回应，风雷之声不绝于耳，仿佛要把整条山脉吞进去。

　　“嘭”的一声响，绿色火焰附着剑身，想要将本源之剑消解。

　　很强烈的分解能力，连轩辕南星都感受到本源之剑传来一丝悸动。不过，剑已出，哪里那么容易阻挡？这是杀戮之剑，有死无生。

　　“咦！”莫家右卿显然没有料到，向来自傲的手段未能起到作用，他的心弦猛然紧绷，只听淡淡剑鸣声到了身前，一缕缕剑意透射而来。


第779章 强者寻衅

　　“嗤”的一声响，剑光穿射而过，把莫家高手打了个透心凉。

　　看似一剑立威，不过轩辕南星反而皱起眉头，他突然向另一个方向看去。从本源之剑传回来的感觉看，并未干掉敌人，击破的仅仅是虚影。

　　“镜像替身吗？”轩辕南星目光一凝，瞳孔中好似银蛇乱舞，左脚向地面跺去，散发出淡淡剑意，由山体之中辐射而出，侦测方圆五公里内所有异动。

　　刚刚，轩辕南星突然看向一个方向，本以为是对方真身所在。不过，很快推翻结论，因为仍然是镜像，施展出来迷惑人用的。

　　这镜像多少与鬼泣战袍的能力有些相像，借助鬼泣战袍可以施展镜像折射，在原地留下一抹自身气息和残影，起到替代作用。只是持续时间非常短暂，几秒钟就会自行散去，与这位莫家高手相比，差之远矣。

　　当然，鬼泣战袍主要功能还在防御上面，那个镜像折射功能，更多的时候是增幅速度，用来逃跑，类似金蝉脱壳类源能力。在原地留下一段镜像，只是顺带。

　　能够屏蔽轩辕南星侦测，能够让本源之剑一击落空，可见对方非常不简单。

　　至少一路上，使用本源之剑从来没有失过手，在剑意锁定下，空间尽皆封锁，就像那冷家的冷傲天，连身体都无法动弹一下，便成为亡魂。

　　“在这里吗？”轩辕南星信手一挥，点指在左边山峰一块褐色岩石上，本源之剑仿佛原本就在那里，用力向下一斩。令人有些没有想到的是，空间法则一阵紊乱，竟然挡了剑势片刻。

　　仅仅片刻，黑色身影跃出，全身绿色光焰扩散，产生威力无匹震力，居然把本源之剑给荡开数米远，此人脚尖在石头上一点，身形顿时变得飘渺起来，由实化虚。

　　“莫家底蕴果然了得。”连轩辕南星都不得不赞上一句。

　　这名莫家高手实力强绝，虽然错估了本源之剑威能，致使落入下风，且一步错步步错，但是前后两次避开剑光击杀，并没有危及性命。

　　“哼，轩辕南星果然名不虚传，我乃莫家三大客卿之一，等到我们三大客卿联手，再向轩辕家主讨教一二。”话音渐渐淡去，轩辕南星却没有再度出手。

　　非是不能，而是保存实力。

　　总有机会战个天翻地覆，不必急于一时。再者说，莫家与莫问天的恩怨似乎更强些，没有道理为他人作嫁衣裳。即便不能合纵连横，也要看清局势，对待莫家和爱德华家，还有那个魁北克都灵商会，要谨而慎之。不能得罪得太狠，否则不等进入第三阶段，便要打个你死我活。

　　当然，如果两剑就能把对方干掉，又是另外一番计较。试问连本源之剑都躲不开，还有什么资格活下去？自然要行杀戮，取得其排名，再进一步。

　　很显然，眼下已经没有机会再进一步，排名仍然是二十二，二十三，二十四。也许距离莫家和爱德华家星判并不算远，可是层层阻碍在前，想要熬到二十名以内困难重重，实在不易。

　　三道身影未作停留，身形晃动几次，便来到山势交叉路口。

　　令人瞠目结舌的是，接下来的山势更加错乱不堪，虽然肩膀上光符始终指着一个方向，但是很难再直线前进，多多少少都会绕路。

　　至于飞在天上前进，还是趁早打消这种念头，先不说前方那越来越夸张的重力环境，单是高空时不时垂落下来的超强辐射，就让人望而生畏。

　　修为再怎样牛叉，若是敢在空中行进，不等飞出去五公里远，便会逼落地面。就算那些拥有传送能力的星判，在没有完全摸透空间法则之前，也不敢冒然尝试。即便肯冒险尝试，中途落在某处险境之中，非但不能让排名精进，反而要落后不少，里外里都不划算，得不偿失。

　　轩辕南星低估了莫家高手的报复心理，他们三人选择一条山路，刚刚走出去几公里远，冷不防背后有热浪袭来，在脚下山谷中掀起沙尘暴。

　　“小心，有敌人。”方泽反应很快，抬手打出三十五颗琉璃珠，悬浮在三人周遭，又赶忙把金色大盾竖起来，结成一层又一层金色光膜。

　　眨眼之间，攻击已到。

　　深绿色光焰铺天盖地，把三人身影完全笼罩进去。方泽在周围布下的琉璃珠发挥功效，地面冒出琉璃光色，一浪高过一浪，阻挡绿色光焰靠近。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　琉璃珠竞相破碎，绿色光焰大涨。

　　方泽右手空出来，在地面上划出一条光带。琉璃光色快速扭转，围绕三人旋转不休，竟然硬生生抗住绿色光焰在，不让它靠近分毫。

　　“啪，啪，啪，啪！”

　　身后居然传来鼓掌声，有三道身影缓缓走近。

　　“哈哈哈，不错，不愧近几年名声最劲之人，手底下战士都能挡住黑奎出手，说明根基十分雄厚，不容小觑。”笑声仿佛就在耳边，随着绿色光焰淡去，三道身影越来越清晰。

　　轩辕南星心头莫名颤动，凭空生出一种直觉。

　　高手，说话之人绝对是一名高手，也许气焰不如独龙那般嚣张，战力却基本上处于同一层面。

　　“莫家居然有如此强者坐镇，难怪能够获得今时今日地位。卡特家星判尚在后面，而莫家星判却始终排在前面，这便是实力，这便是底蕴。”脑海中瞬间转过几个念头，脸上依然平静。

　　不管来的是谁，都不需要惧怕。

　　心中有剑，手中有剑，何惧之有？如果真的想好好打一场，只怕敌人程度不够高，只怕敌人战力虚弱，打起来不过瘾。

　　“轩辕南星，我们知道你素有野心，最近几年轩辕家声名鹊起。尤其在军方，多了很多新晋执法者，正在一步一步控制基层。短时间内还无法动摇我们，可是让你得到封号，对于我们莫家来说，无异于灭顶之灾。”两鬓微白中年人负手而立，气度不凡，一看就是久居上位者。

　　“怎么？听你这意思，似乎很早就对我有偏见，很早就在针对我们轩辕一族。”轩辕南星看向对面，情不自禁挑了挑眉头，想到从伯纳人领地刚刚回来时的遭遇，隐隐有了一些联想。

　　“呵呵，果然是个聪明人。其实，即便我今天不承认，一旦让你得势，也会调查出来，你带队从伯纳人领地回转联邦之时，正是我们莫家从中作梗。”中年人微微一笑，好似全然不把此事放在心上，话音微顿说道：“我们莫家老祖宗，便在审判长之列。不过，那几个老家伙快要支撑不住，偏偏在如此紧要关头开启封号之争。”

　　说到这里，中年人深吸一口气，带着一丝怒意说道：“如果再给我们莫家两年时间，不要说区区的轩辕家，就是爱德华家族，也要被我们踩在脚底下，没有一丝一毫还手之力。联邦会成为莫家王朝，这是何等壮举？可惜，就差那么半步，还有你这个不明因素，跳出来搅局。”

　　野心，轩辕南星在这个人的话语中，听到了野心二字。即便他这个轩辕家主夺取封号，即便他想要在联邦施展满腔抱负，却从来没有想过让家族建立王朝，统治全人类。

　　这种事情，这种野望，实在让人觉得蛋疼。

　　轩辕南星可不管对方是谁，既然有胆子拦路，就必须付出代价。探手向空中一挥，本源之剑紫光湛湛，这次不是脱手攻击，而是开启了万剑磁场。

　　“万剑镇压，剑意脉冲。”很冰冷的几个字从嘴中吐出去。本源之剑突然呈现出光纹，那光纹快速轮转起来，就好像密密麻麻表盘指针，在剑身上“滴答，滴答”响个不停，令人错愕。

　　这些细小指针可不简单，那是万剑磁场中的激光剑经过种种提升，压缩而成的一缕能量。它们旋转，类似给机械上发条，转上一转便卯足了劲，等待发威。

　　听到这中年人承认，是莫家在背后捣鬼，阻拦母舰回归，轩辕南星当即怒了。来之前，六姐通过多方面渠道，就已经锁定莫家，多少打探出一些眉目来。没想到，还真就是莫家作恶。

　　“咔嚓！”

　　剑芒照彻天地，轩辕南星把本源之剑大部分力量爆发出来，万剑磁场全面开启，正在剑身上旋转的指针，是一种最为极端的力量，可以摧枯拉朽。

　　剑光化为光丝，好似拨动琴弦，在空中横扫。

　　这光丝速度极慢，却让三名莫家高手心惊胆跳。因为他们周围空间已经被完全封锁，就连时间也仿佛凝固住，眼睁睁看着光丝斩到近前。

　　绿色光焰扩散，希望阻挡一二，却没有半点用处。

　　就在这紧要关头，忽然升起一股恐怖意志，以莫家中年为中心，向外喷发出金光，由于这金光超级强烈，刺得人睁不开眼睛。

　　光丝受到金光冲击，越来越细。如果仅仅是绿色光焰和金光，轩辕南星必胜无疑，坏就坏在莫家此次前来还有一人，很不起眼的一个人，长着一张大众脸，除了双眼炯炯有神，完全没有半点特点，也许还有一个特点，便是他穿着一身蓝色运动装。

　　见到剑光所化光丝只是越来越细，却没有半分缩减。旁边这位莫家最不露相的高手，从怀中取出几块晶莹剔透小石头，向空中抛去，挡在光丝前面。


第780章 当出手时则出手

　　“啪！”

　　火花四散，周围空间好似水面，掀起淡淡涟漪，削减剑意光丝威能。莫家三人急忙趁着涟漪抵挡间隙移形换位，飘出去十几米远。

　　在轩辕南星剑意封杀下，他们也只能躲开十几米远。

　　不过，机会稍纵即逝，三人躲开瞬间，已经给中间那名两鬓微白中年人争取到时间，施展重量级手段，进行防御。

　　“叮，叮，叮，叮，叮，叮……”

　　响声不断，光丝游走之时，被一根根三寸长金色钉子定在空中。轩辕南星微微一愣，连忙向前方抓取，剑光倒退而回，连同光丝一起抽回。

　　对面三人一阵无语，他们来之前做过详细调查，将轩辕南星进入冥王星空间后，一系列行动进行汇总。觉得这名年纪轻轻的轩辕家主，确实手段不凡。尤其是与独龙一战，一时半刻竟然没有显出落败苗头，甚至好像还占到一丁点上风。如果出手针对此人，必须提前做好准备。

　　封号之争，情报为先。

　　莫家在情报工作上向来做的精细，黑奎出来拦路，被轩辕南星打回去，很是不服，所以迅速请出莫家左客卿，中客卿，两位哥哥帮忙，觉得三人联手，还搞不定一个小小的珈蓝星之主？

　　算起来，轩辕南星确实是珈蓝星之主。莫邪星虽然有他的传说，但是许久不去，他的二哥更能说得上话。

　　在外界眼中，尤其是莫家这种庞然大物面前，珈蓝星根本不入法眼。要不是轩辕家凭借月琴星玉盘秘境培育出好多执法者进入军方，恐怕这三位高高在上客卿都不知道有珈蓝星存在。

　　还是情报，轩辕南星历次战绩都有记录，莫家情报机关自认已经摸得清清楚楚，绝对不会在这上面出问题。就连阿布的实力，也估算出来一个大概，从宗室库房中请出一件武器，为的便是限制恍如宇宙彩凤的超级侍卫兽。

　　然而，轩辕南星没有使用侍卫兽，单凭一把原本不算厉害的光剑，便把他们三人搞得很狼狈。

　　“不对！这家伙平素隐藏了实力！他能从伯纳战神眼皮子底下逃脱，绝不是皇都星加持战神意志那样简单，我们快走。”两鬓微白中年人眼界极高，从本源之剑显露出来的一些能量本质，判断出轩辕南星的战力远远高过家族情报分析，先前与独龙一战应该没有使出真正手段。

　　“怎么？这就想走，除了那个黑奎，本座还不知道你们二人的姓名呢！”轩辕南星在空中轻轻踏出一步，令人惊奇的是，仅仅踏出一步，就来到三人面前，头顶紫光湛湛，本源之剑散发出柔和光晕，将方圆五公里圈引在内。空间封锁做到极致，虽非领域，却不次于领域分毫。

　　本源之剑的剑身上仍然有指针在旋转，却不似先前那般迅疾。

　　轩辕南星的杀手锏，便是他凝练出来的这把不知道几万吨重光剑，自成形之日起，便收摄宇宙空间黑暗能量，体积看似不大，却足以压垮高山。除了黑暗能量，还借助种种手段将母舰能量灌注进去，其本质和威能越来越强，绝非表面上那样简单，也绝非莫家能够探明的事物。

　　“呵呵，轩辕家主年纪轻轻，一身修为已经玄之又玄。我们三人没有别的意思，只是代家族前来赔礼道歉，毕竟咱们双方先前有些不愉快。家族本是好意，谁想我们哥三个却把这件事给办砸了，非要出手掂量一下家主大人深浅，恕罪。”两鬓微白中年人急忙抱拳，顺嘴便想把此战压下来。刚才还一副喊打喊杀的样子，现在脸色说变就变，仿佛儒雅长辈，令人叫绝。

　　“当然，道歉要显示出诚意，这是我们莫家的一点小小意思，还请笑纳。”中年人变戏法似的从腰间摸出两张磁卡来，上面赫然写着地球富豪俱乐部字样。轩辕南星再孤陋寡闻，也知道可以通过此类磁卡，前去接收地球产业，那可是有钱都买不来的好东西。

　　旁边那名大众脸星判也讨好的笑了笑，同样拿出两张磁卡说：“我大哥名叫叶凡，小弟名叫庄天，还有老三名叫黑奎。那两张大富豪卡是家族送给轩辕家主的赔礼，我们三人却需要额外赔礼道歉，方能显出诚意。”

　　同样是两张大富豪卡，不过按照黑金卡，蓝金卡，白金卡，黄金卡四个等级来划分，却不如刚才叶凡拿出来的那两张卡。

　　前者蓝金，后者白金，都需要认证，摆明了是想轩辕南星放过他们三人一马，这叶凡三人很有底气，毕竟背后是莫家。而且想要击杀他们三人，也不是那么简单的事情，四张大富豪卡拿出来，应该能够帮助他们渡过此劫。

　　叶凡心中甚至已经想好，要赶紧追上家族本阵，通知两位少主，小心这个轩辕家的年轻人。

　　“既然莫家有意赔礼道歉，你们从中作梗，拿出两张白金富豪卡就想让本座罢手？你们当我是乞丐吗？或者当我们轩辕家在乎这四处产业？”轩辕南星冷哼，看似极为不悦，叶凡三人却心头一喜，只要肯开口，只要肯讨价还价，那么他们就能安然离开此地，不用经受生死战。

　　“大人高抬贵手，我们三人虽然是最高级别客卿，但是长年累月修行，消耗十分庞大，并没有积攒下来多少家当。地球产业极为昂贵，很多势力都喜欢在地球开办会所，好与联邦高官进行接触。您可能不知道，地球产业已经饱和，根本插不进去，单是我们拿出来的这两张富豪卡，就足以武装一支五百战列舰编制的舰队了。更不要说家族拿出的蓝金卡，那是……”

　　黑奎说得正欢，猛然感受到一股杀意，身上禁不住打了一个冷战。

　　叶凡三人表面上赔礼道歉，实际上通过隐秘手段，正在准备杀招。他们仍不死心，即便莫家确实有言，要拿出一些财物，尽量化解与轩辕南星的恩怨，等到封号之争以后，再另行清算。

　　可是，财帛动人心，能够把轩辕南星拿下，那么三张蓝金卡可就是他们的了。

　　不错，就是三张蓝金卡。即便在不利情况下，他们也没有拿出全部好处，觉得轩辕南星是小地方人，没有见过多少世面，如果实在难搞，就送出两张蓝金卡，随意糊弄过去。

　　说话期间，叶凡和庄天全神戒备，唯独黑奎稍稍放下心来，把轩辕南星的话当真，觉得确实有商量余地，不就是一个年轻人吗？恐怕连地球都没有去过，见到富豪卡还不得趋之若鹜？

　　直到剑光从身体扫过去，黑奎才意识到自己错了，而且错得相当离谱。从始至终，这个煞星都没想过放过他们三人，他们三个暗中准备的工夫，人家也在准备。他们麻痹对方，人家也在麻痹他们，比的就是心机，比的就是出手快慢。很显然，他黑奎就是笨蛋，偏偏中了诡计。

　　其实，想让黑奎放松下来，哪里有那么容易？

　　轩辕南星向前之际，就悄悄用上催眠，结合他的精神力量，先放过叶凡和庄天二人，全力对付浑身绿色光焰缭绕的傻大个。

　　此刻，本源之剑突然发难，黑奎来不及施展杀手锏，也来不及爆发全身气焰，便抛尸当场。

　　很麻利，很迅速，一剑两半，从脑瓜顶斜着劈砍到左脚脚跟，切面噼里啪啦乱响，等到黑奎死后，才激发出防御装备功能，没有半滴血流出，人却死得不能再死了，脑组织破坏殆尽。

　　“啊！小贼怎敢。”叶凡惊怒交加，他万万没有想到，尚未给富豪卡填写认证编码，对方就敢出手。都说星判对外物看得越来越淡，那是相对而言，这可是地球产业，谁不垂涎三尺？

　　在轩辕南星眼中，地球产业算个屁？些许眼前利益而已，等到他取得封号，等到轩辕家逐渐控制军方，翻手为云，覆手为雨。莫家想要建立莫家王朝，轩辕家虽然没有这种野心，但是殊途同归，当力量膨胀到一定层次，肯定要建立庞大帝国，唯一的不同点是明处与暗处之分。

　　“莫家，跳梁小丑尔，还不死来？”轩辕南星出手那一刻起，就没有想过放过三人，先不说莫家趁着母舰回归设下的层层阻碍，单单为了肩膀上的排名，能杀便杀，迟早要剪除一系列麻烦，即便想借莫问天之手打压莫家，这三个客卿很强，总要暗中帮上一手，才好掀起风浪。

　　杀意凛然，无处不在。

　　这时候，叶凡和庄天撑起领域，一边金光闪闪，一边晶莹剔透，能量化作风暴，在本源之剑镇压下，虽然只是扩充出去五百米范畴，却把轩辕南星纳入其中。

　　看到轩辕南星入彀，叶凡和庄天心头一喜，自觉得计。然而，下一刻，他们身前身后，突然冒出无量光丝，将身体穿透，根本不给他们时间发动招数抵御。

　　“这，这怎么可能？”叶凡瞪大眼睛，嘴角渗出一丝鲜血。

　　轩辕南星满眼冷漠，开启本源之剑万剑磁场阵列，如果仅仅有最初那点威力，他又从哪来得信心，敢与天下高手争雄？空间还是那片空间，却暗藏杀机，只等这一刻爆发。

　　死了，莫家三大客卿死在山峰上，从轩辕南星开始，“嗡”的一声响，后面所有人的排序自动提高三名，令后面几方强大势力成员心中骇然。


第781章 分宝物，陨坑炼狱

　　“切，不自量力。”兰新蕊挑了挑眉头，看向面前三具尸体。

　　杀人对于星判来说，如同家常便饭。杀星判，对于轩辕南星来说，同样简单。

　　近百只黑魅虫正在尸身上翻找物品，其中叶凡尸身腾起一层光雾，竟然带着剧烈毒性。轩辕南星略微向后退了半步，战袍下摆微微拂动，掀起一阵独特劲风，将毒雾送到几百米之外。

　　由于动用储物装备不易，所以身边仅留下百只黑魅虫听命，为的便是战斗过后，让它们从尸身上翻找战利品，以及清理战斗现场痕迹。

　　不多一会，从叶凡身上摸出两件物品，从庄天和黑奎身上分别摸出来一件。

　　能够入轩辕南星和赤道风法眼的东西，仅有这四件。其他各种装备和财物之类，包括七八张没有注入认证代码的大富豪卡，都放到一边，任方泽和兰新蕊随意收取。

　　“呵呵，还好我出手够快，没有让这三个家伙得逞。”轩辕南星将一团蓝光摄到手中，略微感应过后，轻轻一笑。

　　这团蓝光正是莫家交给叶凡，用来限制阿布的器物。本体好似一只蓝玉雕琢小老鼠，其中封存着莫家祖上某位星判遗留空间领域。

　　“嘎嘎嘎，好东西。居然把领域固化在蓝玉之中，用的时候只需渗透进去一丝劲力，就可以将此物激活。”赤道风摇曳发笑，小葫芦在腰间荡来荡去。

　　“原来如此，还好我没有放出阿布助战，否则会陷入空间领域无法自拔。这三人也没有放出侍卫兽，多半是忌惮阿布的力量。”轩辕南星把玩着蓝玉老鼠，想了想将其抛给兰新蕊，说道：“你是半机械体质，与生命徽章的契合度一直不高，曾听韩菲儿提到过，你的侍卫兽很弱。收下此物吧！多少可以弥补缺失，遇到与阿布同等强大的侍卫兽时，至少不用分心他顾。”

　　“是！”兰新蕊冰冷面容上，很难得的出现一丝红润。很少有人送她东西，而且还是细心考虑她的缺失，只觉得冰冷心室中暖暖的，仿佛充斥着电流。

　　轩辕南星一翻手，摄来第二件物品。

　　这是一只军方硅盒，赤道风已经按照常天赐传授的办法，将硅盒之中封存能量探明，与钻石世家那名皮猴子客卿身上发现的硅盒不同，这只硅盒中封存着中子风暴，拥有超强穿透力。

　　“方泽，你的攻击手段很少，把硅盒带在身边，关键时刻有个防备。只是你要想清楚，能否挡得住中子风暴。硅盒向来是同归于尽事物，留到最后才会使用，如果敌人挡不住，你却能挡住中子风暴侵袭，结果会怎样，想来不用我多说吧？”轩辕南星十分大度，甩手抛出硅盒。

　　“嘿嘿，谢谢老大成全。”方泽也不客气，他孤苦伶仃，原本投入联邦特战队，便认认真真效命，被轩辕南星看中后，心中还有些不爽，觉得耽误自己前程。不过，这些年下来，早已融入轩辕家，算是这个越来越兴旺大家族中的一员，并产生强烈归属感，一家人不说两家话。

　　除了玉老鼠和硅盒以外，还有两件事物。轩辕南星拿到手中，摆弄了一会。一把象牙雕刻而成的古老弯刀，一瓶装在掏空晶簇中的绿色液体。

　　从象牙弯刀上传来一股恐怖气息，若是意志不坚，心智不强，会受到它的影响，甚至胡乱劈砍出去都有可能。很别扭的东西，若是再遇到阻碍，第一时间便把它轰出去，不便留在手中。

　　那瓶绿色液体表面温润，内里却含有超强分解属性，不似天然产物。

　　根据感应，绿色液体应该是黑奎利用自身源能力搞出来的东西，即便方泽将大盾嵌入空间进行防御，猝不及防之下遇到此物，也会吃大亏。

　　轩辕南星把绿色液体收好，心有余悸的同时，更加坚定出手既绝杀宗旨。不能给敌人任何机会准备杀招，真若搞出一个同归于尽来，实在受不起。

　　三人略作休整，向群山之中行去。接下来的路程，大概会清静一段时间，毕竟前方已然分出数百条岔路，虽然方向一致，但是路途却不同。

　　这一走便是两天两夜，没想到山区范围如此广阔。

　　就在山势即将汇聚之时，“嗡”的一声，轩辕南星肩膀上出现变化，排名提升一位，方泽和兰新蕊同样如此，由先前的十九，二十，二十一，提升到现在的十八，十九，二十。

　　“咦，看来莫家和爱德华家的人，死了一个。”方泽望向远方，觉得不可思议，就在刚才感受到淡淡冲力，以莫家和爱德华家之能，如果不是彼此发生冲突，遇到什么样的危险会死人？

　　“嗯，确实死了一人，空气带来一丝死气。”轩辕南星信手一抓，手指放在鼻前，就好像真的能嗅到死气一样，话音中带着感慨，也不知道他是感慨生命脆弱，还是感慨此地危机重重。

　　“加快速度吧！我总觉得身后有人跟着，图谋不轨。”兰新蕊皱起眉头，看似不经意的望向身后某个方向，在精神层面悄悄提醒轩辕南星和方泽注意。

　　也许是出于女人直觉，轩辕南星并未发现身后有什么不妥。不过，三人是一个团队，既然兰新蕊提出来，就要给予重视。毕竟有时候危机临近，少数人会很没有道理的提前生出警觉。

　　轩辕南星三人速度不减，有意避开刚才震波传来方向。

　　无论爱德华家还是莫家，都不易在这个时候靠得过近。轩辕南星甚至觉得，他们三人只需维持当前排名就好，不是很靠前，却也不差。至少有好处，有奖励，能够捞到一份。

　　如果可以，当然要争取前十排名。封号具体有多少，唐梦说不出一个四五六来。上届审判长毕竟是几百年前的人物，与他们同处一个时代的封号继承者们，多半早已经作古。也许只有爱德华家，莫家，卡特家的审判长还保持着旺盛生机，要不然三家势头不会如此强劲。

　　“快看前面。”兰新蕊从一棵巨树跃向另一棵巨树，指向前方。

　　大地布满裂痕，成千上万颗巨大陨石如同山岳般矗立天地间，到处都是大大小小陨坑，与繁茂植物形成一条泾渭分明交界线。不知道为什么，很少有植物和动物能够出现在陨石区。

　　“小心些，我有一种阴冷感觉。”轩辕南星面色增加几分凝重，刚刚见到这些陨石时，便感到浑身上下没来由的一寒，细细追究过去，并未发现寒冷气息，只是一种被猛兽盯住的恶寒。

　　“知道。”方泽跃到前方，抬起手中大盾。

　　无论前方有什么东西，想要肆虐，想要发威，都要经过他这一关。

　　渐渐的，前方植被越来越稀少，空中辐射却变得异常浓烈起来，好似有无形刀雨垂落，每时每刻都受到钳制，身形移动之时，自然而然便慢了三分，越是接近陨石阵列，行进时越吃力。

　　方泽手腕用力一抖，手中大盾释放出耀眼金光，将三人身影紧密包裹进去。

　　轩辕南星密切注意左右，尤其是心底那股恶寒的来源。肯定有什么东西存在，要不然不会莫名生出烦躁，修炼到今天，能够给他带来危机感的东西可不多。

　　踏入陨石区域半分钟之后，周围完全沙漠化，没有任何植物能够在如刀辐射下生长，尤其是那些体积庞大陨石附近，高空辐射汇聚在一起，竟然如同瀑流般冲击而下。这种辐射瀑流造成的光色极艳丽，极好看，却带着超强杀机，能不靠近就不靠近，陷入其中肯定异常麻烦。

　　大盾形成的金色光罩，阻挡住大部分辐射。

　　这时，兰新蕊拿出常天赐制造的净化器，分出一丝丝绿光向三人身上扫去，快速清理掉一些辐射造成的隐患。即便星判被照射得久了，身体也会出现一些恶性病变，身处其中不得不防。

　　体积庞大陨石越来越密集，轩辕南星猛然停住步伐，前方陨坑之中躺满尸首，那是一种生有独特蓝色犄角的巨大昆虫，大的身长十米，小的身长三米，好似一辆辆公共汽车，死状恐怖。

　　整个陨坑好似巨大坟场，也不知道有多少巨虫死掉。从它们身上留下的战斗痕迹看，死亡时间就在最近两天，轩辕南星甚至感应到独龙出手气息，看来爱德华家是这场杀戮的制造者。

　　还有一点引起轩辕南星注意，那些身长达到十二米的超级巨虫，头部被人斩开，好像从中取走某些东西，多半对爱德华家很有帮助。

　　三人慢慢穿过战场，巨虫死得很透，没有一只突然跃起行凶。

　　就在快要穿越陨坑的时候，耳边响起沙沙声，从细沙之中钻出大量身长半米黑色怪虫，风卷残云吞噬陨坑内巨虫尸身，轩辕南星再次感受到那种，被什么东西盯住的恶寒之感。

　　“等等，站在这里，不要动。”轩辕南星忽然拿出象牙弯刀，示意方泽停止行进，戒备起来。

　　“呜嗷！”

　　陨坑内天翻地覆，细沙喷涌向天空，瞬间钻出数百个洞穴，从里面飞出好多大号火球，它们往地上轻轻一滚，便抓住黑色怪虫，大口吞咽起来，还听到“啾啾”声，让陨坑化为炼狱。


第782章 象牙刀出，虫如烈日

　　太可怕了，地面喷吐出烈焰。

　　这烈焰不是普通火焰，掺杂着异种辐射，往周围地面轻轻一扫，便形成超强冲击波。陨坑内数以万计巨虫尸首燃烧起来，那些正在啃食尸首的黑色怪虫，受到烈焰一冲，四散奔逃。

　　“啾啾，啾啾，啾啾！”

　　又有数百团火焰从地下冲出，飞速捕杀黑色怪虫。

　　还好轩辕南星及时叫住方泽和兰新蕊，三人躲藏在淡淡金色光罩中，屏住呼吸，尽量收束住全身气息，希望度过此劫。

　　前面见到满地巨虫尸首，完全没有想到踏足其中，会如此凶险。唯一值得庆幸的是，腾出地面的火团，将全副注意力集中在黑色怪虫身上，甚至从三人头顶上冲出去围追捕杀，都没有俯冲而下。虽然三人由金色光膜笼罩，看起来有些怪异，但是这些火团并没有把他们当回事。

　　不受重视，好呀！要是火团专门针对三人，不说没有活路，肯定损失惨重。

　　轩辕南星能够清晰感应到，每团火焰中悬浮一虫，能量气息极为浓烈，战斗力应该不下于普通三级星判。还好没有达到四级星判那般夸张，也没有凝聚出专属领域，可是考虑到它们的数量，仍觉得胆颤心惊。如果近千只火虫全力封杀，方泽防御能力再出众，也让人心里没底。

　　“准备好，等一会我们要加快速度飞离此地。”轩辕南星手中掐着一抹剑光，示意兰新蕊和方泽搭住他的肩膀。

　　在此地飞行非常危险，也许会落在凶险环境中。然而，再凶险，也比留下来强百倍。

　　这地面之下火焰狂涌，指不定还藏着多少火虫。若是都有外面这些火虫的实力，成千上万只具备三级星判威能的生物，铺天盖地席卷，想想就觉得头皮发麻。

　　即便轩辕南星拥有本源之剑压制外敌，却也不敢在此地多呆，担心深陷其中，无法自拔。

　　这可不是闹着玩，实力天平太过倾斜，即便百名高级星判在此，也不敢说稳操胜券。还有最重要一点，隐隐感受到这些火虫性子残暴，被它们盯住没有好果子吃。所以，轩辕南星决定冒险从空中逃命，希望以最快速度避开祸端。

　　就在此时，头顶上响起一声尖锐刺耳鸣叫。有一只半大火虫没有追上猎物，突然发现方泽撑起的金色光罩，欲俯冲而下，捕杀这些新出现物种。

　　“不好，随我离开。”轩辕南星身形微微晃动，手中剑光向空中一指，速度奇快无比，带着兰新蕊和方泽二人高高飞起，然后剑光好似遇到镜面，非常突兀的折射出去，脱离陨坑范围。

　　“啾啾！”

　　这只半大火虫颇为神骏，从火焰中探出头来，紫色触须在空中连点几下，全身上下火光不停鼓荡，竟然化作一道奇光紧紧跟在后面。看样子对轩辕南星三人颇为好奇，不愿放过猎物。

　　“该死，真难缠。”轩辕南星感受到炽热火力逼近，心中抱怨一句。他毕竟带着二人，想快却快不起来。方泽擅长防御，兰新蕊擅长远程攻击，对于在超强重力环境下飞行都不在行。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　兰新蕊左臂旋转打开，黝黑炮口全火力支出，把后面的半大火虫打得哀鸣不止。这小东西在火虫之中必定地位不低，受到攻击后，发出刺耳鸣叫，居然懂得呼唤帮手。

　　这下子可捅了马蜂窝，远近火虫全都火速赶来，有些火虫甚至放弃即将到手的猎物，百道炽热气息强行锁定轩辕南星三人。

　　“不好，剑意叠加。”轩辕南星双指之剑吐出一道剑光，在空中勾勒出玄奥轨迹，前道剑光竟然与后一道剑光完全重合，吐出一股所向披靡剑意，带着三道身影如同流星般划过天际。

　　“啾啾，啾啾，啾啾！”

　　鸣叫声大作，出乎意料的是，正前方大地喷射出数千道火光。轩辕南星略微感应，脸色变得相当难看。敢情三人飞射方向，正好到了虫窝范围，火虫数量比身后陨坑附近只多不少。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　几团烈焰撞击过来，方泽挥舞大盾，空中荡起波动，阻挡热力靠近。

　　整个大地变成赤红色，到处都是火焰。起初只是淡淡灼热，向前飞出去三公里远，快速转变成酷热，连毛发都卷曲起来，汗水顺着下巴滴淌，即便星判也承受不起如此热力。

　　“老大，我要动用极限防御了，你且准备好。”方泽扫视周围火海，只见一时之间，空中不知道有多少火团向着三人射来。若想保住性命，必须舍弃手中这面大盾，施展最强防御手段。

　　“不，看我开出一条道路。”轩辕南星够意思，不想让方泽在进入第三阶段之前，太过折损实力。手中现成的象牙古刀，内中暗藏恐怖气息，说不定能够在这种情况下轰杀出一条血路。

　　得自莫家客卿的杀手锏，现在便派上用场。

　　轩辕南星手中一晃，已经成功激活古老弯刀凶性。这弯刀之中储存着某种不甘杀意，或者说是让人难以控制的残暴凶性，总之精神力量十分强大，能够化为精神攻击。除此之外，应该还有极端属性能量，到现在也没有摸清其底细，所以不愿意留在手边，原本就想及早处理掉。

　　虽然想着及早处理，却也没想到这么快。不过，眼前没有镇压一切的威能，还真就无法逃脱。

　　“咚！”

　　古老弯刀发射出去，如同撞钟，激发出一声低沉且悠远钟声。紧接着，一股幽怨爆发，远近空间都能看到黑蒙蒙光色扭转，黑色电弧如同蜘蛛网般呈现高空，近乎将整个空间凝固住。

　　轩辕南星射出弯刀之际，便觉察到不好，急忙带着方泽二人落到地面。

　　空中十分危险，数百团火焰撞击在黑色电网上，顿时身形一滞，浑身腾起刺眼光爆，与黑色闪电凶猛较量，火焰与黑光席卷半边天空。

　　震波不断，好似两尊魔神硬碰硬决战，随便从天空掉落下来的黑色电弧与赤红色火焰，都能造成十米范围沙土晶体化。

　　等到两团赤红火焰陨落，顿时掀起狂猛冲击波，方泽只觉得手心冒热汗，险些把持不住大盾。

　　“走！”轩辕南星很会把握时机，趁着黑色闪电占据天空，急忙抓住方泽二人狂飙。

　　这时他并未操纵剑意腾空，而是贴着地面疾驰。远近火虫反应极快，疯狂扑杀过来，不料古老弯刀引发威能尚未结束，一股世所罕见怨毒精神波动，突然在空中大肆扩散，恐惧感十足。

　　跑啊！不跑绝对会吃大亏。

　　轩辕南星探手就把方泽拽到身前，推动方泽向前撞去。

　　方泽急忙低头，手中大盾散发出微芒。耳边响起两声轰鸣，只觉得速度略微减慢，肩膀异常酸麻，兼之头晕眼花。过了好一会才弄明白，刚才大盾撞开两只火虫，轩辕南星还在狂奔。

　　空中至少有二十团火焰陨落，精神攻击向来神秘莫测，而且速度极快。轩辕南星再快，也未完全逃脱，只觉一股阴冷气息扫过。

　　还好，跑得够快，尽力避开，身后又有众多火虫挡驾，心绪略微波动而已，并未造成损伤。

　　轩辕南星觉得没有什么，并不代表方泽和兰新蕊没有事，二人脸色苍白，心中腾起一股嗜杀和怨恨，要不是一股剑意及时出现，帮他们镇抚心灵，后果不堪设想。

　　刚想停下来喘口气，不曾想身后数十团烈日升空，从气息判断，绝对有高级星判威能，看来象牙弯刀自爆，引出了重量级大家伙，三人非但没有度过危险，相反变得更加糟糕。

　　“我的妈呀！老大，快跑吧！”方泽缩了缩脑袋，刚刚挣脱心中嗜杀就面对如此情景，好在没有心脏病，若是心理承受能力差的人，恐怕当场就会昏过去。

　　烈日当空，而且不是一团，是数十团。

　　鬼知道这个地方怎么会有如此多超强生物，轩辕南星左手拉住兰新蕊，右手拉住方泽，向地面用力跺去，身上衣袍瞬间膨胀，在原地留下三道残影。

　　“轰”的一声，后方空中投来火焰，把三道残影扑灭。不过，这些火虫十分敏感，竟然再次锁定轩辕南星气息，全力在后方追赶。

　　连续五次借助鬼泣战袍施展镜像折射，带着方泽二人逃命，总算拉开一些距离。要不是战袍积蓄能量告罄，轩辕南星真想一直挪移下去。

　　没有用办法，飞行也乏力了，还是靠两条腿跑路吧！

　　就在轩辕南星三人竭尽全力摆脱后面熊熊烈日追赶之际，卡特家星判也来到陨坑处，他们看到的景象却是一片焦土，偶尔有残破尸身保留下来，却看不出原本模样。

　　空中忽然传来难听“啾啾”声，厄尔卡特抬头看去，微微皱眉。

　　“怎么回事，这里怎么会出现火烈毒虫？老祖宗暗中提示已经错了两次，算上这一次，便是第三次。”厄尔面色不大好看，派人洒出大量水银，几团火焰压低身形，竟然争抢起水银来。

　　就是这么简单，火烈毒虫酷爱饮用水银，只要把它们引开，通过险地并不算难。然而，没有幕后之人发出讯息指点，只能像轩辕南星那样硬闯。

　　轩辕南星三人摆脱烈日追击之时，已经不知道来到何处。肩膀上忽然传来响动，排名再次向前提升两位，让人摸不清状况。


第783章 双姝刺客，世界树出

　　肩膀上的名次刚刚提升两位，又是两声脆响，名次跌落原位。

　　“咦，怎么会这样？”轩辕南星眯起双眼，在火虫全力追杀之下，三人速度一直很快，而且值得庆幸的是，并未脱离大致方向，名次出现这种变化，说明有人就在附近，又超过了他们。

　　“叮，叮，叮，叮！”

　　四把短刀忽然弹出，刀身上绘有好看能量纹路，速度快得不可思议。

　　方泽始终维持着防御光罩，尽管金光只剩下一层薄膜，却堪堪挡住短刀击杀。光膜上溅起细碎火花，让敌人攻势为之一顿，显露出身影。

　　两名年纪轻轻双胞胎女子，身上缠绕着好多藤蔓。她们刚才就隐藏在左近，气息绝妙，让人防不胜防。要不是排名出现变化，方泽本能的加强警戒，她们的偷袭应该比现在成功，至少有机会穿透光膜防护，不会被逼得现出身形。

　　剑光笼罩而下，轩辕南星出手绝不客气。

　　“叮，叮，叮，叮，叮，叮……”

　　清脆响声四散，双胞胎女子手中刀光翻飞，竟然挡住狂猛剑意席卷。随后，她们同时向后退出去几步，身形一晃消失不见。

　　脚下可不是陨坑区域，植物重新变得繁茂起来，粗大藤蔓四处延伸，提供了绝佳隐蔽效果。

　　“南星，她们二人是爱德华家的双姝，很有名的女星判。别看她们年轻，在天枢行省却已经成名数十年，估计年纪只比罗红老师小一些。”兰新蕊扫视四周，眼中现出红光，可惜未能探测到任何痕迹，对方隐藏得天衣无缝。

　　“哼，爱德华家很强，除了独龙，竟然还有这种精通刺杀女人。”轩辕南星全神戒备，年纪堪比罗红的老女人，无论如何都要小心应对。女星判也许数量不少，但是能够成名，绝对不含糊。她们若是没有真本领，根本不会被世人记住，既然兰新蕊一语道出其来历，必定不凡。

　　方泽点了点头，微微动了动有些发麻的手腕。刚才四把短刀闪现，要不是他见机快，强行支撑光膜，不叫其破灭，恐怕会被两个老女人近身。

　　要知道，让这种精于刺杀之人近身，那是相当可怕的事情。从两个女人轻松挡住轩辕南星剑意席卷来看，她们与罗红绝对有一拼。

　　想一想，两个具备罗红实力的女人隐藏在暗处，随时随地准备刺杀，即便心中不怕，却也觉得麻烦。至少，无法维持先前那种速度。也许对方打得正是拖延时间的心思，让自家团队全速抵达终点站，从而拿下比较靠前的排名。

　　有种感觉，距离终点应该不远了。

　　方泽忽然踏出一步，大声说道：“想刺杀我们，还是不要妄想了，有我大盾方泽在，就绝对不会让你们得逞。”

　　话音未落，方泽全身绽放琉璃光质，竟然施展领域，操控三百六十颗琉璃珠悬浮在三人附近。

　　能够在这种重力环境中，让三百六十颗琉璃珠悬浮起来，并且围绕身体做玄奥运转，方泽确实有其独到之处，在玉盘秘境深处必有奇遇，要不然做不到这种程度。

　　这是简化领域，方泽踏在三级星判到四级星判的交界线上，还不足以凝聚专属领域。能够借助琉璃珠质地，布置防御阵列，已经不易。

　　三人迈步向前，速度肯定不如先前，却也不慢多少。

　　轩辕南星心中有数，让爱德华家和莫家在前面打头阵，未必是坏事。这一路走来，看遍独特生态系统孕育出来的危险，尤其陨石区域，火虫肆虐，再是剑意无双，也被逼得夺路而逃。

　　宇宙之大，无奇不有，永远都不能自满，肯定有一些生物，站到了进化巅峰，可以轻易把你从顶峰上扫下来，积极进取方是王道。若是觉得自己不错，便目空一切，也就离死不远了。

　　方泽深吸一口气，向脖颈注射一支针剂。

　　黑根营养液之中掺杂着一丝宇宙能金液，若非这种逆天事物在手，他又哪敢托大？扬言爱德华家双姝在大盾面前，没有机会得逞。

　　话既然已经说出口，就要认真贯彻下去。

　　都说物以类聚，轩辕南星骨子里有股子倔劲，他身边之人同样不差。比如方泽，平素并不见他嚣张，却能够在关键时刻迸发出傲气，令人吃惊。

　　三百六十颗琉璃珠在领域力量作用下，于三人身边划出一条条独特轨迹。层层叠叠琉璃光膜扭转成麻花形状，有人若是敢于在此刻攻击，发出去多少力道，便反弹回去多少，绝对高明。

　　许是双胞胎女星判看出方泽的防御不好对付，许是她们已经先一步撤离。总之，三人安然无恙走出去十几里地，也没有遇到不测。

　　方泽一边操控防御阵列，一边借助药剂中宇宙能金液补充消耗。

　　由于并未动用全力，所以基本上维持支出与恢复持平。若是遇到攻击，肯定会有消耗，让他放松警惕却是不能。这是一场耐力与心智的比拼，方泽心底也想取得封号，从此光耀门楣。

　　不想当审判长的星判，不是好星判。

　　有关于封号之争的真正信息，除了爱德华家和莫家这种超级势力组合知道，其他星判均觉得云山雾罩，连轩辕南星都不清楚，得到封号具体有哪些作用。

　　天空出现变化，重重光云好像阶梯般排列，让人觉得虚幻。

　　远近景物化作重重虚影，轩辕南星停住脚步，向四下里扫视一番说道：“对方很狡猾，提前布置乱人心智物质，并且利用双重领域把我们套进来。”

　　“双重领域？”兰新蕊神情为之凝重。

　　雄屠战队曾经遇到过双重领域，那是魁北克星都灵商会星判所为，若非罗红亮出绝技，想要脱离双重领域束缚，难度实在不小。

　　“小心，这次有别于复合型领域，是两种类型相近领域叠加而成。”轩辕南星正在思考对策。

　　看得出对方使用手段，未必对付得了。达到高级星判层次，很多东西都能返本还源，看到其本质。尽管大家都在追求力量真谛，却因人而异，存在不同。但是，万变不离其宗，全新能量出现以后，总有办法克制和瓦解。

　　周围景色越来越虚幻，明明知道这些景物是假的，却让人生出一种不忍心破坏之感。能够在精神层面产生类似催眠效果，说明双重领域不简单。

　　轩辕南星抖手放出一道剑光，这剑光之中并未附着剑意，仅仅为了试探。

　　剑光穿过琉璃护罩，乍然爆发出强光，开始如同细胞般裂解，一道剑光变成两道，两道剑光变成四道，以此类推下去，整整冒出来五百一十二剑，剑剑锋锐。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　令人感到不可思议的是，这些剑光停留在空中，略微弯曲，之后炸开。点点光芒飞射，瞬间搅乱周遭空间，看似要破茧而出。

　　恰在此刻，前后左右虚影一动，哪里还有剑光威能？完全恢复到先前情景，景色虚幻，如同进入仙境，让人心旷神怡，不忍心破坏。呆得久了，很容易迷失。

　　强崩剑弧居然无效，轩辕南星并未吃惊，出手之前便预料到这种结果。不过，多少应该泛起涟漪，造成些微影响，仔细体察却是全无回馈，双重领域没有出现一丝不妥。

　　“唉，真是麻烦，看来要用到此物了。”轩辕南星口中叹气，脸上却是一笑，从腰间拿出晶簇打造小瓶，里面绿色液体来回逛荡，好似微缩湖泊。

　　东西就是拿来用的，总好过已经挂掉了，还没有机会施展。莫家三位客卿便是如此，叶凡和庄天先不去说，黑奎打熬多年，利用自身源能力凝结出少量绿液，可是直到剑光扫过，切开他的身体，仍然留着此物，为轩辕南星作嫁衣裳。

　　反正是别人的东西，用掉也不可惜。轩辕南星轻轻抖手，将小瓶子激活，绿色液体穿过琉璃光罩，化作一片好看烟岚，向四面八方扩散。

　　本来以为这绿色液体会像燃油一样，离开瓶子就如同点燃一样，会熊熊燃烧。等到把绿液真正释放出来，才发现完全没有烟火气，就那样淡淡飘散，淡淡挥发，好像全无用处。

　　须臾，重重幻影中传来一声惊呼，这绿色烟岚烧的是能量，毁的是本源。若非轩辕南星甩出晶簇小瓶之际，刻意控制力道和方向，方泽的防御都会受到影响。

　　爱德华家派出的这对双胞胎也是强悍，周围重重景象破碎一次，又出现一次，反反复复破碎数百次，仍然在恢复，好似永远也脱离不开幻镜。

　　轩辕南星老神在在，这可是莫家右客卿的杀手锏。再不济，也能起到一些作用。虽然幻景还在恢复，而且速度并未减慢分毫，但是能够感应到双重领域越来越脆弱，不复先前那般坚固。

　　“新蕊，就是现在。”

　　话音刚落，双重领域之中便有一道光波破散，接着出现一幕惊人情景。明晃晃一棵好似黄金浇筑而成巨树脱颖而出，树杈刺破重重虚幻泡影，散发出排山倒海力量。

　　空中树叶“哗啦哗啦”抖动。

　　这树生于光中，莫可名状。这树来自远古，根基雄厚。精灵一族昌盛之时，完全依靠此树立威，又名世界树，可定空间，可控日月，可转乾坤。

　　婆娑树影之下，两道身影瑟瑟发抖，惊奇的瞪大双眼，剑光从她们脖颈间一掠而过。


第784章 外物**

　　“呵呵，干得好。”轩辕南星微微一笑，随口赞了一句。

　　当三人落入双重幻镜领域之后，轩辕南星便发觉想要解开此局，光有黑奎留下来的绿色能量液还不够，即便有希望破除重重虚妄，那两名女刺客隐藏在暗处，肯定不会错过机会，必定施以雷霆手段，估计方泽再也挡不住二女联手。

　　毕竟这两个女人级别较高，方泽能够挡住前面的攻击，已经极为不易。若是两个女人真的肯破费，下狠手的话，结果不堪设想。

　　想来想去，也只有兰新蕊突然展现世界树，定住周遭空间，从而创造一丝机会，让本源之剑凌空斩杀，或许能够取得胜算。

　　让轩辕南星信欣喜的是，他们三人成功了。这棵得自精灵古城的树种威能强劲，虽然兰新蕊操控起来极为费力，但是远近空间仿佛静止，正好绿色能量液已经在双重领域上腐蚀出一点缺口，又因为定住空间事发突然，令爱德华家双胞胎刺客泄了气息，最后死得既干脆又彻底。

　　望着两具尸身，轩辕南星挠了挠头，把这么漂亮的两个大美人干掉，他真是够邪恶的，境界远超辣手摧花。以她们二人接近罗红的实力，确实死得有些可惜了，无论放在战场上，还是放在家族中，都能坐镇一方。

　　不过话又说回来，他轩辕南星可没有王霸之气，虎目一瞪，就让两名女星判俯首帖耳，心中倒是存了这种幻想，奈何刚才若是有一点心软，等待他们三人的绝不是软声细语，而是死亡。

　　瞧瞧双胞胎手中，左手握着弯刀，右手抓着硅盒。估计她们正在等待机会，只要双重领域出现漏洞，便抛出此物，拼着领域破碎，也要取走轩辕南星三人性命。

　　战场之上极为残酷，不是你死，就是我亡。

　　轩辕南星揉了揉眉心，硅盒这种东西，平常难得一见。没想到在这封号之争中，却不断涌现出来。尤其爱德华家族在军方颇有势力，更是得了便利条件，也许人手一到两件，非常麻烦。

　　“看到没有，这次咱们运气好，有黑奎留下的绿色能量液强行分解双重幻景领域。也好在这两个女人不够决绝。若是我，察觉有变，拼着领域反噬，也要把硅盒送进去。”轩辕南星边说边放出黑魅虫，抬手示意方泽和兰新蕊尽量让开一段距离。

　　就在黑魅虫想要搜索尸体之际，冷不防电光暴走，“噼里啪啦”响个不停，两具女尸身上瞬间荡起波纹，随即在电光轰击下，快速汽化。

　　眨眼工夫，两具尸体烟消云散。

　　这时候，二十几只黑魅虫退得较晚，被电光击中，虫身颤抖几下便与赤道风失去联系，估计损伤过重，已经无法恢复使用。

　　方泽和兰新蕊看得心惊胆战，没有想到这两个女人身上还有如此布置，若非南星提醒，只要稍微贴近，就会受到波及，猝不及防之下，不死也要落个重伤。

　　“呵！真是两个抠门的家伙，到死也不便宜敌人。”轩辕南星摇了摇头，却并未放弃，等到电光停止，立刻上前查找。

　　尸体已经汽化，原地只留下四把残破弯刀，还有两只硅盒。

　　这些东西大概因为质地坚硬，没有完全消散。不过，看硅盒外表损伤不轻，也许稍稍碰触就会激发，轩辕南星情愿把它们留在此地，也不愿意带在身边。

　　“死了之后倒是很决然。”轩辕南星只能给出如此评价，略微沉吟，让赤道风操纵黑魅虫在附近做布置。

　　虽然不知道两只硅盒中封印着何种手段，但是好东西绝对不容浪费，设置一处陷阱，让后面的人探查一番，运气不好引来灾难，也能减少几个对手。

　　轩辕南星摸了摸下巴，看着赤道风一点点做布置，越来越觉得自己有邪恶本质。连这么阴损的招数都能用出来，只希望触发陷阱的星判，到死也不知道是何人所为。

　　“嘿嘿，我们走。”

　　看到布置妥当，三人继续旅程。

　　现在不论爱德华家，还是莫家，基本上已经得罪得差不多。轩辕南星倒是无所谓，封号之争数百年开启一次，进来就要做好牺牲准备，难道大家族之人杀不得吗？想要做强者，就不能因为对方背后站着强大势力，而令心中产生矛盾和羁绊，那样会成为修行岁月中的巨大阻碍。

　　在星判心中，自己就是强权，自己就是法律。这个时代需要霸道，需要嚣张，只要能够取得封号，便再也不受联邦管束，相反联邦要为审判长服务。

　　在轩辕南星心目中，即使不为家族卖力争夺封号，他也要为真正自由而奋斗，虽然他不是无法无天之人，却向往不受束缚，逍遥自在的日子。

　　“叮，叮！”

　　随着两声脆响，三人排名提升两位。

　　这是实打实的排名提升，数字坚定不移，并没有半点发虚的感觉。

　　光符在肩膀上散发出微光，十六，十七，十八三个数字令人欣喜。路上阻碍不小，相信先前遇到的火虫能够拦住大部分星判，还有各种不可思议环境，以及顺手留下的陷阱，随着距离终点站越来越近，考虑到彼此间拉下的距离，名次变动会越来越小。

　　三人加快脚步，大约狂飙出去四个多小时，前面出现变化。

　　“咦，这种感觉很熟悉。”轩辕南星站到一块巨石上，望向山体下方一条蜿蜒溪流，几个小黑点正在岸边寻找着什么，心中禁不住生出许多疑惑。

　　“是爱德华家的人吗？”方泽也爬到巨石上，手搭凉棚远眺。

　　“应该不是，看衣着出自莫家。不知道他们在寻找什么，此地气息有些古怪，好像。”轩辕南星猛然瞪大眼睛，发出惊呼：“对，这种感觉很像幻星砂！此物对高级星判很有用，尤其在提升精神修为方面，能够帮助那些滞留原来层次很久的星判突破瓶颈，是不可多得奇珍。”

　　“幻星砂？原来是幻星砂！记得老大送给罗红老师好几颗，难怪她之后便突破了。”方泽看向下方溪流若有所思，双眼闪过一丝精光。

　　“呵呵，你不会想要趁机收取一些幻星砂吧？看莫家那几人已经执迷于此地，就算我们现在过去，他们也未必会发现我们。”轩辕南星眼含笑意，看向方泽。

　　“既然是宇宙奇珍，谁不想多得一些？只是刚才我突然有种不妙感觉，好像有什么东西想要侵入脑海，要不是在月琴星玉盘秘境有些收获，恐怕现在已经中招。”方泽老老实实交代道。

　　“嗯，不错。”轩辕南星点了点头，大抵看出来方泽已经摒除杂念，笑道：“这幻星砂如果数量庞大，并且聚集在一起，会产生种种迷幻效果。甚至能够引来莫名其妙东西驻守，让那些看到好处过来寻宝之人大吃苦头。算了，还是绕开这段溪流吧！左侧有一条山脉，同样指向目的地，最多耗去十几分钟，我们承受得起。”

　　兰新蕊在巨石下警戒，并未看到山下溪流。不过，她同样感受到一股吸引力，心脏部位植入的世界树种似乎很感兴趣，却又生出一丝寒意，不想让她过去。

　　也许，那溪流之中确实存有大量幻星砂，可是过去之后，再想继续赶路，绝没有那么容易。

　　这诱惑来得太过明显，已经有四人陷入其中，算是一个警醒。如果仍然逃脱不开诱惑，受到冥冥中特殊气机牵引，那便是实力不够。又或者为人自负，明知道其中有古怪，却偏偏想要仰仗超然手段捞取好处，最后会怎样，谁也说不清楚。

　　反正轩辕南星没有下去探宝！并非真的不受诱惑，而是看不上眼。他手中至今还留有二十几颗幻星砂，而且赤道风那里应该留有一些私货，方泽和兰新蕊如果需要，回去之后便可赠予。

　　三人选择另一条道路，走向一条植被不是很多的小山脉。从远处看去，只要穿过山脉，地势逐渐变得平坦起来，不说一马平川也差不多少，速度肯定大为提高。

　　等到进入山脉以后，轩辕南星心中一惊。

　　前面有人，而且是五个人，他们就好像土狗一样，趴在地面上扒来扒去，与刚才巨石上看到的情景十分相似，他们也在搜索什么东西，只不过附近没有溪流。

　　“怎么会这样？爱德华家和莫家星判难道如此不济？还执迷于外物？”方泽有些吃惊，山壁附近传来一股气息，令人心旷神怡，估计也是宇宙奇珍，要不然这些人不会如此。

　　“唉！月光石玉液呀！好浓郁的气息。传说在月光石矿脉核心处，有一定几率诞生精髓，之后经过数亿年孕育，方可浓缩出银色玉液。只要一滴，就能让我等星判提升半个层次，还有纯化源能力和增加细胞与能量兼容的好处。若是找到两滴，有很大几率让你和新蕊立刻提升到四级，也能让我突破现在的层次，更上一层楼。”轩辕南星吧嗒吧嗒嘴，他对幻星砂可以做到无视，对月光石玉液却心存希望，只要找到两到三滴，他就能进入五级，成为超级强者。


第785章 盘古獒兽

　　说不动心，那是假的。

　　轩辕南星虽然滞留现在层次时间不长，但是只需临门一脚，就可以再上一层楼，从而让实力发生翻天覆地式变化，也许再次遇到独龙，打持久战也能取胜，不用再担心后续能量问题了。

　　星判的身体就好像一个容器，而级别是衡量容积的标准。

　　打个比方来说，各个容器里面装着酸液，然而酸性不同，能够腐蚀的程度也不同，这就涉及战力和手段，是星判得以屹立不倒的根本。

　　如果把轩辕南星和独龙比作两只容器的话，那么他们的酸性应该差不多，即使轩辕南星在质量上稍稍占到一点优势，却无法形成绝对优势。

　　在这种情况下，容积多少就显得格外重要，人家是五级，而你是四级，一旦拼杀在一处打成持久战，那么自己肯定会吃亏。

　　月光石玉液恰恰在这个时候出现，让轩辕南星古井无波心灵，产生一丝涟漪。

　　“是留下稍作探寻，还是继续上路？不知道上一届各路星判，是否经过此地，他们又是何种结果？真该死，月光石玉液出现的太是时候了，可是……”某一时刻，轩辕南星动摇起来。

　　理论上来说，只要找到两到三滴玉液，就有机会突破现在桎梏，成长起来。然而，旁边那些星判虎视眈眈，也许你找的时候他们没有反应，等你找到之后大打出手。搞到最后，很可能形成泥潭，陷在此地，无法自拔。

　　“走，穿过此地，不做停留。”轩辕南星面色变冷，淡淡说道。

　　修行路上，如果不能看清形势，即便死了也是活该。轩辕南星没有忘记此行目的，尽管前面危机万分，尽管级别上比独龙稍差，他却不想停下来。

　　眼下，必须雷厉风行，必须以最快时间赶到终点。外物再好，始终是外物，都不如自己扎扎实实提升来得牢靠。更何况，这背后若是取得封号，好处数之不尽，野心总应该有一些。

　　“好！穿过去。”方泽笑着点了点头，就在刚才，他以为老大会坚持不住，停留此地，以他的忠心，肯定会陪伴左右，然而此地透着古怪，如果不能迅速通过，也许会出现异常情况。

　　三人加快脚步，踏着月光石玉液传来的波动前进。到最后，生命徽章积极响应，弹射出大量扫描光线，说道：“发现高级能量产物，提醒主人，发现高级能量产物，准备接收，对人体有莫大好处。准备接收，对人体有莫大好处。”

　　轩辕南星踏出去几百步，心中多了一份了然，冷笑道：“准备接收个屁，留下来不说完全徒劳无功，也会泥足深陷。不过这份设计陷阱的本领，倒是高明的很。”

　　既然主人这么说，生命徽章立刻闭嘴，不再提示。

　　“南星，这到底是怎么回事？”兰新蕊充满疑问，当她从那五名爱德华家星判身边路过，对方竟然没有反应，表情极为古怪，仿佛看不到他们三人。

　　“哼，不知道那些审判长通过何种方式，居然把少量玉液波动放大。而且此地，有一种隐晦精神力量存在，可以影响星判心智，我刚才差点中招。”轩辕南星说这话的时候，有些后怕。

　　“又是一重考验？还好我们过来了。”兰新蕊松了一口气，由于她是半机械半人类，思维模式违背常规，受到的影响在三人中最少。

　　“没什么，估计后面拦下的人会更多。如果罗红老师不能摆脱影响，也会滞留此地。”轩辕南星边向前面走，边皱了皱眉头，回头对方泽说：“方泽，刚才你还在问，这些爱德华家和莫家星判为什么会如此不济？他们不是不济，而是历次提升时过于依赖外物，到今天他们已经脱离不开外物辅助。也只有幻星砂和月光石玉液这等奇珍，能够让他们更进一步。所以即便强行留下来寻找机缘，也不愿意继续向前，那异度空间之中的五维塑体，对他们未必管用。”

　　“哦，我说这些大家族星判既然知道异度空间好处，为什么还会如此。”方泽想了想，很快便理顺其中关节，先前提升太过依靠外物，已经把后面的道路堵死，即便借助五维空间拓展根基，他们也未必承受得起。

　　“呵呵，出身大家族有好处也有坏处，他们平素不愁用度和宝物，虽然年纪不到百岁，但是从成为精兵那天起，就比别人走的顺畅。如果是我挑选传承者，也不会让他们入围，因为在他们身上已经看不到任何活力，只剩下对外物的依赖。”轩辕南星说着加快脚步，通过此地。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　肩膀上出现九道响声，排名迅速跃动，从原本的十六，十七，十八名迅速递升，最后名次停留在七，八，九。

　　轩辕南星发出一声朗笑，只觉得神清气爽。一举超过九人，虽然期间稍有波折，但是成功的喜悦萦绕心头。排名靠前之人肯定是爱德华家和莫家最优秀作战人员，居然没有战斗，稳稳超过九人。这样一来，前面只剩下六人，如果他们也遇到波折，倒是有机会再超过两到三人。

　　方泽和兰新蕊脸上，同样多了一分喜气，能够兵不血刃达到现在排名，再好不过。他们现在担心的便是意外消耗，哪个星判手中没有杀手锏？谁都不想拼个两败俱伤。如此想来，倒是很赞同在此地设置心灵上的考验，在神秘精神力量作用下，多少能减少人类星判一些损失。

　　穿越山脉，刚刚来到一座小山山脚，前面一声大吼，地面跟着抖动。

　　“有东西过来。”方泽面色一紧，竖起大盾挡在前方，片片鳞甲状金光围绕三人散开，大量琉璃珠缓缓悬浮，排开防御阵列。

　　“不错！方泽你操控琉璃珠防御越来越熟练了，等到出去以后，我把生命徽章之中留存的琉璃珠全部送给你。”轩辕南星毫不吝啬的夸奖道，尽管身边琉璃防具越来越少，但是并未放在心上，鬼泣战袍已经完全融合幽灵古王罡哆遗蜕，再加上本源之剑，琉璃珠已经不再重要。

　　“好啊！我正需要。”方泽紧张神情略微一缓，对于防御类物品，那是多多益善，他是那种天生没有安全感的人，甚至有些自闭，心底里觉得自己实际上是一个很怕死的人，所以即便提升成为星判，也与平常一般不二，完全摒除高高在上心理，反而让他在晋升路上得益不少。

　　戒骄戒躁，受到轩辕南星这位老大影响，雄屠战队的人都是如此。即便兰新蕊，由于跟着雄屠混过一段时间，也显得沉稳干练，蜕变得非常厉害。

　　“轰”的一声，地面剧烈一颤。

　　小山般躯体撞了过来，足有五十米之高，来势汹汹。

　　平素也曾经遇到这种体积怪物，然而此地重力制约一切，每增长一分体积，全力冲撞时便会增长一分力量，以方泽之能，也不敢硬碰硬抵挡。

　　“卸力，破散，抵消。”方泽双臂一晃，双脚猛跺，操控身前背后琉璃珠冲刷出去，形成层层琉璃光膜，在三人前方扭转起来，一点点削减庞然大物恐怕力道。

　　整整三百六十颗琉璃珠，全部粉碎，在前方形成一环琉璃烟圈。庞然大物一声怒吼，只觉得速度稍稍减慢，似乎对这种状况十分不满。然而，它的速度仍然很快，冲力仍然很恐怖。

　　眼看着巨兽要把轩辕南星三人轰飞出去，只见方泽手中大盾一颤，竟然掀起曼妙金光，化作氤氲气雾，包住三人身影。

　　“嗷！”

　　巨兽双眼冒光，突然感受到什么，抬起头来向空中咬去。随着金属撞击声，空中迸发出大量金色粼光，好似戏耍猫儿的毛球一样，从兽嘴边划过。

　　“快走，这东西好可怕。”方泽带着轩辕南星和兰新蕊落地，正好来到巨兽身后，大盾上布满细微裂痕，一道两道还无所谓，数量多达近千道，这就十分可怕了，幸好盾面没有崩溃。

　　轩辕南星抓住方泽和兰新蕊，快速掠动身形，由于进入平原地带，他的双脚好似车轮，轮转起来，快得不可思议，在身后留下一条灰尘带。

　　谁想这巨兽速度也很快，前一刻还控制不住冲势，撞开许多山脚巨石，后一刻居然逆转，四条腿跑上几步便飞驰一段距离，带起土云紧追不舍。

　　“这是什么怪物，怎么这么厉害？”轩辕南星在精神层面郁闷道。

　　“奶奶的，这回事情大条了，这是盘古獒兽，传说是几百年前某位超级强者的战宠，传说它能够施展空间异能，联合十位高级星判也奈何不得。”赤道风扫描到外界情景，急吼吼说道。

　　“轰”的一声爆响，原本甩在身后几公里外的獒犬状巨兽猛然一踏，竟然瞬间移动，把距离拉近到五百米，轩辕南星脚下震动加剧，心头危机感大增。

　　“哈哈哈，还好，传说这东西移动一次之后，要歇上好一会。”赤道风还在发笑，冷不防又是轰鸣声传来，盘古獒兽挪移到轩辕南星三人身侧，竟然一起奔跑起来，强大气息笼盖四野。


第786章 最后冲刺

　　“老赤啊！这东西能够二次瞬间移动，我要施展镜像折射了。”轩辕南星心中苦笑，刚才听到赤道风说盘古獒兽移动一次要歇息好一会，还暗自松了一口气，不曾想转眼间便出现变故。

　　“嘿嘿，不好意思，传说中的东西，我认为从来都不作数。”赤道风急忙改口，此地毕竟有别于常规宇宙空间，盘古獒兽出现些许变化也不奇怪。再者说，时间跨度太大，拿几百年前的盘古獒兽相比，谁知道这期间发生过什么，是不是同一头獒兽？能够点出空间异能，提前做好心理准备，已经不易。

　　轩辕南星身形一晃，战袍向外鼓胀，随后三人好像炮弹一般，弹射而出。

　　只听身后“噗”的一声爆响，獒兽用嘴巴撕烂原地留下的镜像残影。要是相差半秒钟，三人肯定要拿出全副本领，抵御攻击。

　　半秒钟对于星判来说，足以做好多事情。尤其在战场上，半秒钟能够判定生死。以轩辕南星强大精神力量进行感应，脑海中映射出盘古獒兽一举一动，如此才能逃过一劫。

　　接下来，荒原上展现出惊心动魄一幕。

　　轩辕南星三人冲出去两千米左右，再次拉开距离。然而，盘古獒兽把头一晃，居然又一次施展瞬间移动，依托空间波动传送到三人身边，靠得非常之近。

　　“这东西真难缠，难道在此地可以不受限制传送？”轩辕南星脑海中闪过念头，连忙集中精神操控方向，鬼泣战袍镜像折射功能，真正厉害之处不是直线逃脱，而是关键时刻折射出去。

　　背后又是“噗”的一声，盘古獒兽瞪大眼睛，目光中留下几分惊奇。

　　三人身影好像射到镜子上的光束，突然改变角度折射出去，而且比刚才还要快上三分。

　　轩辕南星带着方泽和兰新蕊，贴着地面飞出去三公里远，这已经是极限折射距离，要是在正常环境下施展，化光飞出去三十公里都算少的。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　盘古獒兽很激动，它把轩辕南星一而再，再而三逃过轰杀看成是一种侮辱。吼声过后，再次施展出瞬间移动，轻松跨越到近前。

　　没有办法，轩辕南星身上战袍再度鼓荡，又一次施展镜像折射。

　　盘古獒兽气息浓重，威势超出想象，但凡有可能，都不想与它拼杀，那样太耗费能量。

　　荒野上时而涌起土云，时而冒出烟圈，轩辕南星一连动用五次镜像折射，盘古獒兽终于不再瞬间移动，甩到身后五公里之外。

　　轩辕南星把方泽和兰新蕊放开，鬼泣战袍的能量接近边缘。如果这大家伙多传送两次，就能追上三人，幸好稍胜一筹。

　　“快看前面。”方泽指向视野尽头，那里有三个小黑点，而且正在移动。不用问，肯定是莫家或者爱德华家星判，总算是追上了。

　　“走，全力赶路。”轩辕南星脚下出现一道剑光，带着他悬浮一米高，急速向前。

　　这时候，方泽把大盾抛在脚下，大盾边缘冒出一溜火光，他抬脚踏上去，如同驾驭滑板一样向前滑去。不过，那速度比滑板快多了，就算称不上风驰电掣，也仅比轩辕南星慢上一线。

　　兰新蕊也有招数，一直套在腿上的机甲长靴散逸开来，靴筒上打开八十一片甲叶，内中冒出刺眼光华，她每踏出一步便在地面形成一圈土浪，竟然与轩辕南星不分上下。

　　轩辕南星嘴角一翘，他就知道方泽和兰新蕊都有后招，短距离冲刺的话，未必慢多少。现在看来，这两位伙伴都不差，也许后面还有惊喜。

　　三人全速狂飙起来，非常好看。

　　最前方剑光疾驰，稍稍靠后土浪翻滚，再靠后金盾甩出尾光，纵然此地重力制约极强，也未能形成有效束缚，眨眼间便与天边三个小黑点拉近距离。

　　谁想，背后轰然作响。经过短暂缓冲，盘古獒兽再次爆发出传送之能，瞬息之间跨越十公里地界，让轩辕南星大为头疼。

　　“看我的。”兰新蕊往腰间一抹，解开银色腰带。

　　这条银色腰带看似平淡无奇，不曾引起轩辕南星注意。令人惊奇的是，腰带落到地面，就好像种子一样，快速生长起来。只不过，生长出来的是土黄色金属泡沫。

　　远远望去，层层叠叠百米高土墙翻卷而起，快速覆盖方圆十几公里内地表。看情形，这东西潜力无限，扩充到一定范围之后，并没有停止下来，而是拔高生长，飞速架起土黄色高墙。

　　“呜嗷！”

　　盘古獒兽非但没有减速，目光中反而折射出兴奋。它往地面上一滚，身体形成车轮状，向金属泡沫撞去。

　　这点阻碍不足以拦截盘古獒兽的威势，兰新蕊只是想迟滞它的瞬间移动能力。这种类似传送的技能太可怕了，而且空间波纹极淡，让人很难提前防范。还有那小山般躯体，撞上准倒霉。

　　“做的好。”轩辕南星脚下剑光已弱，急忙跨出一步，再度生出一道剑光，速度略微加快。

　　若非此地复员辽阔，清一色平原地势，地面更如同刀削般平坦，三人还真不敢如此冲刺。

　　地势开阔有好处，也有坏处。前方一览无遗，视野尽头三个小黑点显然注意到后方，脚下纷纷喷出光焰，同样把速度提升到极致。还有三人背后，那大家伙穷追不舍，只间隔半分钟就从金属泡沫中冲了出来，摇头晃脑施展出瞬间移动，开始一次又一次拉近距离，难缠得要命。

　　转眼间，过去半个小时，方泽和兰新蕊有些无以为继。

　　这种赶路方式毕竟不能持久，要不然三人已经排在最前面，何须留在第七八位拼命。

　　还得说轩辕南星三位年轻人实力不凡，在辛苦疾驰之下，硬生生追上三个小黑点，看服饰应该出自莫家，而且他们路上也并非一帆风顺，其中一名星判十分狼狈，需要另外二人帮衬。

　　“呵呵，冲过去。”轩辕南星眼前一亮，由这三人挡一挡盘古獒兽，四到六名唾手可得。

　　“想超过我们莫家？真是胆大包天。”精神层面回荡着一种威严，为首之人头发雪白，面容却极为稚嫩，看起来还是一名少年，不过那是修为高深所致，让他的身体机能恢复到从前。

　　话音未落，耳边冲刺雷声，深紫色闪电须臾而至。

　　这闪电十分古怪，隐隐带着披靡刀势，好像要把周遭一切横扫干净。轩辕南星多精明，既然说冲过去，岂能没有准备？头顶上冒出一把实体光剑，剑光轻轻一旋，留下十八道剑光虚影。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　剑光虚影的速度，令对方微微一怔。

　　那完全是后发先至，明明悬在高处，忽然消失不见，剑尖点在闪电前面，产生道道涟漪。

　　堂堂莫家年轻一辈第一高手发出的攻击，居然很没有道理的崩溃掉，真应了那句话，雷声大，雨点小，屁用没有。

　　方泽也有动作，就好像不要本钱一样，“噼里啪啦”打出数百颗琉璃珠，在双方队伍之间结出层层光膜，略作阻挡。

　　这莫家之人能够冲到此地，绝对易于之辈。白发少年身边，一名脸上有刀疤中年人，挥手便形成浩大金桥，居然无视琉璃光膜阻挡，要将远近空间完全定住。

　　兰新蕊也不示弱，头顶上冲出一道朦胧虚影，虚影之中托起婆娑光树，向外绽放出树型彩光。

　　“咚，咚，咚！”

　　光树与金桥遥遥一撞，居然同时消散，掀起漫天尘烟。

　　方泽的阻挡仍然发挥了功效，稍稍挡住对方后续攻击。虽然间隔极为短暂，但是已经足够超出几百米，轩辕南星哈哈一笑。

　　“轰隆隆！”

　　盘古獒兽传送而来，大地跟着颤抖。

　　莫家白发少年似乎早有准备，向周围洒出一圈金粉。说也奇怪，盘古獒兽打了个喷嚏，突然站在原地摇头晃脑好一会，居然忘记追赶。

　　等到清醒过来，盘古獒兽发出怒吼，给人的感觉它好像知道被对方戏耍了，跃动身形再次追杀到近前。然而，莫家少年故技重施，再次洒出金粉，盘古獒兽又是一个喷嚏，呆立原地。

　　轩辕南星注意到这一幕，总算知道这三人如何逃过盘古獒兽追杀。当时就奇怪，难道莫家和爱德华家的人没有遇到獒兽？轻松通过？现在看来，还真就轻松，事先准备极为充分。

　　“奶奶的，混蛋啊！这不公平。这些横卧军方的势力，居然掌握着通关攻略。”赤道风震动能源葫，破口大骂起来。

　　“公平？这个世界最缺的就是公平。”轩辕南星摇了摇头，难怪莫家和爱德华家先行，还能如此快接近终点，对于封号之争种种阻碍如此了解，不取得好名次才怪呢！

　　轩辕南星转念一想，说道：“嗯，也不能说不公平，他们应该知道的有限，要不然前面不会陷住九人，多半审判长之间相互制衡，有什么协议在里面，毕竟涉及人类巅峰传承，若是太过草率和容易，自己家关起门来传承好了，不用搞得那么费事，聚集如此多星判。”

　　正说着，前方涌起一片金光，肩膀上光符一颤，轩辕南星心神一凛，喃喃自语道：“终点。”


第787章 重头戏要来了

　　看到金光，轩辕南星，方泽，兰新蕊同时把速度提升到极限。

　　剑光，土浪，金光全力奔腾起来，引发庞大气象，远近空间就好像静静湖面，忽然钻入三条硕大鲤鱼兴风作浪。

　　这三条鲤鱼可不寻常，鲤鱼跃龙门，前面便是龙门。

　　“哼，不能让他们得逞。”莫家白发少年的声音好似要冻结一切，他挥手洒出大量金粉，让盘古獒兽连续打了好几个喷嚏，傻傻呵呵站在原地，忘了追赶。

　　接下来，莫家那位刀疤脸，身后涌起一道金光。

　　须臾，金光化作一座桥梁，不知道由何种能量形成，只让人觉得高深莫测。白发少年抬腿便登上金桥，竟然在同伴帮助下，忽然腾到高处。

　　白光一晃，轩辕南星几乎认为自己眼花了，白发少年到了附近，介于他与兰新蕊之间，方泽落在后面，金盾已经有些不稳。

　　“给我回去！”轩辕南星目光变冷，抬起手臂并拢双指，头顶上光剑猛然塌陷，向内收缩到半尺来长，好似钟表指针，轻轻旋转一周。

　　白发少年心头出现不祥预感，他已经认出前方之人是轩辕南星，那古怪光剑收缩之际，竟然向下方洒落点点光芒，丝丝剑芒萦绕轩辕南星双指，无穷杀意凝聚一点。

　　“不好，万世冻亟破。”白发少年甩动袖子，乳白色寒霜爆发而出，形成寒霜风暴。

　　“大无量审判剑。”轩辕南星双指之间，原本只缠绕上一丝剑芒，出乎意料的是，生命徽章猛然亮起，通天彻地剑光足有百米锋芒，向着寒霜扫去。

　　令人不可思议的一幕出现了，百米剑芒斩入寒霜风暴，速度忽然慢了下来，就好像受到无穷阻力，越来越慢，几乎冻结。

　　看似轩辕南星落入下风，然而白发少年心头一颤，他根本不像表面上那般轻松，左脚之下凭空出现巨大冰柱，连忙用力一踏，向后倒飞。

　　“咔嚓！”

　　百米剑芒只是微微一顿，便突破桎梏，向前方斩来。

　　若非白发少年见机较早，躲得非常及时，不死也要重伤。轩辕南星结合生命徽章爆发的电子剑招，绝对不是那么容易抵挡的。即便躲开，白发少年衣襟也裂开一道口子，只觉面上无光。

　　经过这一剑之威，兰新蕊和方泽重新稳住名次，距离前方金光涌起之地越来越近，看起来就要成功抵达终点，爱德华家星判多半已经进入。

　　就在这时，轩辕南星忽然大喝一声：“呔，看剑。”

　　剑光又起，声势浩大扑向不远处。

　　“哼，居然被你发现。”谁也没有想到附近还有外人，那莫家白发少年脸色一变，万万没有想到，原本觉得十拿九稳的名次，居然连续出现变故。

　　又出现一名少年，此人身上穿着黑白松襟宽衣，前胸裸露在外，长发垂落背后，扎了一条长长马尾，耳朵上挂着细碎彩色耳环把耳廓全部包笼进去。

　　这名马尾少年接下浩大剑光，面色一变。他知道自己中计了，轩辕南星的剑光并不强，甚至没有一点杀伤力。以他的隐遁能力，只要不现身，变换方位便可无忧，结果被对方诈了出来。

　　“呵呵，我还不敢确定，原来附近果然有人。”轩辕南星咧嘴一笑，速度却不慢，察觉鬼泣战袍能量恢复些许，抓住兰新蕊和方泽折射出去。

　　太快了，让马尾少年和白发少年无法反应。

　　这两名少年像是认识，并非一伙，却彼此忌惮，所以同时提升速度，向前赶去。

　　后方传来咆哮，盘古獒兽双眼猩红，进入狂化状态。它不管不顾向前冲击，那两名留在后面的莫家高手，吓得够呛，全身燃烧炽烈光焰，爆发出一百二十分威能，如流星赶月般飞来。

　　“哈哈哈，莫家的好儿郎呀！想不到由莫齐天你带队，竟然搞得如此狼狈，大快人心，笑死老子了，大快人心。”马尾少年脚下踏住黑白光波，向前飞驰的时候，居然还能出言讥讽。

　　“哼，金叶，你怕了独龙，一直在后面徘徊，爱德华家的优良传统便是窝里斗。”白发少年毫不示弱，牙尖嘴利，互揭老底。

　　两名少年已经看出来，无法阻止轩辕南星拿到第四名，而他们二人相互之间又很敌对，若非彼此都有算计，肯定会不计代价出手。暂时的隐忍，是为了酝酿强势攻击。

　　金光荡漾，轩辕南星落了进去，肩膀上光符一闪，排名停留在第四位。

　　兰新蕊紧随其后，同样进入金光区域，排名停留在第五位。然后是方泽，大盾几近破碎，他却并未放在心上，安然拿到第六位。

　　就在此刻，马尾少年和白发少年悍然出手，都想拖住对方，让对方稍稍落后。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　狠狠拼上四拳，马尾少年与白发少年落入金色光幕。等到二人在金光中站定，看也不看肩膀排名，赶紧飞身向后，拉开一定距离。

　　短短片刻，莫家另外两人也已经到达，分别拿下第九和第十。

　　盘古獒兽一头撞击在金色光幕上，它就好像看到可怕事物，原本处于狂化状态，那猩红双眼当即恢复清澈，“呜嗷呜嗷”讨好似的叫了几声，急忙甩动尾巴远远逃开，不敢接近分毫。

　　轩辕南星进来之后，向前方扫视，只见坐着三道身影。

　　为首一人骨架高大，年纪不超过三十岁，二目如电，黑发披肩，麻布为衣，草履为鞋，赫然是爱德华家第一高手独龙。

　　独龙左边之人，戴着木质面具，从身形和衣着上看，应该是一名女星判。不过，唐梦母女收集的情报中，没有提到过此女。

　　独龙右边之人，半边面孔枯萎，半年面孔红润，根据唐梦所说，这人外号血滴子，是爱德华家培育的杀手，出自爱德华家旁系，执掌家族暗面组织。

　　扫向三人肩膀，独龙是第一名，血滴子是第二名，面具女是第三名。轩辕南星三人则占据四到六名，莫家白发少年是第七名，那位马尾少年同样来自爱德华家族，排在第八名，后面是莫家刀疤脸大汉，以及一名同样年岁不大，左臂负伤的年轻星判。

　　封号之争第二阶段比拼，前十名新鲜出炉。

　　轩辕南星带着方泽和兰新蕊，在旁边找了个地方坐下来休息。他一边打量莫家和爱德华家几名星判的状态，一边取出能源葫灌了口烈酒。

　　酒中掺杂着宇宙能金液，喝起来既爽口，又能恢复几分实力。生命徽章储存能量，已经宣泄出去百分之三十，同样需要时间恢复，这个时候谁都不会动用真本事，即使方泽和兰新蕊也把路上得到的硅盒和蓝玉固化领域小心收好，不到关键时刻，不会拿出来使用。

　　灌了几口烈酒之后，轩辕南星觉得精神好转不少。在此地他可不敢托大，要知道，路上可是干掉了爱德华家双胞胎和莫家三名顶级客卿，即便这些人留在后面有做炮灰的嫌疑，然而大家族最看重面子，搞不好就会剑拔弩张，拔刀相向，总要留有足够强后力，才能让人心安。

　　十个人，来自三大势力，爱德华家，莫家，轩辕家。

　　其中马尾少年独自盘坐，虽然衣服上绘有爱德华家徽，却与独龙等人不是同路人马。大家族内部斗争十分激烈，然而进入封号之争还要分开，不能暂时形成联手，说明他们的仇怨极深。

　　轩辕南星安下心来，在场之人当中，要说知道他们三人灭去双胞胎和莫家客卿，也只有隐身暗处的马尾少年。既然他被孤立出去，即便道出事实，别人也会以为他在挑拨是非，不会随随便便出手的。

　　正想着，金色光幕中传来钟声，浓烈青光从上方涤荡而下，就好像打开一面屏幕，快速汇聚成一张古拙面容，居高临下看向十人。

　　“哦？卡特家竟然没有杀入前十，真是出乎本尊预料。”老者目光中闪过一丝惊奇，重点打量轩辕南星三人，看罢之后，点了点头说：“也好，事事更迭，不能尽在掌握之中。既然我们这些老东西设置排名，自然要分出一个高低上下，给予成绩优异者一点照顾。你们可以先行进入炼狱，去搜寻封号徽章。”

　　“大人，请问有多少封号？”轩辕南星已经起身，在这位审判长面前不敢造次，不过心中又有许多疑问，自然要问清楚。

　　“跟着我走，路上解答。”青色光影向下垂落，复又荡起，凝聚成一道三米高身影。

　　光是这位审判长随意凝聚出来的身影，就让人觉得高深莫测。甚至让轩辕南星生出一种面对伯纳战神的感觉，心中对于取的封号更加向往。

　　青色身影向前踏出一步，金色光幕铺展出一条康庄大道，十个人彼此戒备，踏了上去。

　　“呵呵，你们十个小家伙，有几个资质真的很不错。我们这些人老了，若想继续存活，必须前往其他空间。可惜，按照我们推测，五维空间应该是最佳去处。然而，我们寻找多年也只找到现行宇宙与五维空间中间的界面，倒是可以继续修炼，延长寿命。”青光身影边走边说。

　　轩辕南星认真听着，不曾想这位审判长开口道：“封号有二十五个之多，然而每一届都不曾满员，能传承下去十之五六就已经不错。不过，伯纳三族欺人太甚，这次传承会有些例外。”


第788章 封号徽章

　　“前辈，不是说封号之争第三阶段要进入异度空间吗？为什么说是进入炼狱？”轩辕南星跟在青色身影身后，开口问道。

　　“呵呵，若是换做爱德华家和莫家星判，肯定不会提出这种问题。”审判长洒然一笑，步子稍稍减慢，解释起来：“炼狱嘛！嘿嘿，不就是炼狱喽！听名字就知道，是一个可怕的地方。”

　　这话说了等于没说，轩辕南星嘴角抽搐一下，实在有些搞不清楚，审判长都是什么样的人。

　　“哈哈哈，你小子能够排到第四位，实力肯定没话说。”老人家打趣的说：“多少年了，我们这些老家伙好寂寞。你不知道，当细胞与宇宙能兼容到一定程度，会脱胎换骨，让身体无限接近能量化。让我们感到恐惧的是，由于吸收游离宇宙能已经成为一种本能，达到高深境界想停都停不下来。也就是说，身体能量化已经无法逆转。即便能够逆转，也需要付出极大代价，之后生命大为缩短，实力也不剩多少，唯一的解决方案，便是躲入一处宇宙能贫瘠空间。”

　　“宇宙能贫瘠空间？”轩辕南星恍然大悟，难怪历届审判长会躲入此地，原来是解决自行吸收宇宙能的弊端，在这处空间宇宙能非常稀薄，很适合让身体停止转化。

　　“明白了吧！若非这种状况，我们又岂会做缩头乌龟？”审判长微微一叹：“走能量化路线并非不对，可以帮助我们从人类范畴中跳脱出来，成长为更高端生命。然而，离开我们熟知的宇宙之后，会经历什么，至今还在推演之中。那些已经离去的审判长，没有一个能够回来。”

　　轩辕南星神情怔了怔，他万万没有想到，这些强大的职业者，这些站在巅峰的星判，最后会落到这种境况中。只能出言安慰道：“前辈，能够跳脱出现行宇宙，前往高级空间，这是人类文明的壮举，也是对于诸位前辈实力的肯定。如果有一天我能够前往，会觉得十分荣幸。”

　　“小家伙倒是很会说话，只是你没有走到这一步，就不知道我们这些老家伙的心态。以我们的实力，实际上早就可以离开，为什么一直压制修为，隐身此地呢？”老者转过身来，忽然扫视十名通关者，点了点头说：“因为割舍不下，联邦是经过我们这些人拼搏，眼看着一点点强大起来的。就像孩子，真若离开，与死了又有什么分别？还有就是家族，同样割舍不下。”

　　十个人静静站立，他们在星判中都很年轻。就算有幸继承封号，成为审判长，未来也有很长道路要走。真若到了不得不离开之日，最少也要经过三百年，自然不会想那么久之后的事情。

　　“瞧我，人老了，就是爱啰嗦。”

　　老人拍了拍脑袋，笑道：“刚才你问炼狱，这炼狱其实是我们审判长关押犯人的地方。星际判官可不是白叫的，进入官方可以获得相应职权，然而真正权力掌握在审判长手中。我们执掌异度空间监狱，专门关押罪大恶极之人。”

　　说到这里，老人双眼冒出一丝狡黠，继续说道：“当然，还有我们看不顺眼之人，伯纳三族也可以关进去，前提是对方战力不足百分之二十。”

　　轩辕南星心中多了一分了然，敢情这炼狱是审判长掌控的异度空间监狱。仔细一想，还有点私人刑堂的意思，看谁不顺眼就往监狱中扔，肯定不是一个好地方，进去估计就再也出不来。

　　这时候，老人耸了耸肩，提示道：“不过，也不能无法无天。如果你随便投人进去，做下伤天害理之事，其他审判长会出手制约的。我们这一届就有审判长陨落，实力很重要。幸好你们这些年轻人，还有大把时间可供挥霍，联邦也将拜托给你们，要鼓起勇气，抗击伯纳三族。”

　　话音刚落，马尾少年便上前一步，问道：“尤利西斯大人，在下在家族档案室中，曾经看到过部分封号徽章样式。正如您所说，一共有二十五个封号，我想问一问，这次封号之争与往届有什么不同。还有找到封号徽章后，又有哪些注意事项。”

　　“嘿，你竟然知道老夫名号。要知道我们这些审判长，是最神秘的一批人，联邦既然赋予我们至高无上权力，同样需要承担一部分责任。”话音铿锵似铁，老人仿佛在回忆，好似回到铁马金戈时代，浑身上下散发出一种独特威势，令人心中生出敬意。

　　“现在告诉你们也无妨，以两年作为限期，凡是成为审判长之人，需告别原家族，坐镇边界星域。随着时间推移，大约一百年后，联邦会自动抹去我等存在痕迹。就连原家族，也未必记有我们的姓名。”

　　老人说到这里，目光深邃：“等你们坐上至高权位就会理解，力量必须制衡，不受控制的力量非常危险。家族膨胀到极限，也就距离毁灭不远了。所以，不用联邦提醒，你们自己就会考虑做一个限制，否则人类文明没有毁在外人手中，却毁在自己手中，你们肯定不会答应的。”

　　轩辕南星皱起眉头，生出一种直觉，成为审判长似乎与原来所想不同，获得封号之后，还有很多事情要做。转念一想，觉得老人的话很有道理，权力既责任，想要人类文明好转，任重而道远，即便手中握有绝对权力，难道就能逆转乾坤？难道就能肯定自己走的道路是对的？

　　个人所具有的力量与整个文明的力量相比，始终是微不足道一环，关键还在制衡上面，如果有人出手破坏，肯定不会允许。

　　“啊哈！我的名字没有什么，已经快要淹没在历史洪流中。很多审判长喜欢在外面搞一些传承什么的，就是不想被世人遗忘。”

　　老人轻咳一声，继续讲道：“先不说这些，说说封号徽章。这东西很厉害，能够与生命徽章结合，融合得久一些，还能与自身能量领域结合在一起。更是开启监狱大门的钥匙，也可以作为武器使用。总之，你们得到封号徽章后，战力会大幅度提高，就连吸收宇宙能的速度也会提升数倍。我们这些老家伙觉得徽章有害，很早以前就把它们甩脱了，你们所要做的，便是前往炼狱，在那些厉害犯人看管下，把封号徽章给抢到手。每个人呢！只能夺取一枚。”

　　“就这样简单？夺取一枚徽章？”方泽挠了挠脑袋，都说期望越大，失望就越大，在来之前想了好多种情况，谁知道封号之争第三阶段仅仅是夺下一枚徽章就算完事。

　　“哈哈哈，确实简单。不过，我们这些老家伙关进去的犯人，还是有些名堂的。”老人大笑。

　　方泽缩了缩脖子，知道自己多嘴了。搞出这么大阵仗，后面肯定很难，那可是诸位审判长共同执掌的异度空间监狱，谁知道曾经关进去多少成名人物？还有恶名昭彰大恶人，也许还有伯纳三族的狠人，搞不好就会命丧于此。

　　轩辕南星问出最初几个问题后，便若有所思，用心去听，仔细去想，慢慢在心中勾勒出整个封号之争全貌，以及背后的意义。

　　“我刚才说过，此次封号之争与历届不同。

　　伯纳三族正在对联邦展开死攻，甚至有几名细作想要混入封号之争，已经被我们几个老家伙出手解决掉。下面才是我要说的重点，你们听好。

　　总共二十五枚封号徽章，已经提前送入炼狱，此次是两千年来，规模最大的传承。

　　很多封号，你们找不到审判长传授技艺，还好往届审判长都有准备，留下各自传承，也许不是十分完备，却能够起到一定作用。

　　要我说，审判长制度发展到今时今日，有些类似联邦幕后长老，二十五个封号便是二十五个席位，你们日后可以对其进行改动，我们这些老家伙没有任何限制。

　　就这么多，江山代有人才出，一代新人换旧人，是你们这些年轻人登上星际大舞台的时候了。”

　　话音中带着颇多感慨，青色身影猛然站住，挥手打出一轮强光。

　　轩辕南星等人只觉得头晕眼花，之后落入一片深度寒冷，就在大家相要挣脱之际，双脚已经落到地面，浑身气息为之一凝。

　　“咦，怎么会这样？”所有人面色都变了，即便爱德华家和莫家星判得到过提示，等到真正落入此间，也有些紧张起来。

　　这里是异度空间，不过与传闻中不符，并非五维空间特性，凭空多出一维增加细胞与宇宙能的兼容性。而是受到层层束缚，时间感混乱，距离感混乱，空间感混乱，在这种令人发指的环境中，真若呆得时间长一些，很容易造成精神错乱。

　　“炼狱吗？咱们走。”独龙率先踏出一步，他带着面具女和血滴子两位大高手踏上前方通道。

　　众人落下来的这座大厅，一共有八条通道，不知道通往何处。耳边隐隐响起吼声，也不知道是谁在咆哮，反正这是一个十分恐怖的地方，到处透着一股腐败气息。墙壁斑驳不堪，好似已经经历数百万年，沧桑之中透出一种独特萧瑟。


第789章 意外传送，巨墩石塔

　　“往哪边走？”方泽迟疑起来，眼前一共八条通道。

　　莫家白发少年冷哼一声，看也不看马尾少年一眼，向独龙挑选的通道反方向走去。在这个鬼地方，全凭实力说话。想要得到封号徽章，绝对要经历重重险阻，即便得到以后，也不是说绝对安全，也许还会遇到其他人抢夺，甚至是遇到固执的伯纳三族囚犯阻截。总之，任何情况都有可能发生，每走一步都要权衡一番，大意不得。

　　马尾少年冷冷一笑，身影消失不见，以轩辕南星之能，竟然不知他的去向。

　　“咱们走这边。”轩辕南星指了指左侧一条通道，看起来最是残破，不知道是谁把监狱建造在异度空间，时不时就会出现刚刚落下来时，那种颠倒错乱的感觉，让人心中充满未知感。

　　“小心，如果这里有囚犯，他们肯定比我们更加熟悉此地规则。”兰新蕊双眼之中突然弹射出两道银光，先行投入轩辕南星选择的道路。

　　在这个地方，感应受到极大束缚，反而是一些科技手段，能够发挥出惊人作用。

　　时间不大，兰新蕊点了点头说：“这条通道暂时没有危险，可以进入。不过，空间变化极为诡异，似乎有一些天然传送现象存在。”

　　轩辕南星瞳孔之中，忽然呈现出细小剑光，好似指针般旋转起来，看过之后，他的面色越来越低沉，有些迟疑的说：“做好随时被分开的准备，看来那些审判长不想我们聚在一起。或者这些独特传送现象是监狱中原本就存在的特点。想得再多也没用，总要付诸行动，我们走。”

　　三个人进入通道，每走几百米，兰新蕊双眼就会冒出银光，弹射向前方探查一番。确定没有危险后，才会继续前进。

　　大约走了五六分钟，通道变得宽敞起来，轩辕南星摸了摸墙壁，禁不住皱起眉头。

　　“你们来看，这里的墙壁受到空间法则保护，可以说非常坚固。即便动用硅盒，恐怕也不能造成多少损伤。然而，墙壁上布满印痕，说明承受过世所罕见威能冲压。能够搞出这种等级威势的家伙，绝对不一般。”轩辕南星善于观察，他不会错过每一个细节，即便墙壁上那些印痕看上去年代颇为久远，在他眼中也有探究价值。

　　“嘿，应该是很久以前的痕迹了，即便是高手，也不可能活到今天。”方泽凑到近前，看过之后做出判断。

　　兰新蕊看过之后，却摇了摇头说：“不对，此地时间概念诡异，如果墙壁上的印痕受到时间波动冲刷，很容易产生变化。也许昨天留下的印痕，今天看上去很久远，也并非不可能之事。”

　　“新蕊说得有道理，在此地不能光看表面。”轩辕南星揉了揉眉心，只觉得身体滞涩，能量流转不畅，能够猜测得到，这些审判长喜欢让晚辈进入陌生环境作战，以测试随机应变能力。

　　“小心。”兰新蕊忽然抓向方泽，冷不防一团暗影扫来。

　　方泽瞪大眼睛，空间波动来得太快，等到他反应过来，已经被传送出去，不知道会前往何地。

　　由于空间波动出现得太过突然，连轩辕南星都措手不及，兰新蕊什么也没有抓到，只能感觉到方泽传送到很遥远的地界，恐怕再也聚不到一起。

　　“嘿，这个鬼地方，还真是怪呀！”轩辕南星捶向墙壁，令人郁闷的事情发生了，他仅仅是想发泄心中不爽，没想到触及一层空间波动，整个人从墙壁笔直穿过去，传送到一处大厅。

　　兰新蕊留在原地，左看看，右看看，最后只能发出一声叹息，自己一个人向前摸索……

　　“怎么回事？这就传送过来了？”轩辕南星猛然回身，有一股吐血的冲动，他们三个人还没有走出去五百米远，居然被强行分开，可见此地不能以常理推测。

　　“嘎嘎嘎，依我看没有什么不好。方泽和兰新蕊有自己的机缘，你们聚在一起，搜索到封号徽章的几率肯定没有分开寻找高。放心，以他们二人的实力，不需要关照。而且，你又不是保姆，何必在意。”赤道风放声大笑，他倒是很喜欢这个鬼地方，似乎对研究能源葫有帮助。

　　“嗯，是这个道理，能否取得封号徽章，全凭自己。”轩辕南星不是迂腐之人，虽然他很想借助方泽的防御以及兰新蕊的世界树，但是等到动真格的时候，还要靠自己，谁都帮不上忙。

　　“对了，问问阿布感觉怎么样，它可是你的战斗伙伴。我感觉在此地，能源葫本源受到极大限制，很适合深入探寻，所以下面需要阿布帮忙操控黑魅虫，有没有问题？”赤道风问道。

　　“没有问题，老大尽管研究能源葫吧！”生命徽章闪烁，传出阿布的声音，它这个乖宝宝很尊敬赤道风，很多本领都是赤道风传授的，所以称呼轩辕南星为主人，称呼赤道风为老大。

　　“呵呵，这样我就放心了。”赤道风安排好之后，不再说话，机会非常难得，一直以来都没能破解能源葫本源，这是轩辕南星身边一大隐患，好不容易抓到机会，自然要大肆破解一番。

　　阿布感觉正常，轩辕南星心中多了一分底气。

　　无论执法者，还是星判，只要侍卫兽强大，都是一件很牛叉的事。有些星判，甚至凭借变异侍卫兽立于不败之地，历史上不是没有这种事情发生，而是时有发生，侍卫兽可是一大特色。

　　在这种环境下，黑魅虫的帮助不大，最多遇到危险地界时，撒出去几只略作探寻，而且不敢保证会不会意外传送出去，无法收回。

　　太多诡异，太多匪夷所思，交织成炼狱。

　　轩辕南星有些同情那些犯人了，落进来迟早会发疯。即便仍然保持理智，天长日久，心性也会走向偏执和极端。如果把十恶不赦之人关进来还好说，若是关错了人，肯定怨气深重。

　　将本源之剑悬浮在头顶上，释放出一层层剑形光晕，扩充到方圆十几米外，以此来预防诡异的空间波动。

　　假设正在探寻一条道路，已经探索出去十之八九，却意外被传送出去，出现此类状况，那真是让人无语，很有可能会错过重大机缘，与封号徽章失之交臂，所以还是稳妥些好。

　　排名靠前之人，能够先行进入炼狱探查，这便是优势。不过，运气同样很重要，若是先进来遇到某些高级人物，反而不如后面进来之人占便宜，好就好在封号徽章有二十五个之多。

　　轩辕南星不知道自己会得到什么样的封号徽章，那位送他们进来的审判长也没有说明。

　　其实，炼狱中每一枚封号徽章都有灵性，懂得选择属性相近主人。方泽与轩辕南星意外传送出去，并非没有原因，而是受到封号徽章吸引，要将他们一点点导向正路，突破前方险阻。

　　“轰！”

　　远方传来轰鸣声，声势越来越浩大。不知道是谁，最先遇到强敌，已经动手。

　　轩辕南星离开大厅，向一条有些深邃的通道中探去。说是监狱，实际上这里道路复杂，更应该说它是迷宫。

　　不管监狱，还是迷宫，一口气探索出去五六公里远，居然连个人影都没有遇到。轩辕南星倒是有些羡慕遇到敌人的那个家伙，最起码人家还有个目标，现在他连目标都没有。

　　摸索了半个多小时，前方总算出现变化，不再是弯弯曲曲通道，眼前呈现出一座八层石塔。

　　石塔底座外围，围了一圈庞大石墩，一条条合金锁链宛如巨龙贯穿石墩，锁链另一边则缠绕石塔，就好像担心石塔会飞走一样，把塔身牢牢缠绕住。

　　再向周围看去，远近空间不算小，地面上和石壁上生长着好多蒲公英一样的植物，轩辕南星刚刚迈出一步，前方半人高蒲公英便向两边分开，让出一条蜿蜒小路。

　　“有点意思。”轩辕南星细细感应一番，他一边小心戒备，一边向前移动。很显然，这座石塔有猫腻，也许关押着重刑犯，也许什么都没有，既然来了，总要搞清楚真相。

　　就在轩辕南星即将接近一座石墩的时候，地面猛然一颤。

　　那些贯穿石墩的合金锁链，“哗啦哗啦”直响，庞大石墩在一股神秘力量作用下，竟然拔升到空中，转瞬砸了下来，发出凄厉呼啸。

　　“不好。”轩辕南星大惊失色，他从来没有遇到过如此诡异情景。

　　石塔就好像一名巨人，正在挥舞数十座石墩。庞大石墩升到空中，向下方砸来，那真是又快又狠，恨不得把人砸成肉饼。

　　“什么鬼东西？给我出来。”轩辕南星大喝一声，并拢双指在锁链上方连点，击出点点火花。

　　“叮，叮，叮，叮，叮！”

　　所有剑光并未命中锁链，而是斩在虚处。然而，就是那么奇怪，锁链上方发出响声，好似真的有东西在那里，轩辕南星并非无的放矢。

　　“轰！”

　　石塔之中爆发出疯狂意志，好像要把世间万物碾碎。轩辕南星攻击的那条锁链，突然间向内凹陷进去，凭空出现一条空间裂痕，有什么东西似乎要从里面挤出来，狂暴气息喷涌而出。


第790章 囚犯裂空

　　“小鬼，哈哈哈，终于有小鬼过来了，那些老东西没有骗我。”石塔内传来狂笑，前方空间裂痕陡然扩张，就好像冰面上突然裂开一条缝隙，随即延伸出去，衍生出大量细微裂痕。

　　轩辕南星有些不敢相信的看向周围，仅仅一愣神的工夫，前后左右全是空间裂痕，狂暴气息扑面而来，仿佛要把他淹没。

　　“你是谁？”轩辕南星身形一抖，发出问话的同时，双腿已经站到一座巨大石墩上，并任由石墩向地面砸去，身形跟着石墩起伏，不受影响。

　　“嘿嘿，有两下子，难怪会通过考验，进入炼狱。”狂猛气息铺天盖地，石塔附近蒲公英植物向外辐射倒伏，光凭气势便做到如此地步，可见塔内之人修为超然。

　　这气息张牙舞爪，看起来极为吓人，引发的一系列情景更是可怕。然而分对谁，轩辕南星巍然不动，竟然在脚下石墩想要窜起之际，让石墩一点点下沉，宛如千吨重力加身。

　　“轰，轰，轰！”

　　石塔外围所有石墩凌空飞起，向着轩辕南星砸来。

　　就在这个时候，“嗡嗡”声大作，那是锐利的剑鸣声，可上天入地，可临阵杀敌，可斩断宇宙万物，它的存在几乎违背常理，是超级逆天源力武器。

　　“叮，叮，叮，叮，叮……”

　　剑鸣声之后，又出现一些细碎响声，空中凭空冒出点点火花来。让人惊奇的是，那些庞大石墩硬生生定在空中，仿佛时间静止。

　　“咦，怎么会这样？”狂暴气息突然打住，想要弄清楚，为什么他的操控会停下来，为什么石墩没有砸死眼前青年。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤！”

　　空中点点火花铺展开来，就好像导火索一样，把空中所有石墩点燃。这些石墩之上，出现大量光纹，很快光纹暗淡下去，所有石墩分崩离析，化为一股烟尘四散。

　　这还不算完，火花顺势蔓延，攀住穿插石墩的合金锁链，将其碎裂成千百万段，轩辕南星好似做了一件微不足道的小事，弹了弹衣袍上的灰尘，抬起头重新打量石塔。

　　“啊！小鬼，你真是令老夫吃惊，居然把捆缚石塔的锁链斩断。”气息猛然一变，比刚才更加嚣张和放肆，空间裂痕中传来非人大笑：“啊哈哈哈，啊哈哈哈，太好了，太好了，本座终于可以离开这个鬼地方。小鬼头，我会好好感谢你，用你的血肉来庆贺本座脱困。你应该感到荣幸，吾乃天罡行省裂空尊主，威风八面，披靡纵横，无敌于天下。要不是那些老家伙在背后算计本座，又岂会落入炼狱？今日脱困而出，本座要断绝审判长传承，做那逆天之事。”

　　“呵呵，废话真多，想出来打架就快点。”轩辕南星摇了摇头，这家伙墨迹来墨迹去，无非是想争取一点时间，好脱离石塔镇压。不管裂空尊主曾经在天罡行省多么威风，在这座宇宙能极为稀薄的炼狱之中，补充能量所耗时间必然十分漫长，想要让修为精进，更是困难重重。

　　“轰隆隆！”

　　随着巨响，前后左右所有空间裂痕合并到一处，慢慢挤出一道身影来。轩辕南星情不自禁眯起双眼，因为整个空间骤然变成黑暗虚空，令人心中发紧。

　　老实说，这道身影刚才就想挤出来，却因为炼狱之中种种特殊机制，无法成功。不过，再给他几十年时间，当熟悉炼狱空间法则之后，说不定还真有机会。

　　达到星判层面，大家都开始探寻力量真谛，即便修为原地踏步或者倒退，只要能够领悟某些独特能量法则或者空间法则，战斗力还是有可能提升的，对于某些修为虚浮星判来说，落入炼狱反而是好事，能够让他们扎牢根基，慢慢回忆一生所学，总结之后，有可能更上一层楼。

　　轩辕南星心下微惊，他竟然在不知不觉间，落入对方领域之中。而且，这是很稀少的独特空间领域，好似距离对面无穷远，永远都触及不到敌人。

　　“嘿嘿，小子，你对自己的能力太过自信了，自信得有些过头，就像当年的我。难道没有听说过，宇宙间最神秘的力量便是空间力量和精神力量。本座既然称作裂空，自然对空间法则有很深了解，你千不该，万不该把我放出来。

　　老夫五十年前曾发誓，但凡有人能把我放出来，会好好报答他。可惜，一等十五年，连到此地的囚犯都很少。

　　三十五年前，老夫发誓若是有人把我放出来，就帮他建立伟业，甚至愿意托付生命，效忠到那人死去。结果，又等了十五年，依然没有遇到机缘。

　　二十年前，老夫诅天咒地，要是有人能助我脱困，便要他也尝尝囚禁石塔的滋味。可是仍然没有遇到，转眼间又是十五年。

　　哈哈哈，老夫现在心肠很软，不想恩人受苦，所以换了种方法。我要把救命恩人擒住，亲手剥皮扒骨，吃掉他的血肉，让他与我合体。桀桀桀，对，合体，永不分离，最好的报酬。”

　　轩辕南星心中了然，这就是一个老疯子，老变态，被关押了好多年，已经神志不清。不知道他那里有没有封号徽章，除非那些审判长有办法把东西送入石塔，否则取得徽章的把握不大。

　　站在这里好一会，轩辕南星出手之余，对石塔附近做出一番感应，没有发现异常波动，没有发现徽章类物品。不管怎么说，现在落入空间属性领域，若是不把老疯子打倒，很难走脱。

　　另外，也许在关押老疯子之前，就有审判长把封号徽章放入石塔，总要看过之后才能下结论。

　　还有一点很重要，在老疯子身上也许能找到线索，感觉冥冥中有什么东西在引导，走入此地并非偶然，感觉十分玄妙。

　　“轰，轰，轰！”

　　排山倒海黑暗波动，向着轩辕南星碾压，看上去好像滔天巨浪。不过，这种力量实际上是把空间当做毛毯，随意掀动，制造出诡异波澜，以期达到攻击的目的。

　　“来得好。”轩辕南星可不怕他，管他空间领域，还是精神领域，今天就让这关押许多年的老疯子见识一下，什么叫剑破虚空，剑破万法。

　　要知道，普天之下的源能力，在本源之剑面前，只不过是零散能量，还想掀起风浪，可笑！

　　“唰，唰，唰，唰。”

　　剑光四下扫动，与刚才剑势唯一不同的地方是，轩辕南星并非凌空御剑，而是握住了剑柄。

　　这本源之剑脱胎于血飘零和万剑磁场，介于能量与物质之间，能够自由出入源空间，若是硬要定义，当可称之为神器。意思是说，威能足以媲美神话传说中那些武器，很难与之匹敌。

　　“怎么会？”裂空不可思议的瞪大双眼，脑袋上好像狗啃过的白发根根竖起，他无论如何也不相信，对方刷了几剑，便定住空间浪潮，然后再刷出一剑，切开黑暗巨浪，笔直穿越到近前，眼看着又是一剑。

　　即便疯狂，遇到危机时，反应能力仍在。

　　老疯子身子一扭，让身前空间变得模糊起来，他的身影同样变得模糊，好像要从本空间抹去。

　　“既然在这里，就留下吧！”轩辕南星淡淡说了一句，手中剑光看似缓慢，实则超快，已经先裂空一步，洞穿出去，引发一声狂怒吼叫。

　　“混蛋，竟敢伤及老夫，本座与你同归于尽。”

　　这裂空是个老疯子，好不容易从石塔内脱困而出，刚想耍耍威风，却遇到轩辕南星这等逆天狠人，根本没有把他放在眼力，前后出了六剑，便把他逼入险境。

　　按理来说，一旦落入黑暗虚空，就不能随意出手，因为会受到极大限制。然而，轩辕南星仅仅刷出四剑，便把这种限制打破。

　　虽然四剑打破领域部分规则，裂空却不怕，因为他已经在二人之间，神不知鬼不觉制造出大量空间隔阂，甚至把空间延伸出去，也许看起来就在眼前，实际上却隔着十万八千里，是他的独门秘技，区区一个后辈，就算使出吃奶劲，也甭想靠近分毫。

　　令裂空抓破脑袋也想不通的是，轩辕南星刷出第五剑，以一种更加轻松姿态，破解了他设下的空间隔阂和空间延伸，瞬息之间便无限靠到近前。

　　接下来，那第六剑更是杀意纵横。

　　裂空从来没有遇到过如此强横剑意，他登时恢复几分清醒，欲施展全力先避开一击，再回头找混蛋小鬼算账。

　　可惜，轩辕南星不给他机会，空间出现一丝凝滞效应，剑光刺出时，让老疯子肩膀喷出鲜血。

　　感觉到剧痛，以及在身体里肆意蔓延的剑意，老疯子刚刚恢复的几分理智，登时被仇恨和怒意覆盖，他本来有机会逃脱，却转过身来要与轩辕南星同归于尽，将疯狂贯彻到底，绝不饶恕刺伤自己的敌人。

　　如此高手失去理智拼命，十分危险。轩辕南星认真起来，本源之剑发生变化，剑身上浮现出近万支细小光剑，这些细小光剑就好像指针一样，沿着一定轨迹快速旋转，剑意突然间放大。

　　“咔嚓！”

　　快，太快了，无法形容的快。

　　老疯子微微一愣，他感受到死亡气息，不过却凭着一股狠劲，变掌为爪，向轩辕南星扣来。


第791章 地宫之中

　　“啪，啪，啪！”

　　轩辕南星只觉得胳臂被什么东西扣住，一时之间竟然挣脱不开。

　　“啊呀呀呀，和我一起死吧！”老疯子发威了，全身上下鼓起一段又一段空间波纹，他已经完全失去理智，说什么也要把击伤他的人干掉。

　　感受到情况不妙，轩辕南星已经开启鬼泣战袍镜像折射功能，希望金蝉脱壳，结果未能成功。

　　“糟糕，镜像折射也无法移动，周遭空间束缚力量好强。”轩辕南星刚刚生出念头，便觉得眼前一切开始扭曲，包括老疯子的身体。

　　这次可真是有史以来最大危机，老疯子居然自行爆掉领域，让前后左右搅拌在一起，那是最恐怖的空间绞杀，无论谁陷进来，都不会有好结果。

　　“鬼泣冲压！”轩辕南星意识到不好，狂吼一声，鬼泣战袍就好像气球一样鼓胀起来，阿布留在战袍中的能量磨盘再度发挥功效，向外旋转，试图抗拒空间力量绞杀。

　　仅仅片刻，老疯子身上就已经出现一道道血丝，大量鲜血喷射而出，化为血雾。

　　“啊，我这是在哪？我是谁？”老疯子张牙舞爪，记忆快速消退，整个人亮了起来，本能的爆发出领域最后威力，要与敌人同归于尽。

　　轩辕南星深吸一口气，把双臂从袖子中褪出来，让鬼泣战袍脱离身体，悬浮到头顶上。能量磨盘全力向外扭动，抗拒空间力量碾压。

　　这个时候，只能不惜代价防御。

　　好在老疯子被困多年，力量已经今非昔比，即便自爆，也没有理想中的威力。空间力量演变到最后，明显有些后力不济，无法将绞杀贯彻到底。

　　即便如此，轩辕南星的压力也很大，他仰头狂吼：“给我爆。”

　　眨眼之间，剑光大盛，本源之剑的剑身上，细小光剑飞速转动，伴随着“滴滴”声，数不清光彩向外飞射，一道道实体剑光停留在空中。

　　“轰”的一声响，所有剑光爆开，掀起雷霆风暴，冲击波向外扩展。

　　威力难以描述，石塔周围那些蒲公英植物瞬间覆灭，连一点碎屑都没能留下，一丝丝裂痕向巨大塔身攀爬。这座困住裂空多年的石塔，居然有崩溃迹象。

　　轩辕南星又向外释放出一轮浩大剑光，与前一波攻击相同，运用的是防御招数，强崩剑弧。

　　如今有本源之剑支撑，强崩剑弧早已脱胎换骨，演变为一种攻守一体化绝招。就算空间波动形成绞杀，也能把空间波动稍稍震偏，卸去大部分影响，可谓玄妙至极。

　　“噼里啪啦”爆响，鬼泣战袍悬在高处，正在为轩辕南星抵挡领域自爆最后灭杀之力。

　　尽管强崩剑弧卸去一部分威能，老疯子可是六级星判，比轩辕南星高出两个级别，在空间属性源能力上面的造诣，几近于通玄。看上去已经接近尾声的空间风暴，又一次变得厉害起来。

　　轩辕南星没有办法，抬手向鬼泣战袍点去，播洒出一圈厚重幽光。

　　鬼泣战袍之中有幽灵古王罡哆的遗蜕，那东西是宇宙间少有的能量物质，尤其在化解能量冲击和空间力量上面，有着独特作用。只不过，里面的气息用一点少一点，当全部用完，鬼泣战袍等于废掉一多半，仅仅是一件质地不错的名甲罢了，恐怕再也无法满足轩辕南星的需要。

　　幽光烁烁，挡住空间力量最后一波绞杀，让主人得以安然度过危险期。

　　大约两三分钟后，鬼泣战袍缓缓垂落，落在轩辕南身上。

　　查看过后，心疼的要命，仅仅一次超极限防御，就消耗掉遗蜕之中大约百分之四十幽光。这还不算，鬼泣战袍自身消耗也很剧烈，短时间内无法再次施展镜像折射。而且，阿布留在战袍中的能量磨盘，百分之百散失掉，那是一种非常不错的能力，尚未培植起来，便消散一空。

　　“郁闷！临死之前也不让人好过。”轩辕南星摇头苦笑，这次他什么好处也没有捞到，却搞得焦头烂额，看来关押在炼狱中的人物都是狠角色，想要取得封号徽章，并没有那么容易。

　　赤道风仍然在全力分析能源葫本源构成模式，没有空搭理轩辕南星。阿布正在做准备，全力炼化寂灭之力，争取让实力更上一层楼，成为一大杀手锏。

　　寂灭之力可是好东西，由极端火能和寒能组成，其中还需要一种独特寒焰，让两种相反能量得以融合。阿布已经把自身转化成寂灭之力属性，然而这还不够，远远不够，要想形成翻天覆地威能，寂灭之力储量一定要多，所以赤道风把能源葫中，血藤孕育的所有寂灭之力送入生命徽章，让阿布消化。

　　又是几分钟，空间领域自爆余威完全消散，老疯子裂空没有留下任何东西。轩辕南星在周围仔细检索一番，便向石塔走去，他要看看里面有什么玄机，竟然能够束缚住一名巅峰星判。

　　剑光向前一递，在塔身上开出一条巨大豁口。

　　这座石塔承受冲击之后，已经斑驳不堪，塔的表面有大量石块脱落，塔身变得不稳，因此很容易便突破进去，不费吹灰之力。

　　进入石塔后，轩辕南星微微一愣。

　　敢情这里并非关押老疯子裂空一人，走上几步便能遇到一具尸骨，有些尸骨的装束，一看就知道是古人，也许这座石塔建造年代，还要比联邦创立执法者和星判体系更加久远一些。

　　这并不奇怪，冥王星距离地球如此之近，肯定很久以前便有人类探索过异度空间，看到此地种种天然限制，实在是关押厉害人物的不二之选，自然会动心思。

　　轩辕南星继续向前走去，由石塔顶层，顺着台阶一步一步向下。

　　每层都有一座大厅，塔高三十六米，总共分为六层。在外面丝毫体会不到，等进入石塔才会感受到一股巨大束缚，竟然将炼狱诸多空间法则放大，全力镇压下来，难怪裂空挣脱不出。

　　这种放大空间法则的束缚，针对特定人物，并没有加诸到轩辕南星身上。即便如此，在塔内行走，也生出一种恐怖之感，绝对不想亲身体验囚犯生活。

　　裂空竟然没有自杀，这简直就是一个奇迹。任何人关入石塔，都会受到无尽折磨。轩辕南星皱起眉头，若有所思。这种折磨，并非仅仅作用在肉体上，还作用在精神层面上。让囚犯体会种种绝望，让天才人物经过一年又一年尝试，也找不到出去的路径，那比杀掉他们还痛苦。

　　“原来如此，塔内与塔外并非完全隔绝，而是有着一丝联系，外面种植的植物，多半是塔内犯人的口粮。然而，这样却更加残酷，使人看到希望，又始终无法成功脱离，日复一日的在生与死之间徘徊，久而久之，连自杀的勇气都没了。”轩辕南星心中一叹，心惊炼狱的残酷。

　　从顶层一直下到底层，终于找到裂空搭建的小窝。

　　这老疯子十分可怜，把残破尸骨堆积在一起，组成尸骨床。也许只有这些人类的尸体，才能提醒他自己是人类，没有彻底迷失。

　　令人惊奇的是，石塔底层不知道什么时候，出现一座发光颗粒组成的大门，冥冥中形成一股独特力量，仿佛是在召唤轩辕南星进入，这种状况很不正常。

　　从周围的痕迹看，大门并非塔中原有之物，应该是刚刚扩展出来。轩辕南星不敢大意，细细感应一番，多少猜到一点缘由。

　　只要石塔破坏到一定程度，就会建立起一道空间通道。至于通往何方，却不知道。也许里面很危险，也许里面很安全，如此设置肯定有它的道理。

　　“阿布，小心戒备，随时准备迎战。”轩辕南星手持本源之剑，仍然觉得有些不放心，打算把阿布的力量计算进去，遇到紧急情况，第一时间便释放出侍卫兽并肩作战。

　　“好的，主人。”阿布还有一点点寂灭之力没有消化完，然而这并不耽误它现身，寂灭之力吸收得太多没有好处，会让根基浮动，找机会宣泄一番，未必是坏事。

　　话音刚落，轩辕南星踏步前行，进入光门。

　　等到他走进去，“噼啪”一声响，光门自动关闭，似乎进入一座地宫之中。

　　“咦，怎么会这样？”轩辕南星微微一愣，在这座规模浩大地宫之中，感应能力非但没有受到束缚，反而成百倍的放大，一方面将宏观图像呈现到脑海中，一方面又扫描细致入微之处。

　　这种感觉实在太神奇了，就好像走进来便完掌控地宫。从来没有想过，当感应能力发展到极限，会形成一种难以言表激动，那是绝对掌控，仿佛站在巅峰，俯瞰大地，风云随心意变幻。

　　“小子，过来。”声音响在耳边，让轩辕南星迅速回神。心念一动，便看到说话之人。

　　实在是感应太过敏锐，可以扫描到地宫中一切细节。轩辕南星顺着通道进入地宫深处，心中又生出刚才那种心旷神怡之感，痴迷于这种状态。

　　说话之人皮包骨头，盘坐在一面石壁前，十条锁链刺入他的后背，再从前胸穿出。这是怎样的酷刑？看上一眼就会觉得可怖。

　　从地面上的灰尘看，也许几十年当中都没有人进来过，真不知道这人是如何活到今天的。


第792章 真正的老字辈

　　“你是谁？”轩辕南星并不客气，关押在炼狱中的囚犯都是疯子，即便不是疯子，心理已经扭曲到极处，沟通起来很困难。

　　“我是谁并不重要，等一会你自然知道。重要的是我这里有你想要的东西，不是吗？”老人形如枯槁，皮肤紧紧贴在骨头上，看上去就是一具骷髅，仅仅脸上有几丝肉在动。

　　“封号徽章？”轩辕南星不由得眯起双眼，更加细致打量起老人来。能够存活至今，肯定有他的道理，不管这人原来修为怎么样，此时此刻却气息全无，与死尸没有什么分别。

　　“是的，封号徽章。又到了换届之时，而且此次换届稍有不同，那些小家伙居然要把所有徽章传承下去，这样做会让联邦实力爆棚，难道外面有什么变化？”老人好像自言自语，又好像在问轩辕南星，总之条理还算清晰，值得一提的是，他的声音是从腹部发出，用的是腹语。

　　“伯纳三族入侵，人类文明已经岌岌可危，多一分力量就多一分希望。开启全部封号如果真的能让联邦走出险境，我倒是觉得不失为一件天大好事。”轩辕南星提高警惕，本能的觉得老人不简单，话音微微一顿，问道：“说说条件，我不认为你能轻易把徽章交给我继承。”

　　“什么？伯纳三族入侵？”老人似乎很激动，牵动插在背后的锁链，“哗啦哗啦”响声在偌大的地宫中回荡，让人有些毛骨悚然。

　　“老人家，您还是稳定一下情绪，这样激动会牵动伤口的。”轩辕南星上前一步，他终究不是冷漠到底之人，觉得老人是在为联邦命运担忧，所以好言安抚。

　　“呵呵，没什么，我在此地坐得时间太久，已经站不起来。”老人脸上渗出一丝潮红，稍稍咧开嘴角，居然露出一个微笑，让轩辕南星觉得有些古怪。

　　被困在此地多年，竟然还能如此正常，前面遇到的老疯子裂空，与这位相比，连提鞋都不配。

　　然而，越是这样，越觉得可疑。这位老人把气息收敛得实在太好了，即便在地宫之中，感应能力呈百倍放大，也不能探知他的深浅。

　　紧锁气息，减少细胞能量外泄，这种做法并不稀奇。然而，呆了不知道多久，也许时间超过百年，甚至超过几百年，始终维持收敛气息状态，这就非常困难了。更奇的是遇到外人，还能正常交流。除非让自己陷入长眠，并且能够在长眠中有意识控制，否则根本无法活到今天。

　　轩辕南星喜欢换位思考，他将自己放在老人的位置上，更觉不可思议。即便生命力和意志都很顽强，那又有什么用？假设长年累月睡觉，还要把全身能量维护好，即便实力再提升几倍乃至十几倍，光凭自己一人也做不到。

　　很古怪的老头，他被限制在此地，肯定有原因。

　　“哼，小子，不用想了，我是被钻石级闪灵人之中的长老意外寄生，自愿关入此地的。联邦在与伯纳三族争斗之初，比你所能想象的情景残酷一百倍。”老人由于激动，胸脯出现剧烈起伏，他重重的咳了几声，一丝黑血顺着嘴角滴淌下来。

　　“您被钻石级闪灵人长老寄生？”轩辕南星听到此话，急忙向后退了半步。

　　要知道来之前可是在祁天平那里，狠狠恶补了一番关于伯纳三族高层的资料，其中就有钻石级闪灵人长老的说明。他们是与伯纳战神差不多的存在。虽然战力方面稍差，但是凭借种种奇异能力，总能克制星判之中的巅峰高手。

　　还好在闪灵人一族中，这种长老级存在非常稀少，要不然人类联邦肯定吃不消。

　　“怎么？怕了？”老人嘴角微微上翘，好像很喜欢轩辕南星此时此刻的表情。不过，这种表情出自他的真实想法，还是出自闪灵人，就很难说了。

　　“前辈这里有封号徽章，难道是审判长大人？”轩辕南星挺起胸膛，提出心中疑问。作为人类星判中的佼佼者，骨子里存在一种傲气，即便面对伯纳战神也没有怕过，难道会怕闪灵人？

　　“嘿嘿，还不错，是个有卵蛋的家伙。”老人眼角微微开裂，皮肤竟然开始溃烂，然而他并没有放在心上，而是自顾自的说着：“我是审判长，不过不是这一届的审判长。呵，你没有想到吧？这一届的审判长在我眼中都是小家伙，老夫进来的时候，他们还没有出生。要不是钻石级闪灵人长老太难对付，我又岂会进入炼狱坐死关？在你进来之前，我一直都在似睡非睡状态中，要不是得到通知，要把封号徽章交给新一代，也许百年之后就会坐化，随着这座地宫一起沉入异度空间深处，以身体作为监牢，永远封禁体内的混蛋。”

　　“上一代审判长？”

　　轩辕南星发出惊呼，心中暗忖：“这可真是老祖宗，不知道年纪有多大。不过，按照审判长继承时间来推算，进入此地没有八百年，恐怕也有七百年。太震惊了，有人居然活得这样久。”

　　“说正事吧！外面那些小家伙强行把老夫唤醒，是需要付出代价的。体内那个混蛋寿命可比我长久，即便再活数百年乃至千年也没有问题。这些年来，该死的闪灵人逐步剥夺我的细胞能量，虽说有冰魄钛晶打造的锁链形成禁锢，却也仅仅是禁锢，无法杀死他。所以，钻石级闪灵人仍然留有一分生机，等我死后，你要小心。”老人像是交代遗言，怀念的看向手背。

　　“我的生命徽章有些古老，而我所接受的审判长传承，想来已经断绝七百余年。是时候找个人传承下去了，是时候了。”老人脸上显露出一份落寞，却仍然以强大意志锁住自身气息。

　　轩辕南星顿生敬意，这位老前辈居然如此决绝，把自己封入炼狱地宫，而且凭借一股顽强意志与钻石级闪灵人长老对抗七百余年。这是何等的气魄？这是何等的强悍？令后辈折服。

　　“咳，你的任务，便是把实力仅剩一成的钻石级闪灵人长老结果掉。在此期间，你可以任意动用地宫中的感应加持，锁定混蛋闪灵人气息。我知道，经过几百年发展，现在的星判肯定比我那个时代厉害。然而，敌人的强大毋庸置疑，你稍稍有一丝松懈，便会被他抓住机会。”

　　老人嘴角开始往外冒血，又急又快的说道：“听着。所谓的封号徽章，其实是现在生命徽章的原型。总共二十五枚封号徽章，各有特色。不过，不过也有分别。比如说我这枚徽章就很厉害，它是完全掌控类型，强大的同时却很容易叫人迷失。千万小心使用，老夫就是太过相信自己，太过相信徽章的力量，所以孤身一人去闪灵人族群挑战。咳，时间不多了，你赶紧做好准备，开放你的全力去战斗吧！不把这混蛋灭掉，地宫将永远关闭，你永远也出不去。”

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　锁链疯狂震颤起来，老人的身体随之一阵痉挛。

　　轩辕南星神色凝重，进来之前万万没有想到，会面对钻石级闪灵人长老。既然能够让上一代的审判长自我放逐，自我封印，实力肯定不容小觑。

　　经过几百年的发展，人类确实走入鼎盛，尤其精兵，执法者，星判体系，越来越精细，战力越来越高端，肯定比七百年前的人厉害。这是大环境决定的进步，与伯纳三族作战，不想变强也要变强，否则几百年前人类就已经灭绝。

　　人类与伯纳三族作战，有明文记载的战斗，大约发生在六百年前。然而一些隐秘战线，要比这个时间大大提前。彼此双方的接触，更是要提前近千年。不过，那时候双方没有领地争端，闪灵人也没有发现人类是最佳宿主，随着人类繁衍，双方的交集才越来越多。

　　“哼，老家伙，你倒是真能挺，这么多年过去，还没有死掉。”老人神情一变，精神层面出现咒骂声，额头上皱纹忽然堆到一起，皮肤溃烂升起一缕缕惨绿色气体，把整个人包裹进去。

　　“杰尼斯，你这个闪灵人杂种，就算老夫今日身死，也不会要你好过。”地宫中回荡着老人的声音，从枯槁身体之中，猛然爆发出一股惊天动地气息。

　　这股气息实在太强了，夹带着刚猛劲力，让轩辕南星不断后退，险些窒息。就在他全身戒备之际，精神层面传来信息：“小子，你我也算有缘，告诉你一个秘密，可以通过吞噬他人封号徽章，让徽章相互融合，进化，晋升，达到至强之境。来吧！就是现在，用你的剑，把老夫的身体劈开，防止那混蛋利用老夫身体来作战，那样更加危险。能否成功，全看你的实力。”

　　轩辕南星感受到老人心中的决绝，早在七百年前，老人便是凭借这股决绝，走入此地，现在终于有机会解脱，尽管绿色气体已经爬上面孔，仍然可以看到老人嘴角带着一丝解脱般微笑。

　　“剑出如虹。”轩辕南星带着尊敬，准备送老人离开，剑光化作七彩匹练，向着前方轰去。


第793章 斩杀闪灵人长老

　　轩辕南星的剑是本源之剑，虽然还没有达到分解各种空间法则和能量法则的地步，但是威力已经不弱，在年轻星判这个圈子里，算是逆天强人。

　　剑出如虹，就真的好像一条彩虹，将老人的身体笼罩进去。

　　这老人意志力超高，在生命消散之前，还想方设法阴了体内闪灵人一次。

　　钻石级闪灵人长老气息为之一滞，随后爆发出狂怒交加精神力量。那种令人心悸的感觉，仿佛要冲入心灵深处，在心灵之中扎根，让人充满恐惧。

　　轩辕南星本源之剑在手，剑意瞬间笼罩整个地宫。

　　“呃，怎么可能，你这是，你这是伯纳战神的传承。”闪灵人长老陷入极度震惊，一个人类居然得到伯纳战神的力量，难道在他被关入地宫这段岁月，外面出现很多离奇变化？要不然伯纳战神的传承为什么会失落？又有多少人类成为伯纳战神？他是无论如何也想不通此事。

　　想不通就对了，这名钻石级闪灵人长老，做梦也不会想到轩辕南星制造的传奇，那剑意确实来自伯纳战神传承。

　　如果换做普通星判，或者是普通巅峰星判，都要受到闪灵人长老特殊精神力量克制，然而伯纳战神凭借霸道本源，根本不惧闪灵人。

　　宇宙间就是这样，许多事物相生相克，轩辕南星借了伯纳战神的光，受到精神力量冲击，仅仅激发出强烈剑意，本源之剑烁烁放光，比几千瓦大灯泡还要闪亮。

　　“叮，叮，叮！”

　　剑光刺了进去，刺中老人身体。然而，老人身上腾起惨绿色光焰，挡住了剑光。这位闪灵人好歹是钻石级长老，而且身份地位排在前列，实力高到无法想象。若非被禁锢多年，哪里会在意轩辕南星？就算剑意无双，也有办法对付。

　　惨绿色光焰奇强无比，剑光不停刷动，除了削减几分光焰，竟然无法造成进一步杀伤效果。

　　“大无量审判剑，全面爆发。”轩辕南星的感应力量经过地宫放大，知道情况危急，老人用最后的力量，暂时封锁住闪灵人，为的便是逼出闪灵人实体，让后面的战斗能够轻松一些。

　　数米宽光剑凭空形成，在生命徽章能量加持下，在万剑磁场全力运转之下，向着前方飞去。

　　这一剑威力太强，虽然不是轩辕南星最强攻击手段，但是也有最强手段七八成威力了，生命徽章能量全部灌注进去，就算面对一座重型军事要塞，也能轻易劈开。

　　“不！”老人张开嘴巴大声咆哮。

　　这具躯体已经被闪灵人占据，若非背后还有十条冰魄钛晶锁链禁锢，他有很大把握逃开大无量审判剑斩杀，可是现在说这些没有用，心中涌起一股强烈怨念，只觉得虎落平阳被犬欺。

　　轩辕南星出手速度太快，不给闪灵人长老半点机会复苏。敌人就是敌人，必须灭去，出手对付人类星判之时，还有一丝顾虑。对付伯纳三族，那真是秋风扫落叶，绝对无情，绝对残酷。

　　“轰！”

　　轰鸣声震耳欲聋，已经超过人耳承受范围。

　　老人全身上下惨绿色光雾被调动起来，化作漩涡试图挡住大无量审判剑。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦。”

　　很古怪的响声，就好像干巴巴的树枝在燃烧。光剑触及惨绿色光雾之际，前进势头竟然出现很轻微的延迟效果，虽然只是一丝，却让轩辕南星皱起眉头。

　　高手相争，争的便是须臾。

　　须臾之间，可判生死。须臾之间，可逆乾坤。这惨绿色光雾韧性惊人，连如此庞大能量汇聚而成的光剑都能挡上一挡，真是透着邪门，也很容易出现变故。

　　经历半个呼吸，剑光势如破竹，笔直的将老人身体笼罩进入，进行炼化。

　　老人身体化作少量灰烬，不等飘落便焚化干净。若说有什么事物留存下来，只剩下一块类似生命徽章界面的巴掌大翡翠玉牌。

　　这块玉牌同样八边形结构，有一定厚度，上面似乎刻着两个字，却因为剑光强烈，无法看清。

　　轩辕南星稍稍放松，出剑之前他还担心会毁掉封号徽章。没有想到，这玩意真坚固，居然轻松挡住大无量审判剑，并且在剑光中完好无损，难怪老人一点也不担心，叫他倾力出手攻击。

　　就在这个时候，突然空间一晃，背后出现状况，好似蝎子一样的透明生物扑了过来。

　　“闪灵人本体！”轩辕南星感应到不妥之时，已经没有时间回身，也没有时间攻击，这可是钻石级闪灵人长老，连得到人类至高传承的审判长都被寄生，是与伯纳战神同级存在，只要他发挥全力去寄生，就很少会失败。

　　说时迟，那时快，闪灵人本体已经靠近。

　　这混蛋闪灵人隐藏得极好，事先没有一点预兆。轩辕南星能够想象得出，正是惨绿色光雾阻挡住剑光的一瞬间，让闪灵人强行挣脱禁锢，逃脱老人身体。

　　唯一令轩辕南星感到心安的是，这家伙挣脱禁锢的时候，付出了极大代价。闪灵人的尾巴只剩下小半截，应该是与老人躯体一同被剑光焚化掉，要知道闪灵人的尾巴十分厉害，抽取脑浆和血液时，少不了它。

　　现在既然拔掉虎牙，再厉害的猛虎，威力也会大打折扣。

　　面对危机，轩辕南星并未惊慌，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，在感受到大无量审判剑出现一丝迟滞之时，就已经布置妥当。

　　劲风忽然在轩辕南星脚下冒了出来，随之是银灿灿光色，到处都是银光，将方圆十几米范围锁住，俨然形成一处密闭空间。

　　接下来，拳头大的银色小鸟扑腾了几下翅膀，挡在闪灵人长老身前。

　　“剑域禁制，启。”轩辕南星用剑在地面上一指，令人惊奇的一幕出现了，成千上万光剑与百万剑形虚影就好像鱼儿一样游走出去，剑光和光剑仿佛赋予生命，快速形成一片剑光领域。

　　轩辕南星第一次开启剑域，不过却在源空间演化了好久。这便是他的领域，构建出一个属于剑的世界。

　　低处剑簇不断开合，好似珊瑚。高处细小剑光游动，好似鱼儿。

　　还有那巨大的剑光虚影，恍如光怪陆离大树，层层叠叠延伸出去，令人赞叹不已。在这剑的世界中，更有一层浓烈剑意在波动，种种剑光星罗棋布，种种威压兀自旋转。

　　这剑域开启后，竟然与热带海底有几分相似。那断了尾巴的闪灵人长老定在空中，只觉得前后左右剑意摄来，更有无穷无尽剑光排兵布阵，欲把他完全封锁住。

　　剑光尚未发威，银色小鸟却膨胀长大，化作三米高彩凤，翎羽向前方一刷，就把闪灵人本体裹入身体，开始利用寂灭之力压制。

　　这可是闪灵人长老的本体，轩辕南星哪敢大意？如果他那么无知，恐怕早就死在战场上了。

　　正是因为知道伯纳战神的厉害，遇到与其同等地位的钻石级闪灵人长老，才不敢怠慢。轩辕南星的阅历不错，好歹去过一次伯纳皇都星，什么样的高手没见过？闪灵人最擅长的便是钻空子，千万不能给对方机会，否则到死都不知道在哪里中招。

　　按说，闪灵人长老不会如此不济，应该先观察一下，衡量出轩辕南星的深浅，再想办法慢慢周旋，慢慢对付。可惜，他受到重创，加上被禁锢那么多年，再好的耐性也在悠久岁月的磨砺下，几近于耗干。另外，他选择的出手时机非常巧妙，如果不是阿布阻挡，很可能成功。

　　轩辕南星出手那一刻起，便全力以赴。也好在全力以赴，要是有半点迟疑，或者准备留下充足后手，慢慢去解决问题，那么问题只会越来越麻烦。

　　真正厉害的星判，都喜欢快刀斩乱麻，能够在五秒之内结束的战斗，绝对不会拖延到第六秒。

　　“主人注意，这东西穿透力好强。”阿布发出提醒。

　　与此同时，透明蝎子缩成子弹模样，竟然在极短时间内，摆脱寂寞之力碾压和炼化，向轩辕南星射来。

　　如果让他得逞，将出现一名超级强大闪灵人。很有可能随着地宫沉入异度空间最深处，完成终极放逐和囚禁。或者依靠轩辕南星的战力冲杀出去，搅乱联邦。

　　剑域已成，闪灵人长老所有打算注定落空。

　　剑域刮起风暴，向着中心用力一旋。闪灵人长老吃惊的发现，落入一种阵势之中，无论细小光剑，还是剑形虚影，都以独特方式排列。从他的角度弹射，根本无法抵达人类男子身边。

　　“啊，啊，啊，燃烧生命的礼赞。”闪灵人长老知道不好，开始发疯般动用杀手锏，他的身体冒出绿火，掀起波澜壮阔能量浪潮，向着周围洗刷。

　　这一切努力不能说没有用处，确实荡开了成千上万道剑光。然而，剑域没那么简单，绿火刚刚形成之际，便降下无穷无尽威压，把闪灵人本体死死镇住。

　　“斩。”

　　“斩，斩，斩。”

　　剑域中出现回声，随即是滔天杀意，一抹凌厉横扫而下，透明蝎子身体一颤，随即分解开来。


第794章 封号大帝

　　地位堪比伯纳战神的闪灵人长老，竟然就这样死在轩辕南星剑下，地宫发出轰鸣，有一种搭乘电梯，急速升起的感觉。

　　“呵呵，这就把闪灵人长老解决掉了？没有想象中困难。”轩辕南星微微一笑，本来还以为会有一番恶战，结果开启剑域之后，闪灵人长老的刁钻攻击成了笑话，身体已经被剑光分解。

　　“恭喜主人，获得封号。”阿布再次缩小形体，化作一只彩色大鹦鹉站到主人肩膀上，也许是跟着赤道风学习的原因，它的智能不断提高，说起话来更加人性化。

　　“嗯，叫我看看封号徽章究竟是什么东西。”轩辕南星收起领域，转过身去，伸手想要把悬浮在空中的徽章取来，就在这时突然发生变故。

　　身后出现空间波动，十分轻微，如果不注意，即便感应放大百倍，也察觉不到。

　　随着“叮”的一声脆响，有东西穿越空间波动，向着轩辕南星背心刺来。

　　不管是什么东西，速度都恐怖到极点，真若被它穿入身体，不说把整个后背轰开，也会带来巨大损伤，重则丢掉半条性命，轻则也会失去成为新一代审判长的机会。

　　“果然啊！闪灵人长老，不是那么容易对付的存在。”轩辕南星心中一叹，细看就会发现他的双脚向外散发出一圈剑芒，淡到无法察觉。

　　若是没有一点心机，轩辕南星何德何能，可以坐在今天的位置上，并闯下偌大名头。自从他出道以来，信奉的便是谨小慎微宗旨，从来都不会轻视敌人，从来都不会麻痹大意，要不然他如何闯过一次又一次难关，而且有信心夺取封号？成功绝非偶然，总是有一定道理在其中。

　　刚才剑光分解掉的确实是闪灵人长老本体，不过有一点很可疑，那就是他少了半截尾巴。

　　轩辕南星原本以为，是大无量审判剑将半截尾巴斩断，并且焚化干净。然而，干掉这家伙太轻松，太容易了，心中有些狐疑，所以他故意收起剑域，想要试探一下反应。

　　尽管在地宫之中，感应能力被放大百倍，可以让一切事物无法遁形。但是，闪灵人最擅长的能力便是隐藏，而且对方是闪灵人至高存在，轩辕南星哪敢大意？除非他活得不耐烦了。

　　没有想到，连地宫都轰隆隆作响，认定敌人死掉，谁想这家伙居然死而不僵，留下的半截尾巴突然出现，兴风作浪，欲断送轩辕南星大好性命。

　　电光火石之间发生的事情太快，连一个刹那都不到。闪灵人长老不知道使用何种方法，居然舍弃掉大部分身体，在尾巴上结出一个细小肉瘤，这才是他的本体所在。

　　不要小瞧这半截尾巴，它的威能让轩辕南星吃惊。

　　剑芒散发出去，没有任何作用。随后，动用本源之剑展开领域，竟然遇到强烈镇压，让运转出现一丝不谐迹象。

　　高手之争，只争刹那。

　　这诡异无比的闪灵人大长老来得太快，快得令人窒息。尽管轩辕南星早有准备，却因为关闭剑域，拿自己做诱饵，而陷入巨大危机。

　　太危险了，就算阿布站在轩辕南星肩膀上，勉强放出一丝寂灭之火，也未能发挥效用。半截尾巴穿透力奇强无比，荡开连绵剑光，挡住浩瀚剑意，狠狠钉了进去。

　　“叮，叮，叮，叮，叮。”

　　响声令人心悸，这不是正常响声，是鬼泣战袍在碎裂。要不是幽灵古王罡哆的遗蜕，释放出强烈幽光，化作一缕又一缕玄妙光丝，稍稍圈引住半截尾巴，结果恐怕不堪设想。

　　轩辕南星拿自己做诱饵，除了本源之剑以外，最大的仰仗便是鬼泣战袍。或者说，最大的仰仗是黑暗能量洗刷过亿万年的遗蜕。这玩意质地坚韧，防御能量攻击有奇效，还孕育出一些空间法则，能够阻挡物理攻击。

　　闪灵人长老之所以势如破竹，是因为他的尾巴借助某种空间力量和分解射线，从而达到洞穿虚空的效果，就好像强行开辟出一条细小虫洞。

　　半截尾巴从一个点穿到另外一个点，在穿越过程中，可以形成毁灭一切的波动，称得上绝杀。

　　“滋滋，滋滋，滋滋。”

　　鬼泣战袍上冒出大量黑烟，一片又一片衣衫开始脱落。轩辕南星感受到死亡，这一刻他距离死亡如此之近，脑海中甚至闪现出许多过往画面。

　　感觉时而回到小时，从旁边看着幼小的自己舞剑。时而回到学院，认真听着教官讲课，努力做好每一个动作。

　　之后，画面闪现速度加快，有落入铁蹄星，感受到未来十年命运的梦境。有最初见到梅丽雅原貌，心中升起惊艳的感觉。也有与梅丽雅分别后，在雪山上苦修的画面。还有伯纳三族开启战争后，与兄弟们在战场上厮杀，抵挡强敌的经历。

　　所有的一切仿佛重新经历，轩辕南星在这个时刻爆发了，全身气焰疯狂腾起，无穷无尽剑光以他的身体为中心，向外辐射出去。

　　“剑出如日，人定胜天。”整个空间回荡着盖世神威。

　　闪灵人长老确实很厉害，被前代审判长困在地宫七百多年，仅剩下一成实力，居然还能凭借诡异手段，把轩辕南星逼到这种地步。

　　“啊，啊，不！为什么一个人类能够修炼出如此战意？”这声音在颤抖，在恐惧。

　　轩辕南星爆发了，生命徽章上四级星判符号洗刷得干干净净，瞬间构筑出新的符号，代表他迈过一个重要门槛，进入五级星判层次。

　　在五级星判之中，能够释放出浩瀚如海杀意，能够把剑光施展到这种地步，放眼联邦，就算把那些积年修持星判计算进去，数量也肯定不多。

　　剑光辐射之际，轩辕南星身体越来越亮，其身影缓缓升到高处，恍如烈日当空。闪灵人长老留下的半截尾巴，正在一点点消散。尽管心有不甘，可是在如日中天威势面前，却无济于事。

　　死了，总算是死了，真不容易。

　　正常较量的话，就算闪灵人长老留有五成到六成实力，轩辕南星也不会怕他。真正难以对付的是偷袭，是暗中算计。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，就是这个道理。

　　尤其闪灵人长老，已经站在族群最顶峰，在隐匿气息方面堪称大宗师，要不是忌惮地宫对感应能力百倍加持，他也许会继续隐藏下来，不会如此快跳出来，那样的话谁生谁死还不一定。

　　“啪”的一声响，轩辕南星看向战袍。

　　胸口幽光寸寸碎裂，幽灵古王留下的遗蜕完全消散。更加令他心痛的是，连同鬼泣战袍内部防御系统，都受到巨大损伤。这件已经发展到高端的防御装备，仅留下大约百分之五威能。

　　即便有赤道风帮助，鬼泣战袍也不可能恢复，只能作为一件不会破损的衣袍存在，不必担心遭遇中小型能量冲击后赤身裸体，仅此而已。

　　“唉！救我一命，即便以后不能再用，也值了。”轩辕南星心中感叹，收回剑光之际，猛然发觉体内空虚，竟然疲劳至极。

　　临阵突破确实很爽，能够大杀四方，可是消耗也大。

　　以轩辕南星的眼界，晋升成为五级星判，只是细胞与宇宙能的兼容性更高一些，最多在不计代价出手对敌时，能够增强后续输出。在与独龙争斗时，不用再担心陷入持久战，因为大家的级别相同，体内能量基本上一致，都站在同一层面上。

　　当轩辕南星落到地面，他深吸一口气，一边调节身体，一边细细感应，担心闪灵人长老还有后招。直到确定安全之后，这才去取封号徽章。

　　巴掌大的封号徽章落入手中，分量不轻。

　　“咦，上面刻着两个字，大帝。我得到的封号，难道是大帝？”轩辕南星摸了摸下巴，他对封号了解有限，只知道莫问天追寻着军神封号，还有一些其他封号，诸如战王，医皇，毒尊。

　　“主人，赶快把封号徽章贴在生命徽章上。”阿布显得很急切。

　　“封号大帝？不知道有什么作用？出去的时候可要小心了，前辈说封号可以互相吞噬，以此来完成特定进化，此事绝不简单。”轩辕南星手中一边操作，一边说道。

　　当封号徽章贴在生命徽章之上，形成独特共鸣。封号徽章竟然好似八爪鱼一样，边缘处向内收缩，吐出类似甲叶的东西，把生命徽章扣住。

　　“这是怎么回事？”轩辕南星郁闷的发现，生命徽章在接受封号徽章加持的时候，猛然生成很多隔阂，让两面徽章无法兼容。

　　“我知道，主人，您必须离开此地，找到能够授予你传承的审判长，才能取得封号。”阿布接收到一段信息，做出提示。

　　“麻烦啊！真麻烦！还要找人开光，我以为取得徽章后，就能提升实力。”轩辕南星无所谓的耸了耸肩，心中倒是变得警醒起来，想到前辈临终前提示，封号之间可以互相吞噬，没有根基的星判大概不知道，爱德华家和莫家肯定知道。还有那些审判长，肯定有私心，就算利用职权改变某些竞争制度，暗中帮助后辈，也并非不可能之事。所以还是要小心，不能托大。

　　正想着，地宫轰然作响，打开一条通道，外面传来巨响，有人正在战斗，而且很激烈的样子。


第795章 能源葫威能全开

　　阿布站在轩辕南星肩膀上，把一身恐怖气息收敛住，保持“低调”，随时准备阴人。

　　地宫已经浮出地表，所谓的地表仍在地下，只不过外面要开阔得多。

　　前方立着数百根石柱，每根石柱向外释放出一圈光晕，石柱上面雕有古怪花纹。许久不出声的赤道风忽然怪叫一声，惊呼道：“好强的阵势，这些花纹应该出自远古精灵族。”

　　“嗯？确实与远古精灵族有关，而且距离地球如此之近，看来人类之所以走向强盛，是因为继承了部分远古精灵族知识。”轩辕南星点了点头，看向石柱阵势之外。

　　那里正在血战，很多身穿白衣的家伙正在围攻爱德华家星判。不愧有跟脚的大家族，独龙与血滴子还有面具女居然没有分开，他们三人联手，越战越勇。

　　赤道风恍然大悟：“我知道了，难怪老前辈要把自己封入地宫，原来这些石柱具有封锁寄生生物的功效。有趣，要是闪灵人本体直接暴露于石柱阵列中，肯定会迷失方向，甚至会直接困死在里面。也许远古精灵族也曾经遭遇过十分危险的寄生生命体，所以造出地宫。既能将感应能力放大百倍，锁定寄生生命体，又能让地宫永久性沉入异度空间核心，而且在外面还有这层布置，真可谓万无一失。”

　　听到此话，轩辕南星问道：“老赤，我们进入石柱阵列，应该没有问题吧？”

　　“嘿嘿，没有问题，非但没有问题，还能根据在地宫的表现，得到一些好处。”赤道风似乎察觉到什么，开心大笑起来。

　　“能够得到好处？”轩辕南星狐疑的向石柱阵列中扫视一番，地宫中那种随心所欲进行感应的状况已经消失不见，因此没有看出任何端倪。

　　“走吧！别担心，你还信不过我？”赤道风催促道，并不担心到外面遇到独龙那些人，他们打他们的，只要小心一些，谁也别想拦住轩辕南星。

　　轩辕南星一笑：“呵呵，我当然相信老伙计，石柱不像有危险的样子。对了，你不是正在破解能源葫本源吗？听你的语气，似乎颇有收获。”

　　“嘎嘎嘎，你总算问我了，你如果不问我，我都快忍不住告诉你了。”赤道风发出一阵怪笑。

　　老实说，赤道风这种怪笑带着些许电子回音，是他特有的笑声。最初听到时，心中还觉得有些别扭，结果听到今天已经习惯成自然，一段时间没有听到，反而会觉得不自在。

　　轩辕南星禁不住腹诽：“妈的，难道我有受虐倾向？遇到噪音轰炸，虐着虐着居然习惯了。”

　　“有话快说，有屁快放，还忍不住就告诉我？你是娘们啊！扭扭捏捏。”轩辕南星一边向前走去，一边爆出粗口，赤道风听到后，就好像被掐住脖子一样，发出抽气声，听上去很有趣。

　　“混蛋小子，敢说俺老赤是娘们。难道我的电子合成音很烂？怎么着，也不可能联想到娘们身上，绝对是一条身高九丈的气势轩昂大汉。”赤道风像是被踩到尾巴的猫，急忙出口反驳。

　　“不是吧？还身高九丈，按照古代度量衡应该有三十米高了。嘿嘿，如果不是娘们，你这么着急反驳干什么？有意思，超级有意思。”轩辕南星这人蔫坏，与赤道风斗嘴。

　　“啊！反驳还有错了。”赤道风声音打住，话锋一转道：“打岔，就知道打岔，正事都忘记与你说了。嘎嘎嘎，老子都要佩服自己，居然成功跨过摩根人设下的陷阱，把能源葫所有威能开放出来，并且牢牢掌握住。小南星，说几句好听的，有危险的时候，看老赤如何大杀四方。”

　　轩辕南星停住脚步，站在一根石柱下问道：“你的意思是说，又能像把能源葫融入源空间那时的情景，将其悬在头顶上作战？”

　　“聪明，就是这样，而且借助能源葫增幅，你的所有攻击可以增加两到三成威力。”赤道风信誓旦旦的说道。

　　“你不是开玩笑吧？我现在的攻击力可不是从前，能源葫能够负荷得住？并且增幅？”轩辕南星眨了眨眼，尽管他知道赤道风从来不会说大话，却又忍不住确认一番，此事非同小可。

　　“啧啧，两到三成威力是最起码的。能源葫又名沉沦之匙，是摩根人血荐祭器，如果能找到摩根人祭坛，威力还能提升。用来给你增幅，绰绰有余。另外，还要告诉你一件事，我在探索能源葫本源的时候，不得不把自己融进去。现在我就是能源葫，能源葫就是我。”赤道风很有信心的介绍道，作为人工智能，他曾经梦想成为镇压人类气运的超级武器，借助摩根人留下的祭器，他终于迈出坚实一步。后面如何发展，却要看轩辕南星的经历，也许还能更强。

　　“老赤，根据我对能源葫的了解，这东西很不简单，应该有自己的攻击招数吧？”轩辕南星提出关键性问题，这确实很关键，摩根族血祭向来是异常血腥的镇压，针对一切外族，能够继承沉沦之匙，绝对是一个意外，今日看来也许还是一件颇为幸运的事情。

　　“有的，当然有！哈哈哈，不过这些招数，已经统统成为我老赤的招数。”赤道风好像手舞足蹈说话的孩子，言语中十分兴奋，让人不自觉的跟着他一起高兴。

　　“喂，喂，喂，别光顾着自己傻笑，快说说，都有哪些助力？”轩辕南星急切问道，要知道他出手对付其他星判没有问题，可是真若与独龙这种高手相争，心中没底。更何况梅丽雅还传出信息，说神圣佳音老妖怪先知没有死，除了本源之剑和阿布以外，眼下急需超级杀手锏。

　　像是硅盒这种事物，已经不入轩辕南星法眼。无论其中封印何种攻击，单凭本源之剑就可以防住，非是狂妄，而是自信。

　　能量和力量发展到一定程度，会出现明显分界线。军方所掌握的手段，很难超出本源之剑目前涉及的范畴。鸿沟就是鸿沟，如果那么容易逾越，干脆全力制造硅盒好了，还修炼个屁？

　　所以，常规手段和稍稍逆天手段，根本没有资格成为杀手锏。轩辕南星现在需要的，是超级逆天手段，是可以忽视一切防御，违背常理的手段。

　　“嘎嘎嘎，没有办法，实在太兴奋了。你不知道，掌握能源葫的好处。怎么说呢！这东西就是宇宙间超级作弊器。”赤道风笑了片刻，突然间收住笑声说：“呃，伯纳战神很厉害，不能高兴得太早，也许能源葫还有上升空间。什么时候，你能够力敌两名伯纳战神，那才是真正高手。对，封号徽章能够帮你提升一步，能源葫也能帮你提升一步，战力如此增加才稳妥。”

　　赤道风自顾自说了几句，之后加快语速，认真解释起来：“能源葫拥有五大功能。第一种功能是防御，并非单纯的物理防御，而是防御精神攻击。

　　这种本源防御倒是与伯纳皇子王冠有些类似，不过其层次不知道高出多少倍，即便遇到幽灵古王罡哆的精神海啸也能抵御得住。

　　第二种功能便是增幅，超级增幅。

　　无论你的战力怎么样，无论你的攻击有多强，它都可以把威能提升上去。

　　以能量攻击为例，增幅低端能量攻击，可以让威能翻倍。增幅中级能量攻击，可以让威能提升五到六成。你是高级层次攻击，增幅两到三成。还有更深层次，增幅几率大约百分之十。

　　第三种功能落在血藤身上，自从完全掌握能源葫之后，摩根血藤就在飞速成长。我万万没有想到，当初移植进来的血藤幼苗，竟然自己带着空间储备，也不知道藏有多少祭血，一旦发动势头生长起来，绝对超出你的想象。

　　反正这东西现在已经是庞然大物，产生的寂灭之力更加精纯不说，还能隔空进行攻击，被它抽上几下。嘿嘿，不死也要扒层皮。

　　第四种功能十分奇妙，我正在透析其本质。从目前掌握的数据来看，能源葫当中储存的宇宙能金液正在发生结构性变化，成为一种更加易于身体吸收的能量。这东西产量稀少，却能够让你在关键时刻洗去疲劳和伤势，也许凑到一定数量，还能起到类似兴奋剂的作用，让你突然间爆发出几倍战力，却又不会留下多少后遗症。

　　第五种功能最神秘，这才是能源葫的真正力量，我称之为空间枷锁。

　　从来没有见过如此霸道的空间封锁机制，配合领域使用，简直强到没边了。可惜，不能任意动用，动用一次以后便要休息几个小时，必须掌握好间隔，对你应该很有帮助。”

　　赤道风讲得很详细，轩辕南星露出笑容。每一种能力都很强，五种能力叠加到一起，估计能让他的战力翻倍。早知道开放能源葫有如此多好处，真应该尽早破解。

　　正在这时，前方战斗越来越激烈。轩辕南星已经来到石柱阵列中央，冷不防一圈圈巨大光晕渲染开来，交织成层层光幕，把他包裹进去。


第796章 遭遇围攻

　　“这是怎么回事？”

　　此时此刻，轩辕南星好似落入温暖液体中，四面八方出现气泡。然而，周围除了光幕，没有任何液体，让人觉得惊奇。

　　“好家伙，大手笔，化光为液。”赤道风十分吃惊，尽管他提前看出几分端倪来，等到真正触及石柱阵列本质的时候，还是禁不住震惊。

　　“化光为液？”轩辕南星心头骇然，因为这是一种光能极端状态。想一想，能够把流光改变成液态，那得需要多么劲爆的力量？反正人类文明尚未掌握相应技术，绝对没有可能做到。

　　“嗯，化光为液。而且这不是普通的化光为液，周围空间铭刻着数不清纹路，那是一种奇妙的能量线条，可以称之为能量回路，就像机组电路一样，具有很强的辅助型功能。”赤道风正说着，远近空间用力一抖，那些石柱仿佛活了过来，齐齐向轩辕南星劈出一抹淡蓝色奇光。

　　周围有多少光柱，便发出多少道奇光。令人惊奇的是，这些奇光速度很慢。

　　要知道光的速度非常快，每秒钟三十万公里，可是这些淡蓝色奇光非常慢，有一种向湖水中洒下一把沙子的感觉，它们出现后，慢慢垂落下来。

　　“不要动，这就是我说的好处。”赤道风忽然提醒道。

　　尽管轩辕南星感应能力向来不错，但是术业有专攻，说到对于能量回路的认知，赤道风借助能源葫扫描，远远超出人类星判感知。

　　既然赤道风不让动，轩辕南星就老老实实站着，他们两个是战斗伙伴，彼此信任。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　数不尽光子洗刷下来，当触及封号徽章时，揉成一团，被其吸收。

　　此刻，封号徽章紧紧扣住生命徽章，一直都没有动静，能够出现如此奇妙反应，让轩辕南星觉得诧异。然而，很快他便将注意力集中到眉心，大部分淡蓝色奇光汇聚而来，煞是漂亮。

　　淡蓝色奇光接近的时候，不再是光束，而是凝结成米粒大小光点。

　　这些光点在玄奥能量回路铭刻之下，正在发生翻天覆地式改变。轩辕南星有种感觉，很多光正在空间力量挤压之下，向内坍塌，向内收缩。

　　很奇妙的感觉，伴随着眉心绽放出一缕缕光丝，有种小时候听催眠曲的感觉，想要入睡。

　　此地并不安全，轩辕南星以强大精神力量支撑，不让自己入睡。天知道石柱阵列有没有防御功能，睡过去之后会不会受到外面战斗波及？独龙爱德华可是超级强者，仅能量余波就很强。

　　“怎么回事？我怎么有一种在地宫之中的感受？”轩辕南星突然一愣，随即变得激动起来。

　　不错，正是地宫之中，放大感应能力的感觉。

　　凡是星判，都能发展出一些感应能力，只不过能力有强有弱罢了。轩辕南星拥有源能力超级感知，却被他融入本源之剑。源空间已经留不下其他东西，不想失去源能力，就必须与之相融。融入超级感知之后，等于为本源之剑铸就双眼，让剑意蕴育出更强灵觉。

　　然而，这并非是好事。

　　虽然剑意凌厉，穿透力极强，反馈速度快。进行感应之时，却没有原来那般得心应手，变得繁琐起来。所以，轩辕南星平常进行感知的时候，与其他星判差不多少，算是一种能力倒退。

　　没有想到，进入远古精灵族石柱阵列以后，这种能力倒退情况发生逆转。轩辕南星能够清晰感应到，那些米粒大小光能浓缩物质，正在他的眉心篆刻能量回路。

　　眉心这个位置，对于人类来说，比较神秘。因为向内便是松果体，有着人类第三只眼之称。

　　在人类进化史上，也许有机会发展出独特能力，却又封闭住。不过，人类的潜力无限，尤其发展到高级星判，属于宇宙级强者，对于自身的开发越来越得心应手，可以使身体成为利器。

　　突然，轩辕南星发出赞叹：“啊！真是不可思议，我的基础感知正在放大。”

　　确实很不可思议，仅仅通过光能篆刻能量回路，便让感知能力翻跟头一样提升，也许有机会彻底排除将源能力超级感知融入本源之剑带来的弊端。

　　其实，也不能说是弊端，只不过没有以前那般警醒，施展本源之剑时倒是很有效，能够自动锁定敌人气机，甚至在百里外取敌人首级，绝非奢望。只是，不能老是开放剑意，那很不便。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　附近巨型石柱发出震颤，又一次抛射出奇光。这回却不是淡蓝色，而是淡紫色。

　　“嘶，好痛。”轩辕南星再不用防止自己入睡。淡紫色奇光接近，并且开始篆刻时，只觉得痛不欲生。

　　实在是太痛了，若非精神力量强悍，精神层面极其稳固，恐怕会活活痛死。还好，这种超越认知的痛楚来得快，去得也快，瞬间便好转起来。

　　“咦，我能够感应到光幕外面的情景了。”轩辕南星集中精神，有一种奇妙感受，就好像他的基础感应能力是双眼，而石柱阵列赋予的篆刻是望远镜，他可以通过望远镜看清远处事物。

　　这种感应能力放大非常爽，很快便恢复施展超级感知的程度，而且还有一定提升，无论感知范围，还是感知精细度，都变得更加随心所欲，脑子里呈现出种种景象，可以从宏观到微观。

　　“嘿嘿，我老赤没有说错吧！进入石柱阵列，确实能得到好处。”赤道风老神在在，说话的时候拿腔拿调，言外之意像是在说：“小子，感谢我吧！没有老子认定，你还在疑神疑鬼呢！”

　　“是很不错。”轩辕南星集中精神，看向阵列之外。

　　接受光能物质篆刻之前，运足目力只看到独龙三人正在与一群白衣人战斗，由于他们移动速度太快，仅看个大概。

　　现在却不然，脑海里清清楚楚呈现出作战画面，在超强精神力量作用下，还能把对战双方的速度慢放，瞬间进行分析。

　　总而言之，施展源能力超级感知的感觉又回来了，而且有过之而无不及。

　　进行放大感应，轩辕南星发现一个现象，石柱阵列之中非常热闹，又是奇光飞舞，又是石柱震荡。然而，外面的人根本没有反应，他们看也不看石柱阵列一眼，似乎不知道里面有人。

　　“原来石柱阵列还有如此强的屏蔽功能。”轩辕南星放心了，随口问道：“老赤呀！你来帮我看看，这石柱阵列对所有进来的人都有效吗？非是我心狠，如果也能为其他人篆刻，那就无法形成优势了。虽然已得到封号徽章，却需要手续开启，大家仍是竞争者，毁去石柱比较好。”

　　“放心，这些石柱只对解决寄生生物之人有效。而且，石柱阵列沉浸多年，里面的能量储备已经极为稀薄，能够为你一人篆刻都有些勉强。就算有第二人在地宫击杀寄生生物，也难以得到同等优待，所以好处具有唯一性。”赤道风通过能源葫与石柱阵列链接，给出详细答案。

　　“好，有这等机缘，也许能够防住老妖婆先知下暗手。”轩辕南星满意的点了点头，发光体在眉心的篆刻接近尾声，感知范围进一步扩大，感觉自己就好像人形雷达，比以前强多了。

　　能源葫开辟出五种能力，又得到感知放大能力。轩辕南星越来越有信心，战力就在这些能力叠加之下，开始悄无声息快速成长，即便失去鬼泣战袍百分之九十功能，也应该没有问题。

　　“啪！”

　　很轻微的响声，却让巨大石柱上出现大量裂痕。

　　接下来，是骨牌效应，石柱一根接着一根倒塌，顺势延伸下去，连身后稍远处地宫，都开始崩溃倒塌，仿佛整个区域失去了力量支撑，也便失去了继续存在下去的理由。

　　轩辕南星苦笑，如此大动静当即便引起对面战场双方注意，几道目光同时扫视过来。

　　“是你？”独龙身形一晃，竟然脱离白衣人形成的脆弱包围圈，当他看到轩辕南星手背上的封号徽章后，双眼一亮呼喊道：“他得到徽章了，你们两个快过来帮忙，全力出手进行封杀。”

　　好嘛！向来高傲的独龙一反常态，居然要联手对付轩辕南星。

　　出乎意料的是，那些白衣人不再针对独龙三人，也把注意力集中到轩辕南星身上，形成半月形包围圈，慢慢靠近，看样子想捡便宜。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　独龙手中剑光一闪，攻击已经到了轩辕南星近前。

　　这剑光带着寒意，完全凌驾于炼狱种种空间规则之上，不会受到一丝影响，反而更加强悍。

　　谁能想到独龙如此果断，看到封号徽章便出手抢夺，没有半点迟疑。而且，爱德华家三名主打星判并未分开，始终聚集在一起，这可是三打一，欺人太甚。

　　就在轩辕南星心中气愤，想要出手之际。手背忽然一热，封号徽章绽放光芒。

　　“哼，几个晚辈应该谋算封号之争很久了，大帝封号在此，天下星判臣服。”地宫中自我封禁的那位前代审判长声音响起，轩辕南星只觉得热力顺着手臂蔓延向全身，这竟是遗留助力。

　　蓦地，轩辕南星威势狂飙，威严充斥整个空间，高声道：“天大地大，大帝独尊，都给我滚。”


第797章 煌煌帝星

　　独龙发动进攻，令人感到不可思议的是，轩辕南星身影拔高，形成浩瀚神威，说不出的尊崇。

　　无论封号徽章出现何等异象，眨眼间便被剑光吞没。非是独龙一人出手，后面头戴木质面具女星判与爱德华家久负盛名高手血滴子，同时向轩辕南星出手，声势同样浩大，看得周围那些白衣人后退半步，实在没有想到他们刚才围攻之人，一下子变得如此勇猛。

　　“嘿，这些爱德华家狗杂种原来没有拿出真本事，若是把这等攻击手段用在我们身上，哪里还能战到此刻？哼哼，独龙果然厉害，估计是想寻找机会将我等一网打尽。”为首白衣人看向独龙，目光中涌起恨意，然而就在这时，轩辕南星身上气势冲天而起，让他看得目瞪口呆。

　　封号徽章之内，留有前代审判长一丝威势。正是这一丝威势，引导轩辕南星出手，竟然也如能源葫那般，具有超强增幅能力，而且加持更盛，气焰煌煌，大帝一怒，如同天威。

　　“轰”的一声巨响之后，轰鸣声不绝于耳。

　　独龙，血滴子，面具女，成了暴风雨中的一叶扁舟。他们根本控制不住身形，只能在强烈到爆的攻势中，勉强抵挡一番。

　　此时此刻，轩辕南星的感觉实在太爽了，在伯纳皇都星晋升战神时的感觉又回来了，那种浩浩汤汤，无边无尽的力量加持，让本源之剑发出欢快嗡鸣，进而演变为巨大龙吟。独龙三人全力劈出的剑光，当场化为虚无。本源之剑还一路反杀回去，让剑光化为龙卷风暴。

　　“轰隆隆！轰隆隆，轰隆隆！”

　　又是三声轰鸣，却与前面的密集轰鸣声不同，独龙轰飞出去，血光在空中喷射，看起来狼狈至极。血滴子与面具女，比独龙还要惨，双臂隐现血丝，血水不要本钱的喷射，伤势不轻。

　　“这就是封号徽章的力量吗？怎么会这样？老祖不是说，即便得到徽章，也必须离开炼狱才能开启吗？”血滴子脸色铁青，手中可以绞掉敌人头颅的武器，正在寸寸碎裂，他竟连靠近对方的机会都没有，只觉得轩辕南星身上的力量太过霸道，太过凶险，可气的是还正气凛然。

　　既然封号是大帝，那便是星判之中不可侵犯的帝王，就算独龙三人再怎样厉害，手中没有相应封号徽章与之相对，只有被削的命。

　　“快，动用侍卫兽，不能让他靠近。”面具女发出尖叫，她看到轩辕南星抬步向前，头皮都跟着发麻，对方的实力远超他们，随手就可反杀，为今之计只好动用倾家族之力培养的战力。

　　独龙和血滴子同样感受到压力，二人急忙抬起右手，释放出强光。并借此机会，竭尽全力清理侵入体内的剑意，那剑意刚正不阿，泰然自若，宏大至极，连续受到压制，真是苦不堪言。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　吼声震耳欲聋，逼得轩辕南星停住步伐，惊疑不定：“变异侍卫兽？这便是你们的底牌吗？”

　　三道巨大身影从地面慢慢站起，每一尊身影都有五米多高。它们外形基本一致，身躯看上去有些像人类，却顶着一颗虎头，背后生有银翼，四肢厚重带有利爪，一副怪模怪样。

　　这三头侍卫兽出现以后，轩辕南星便从封号徽章得到一道信息，称之为变异侍卫兽，不知道怎么个变异法。心中微微有些诧异的是，封号徽章称阿布为谜之侍卫兽。

　　独龙三人刚刚释放出侍卫兽，就听到一声令人心悸的鸣叫，三人全身一颤，就好像被某种恐怖事物盯住，竟然动弹不得。

　　虽然这种感受只有半秒钟，却让三人心惊不已。

　　阿布一直立在轩辕南星肩膀上，当封号徽章释放出层层叠叠金光之后，倒是有大部分金光朝着它汇聚而来。银色鸟身上出现一连串好看金色花纹，只觉得力量快速压缩和衍生，本来想要分步骤完成的晋升，好像没有限制一般，统统横扫而过，威势越来越强，心中禁不住欢喜。

　　既然敌人动用侍卫兽，阿布高傲的抬起头来，扇动翅膀飞离主人肩膀。

　　庞大至极能量飞速向外铺展，阿布的体型跟着放大，展开翅膀能有二十五米长，尾巴上更有金色翎羽如瀑流般垂下。

　　“这种威势是？”独龙皱起眉头。

　　虽然爱德华家对封号徽章极为了解，但是徽章有二十五枚之多，大帝徽章传承断代，即便有些记载，审判长是行走在联邦顶峰的人物，岂容他人窥探？而且，封号徽章存在秘密，获得封号之人，都不想别人太过了解自己，那样力量会有衰落，甚至是死，因此审判长都很神秘。

　　“昂，昂，昂！”

　　阿布晃动鸟身，好像箭矢一般，笔直与敌方侍卫兽撞击在一起。

　　仅仅这么一撞，血滴子的侍卫兽便出现裂痕，另外两头飞虎同样后退，根本拦不住璀璨银光。

　　“寂灭葬天击。”阿布如有灵犀，得到封号徽章加持以后，心中多了许多明悟，竟然快速开发出类似大无量审判剑的攻击绝技，揉身上前之际，身体猛然释放出光爆。

　　以阿布为中心向外形成冲击波，银光在四米高空中翻滚涤荡，轰得三头变异侍卫兽连连向后。

　　这仅仅是一个开始，当银色冲击波逼得敌方侍卫兽退到百米外，寂灭葬天击的强悍威力这才爆发而出。

　　只见空中汇聚出三只金银相间巨爪，向下方迅速掼来。

　　就好像鸟雀用爪子按住小虫子一样，三只金银巨爪将变异侍卫兽按在地面。

　　无论虎头如何咆哮撕咬，都无力抗拒。随即更好像引爆炸弹一般，银色和金色流光以最凶残模式爆发，将三大侍卫兽吞没进去，令它们的身体一点点崩溃，塌陷。

　　“快呀！快让侍卫兽合体！”血滴子惶恐大叫，他已经记不清自己有多少年不曾在生死边缘间挣扎，都是他气势汹汹把别人打得没有还手之力，从未想过有生之年，还会经历如此险恶。

　　独龙摇了摇头，骂道：“还合体个屁，没看到对方侍卫兽施展的是寂灭之力吗？那是宇宙间最难缠的能量，纵然有办法反复复原，也会反复摧毁，竟然形成完美克制，快些离开此地。”

　　“你，你是独龙，怎么能跑？”血滴子瞪大眼睛，独龙可是爱德华家第一高手，怎能逃命？

　　“放屁，打不过，自然要跑，留下来等着挨宰吗？”独龙用力拍向地面，身形向后狂飙而去。

　　血滴子和面具女均是成名人物，纵然场上局面逆转太快，超乎他们想象。然而，家族的面子真就是个屁。好歹人家轩辕南星已经得到封号徽章，也许日后便是审判长，地位尊崇。如果他们三人今日陨落，家族便会一蹶不振，到头来全是过眼云烟，所以留得青山在不怕没柴烧。

　　“跑吧！”血滴子和面具女反应速度不慢，趁着侍卫兽挣扎之时，还有一些余威，急忙拿出四只硅盒，向阿布方向甩去。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　硅盒尚在空中，便爆裂开来，清一色伽马射线暴宣泄而出。

　　阿布急忙喷出银色火焰，形成火焰锁链环绕住自身。轩辕南星身前背后金光狂涨，挡住四只硅盒宣泄力量。

　　那三头变异侍卫兽登场之后连一击都未发出，便被阿布结果掉，实在让人惊骇。不过，变异侍卫兽很聪明，趁着硅盒自爆产生的隔阂，化为三道流光逃离此地。要是慢上片刻，以阿布的滔天威势，极有可能灭掉侍卫兽本源，让它们再也无法出来作战。

　　尽管逃得及时，这三大变异侍卫兽还是受到影响，纵然爱德华家有许多手段，能够快速恢复侍卫兽，也要韬光隐晦很长一段时间，想要在封号之争大放异彩，再无可能。

　　独龙三人逃命，后面那些存心不良白衣人你看看我，我看看你，轰然散开，向不同方向逃走。

　　原本很热闹的地方，突然之间冷冷清清，只剩下轩辕南星一人。

　　封号徽章暗淡下去，轩辕南星有些感慨，又有些惋惜。那位传下封号徽章的前辈，终究因为长期对抗闪灵人长老，力量损耗过剧，虽然留下一丝力量，却无法真正开启徽章，只能让传承者提前感受一番，算是成为审判长之前的预演。

　　“啧啧，真是不错，我原本以为有了能源葫，便能够助你大杀四方，却不曾想封号徽章具有如此强盛威能，按照刚才的增幅力度计算，也许审判长真能与伯纳战神对抗。看来，这便是联邦屹立不倒的原因，拥有制衡力量。”赤道风一向很挑剔，此番却给予封号徽章很高评价。

　　“刚才好险，要不是阿布同样得到加持，想要打发独龙三人，并不容易。嘿，还有外围那些想要捡便宜的家伙，不知道是哪家星判，倒是很会把握机会。”轩辕南星一笑，摸了摸扣在生命徽章上的大帝封号佐证，这玩意肯定还有很玄妙功用，只是没有经过开启，并不能体察。

　　说着，轩辕南星抬步向前走去。

　　当他离开此地几分钟以后，远方射来几道身影，为首之人是一名女子，抬手从空中摄取一丝金光，用力捻动几下，面色微变，喃喃自语道：“帝星出世？居然连这断代的传承也出现了。”


第798章 观战，出手圈人

　　走出去十几里路，轩辕南星才真正体会到，什么叫做炼狱。

　　空间感错乱，物质界面扭曲，重力场颠倒，甚至连时间概念都变得淡薄起来，真是一个超级古怪的地方，在这里生活一段时间，肯定会被各种异象搞得筋疲力尽，精神崩溃的。

　　这里与外界极为不同，有些地方甚至完全颠覆认知。就好比轩辕南星脚下这座小土丘，驻足远望的时候，突然变得扭曲起来。

　　紧接着，远近地面都跟着扭曲，好像整个世界蜿蜒蠕动。

　　“这，这真是？”轩辕南星只觉得双脚泥足深陷，心中郁闷不已。刚才有好多条岔路，他偏偏选中这里，运气不是一般的差。

　　自从得到封号徽章以后，肩膀上的参赛光符便指明一个大概方向，然而路并不好走，时不时就会遭遇诡异变化，而且路上没有遇到一个人，冷清得要命。

　　“嘎嘎嘎，物质界面扭曲，有意思，居然是物质界面扭曲。”赤道风显得很兴奋，人工智能似乎有一种通病，那就是对宇宙间怪异现象非常感兴趣，阿布同样在扫描，记录各种参数。

　　“老赤，我的脚迈不动步子了，能否等到我脱身再笑？”轩辕南星咧了咧嘴，想了想，操控能源葫伸出几条藤蔓，狠狠的抽打在脚下地面。

　　“轰，轰，轰！”

　　血色藤蔓很给力，硬生生将脚下小土丘轰碎，让物质界面扭曲瞬间恢复。

　　轩辕南星急忙挣脱出来，满意的拍了拍能源葫，这确实是一只宝葫芦，威能巨大。只需略微沟通血藤，就能在身体附近勾勒出种种光子铭文构成的界面，随即藤条便可发威，方便得很。

　　这时候，轩辕南星高高跃起，不过又急速坠落。

　　空中比地面更加危险，空间错乱极为严重，还不如扭曲地面来得安全。

　　就在轩辕南星双脚即将落地之际，身体左右出现数面直径半米光镜，血色藤蔓从镜面铭文中伸展而出，用力抽打地面。

　　随着“啪、啪、啪”响声，地面物质界面扭曲大为好转，至少在脚下延伸出去一条小路。

　　“嘿嘿，这个方便。”轩辕南星身形一晃，踏着血色藤蔓清理出来的地面，快速通过这该死的鬼地方，即便不惧，在此地多消耗能量却是不愿。

　　前方逐渐恢复正常，看来不是每个地方都如此古怪，总算给炼狱之中的囚犯一点生机。轩辕南星刚刚站稳，就听到前方一阵轰鸣，隐隐传来叫骂声。

　　“混账，我的手，你们精灵族好霸道，我与你……”叫骂声戛然而止，又是一阵轰鸣，随即冲击波传来，看样子战斗非常激烈。

　　“精灵族？”轩辕南星耳朵很灵，如果真的是精灵族，也许会遇到梅丽雅，他赶忙掐住一道剑光贴着地面飞身向前，还好此地不算危险。

　　炼狱中并不缺乏光源，很多峭壁嵌有水晶，在独特空间力量激发下，发出亮光。不过，有些地方仍很黑暗，充满暗影，容易躲藏。

　　轩辕南星趴到一块巨石上，眯起双眼看向前方。

　　提升到星判，多少都会开发出超视距。尽管感应能力很好用，但是很容易打草惊蛇，所以用眼睛来观察，相对要安全一些。

　　“咦，这女人是梅丽雅身边的护驾。”轩辕南星扫上几眼，便将前方情况看了个大概，银发精灵女子正在攻击一名光头中年人，中年人的左手手掌断裂，手指已经不知道飞到哪里去。

　　二人都是高手，手段层出不穷，精灵女子面色冰冷，占据绝对上风，打得敌人毫无还手之力。

　　“再说一遍，把得到战王徽章的线索交出来。”女子猛然上前一步，全身气焰裹挟而去，令光头中年人一阵窒息。

　　“妈的，老子就算死，也不会向你这个杂种娘们妥协。”光头中年人瞪圆眼睛，抬起右手释放出一道亮光，光影铺展开来，立起一道身影。

　　“嗷！”

　　吼声震天动地，传出去很远，光头中年人动用侍卫兽，那是一尊体型高达十米的人身鹰怪。

　　“又是变异侍卫兽？”轩辕南星觉得惊奇。

　　由于封号徽章经过一次短暂激活，所以并非一点用处没有，当周围有侍卫兽出现，立刻在脑海中形成几串数据，快速交织成战力分析界面，给予说明。

　　封号徽章把人身鹰怪定义为初级变异侍卫兽，攻击力二十八，防御力三十五，速度六十三。

　　上面几个数据非常简单，下面则是密密麻麻数据流，当鹰怪发起攻击后，数据并非一成不变。

　　“攻击力上升到三十二了，防御力降低到三十三。咦，速度还有提升，到了六十九。”轩辕南星看个新鲜，随即想到一个问题，阿布的攻击力是多少？

　　这种念头刚刚出现，脑海中便生成数据。只见上面写到：“阿布，鸟型谜之侍卫兽，构成模式尚在探索之中，以寂灭之力作为本源能量，兼具微量空间异能。根据目前测算的结果，攻击力最高可以达到三百五十八，防御力最高可以达到九十九，最高移动速度为一百三十三。”

　　“三百五十八？好家伙，够高的。”轩辕南星暗暗咂舌，要知道对面的变异侍卫兽，攻击力只有三十二，这还是经过重新测算，给予的最高评定，而阿布的攻击力是鹰怪的十倍还多。

　　“轰”的一声响，前方战场出现变化。

　　精灵女子同样放出侍卫兽，那是一只布满吸盘的超大章鱼。鹰怪发现不好，及时避让，岂料触手顺势伸展，变成细长缆绳，把敌兽缠绕进去，并把庞大身躯带到空中。

　　转眼间，细长缆绳缩短变成触手，吸盘开始用力萃取鹰怪能量，任它如何挣扎，也逃脱不掉。

　　“该死，怎么回事？”轩辕南星晃了晃脑袋。

　　章鱼刚刚出现的时候，封号徽章给出一系列较低评价，可是转眼间所有数据开始攀升，而且攀升幅度还不小，称号也从普通侍卫兽，一下子变为谜之侍卫兽。

　　敢情，封号徽章搞不明白的侍卫兽，全都称之为谜之侍卫兽。

　　章鱼的攻击力从最开始的十五提升到现在的一百五十三，仅仅用去三秒，跨度极大。防御力提升到六十八，不再向上攀升。至于速度嘛！实在有些看不上眼，停留在三十五这个数值上。

　　轩辕南星看着数据流刷新，渐渐有了一番明悟。封号徽章定义攻击力和防御力的时候，是按照最普通的执法者侍卫兽作为基准单位。每上升五十个点，便是一个阶梯。

　　比如说阿布的防御力，停留在九十九，没有特殊原因，很难跨越到一百以上。而精灵女子的超大章鱼，攻击力上升到一百五十以上，已经非常了不起。

　　再看光头中年人的侍卫兽，与章鱼相比，简直弱到爆。

　　“原来如此，看来封号徽章判定的谜之侍卫兽，要比变异侍卫兽强不少！”轩辕南星只是觉得好玩，他有本源之剑，又有能源葫，阿布虽然是身边一大助力，却没有产生依赖。

　　毕竟侍卫兽的力量再怎样强横，星判手中往往掌握着多种手段，单是一只硅盒，有时就能扭转战局，只有把敌人干掉，才能称之为胜利。

　　“轰隆隆！”

　　鹰怪竟然自爆，化作流光逃窜。

　　蓦地，章鱼身体散发出冰冷，向着光头中年人喷吐出一道寒流，周围立刻成为冰封之地。

　　“啊！拼了。”光头大吼一声，身上腾起几道光环，挡住冰冻力量侵蚀。

　　“咦，章鱼的攻击指数突然下降。”轩辕南星微微一愣，旋即反应过来。原来这大家伙利用鹰怪的能量，形成杀招。可以说是以彼之力还施彼身，攻击力能够攀升到一百五十以上，是因为它把吸收来的能量进行极限压缩，发出攻击后，数值迅速降低到一百以下，幅度很大。

　　“混账，居然盗取魔鹰力量。”光头大怒，抬手打出一道亮光，在空中形成浩大钟声。

　　“咚，咚，咚！”

　　响声越来越剧烈，好像有什么事物欲脱困而出。

　　轩辕南星脸色阴晴不定，光头佬打出去的亮光，竟然是一只闪灵人皇族用来封印自身，逃命时候使用的命匣。只不过命匣传来的波动，并非闪灵人。

　　“轰！”

　　命匣上面本来就有裂痕，随着撞击声，猛然碎裂开来。

　　“天啊！这是什么？”轩辕南星惊得够呛，从碎裂光彩中钻出一只体型巨大昆虫，章鱼与其相比，根本不够看。怪虫背部生满虎皮纹，目光中折射出冷漠，抬起大螯便向精灵女子敲去。

　　光头不敢停留，飞身向轩辕南星隐身方向逃窜。他在害怕，全身上下不自由主颤抖，非是害怕精灵女子，而是害怕他释放出来的巨大昆虫。

　　“嗡”的一声，绚烂剑光涌起，在空中划动之时，形成光网，把光头中年人罩了进去。由于逃得匆忙，这家伙没有注意附近有没有人，此刻应声落网。

　　“线索给我，否则死。”轩辕南星释放出威压，在精神层面逼问。只要得到线索，就可以与精灵女子交换消息，既然已经取得封号，并不想节外生枝，心中真正关心的是梅丽雅，以及神圣佳音老妖妇的情况。

　　“快，快放开我。笨蛋，拖延下去，你我都得死在此地。”光头大惊失色，若非炼狱，他哪敢放出恶魔？背后那只巨虫名虎甲，足以粉碎方圆十里之内所有事物。


第799章 地图，战王徽章

　　“有那么恐怖？”轩辕南星看向战场。

　　虎甲巨虫确实强蛮，竟然形成莫大威势，逼住精灵女子。超大号章鱼缠绕上去，不过巨虫抬起左边大螯用力向地面捣去，形成一圈可怕的土黄色冲击波。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　土黄色冲击波出现之际，起初并不厉害，也不知道怎的，威势越来越强。

　　章鱼侍卫兽根本抵挡不住，它就好像遭遇千万颗导弹轰击一样，全身上下轰然作响，燃烧起数不清光簇，明亮刺眼。

　　此刻，精灵女子那万年不变冷漠面容上，显露出一丝惊容。

　　她并非机械人，也知道害怕，面对如此恐怖生物，五级星判也会战栗。轩辕南星同样感受到莫大威胁，探手进入剑网，抓住光头便走，向后地面扭曲区域逃去。

　　开玩笑，想要打听梅丽雅的情况，也不是这个打听法，总不能赔上性命。天知道，光头佬从哪里搞来的东西，居然如此恐怖。

　　“哇，快跑，再快点，再快点。”光头佬手舞足蹈大叫，他算是看出来，眼前这名年轻星判超级厉害，看着有些眼熟。反正跑起来绝对比他快许多，与其自己逃窜，还不如搭顺风车。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　破空之声不绝于耳，轩辕南星每次踏在地面上，均造成直径三米网状裂痕，速度没话说，而且还在提速。身后便是土黄色冲击波，竟然横扫炼狱之中错乱空间，清理出一片正常区域。

　　“妈的，这玩意好可怕。”轩辕南星后被直冒凉气，还好他距离大虫子有段距离，而且炼狱限制颇多，让他有机会逃出危险地带。

　　以轩辕南星之能，逃命还算不上，他只是不想惹麻烦。若是被虎纹大虫子盯上，恐怕要拿出全副战力迎战，连阿布都要全力出手，才有可能稍胜半筹。

　　身后传来剧烈轰鸣声，精灵女子倒霉了，她也在逃窜，不过虫子似乎很饥饿，挥舞大螯砸出数道小型土黄色光圈，形成强大领域，不让猎物有机会逃脱。

　　这虫子居然也能形成能量领域，而且覆盖范围比人类星判更加庞大，让轩辕南星很是错愕。

　　渐渐的，前方地面扭曲，轩辕南星知道不能再掐动剑光贴着地面飞行了，他急忙站定，松手把光头佬放到身边，问道：“说吧！战王徽章在哪里，把线索给我，然后你就可以走了。”

　　“哼，给你？做梦！”光头佬眼角眉梢带着一分戾气，趁着轩辕南星关注巨虫动向，猛然间轰出几道光环，火热之中带着一丝酷寒，竟然与寂灭之力有几分相似。

　　“不识好歹。”轩辕南星目光阴沉，根本没有想过出手。

　　光头佬瞪大双眼，他做梦也没有想到，眼前年轻人肩头上，那只毫不起眼的银色小鸟，轻轻展开双翅，散发出银光将光环包裹进去。令人惊奇的事情还在后面，鸟头一扬，竟然把缩小的光环吞食入腹，也不怕形成能量风暴。

　　随着“噼里啪啦”爆响，鸟腹略微鼓起，接着便好像什么事情也没有发生过一样，鸟眼噙着笑意看过来。

　　“变态。”光头佬大叫一声，作势欲跑。

　　“噗噗”两声响，光头佬跪到地面，他的膝盖已经被剑光穿透。他想跑，又往哪里跑？在轩辕南星面前，他跑得掉吗？

　　如果合作，轩辕南星真的会放他离开，奈何此人愚蠢，没有看清形势。就算跪下来，他仍想冒险，试图在周围构成能量回环，形成主控领域。

　　在炼狱之中施展领域，要看清地点。如果把此地当成正常宇宙空间，活该倒霉。

　　“啊！我的源空间。”光头佬身上一亮，释放领域的同时，大口吐血。他操之过急，没有注意到身后地面扭曲，还有空中错乱不堪，形成好多空间错层，不用轩辕南星出手，他的领域便土崩瓦解，并且形成可怕反噬。

　　“唉！何必呢！我都没有杀心，只是想打听下消息。”轩辕南星笑了笑，厚道的把光头佬提起来，抓到面前用力晃了晃，问道：“这回可以说了吧？不就是一个消息吗？我只是拿来与别人做交易，你也可以去寻找线索呀！不用这么拼命。”

　　光头佬那个气啊！心说话：“你个变态，比精灵娘们还变态，故意把侍卫兽压得那么小，来阴老子。去你妈的线索，去你妈的线索呀！谁愿意要谁要，老子搞得这么惨，还怎么竞争？”

　　“给你地图，上面有标注。”光头佬颤颤巍巍，从腰间取出一卷图纸。

　　这卷图纸由电子纤维制作而成，能够记录不少信息，轩辕南星万万没有想到，还能得到地图。

　　确实是地图，详细勾勒出炼狱小半区域，并留下详细标识。也不知道是谁绘制，相当可疑。

　　“这图是你进入炼狱之前得到的吗？”轩辕南星摸了摸下巴，据他所知，这一届封号之争与往届不同，事先可没有说过要进入炼狱寻找封号徽章，而且还有二十五枚之多。就算爱德华和莫家这样的强势集团，有审判长老祖做内应，若是把炼狱地图送出来，那真是黑暗到家了。

　　“不是，是进入炼狱后在囚犯身上得到的。”光头佬变乖许多，他的伤势极重，心中有些后悔没有看清地界，便施展领域。

　　光头佬暗骂自己，真是急昏了头，面对精灵娘们的时候，都没有如此狼狈，偏偏在眼前这个黑头发年轻人面前吃瘪。

　　不过，话又说回来，不知道怎的，他总能感受到一股威势，自然而然便惊惶失措，与平常简直判若两人，而且完全冷静不下来。就算此刻道出地图来历，也是张嘴就来，没有经过大脑思考，就更不用说暗中设套构陷对方了。

　　“进入炼狱后从囚犯身上得到？”轩辕南星不置可否，心中多了一份了然。

　　封号徽章进入炼狱，肯定已经引起多方面注意。在这炼狱之中，凡是活到今天的囚犯，均是实力超然人物，他们难道就没有想法？染指封号徽章只是一方面，更多的可能是想脱困而出。

　　肩膀上有光符，才能触及封号，这便是囚犯与竞争者的最大不同。然而，从那些取得封号之人手中夺取，未必就没有可能。所以，地图多半是真的，上面的标识也未必有假，关键是得到封号徽章后，会遇到多少豺狼虎豹。

　　轩辕南星将地图收好，身后轰鸣声愈演愈烈，现在可没有时间详细思考。他抬脚把光头佬踹到一边，迈步进入扭曲地带。

　　说好放光头佬一命，可没有说带着他逃跑。

　　身前背后出现几面铭文光镜，镜子之中伸出血色藤蔓抽打地面，每走过一个地方便形成淡淡涟漪，让地面暂时恢复正常。

　　“嗡”的一道颤音扩散，虎皮巨虫撑起的领域破碎，显露出里面情景。

　　轩辕南星回头望去，眉心闪现出精致纹路，瞬间便将远处情景隐射到脑海中。只见精灵女子左腿和左臂消失，黑色血水从伤口滴下，背后冒出一对光翅来，飞身向前逃来。

　　够惨的，估计这名精灵女子压上了全部力量，使出了所有身家，才破掉巨虫领域，要不然以她的实力，绝对没有可能从里面逃出来。

　　“嘿嘿，南星，你的运气真不错，这些家伙前赴后继往咱们身边凑。”赤道风老神在在大笑。

　　“狗屁，前后就这一条路，巨虫堵住一边，他们不往这个方向逃，又往哪逃？”轩辕南星没有好气的说道，他可不想直接面对巨虫，现在只希望地面的物质界面扭曲和空中禁制，能够稍稍拖延巨虫脚步，从而给他创造机会跑到岔路口，从其他几条路径离开。

　　“对了，老赤，扫描这张地图，把里面的数据弄清楚，不要慌不择路逃入死胡同。”轩辕南星说着，将地图送入能源葫，虽然从葫芦里往外掏东西仍然很难，但是送东西进去却很容易。

　　“哈哈哈，给我找活干。等着，一会就好。”赤道风最喜欢大包大揽，不就是地图吗！他处理过的地图没有一万也有八千，自然不在话下。

　　轩辕南星大步前进，血藤不停鞭打脚下。

　　身后动静不小，光头佬也逃了进来，不知道他从哪里拼凑出一把构装弯刀，正挥刀用力劈砍地面，忍着膝盖剧痛，向前方跋涉。

　　精灵女子速度不慢，感应能力也不差，竟然先一步洞悉前方诡异。

　　她赶忙从空中下来，可是伤势实在太重了，只好咬紧牙关，为自己注射黑色针剂。然后不顾伤口恶化，趴到地面上向前蠕动。她每行进一段距离，口中便迸射出一道亮光，开辟出通道。

　　“锵、锵、锵、锵、锵、锵！”

　　虎皮巨虫随后就到，巨大身量给人带来极度震撼。它才不管此地诡异，晃动身形，就从外面强行挤了进来，不断挥舞大螯，砸出一圈圈土黄光芒，破坏空中的空间错层，顺势也把地面扭曲除去，速度竟然不慢。

　　轩辕南星真想问问光头，从哪里搞来的东西，这么危险也敢放出来，太他娘的缺德了。不过他没有时间回头，天知道这玩意什么时候暴怒冲击。

　　“喂，喂，喂，南星，我说你运气好，你还不相信。这地图刚好映射附近区域，从前面往左边拐出去十公里，再向右边三公里，就是战王徽章所在地。”赤道风话音响在耳边。

　　“什么？这么近？”轩辕南星大吃一惊，感受到脚下震动，急速滑动身形。


第800章 再说一遍试试？

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　虎皮巨虫竟然攻击地面，让震波从地下扩散，地面隆起三道土浪，快速向前方冲击。

　　“我靠，这也行？”轩辕南星跳起来，躲过土浪席卷。

　　经过冲击，地面恢复正常，当轩辕南星双脚落到地面，便快速滑动起来，好像滑冰一样，顺着土浪留下的痕迹，与巨虫拉开距离。

　　“嘶，嘶，嘶！”

　　巨虫威猛得令人发指，它攻击过地面之后，又挥动起大螯，向空中捣去。

　　远近空间发出哀鸣，密密麻麻空间错层，在土黄色光芒席卷下，由虚体变为实体，就好像镜面破碎，让空中布满裂痕。

　　这些空间错层毕竟与炼狱连接在一起，即便以巨虫恐怖威能，也无法瞬间突破，大螯在空中奋力挥动，似乎想砸出一处自由空间来。

　　身后光头佬和精灵女子，受到土浪冲击时，齐齐喷出鲜血。不过这二人十分坚韧，连滚带爬继续向前逃来，由于地面恢复正常，倒是比先前快了许多。

　　“我跑，我跑，跑出去就能活命。”光头佬一边大叫，一边向前狂奔。

　　精灵女子背后再次展开光翅，贴着地面向前滑行，当每次要坠落之时，便向地面出掌，利用反震力稍稍拔高，继续滑行。

　　光头佬和精灵女子几乎同时抵达岔路口，只见轩辕南星正站在前方。

　　“我想问一问，梅丽雅在哪里？你是否有特殊联络方式。”轩辕南星伸出手去，密密麻麻剑光在精灵女子左右凭空生成，快速钉住光翅，把她一点点带到近前。

　　精灵女子眼神复杂，她自然知道眼前之人是谁，也曾经听说过女王与此人的传闻。只是万万没想到会落入此人之手，要不是与巨虫搏杀，用掉所有底牌，她有很大把握，快速脱离此地。

　　“说！”轩辕南星也不知道自己哪来那么大气势？仿佛他便是千古最高帝王，有资格俯瞰芸芸众生，有资格控制所有人的生死，尤其是星判，在他面前若是抗拒，便要压制过去。

　　这声音传递到精神界面，让精灵女子头晕目眩，随口说道：“在腰间，用折扇……”

　　刚刚吐出几个字，精灵女子猛然转醒，用力咬破舌尖，她万分惊惧地看向轩辕南星，实在想象不到，也想象不出，为什么会随着对方的话音吐露实情。

　　“折扇？”轩辕南星屈指一抓，就把精灵女子的腰带抓到手中，从中取出一把折扇。

　　这是一把女人使用的小巧折扇，看上去极为普通。将扇子面打开，冒出点点光芒，能源葫喷出红光，将其包裹进去。

　　“好东西，绝对的好东西，精灵族继承神圣佳音和血月警世钟遗产，果然了得。”赤道风在葫芦中赞不绝口，随着话音，红光几次变动，将女士折扇纳入能源葫，不让半点气息泄露。

　　轩辕南星微微一笑，放开精灵女子，点了点头，满意的说：“很好，你们两个，有机会可以去前面凑凑热闹，战王徽章就在十几公里外。”

　　话音未落，轩辕南星已经走远。

　　“噗通！”

　　精灵女子落到地面，身后剑光消失，她的脸色阴晴不定。居然如此简单，便被对方取走通讯折扇，还有何脸面回去面见陛下？

　　“娘的，封号徽章，即便抢不到，在外围看看热闹也好。”光头佬绕开精灵女子，他可不想捡便宜，因为这便宜不好捡，每个星判都有最后手段，就像他放出去的巨虫，那是何等厉害？

　　紧走几步，光头佬冲入通道。

　　就在精灵女子想要起身之际，冷不防一道寒光从后颈划过，一只纤纤玉手将她的头颅抓住。

　　“你，你是？”精灵女子瞪大眼睛，她不敢置信的看着对方。就算面对虎皮巨虫，她也不是如此无力，而在此人跟前，本能的产生惧意。

　　“咯咯咯，笨蛋东西，要你何用？”妖异身影化为几道淡淡彩光，原地旋转起来，此人和尸首同时消失，仿佛从未出现过。

　　再说轩辕南星，迈着大步向前行去。

　　也许是受到封号徽章影响，每走出去一步，都自然而然散发出淡淡威压，让人情不自禁生出顶礼膜拜之感。原本修行得到的一丝飘逸之感消失不见，转而形成凝重浑厚之感，气势万钧。

　　这大帝封号秉承的便是威严，精神力量越强大，凸现出来的效果也就越明显。轩辕南星现在还收摄不住气势，反而风借火势，火借风力，彼此气息慢慢融合到一起，形成难以测度威压。

　　轩辕南星从来没有感受过，走步也能这么有气势。反正感觉还不错，威风凛凛，如日上中天。

　　渐渐的，气势不断拔高，一呼一吸间均带动周遭气场变化，动静和威势越来越大。轩辕南星皱了皱眉，脸色有些难看，如此行走下去，离得多远就能感受到他的气息，行动时很不方便。

　　“见鬼，这封号徽章尚未真正引动，就搞出如此多花样。”轩辕南星轻轻一叹，默默感应想收束气势，结果发现根本不好使，甚至生出一股强烈信念，他就是大帝，大帝就是他，星判都要受他掌控，不服就干掉对方，王者一怒，银河染血。

　　“嘎嘎嘎，南星，太有意思了，你的精神波动太有意思了，好霸道。”赤道风偷笑，他最想看到轩辕南星扶摇直上，如果能登上大帝宝座，成为最厉害的审判长，那可真是威风八面。

　　“放心，我肯定能压制住这股气焰，还反了它呢！”轩辕南星刚刚吐出一口浊气，就觉得受到更强烈影响，心中充斥着霸道，目空一切。

　　“依我看，不用刻意压制，堵不如疏，以你现在的修为，也应该霸道一些了。再者说，既然继承大帝徽章，里面有你未来的道路，死死压制，真的不好。”赤道风考虑一番，给出建议。

　　“堵不如疏？我未来的道？”轩辕南星眼前一亮，只觉得通体舒泰，隐隐有所感应，这封号徽章便是星判走向最高端的道路，是在挖掘潜意识中那些封闭起来的心性，何不顺其自然？

　　“咦，你的精神波动又变了。”赤道风有些惊诧。

　　“嘿嘿，那是因为我知道了，既然冥冥之中引导，说明我与这枚大帝徽章属性相合，索性就狂妄一番，也许真能找到未来的前进道路。”轩辕南星说得恳切，不过身上气度进一步飙升。

　　还没有走出炼狱，轩辕南星便悟了，将以前那一套束之高阁，他就这样走过去，就这样一路碾压而过，谁来找麻烦就削谁，谁不长眼睛就干掉谁。

　　很快，轩辕南星来到地图上标注的地方。

　　光头佬在后面小心翼翼跟着，远远看到目标地点满目疮痍，地面上布满惊心动魄沟壑，此地肯定经历过一场血战。

　　非是轩辕南星一人赶到，从另外三个方向，也有人赶到。

　　正前方是两名黑衣人，胸前印着都灵商会标记。左侧巨大石柱上站着一人，正是卡特家最强高手，厄尔卡特。右边小路走来一名绿眼男子，嘴角带着一丝邪笑，出现后便锁定轩辕南星。

　　“居然有人那么好运，这么早便取得封号。”绿眼男子仿佛吃定了轩辕南星，身上慢慢冒出刺眼绿光，大言不惭道：“把封号徽章交出来，不要有任何侥幸，自断一臂，本座饶你不死。”

　　“你再说一遍试试？”轩辕南星扭头看去，只觉对方气息凝固，实力深不可测，然而他全然不放在心上，敢在大帝面前耀武扬威，真是不知道死字怎么写。

　　“哈哈哈，可笑。轩辕南星，不要以为自己有两下子，就小瞧天下众英雄。别人惧你，本座却没有顾虑。交出封号徽章，自断一臂……”绿眼男子刚刚说到这里，十分突兀的后退。

　　“啪！”

　　退也没有用，巴掌伸过来，硬生生抽在绿眼男子嘴巴上。

　　“你，你敢。”绿眼男子一愣，他绝对没有想过，轩辕南星的速度这样快，这与他收集到的情报极为不符。

　　“我当然敢！”轩辕南星冷笑，抬起手来又是一巴掌。

　　“啪”的一声，拍得那叫一个瓷实，令人惊奇的是，巴掌竟然无视绿眼男子身上冒出的光芒。

　　“啊！小贼，看我厉害。”绿眼男子心头骇然，却不相信斗不过对方，他身形一晃，与轩辕南星稍稍拉开距离，身上冒出层层叠叠绿光，好似海啸般向外面铺展，想要叠加出领域空间。

　　“真是麻烦，出手就出手，偏偏搞声势。”轩辕南星不退反进，抬起脚来就踹，这踹人也是技术活，每一脚下去便是数千道剑光凝结，把人从四五米高硬生生踹下来，再踩上两脚解恨。

　　他轩辕南星名声在外，结果这帮混蛋反而喜欢过来招惹，总觉得换做他们，也能取得如此辉煌战绩。看到封号徽章便想抢夺，真是猪一般愚蠢。

　　绿眼男子被踩到地下，他的领域被中途打断，根本没有成型。

　　“呱呱！”随着怪叫，地面拔起一道庞大身影，六腿青蛙蹲伏在地面，护住主人。

　　轩辕南星直到此刻才露出认真神情，根据封号徽章推算，这只六条腿青蛙竟然是谜之侍卫兽。


第801章 遭遇战王

　　“这东西攻击力不高，防御力和移动速度却很强。”轩辕南星微微凝神，便看到封号徽章在脑海中呈现的数据，不过他嘴里的攻击力不高，是与阿布做比较，其实这六腿青蛙非常可怕。

　　攻击力接近二百，防御力九十六，移动速度九十九。

　　阿布感受到威胁，立刻飞离主人肩膀，扬头发出尖锐呼啸，身形猛然膨胀起来，化作一团银灿灿光色，扑向六腿青蛙。

　　都是谜之侍卫兽，封号徽章无法探测出成因，就连各种指数，也是随时变动，无法给出一个准确定位，现在六腿青蛙也许比阿布差一些，等一会也许强上许多。

　　不过，轩辕南星对于自己的侍卫兽很有信心。

　　阿布经过分裂之后，以各种能量炼化本源，从而得到承载寂灭之力的契机。这封号徽章搞出来的数据未必作准，因为寂灭之力很厉害，不但在能量属性上非常极端，在正反物理属性上同样具有逆天毁灭力量，强到不可思议。

　　退一万步讲，即便对方有能力压制阿布，轩辕南星也不怕它。赤道风已经掌控能源葫，摩根血藤膨胀式生长，凝聚出来的寂灭之力越来越多，以至于快要达到空间容纳极限。

　　所以，让阿布适当的宣泄一番，非但会有损失，反而会让摩根血藤更好的成长。不管这个绿眼男子来自何方势力，拿他开刀都没有错。

　　“呱呱，呱呱，呱呱！”

　　六腿青蛙叫了几声之后，肚皮猛然鼓起。

　　强大侍卫兽之间，很容易摩擦出火花。阿布并没有刻意收敛气息，身上释放出铺天盖地银色波动，摆明了要在气势上先压制住对方，然后给予重击。

　　不知道什么时候，那名绿眼男子从地面钻了出来，目光中怒火燃烧，大叫道：“吉娃，全力以赴，殒灭之光。”

　　随着话音，六腿青蛙双眼滴溜溜转动，肚子极为突兀的干瘪下去，张开大口，对准轩辕南星所在方位，射出一道惊人光柱。

　　这已经不能称之为光柱，而是光界。

　　到处都是光，分不清远近，分不清大小，外围那几名星判，不得不闭上双眼，这光实在亮得有些过分，即便星判也会被刺瞎。

　　浩大能量爆发而出，轩辕南星脸色骤变，封号徽章显示的数据，攻击力这一项快速飙升上去。

　　阿布一直关注着对方动静，侍卫兽便是护驾，关键时刻要挡在主人身前，然而无边无际光芒衍生，仿佛下一刻就要把它吞没进去。

　　“啼锵，啼锵，啼锵……”

　　随着一阵急促的叫声在精神层面响起，阿布全身绽放出银光。这银光同样强烈，不过与六腿青蛙喷出的光芒相比，却又弱上好多。

　　电光火石间，阿布身上褪去银光，转而化为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色彩，当所有色彩叠加到一处，掀起浩瀚能量浪潮。

　　此刻爆发的七彩光幕，才是寂灭之力真正威能。

　　两种极端力量碰撞在一起，没有掀起更加波澜壮阔的浪潮，而是互相抵消和湮灭。

　　越来越多白光和七彩光芒消失不见，其逆天程度竟然不相上下。如此一来，就要比拼总量了。

　　“快，顶住，一定要给我顶住。”绿眼男子显得很慌乱，嘴角很不自然的抽搐几下，他万万没有想到，轩辕南星也有一只超强侍卫兽护驾。看眼前情景，向来仰仗的强大战力，只能与对手拼个旗鼓相当，似乎还有些勉强，如果真的被七彩浪潮突破过来，他肯定没有好果子吃。

　　六腿青蛙不断后退，阿布却越拼越勇。

　　侍卫兽发展到一定程度，就像六腿青蛙和阿布，在战场上拼杀之际，可以忽略掉很多东西。

　　受地形制约，速度未必管用。拼得便是攻击力与防御力，而且是毫无花俏的碰撞，若是太多花俏，吃亏的只能是自己。

　　在这方面，绿眼男子做法很对，出手便全力以赴，没有试探，不给对方反应时间，能够一击毙命，那样再好不过。

　　很可惜，阿布气焰更胜一筹，它哪里会让绿眼男子得意？六腿青蛙的力量开始衰竭，而七彩能量浪潮不停叠加冲刷，形成范围类杀招。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　巨响连连，地面燃起光焰，炙烤着六腿青蛙。

　　不愧封号徽章认定的谜之侍卫兽，尽管受到冲击，六腿青蛙身体仍然坚固，横隔在绿眼男子身前，为主人挡住最炽烈攻击。

　　“我们走。”绿眼男子大惊失色，纵然他还有一些手段，却震惊于阿布的实力。

　　令人不耻的是，这家伙走就走吧！偏偏管不住自己那张嘴，大骂道：“轩辕南星，你也就是凭着侍卫兽而已，不算英雄好汉。等我找到圣殿人马，摆下领域大阵，必让你死无葬身之地。”

　　逃命还要痛快痛快嘴，顿时惹怒了轩辕南星。

　　“是吗？要我死无葬身之地？那么你便先死在这里吧！”轩辕南星怒目而视，大帝封号本能的让使用者充满狂霸气势，不允许他人诋毁，不允许他人慢待，更加见不得星判反抗自己。

　　“轰”的一声，轩辕南星扬起大无量审判剑，剑光乍然闪现，让人以为是虚影，然而耳边的轰鸣声绝非有假。

　　绿眼男子身体轰飞出去，他只觉得身体四分五裂，想要动用保命绝招，却陡然发现，连手指头都动弹不得，意识在剑光中消融。

　　六腿青蛙想要帮助主人挡住大无量审判剑，然而那剑光太过强横，强得不可测度。它的身体先主人半步碎裂，或者说是同时碎裂。之后一人一兽烟消云散，只留下半块残破生命徽章。

　　死了，没有任何疑问的死了。

　　轩辕南星看也不看绿眼男子一眼，将阿布收回生命徽章，用寂灭之力温养。然后脚尖在地面轻轻一点，向前方跃去。

　　刚才那一下，之所以能够干掉绿眼男子，是因为能源葫暗中加持，使大无量审判剑达到最高威势。虽然动用了生命徽章全部能量，却胜在干净利落，没有后遗症，一劳永逸解决麻烦。

　　其实，这名绿眼男子实力极强，肯定是某个大家族核心人物，地位等同于厄尔卡特。只是他的嘴太碎，太贱。按照正常情况，身为星判都应该有些深度，不会如此肤浅，这人堪称极品。

　　轩辕南星急于离开此地，并非怕了厄尔卡特那几人。凭刚才那一剑，即便旁边几个家伙心中有些不轨想法，也绝对不敢上前。他如此迅速离开，是因为感受到虎皮巨虫庞大气息到来。

　　这大家伙居然寻着踪迹追来，炼狱以后有此虫肆虐，危险更上一层楼。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　轰鸣阵阵，巨虫挥舞大螯，强行挤入通道，应该是刚才的战斗声音和能量波动引起它的注意。

　　等到轩辕南星从绿眼男子进来的通道离去，另外几人才注意到虎皮巨虫。

　　对面两名黑衣人中的大个子，看了几眼说道：“妈的，这是什么鬼东西？看起来好凶。”

　　“大哥，快走，我感受到这玩意极难对付。”另一名黑衣人身体一阵颤抖，虽然他们是都灵商会高手，却绝对不想为商会拼上性命，进入炼狱顶多撞撞大运，真正争抢封号之人，另有部署，他们只是小角色。

　　“废话，能让轩辕南星急着躲避，肯定是厉害玩意。”高个黑衣人又看了几眼，转身离去。

　　厄尔卡特对于虎皮巨虫根本不屑一顾，他若想离开，不费吹灰之力。真正令他震惊的是轩辕南星所展现出来的实力，刚才那一剑即便借助生命徽章能量爆发，也强势得要命，除非拿出杀手锏抗衡，否则平常手段碰上去就是一个死。

　　“哼，大帝封号落入轩辕南星之手，这可不是好兆头，珈蓝星轩辕家崛起势头正猛，再平添如此重要封号，只需几年，怕是就有卡特家的底蕴。”厄尔想得比较长远，在某方面，不能把他单纯的看待成家族打手，其所思所虑完全站在家族利益角度上，是顶尖决策者。

　　身影一闪，厄尔卡特也飘然离去。不过，从他离去前的神情看，多半会放出消息，把轩辕南星得到大帝封号的事情宣扬出去，令炼狱之中的囚犯做炮灰，先截杀一二，翻回头再来对决。

　　那名跟在后面的光头佬拍了拍光头，看了看几个方向，最后还是跟住轩辕南星，挤入通道。

　　很快，身后便传来惊天动地响声，虎皮巨虫多半在大发淫威。轩辕南星等人速度太快，又是炼狱这种环境，巨虫身形如此庞大，追之不及。

　　奔出去十几里路，轩辕南星郁闷的发现，竟然踏上一条与光符指示方向完全相反道路，后面还有虎皮巨虫存在，不能回头。

　　“老赤，这地方好像迷宫，绕来绕去都绕不明白。”轩辕南星叹了口气，放慢步子，抬手从能源葫中萃取出几滴宇宙能金液，送入生命徽章，为其充能。

　　除了宇宙能金液，轩辕南星还从腰间取出最高端的便携式能量盒充能。

　　施展大无量审判剑就是这点不好，每次都要额外补充一番，不过时至今日，生命徽章输送频率很快，极容易恢复。

　　就在这时，前方空间一晃，传送过来一道身影。当对方看清地点，暴跳如雷。轩辕南星瞳孔紧缩，此人竟然得到战王封号徽章，肩膀上却没有光符，赫然是一名炼狱囚犯。


第802章 囚徒穆小邪

　　“啊！奶奶的，这什么破徽章，怎么扣上去之后，离不开炼铜领。”年轻男子很夸张的捂着脑袋，耳朵上的硕大青铜耳环左晃右晃，嘴里骂骂咧咧，多是问候审判长。

　　轩辕南星全神戒备，直觉这个家伙不简单。

　　“咦，你是谁？”耳环男终于发现异常，并很惊奇的看向轩辕南星，进而把目光集中到大帝封号徽章上面，露出一抹贪婪笑容，情不自禁的舔了舔嘴唇。

　　“我靠，这么猥琐。”赤道风大叫道。

　　“又是一枚徽章。哈哈哈，太好了，太好了，运气真不赖，一枚徽章无法离开此地，那么就多收集一枚，总能完成老爸老妈遗愿，从这个鬼地方逃出去。”耳环男直流口水，他从背后解下来一把弯弓，看弯弓形制竟然是数百年前的军用品，能够保存到今天，可以称之为古董。

　　“啪”的一声响，男子轻轻拉动弓弦，轩辕南星瞪大眼睛，有一种强烈危机感。

　　“不好。”轩辕南星陡然平移出去三米远，刚才站立的地方轰然作响，地面凭空冲出一道磁光，光波此起彼伏向上拔高。

　　这磁光很邪门，力量快速扩散出去，要不是再次移动，躲到十几米开外，很容易受它的影响。

　　“呀哈？灵觉蛮高嘛！居然提前一步躲开了。”耳环男微微一愣，随即哈哈大笑：“好，总算遇到有些难度的对手，能够成为我穆小邪的猎物，你应该感觉到荣幸。来，再让小爷射一箭。”

　　这个自称穆小邪的家伙，根本不给轩辕南星反制机会，说话同时就已经动手，而且并非一箭。

　　令人毛骨悚然的是，穆小邪的攻击无迹可寻。轩辕南星刚刚要跳开，便发现处处杀机。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣……”

　　弓弦不停拉动，带起轻微爆鸣声，脚下地面轰然回应，腾起五团耀眼磁光，将轩辕南星完全陷入其中，竟然连移动一下都无法做到。

　　磁光强烈，只觉得身体受到束缚，然后可怕力量从下至上碾压，再从上至下渗透，简直就是如蛆附骨，没完没了。

　　“本源之剑，给我破。”轩辕南星用力向外一挥。

　　本源之剑剑身上光影扭曲，一时之间不知道有多少细小剑光凝聚，并且顺时针转动。万剑磁场已经全数启动，准备镇压此起彼伏磁光。

　　说也奇怪，这万剑磁场一经施展，便像磁铁一样，把前后左右磁光全部吸附过来，并且快速融入到剑身之中，轩辕南星心头一喜。

　　要知道，自从把万剑磁场融入到本源之剑以后，除了一点点用精神力量打熬，没有多少有效办法令万剑磁场继续成长。配合剑意，其威能固然不弱，却也有上限，与独龙大抵拼个平手。

　　纵然有能源葫增幅，轩辕南星也不认为，本源之剑无敌于天下，总有些人实力超强，能够与剑意对抗。却没有想到，今天遇到的磁光，成为万剑磁场大补之物。

　　“呀哈？怎么回事？小爷的炼狱邪箭居然没有效果？”穆小邪挠了挠头，偏偏不信邪，再次拿起弯弓，对准轩辕南星站立位置便是七八箭。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　更多磁光引发而出，轩辕南星轻轻一笑，弹动剑身，震剑向外一挥，就好像挥舞旌旗，把磁光全数吸引到剑身上，快速吞噬进去。

　　“奶奶的，这什么剑？怎么那么邪门？”穆小邪身形暴退，在空中划出一定弧度。手中弯弓连续发出爆鸣，磁光一波接着一波向上涌动，瞬间将轩辕南星覆盖进去。

　　“哈哈，来得好。”轩辕南星豪气干云，这小子引出来的磁光，对本源之剑很有帮助，心中自然高兴，手腕用力一抖，身形窜了出去，来多少磁光就照单收取多少。

　　“喂，喂，喂，停，停下来，你这样太欺负人了。”穆小邪哇哇大叫，他射出去的箭，竟然都成了对方武器的补品，怎么会有这么变态之人？居然有办法克制他。

　　“嘿嘿，打劫，交出战王徽章。”轩辕南星裹挟余威，本源之剑连续颤动，剑光向着穆小邪的头顶落去，若是真的斩到实处，肯定性命不保。

　　“靠他娘，让你看看小爷的厉害。”穆小邪肌肉膨胀，由小白脸变为雄壮大汉，上身破烂衣衫被胸肌撑爆，双腿衣物同样撑爆，只留下黑色皮革遮住胯部。

　　“不对啊！这是源能力还是药物刺激？怎么感觉那么怪异！”轩辕南星微微一愣，手中剑光却丝毫不慢，照砍不误。

　　此刻，穆小邪轰出数百道掌影，掌影在空中叠加到一处，迅速抓住剑光，用力一捏。

　　“轰”的一声，剑光和掌影同时消失。轩辕南星张大嘴巴，实在没有想到，这个家伙居然有本事把剑光捏爆，强得实在有些离谱。

　　“呼，呼，呼！”穆小邪剧烈喘息着，生命徽章随之一闪一闪，出现明暗交替变化。他就好像体型劲爆凶兽，随时准备扑过来。

　　轩辕南星本能的停住身形，本源之剑绽放出强光。随即，强光向内塌陷，剑意内敛，随时准备出狠手，压制强大敌人，不让对方有机会反击。

　　二人正在顶牛之际，附近空间连续闪动，钻出来一道又一道身影。

　　“妈的，这帮混蛋，居然阴魂不散，还没有放弃。”穆小邪咬了咬牙，分出一半注意力，盯向刚刚显露而出身影，如临大敌。

　　轩辕南星皱起眉头，同样觉得棘手，不由得侧了侧身。

　　“臭小子，你果然在这。”左侧一名囚犯趾高气扬，学着女人的样子，扭了扭身体，发出阴毒笑声：“嘿嘿，总算把你这个小家伙逮住。看到没有，我们兄弟这回有备而来，特意从燕老三那里借来指向罗盘。这玩意可宝贝，是伯纳公爵骸骨罗盘改造而成，你还往哪里跑？”

　　“呃，白小花，你他娘的，到哪里都能恶心死一批人。名字像女人，进入炼狱这几年，屁眼被插得稀巴烂，连声音都变成女人了。哈哈哈，我一直都想问，你那只小鸟还在不在？听说被你们老大一刀咔嚓了。喂，交个底，有没有这事？”穆小邪一边向前移动，一边言语攻击。

　　“穆小王八羔子，你死去。”白小花好像被踩到尾巴的猫儿，尖声大叫。不过，这家伙实力非常不错，晃手便是铺天盖地寒光，空中阴寒一片，竟然结出黑霜，让轩辕南星心头一惊。

　　看来这炼狱中关押的囚犯，每个人都不简单。

　　“兄弟，你还看什么热闹？赶快对付这假娘们。”穆小邪轰出数百拳影，暂时破开黑霜，他的弯弓已经别到腰间，光凭一双拳头与白小花隔空较量。

　　不用穆小邪多说，周围总共出现二十二名星判，其中一半人锁定穆小邪，一半人则锁定轩辕南星，看样子也在打封号徽章的鬼主意，隐隐形成包围圈。

　　轩辕南星脑海中快速转过念头，空间波动并未停止，应该还有高手准备传送过来。与先前想法差不多少，这炼狱之中的囚犯果然形成势力，而且比想象的情况还要复杂许多。此时此刻面对二十二名高手，还不包括那个白小花，就算自己实力出众，真若拼杀下去，很容易负伤。

　　为了顺利回归，就必须避免一切不必要战斗。甚至于，暂时与这个穆小邪联手，也不是不可能之事。另外，那只虎皮巨虫也许可以拿来利用一下。总之，战局越混乱越好。绝对不能久留此地，那样很容易被对方包饺子，谁知道究竟有多少囚犯有办法传送过来？他们就好像闻到腥味的鲨鱼，非常凶残。

　　轩辕南星很敏感，他能从这些囚犯身上感受到浓烈血气，以及那种偏执，疯狂的精神波动。

　　“和我一起冲出去，快。”轩辕南星很果断，转身便是一抹剑光。本源之剑全面爆发，剑光带着璀璨和无上威势，宣泄而出。

　　这还不算，身前背后出现铭文光镜，一条条细长血色藤蔓从光镜中伸出，用尽全力抽打向拦路之人，强行轰开一处缺口。

　　“不能让此人跳掉，这家伙也有一枚封号徽章。”白小花扭捏身形，在后方跳脚叫道。

　　想拦，又拿什么去拦？轩辕南星全力出手，是两三名囚犯能故拦得住的吗？穆小邪见到临时战友大发神威，兴奋得抬手轰出数千拳影，快速跟进。

　　二人刚刚脱离，就感觉有空间波动出现，身后又降下几道身影，气息之强，无法描述。

　　“妈的，几方大佬都来了，他们这是想要我穆小邪的命呀！”穆小邪咂舌不已，还好临时战友及时轰开一条出路，那还不跟着逃之夭夭？

　　轩辕南星速度很快，他才不管穆小邪的死活。叫这家伙跟着逃跑，是想背后多一面挡箭牌。

　　还好距离虎皮巨虫不算太远，路上遇到那名秃头星判，闪身便划过其头顶。吓得秃头佬赶紧低头，不知道这位爷为什么杀回来。

　　“嗖”的一声，穆小邪也从光头佬头顶划过，速度越来越快，竟然要与轩辕南星齐头并进。

　　“我的妈呀！”秃头佬赶紧趴在地面上装死，头顶上破空声不断，一伙强人快速划过，肯定是在追轩辕南星和另外那个家伙。

　　就在秃头佬暗自庆幸，觉得自己度过一劫的时候，身边冷不防多了一道身影，那声音让他牙齿直打颤：“桀桀桀，这里有个细皮嫩肉的家伙，血液里肯定有宇宙能，谁都不准与本宫争。”


第803章 混乱，强横，白鹿

　　“哇呀呀，你叫什么名字，速度不赖嘛！”穆小邪边跑边叫。

　　“闭上你的臭嘴，前面有一只大虫子。若是不想死，就全力以赴，用你的磁光强行轰出一条通道来。”轩辕南星双脚在峭壁上滑行，把速度提升到极致，想不到穆小邪这混蛋仍能跟上。

　　“磁光啊磁光，凭什么要我卖力，你却什么也不干。”穆小邪瞪大眼睛，他突然感受到一股狂猛震波从前方传来，那种力量令他心悸。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　土黄色冲击波远远爆发，虎皮巨虫竟然贯通通道，从地图上标识的枢纽地带冲了出来，挥舞着大螯，正想寻找猎物发泄，一下子便看到轩辕南星和穆小邪。

　　“我靠，这么大的家伙，哪来的？”穆小邪还在奇怪，以他对炼狱的了解，从来没有见到过如此巨虫，想必是外面的人带进来的恐怖生物。

　　不及多想，穆小邪出于本能，解下弯弓拨动弓弦，一浪高过一浪的磁光从地面涌起，接着形成气势磅礴倒冲瀑布，轰得巨虫连续退出去五六步远。可是这没用，根本没有可能逼退巨虫。

　　轩辕南星略微弯腰，趁着磁光挡住巨虫的空当，轰出一剑。

　　“轰！”

　　大无量审判剑出手，绚丽剑光在虎皮巨虫左边峭壁上开出一条只容一人进入通道。轩辕南星没有任何迟疑，晃动身形便挤了过去。

　　“混蛋，大混蛋，居然利用我。”穆小邪破口大骂，他还以为轩辕南星有什么妙招，能够助他绕过巨虫，想不到是用他当枪使，自己好开出通道跑路。

　　剑光开出的通道十分脆弱，禁不起巨虫身体挤压，开出来的同时，仿佛下一刻就要碎裂。

　　骂声尚在空中回旋，一条血藤缠住穆小邪，猛地将他扯入通道，险之又险从巨虫身边擦过。

　　二人再出现时，已经来到虎皮巨虫背后。

　　大家伙发出愤怒嘶吼，觉得被两个卑微生命愚弄了，他要干掉两只可恶的小虫子，他要吸光小虫子体内所有宇宙能。感觉这份食物还不错，有助于它恢复力量，并补齐封印多年的损失。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　虎皮巨虫转身，然而他挤进来的通道实在狭窄，想要转个身实在太难了，两侧峭壁上不时有岩石脱落，从很高的地方砸下来，落在坚硬虫壳上，发出金属撞击声，这声音传出去很远。

　　“呼，呼，呼。”穆小邪剧烈喘息，好不容易把这口气喘匀，说道：“你，你，你真他娘的奸诈呀！欺负小爷是从炼狱中长大的，心性纯正，思维单纯，就拿小爷当傻子，当枪使。”

　　“呵呵，你心性单纯？狗屁。”轩辕南星笑骂道，身形如同离弦之箭射出去。再也不担心后面那帮囚犯追来，不是任何人都有他这份实力，能够冲到巨虫身边出手，那帮人恐怕要倒霉。

　　正此刻，土黄色光波在通道中肆意翻滚，那些前来追击囚犯刚刚抵达，便吃了大亏，巨虫正愁没有地方宣泄怒火，这些家伙便撞到枪口上来，焉有轻易放过的道理？

　　“啊？什么鬼东西。”

　　“不管是什么，攻击啊！快施展领域进行防护。”

　　“我的腿，救我，大哥救我。”

　　喊叫声与喊杀声混杂到一起，轩辕南星没有走远，在巨虫背后几百米开外，一处岩石裂缝中潜伏下来，没想到穆小邪也跟了进来。

　　“喂，那帮人有办法追踪你，你怎么还不跑？”轩辕南星边说边分出一丝感应，将巨虫轮廓投影到脑海中，又把那些囚犯一举一动映射进来，一旦发现不妙，他会在第一时间脱离此地。

　　“呸！你也有徽章，也是他们的追杀目标，难道就没有一点联手的觉悟？要知道，这些家伙残忍成性，也许是在外面世界太风光，到了这里很不适应，拿我老妈的话来说，都是变态。”

　　“他们是变态？难道你就不是？”轩辕南星咧嘴一笑，心中却没有放松警惕，因为能够感受到这个穆小邪很强，要不然也不会得到战王封号，此刻不适合敌对，既然这个家伙暂时收起敌意，他也不会去做鹬蚌相争之事。

　　“嘿嘿，我是从炼狱之中出生，长在炼狱的二代囚犯。平常只在老爸老妈的描述里，和生命徽章储存的零散画面上，看到过外面的情景，我本人却没有真正体会过。这座炼狱，其实就是我的家，我的故乡。老爸说我，没有经历过外面的花花世界，自然不会有不满，最多有些向往罢了，比那些变态不知道强上多少倍。”穆小邪耸了耸肩，简单介绍了一下自己的来历。

　　“二代囚犯？怎么可能？你从炼狱诞生，为什么会有生命徽章？”轩辕南星皱起眉头，有种直觉，觉得这个家伙没有说谎，也没有说谎的必要。

　　“切，土包子。生命徽章自然是我老爸老妈想办法传承下来的。为了让我有自保之力，老妈等到老爸死后，把老爸整条手臂移植给我。不过，他奶奶的，生命徽章末端与神经元链接的时候，还真他妈的痛苦啊！还好老妈早有准备，找来几支珍稀药剂，要不然小爷早死翘翘了。”

　　穆小邪摆出一副玩世不恭的样子，轩辕南星却知道这样做有多困难。如此移植生命徽章，继承者体质必须达到超强程度，还要拥有极为庞大的精神力量，最好提前开发出源能力。

　　在没有生命徽章做引导的情况下，并一步一步变强，除了先天超能者，几乎不可能完成移植。

　　即便遇到一个先天超能者，也要经历重重磨练，迅速成长起来。要知道炼狱之中，宇宙能稀薄得要命，想在这种环境下造就一名星判，想想就让人头疼，反正轩辕南星觉得自己做不到。

　　“怎么样？是不是很酷？能够移植星判手臂，要不是老爸把源能力融成种子传给我，而我又刚好有强化体质的先天超能力形成双重源能力，老妈差点放弃。”穆小邪吹了声口哨，亮出自己右臂，肩膀附近确实有一道整齐刀口，证明手臂是后来移植上去的。

　　轩辕南星深吸一口气，目光有所变化，能够在如此恶劣环境下求存，并逐步成长起来，肯定付出了常人难以想象的辛苦。这种人物即便是敌对关系，也应该给予一份尊敬。

　　“在下轩辕南星，珈蓝星轩辕家家主，很高兴认识你。”轩辕南星捶了捶胸口，第一次如此正式的在外人面前介绍自己。

　　“啊哈，我懂得这种礼节，这是外界星判平等相处的手势。”穆小邪一副了然的样子，学着轩辕南星的样子，也捶了捶胸口，打着哈欠说：“在下嘛？穆小邪，你可别小看我，我如果离开炼狱，也许会成为一个伟大的人。老爸和老妈都这么说，只是我自己不觉得。他们活着的时候，最大心愿便是让我出去看看，说是炼狱太贫瘠，太辛苦，也没合适的女人做老婆。”

　　轩辕南星莞尔一笑，对这个穆小邪多了一份了解。

　　其实这个家伙很随性，抢夺封号徽章是想离开此地。想一想，这也是人之常情，换做任何人都会如此行事，好不容易遇到一次机会，还不想方设法离开这个鬼地方？

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　稍远处传来爆炸声，轩辕南星微微一愣，他感应到五六团强大气息，正在超频波动，出手向虎皮巨虫全力发动攻击。

　　除了这五六团强大气息，他们还有许多帮手，总人数竟然达到三十五人之多。里面颇有几个老家伙，老态龙钟，佝偻着身体，出手却异常犀利。

　　虎皮巨虫受到狂轰乱炸，顿时激起远古凶性，它不允许任何生物在面前耀武扬威，它是主宰。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　伴随着一阵古怪嘶嘶声，虎皮巨虫很困难的举起双螯。说是困难，其实速度很快，只是相对而言，有一股重若千钧的气势正在升腾。当双螯抬到顶点，猛然间砸了下来。

　　接下来发生的事情，让在场所有人为之错愕，包括轩辕南星和穆小邪。

　　没有轰鸣声，甚至没有能量冲击，也没有波动震荡。一切都显得那样平静，土黄色光芒就好像普通光芒一样，照射向三十五道身影，它普通到不能再普通，完全感应不到哪怕一点威势。

　　别看这光极其普通，却让为首几名囚犯大佬心神狂跳，他们同时向后退去，竟然联手撑起领域，死死守护住身前背后。由于躲闪太快，只能带着部分手下退后，无法照顾到所有人。

　　土黄色光芒呈扇子面形态扩散，当先就有十道身影化为粉尘，连抵挡一下的资格都没有，便消散在空气中。

　　这还不算完结，土黄色光芒轻轻向前推动，连续破掉五层领域，才减缓下来。

　　为首几名囚犯大佬大吐特吐黑血，土黄色光芒又灭掉几名囚犯，让人数一下子锐减到二十人。

　　虎皮巨虫双眼之中透出残酷意念，鼓起腮帮子，用两腮处孔洞用力一吸。

　　那些囚犯身体破碎时，所化粉尘竟然重新聚集到一起，凝结成一缕土黄色能量，吸入虫腹。

　　“妈的，这玩意好强。”穆小邪低声叫道。

　　“嘿，强些才好，我可不想在这呆着，有人帮忙牵制巨虫，走回头路方便不少。”轩辕南星正想动身，突然按住穆小邪，想不到又来了一伙人，正好在退路上，其中一道身影骑着白鹿。


第804章 挖掘炼狱线索

　　“哇，哇，哇，大美女，比老妈看着还要舒心的大美女。”穆小邪手舞足蹈，因为他看到白鹿背上坐着一道曼妙身影，那种容姿，那种气度，都是平生仅见。

　　“嘭！”

　　轩辕南星给了穆小邪一拳，直接轰在后脑勺，把这小子打得眼冒金星，冷冷说道：“确实是美女，不过那是我老婆，你他娘的给老子安分些，等你出去，海阔天空，大把美女你自己找。”

　　“呃，你混蛋，你霸道，你偷袭。”穆小邪一时之间没有适应过来，只觉得天旋地转，还好轩辕南星没有进一步动作，要不然他会很狼狈。

　　老实说，穆小邪感应能力很强，他隐隐觉得轩辕南星非常不好惹，心中生出一丝惧意，没想到刚刚赞美一句大美女，就遭到毒手。此刻，那种来自心底的惧意成倍飙升，已经达到能够忍受的极限，手掌心开始冒热汗，比面对虎皮巨虫时，还要觉得心惊万分。

　　“太可怕了，怎么会有这种人？老妈说过，我在炼狱之中磨练长大，可是比外面的星判强大许多，为什么面对此人，仍有一种随时会被置于死地的感觉。”穆小邪咽了口吐沫，很害怕。

　　炼狱是弱肉强食法则，比外面还要弱肉强食。不过，这池子毕竟太小，最起码穆小邪就没有遇到过伯纳战神那等超强对手。

　　即便审判长亲至，也未必能保证一定战胜伯纳战神，而轩辕南星闯荡过伯纳人领地，更闯荡过伯纳皇都星，什么样的危险没有遇到过？什么样的强大敌人没有看到过？眼界自然极高。

　　轩辕南星得到封号徽章后，其力量并非完全封印，而是开启一丝。

　　大帝徽章属性尊崇，那种霸道的气焰，在心中快速交织成一片，首先要凌驾的便是以前曾经遇到的高手。无论对方有多么厉害，在思维之中都要进行压制。也就是说，轩辕南星很随意的漫步，很平常的呼吸，一举一动之间，潜意识之中都在经历着斗争，正在与以前对手交战。

　　这种功能玄之又玄，以前遇到的对手越厉害，那么对封号徽章获得者的帮助也就越大。

　　尤其大帝徽章在属性上欲克制一切星判，形成帝王般威严，同时还克制大部分封号获得者。

　　别看穆小邪得到的战王徽章也很厉害，却有很大不同。一是徽章功能不曾开启，二是他遇到的对手层次不如伯纳战神，而且轩辕南星遇到的可不是一位战神，所以没来由的感到惶恐。

　　还有一点很有趣，那就是轩辕南星的情况极为特殊，他得到过伯纳皇都星认可，居然以人类身份成为伯纳战神。虽然传承很不完整，但是对他有很多帮助。

　　这种帮助以前体现得较少，得到封号徽章后，自动进行梳理，将战神传承诱发而出，竟然完全克制战王封号。所以穆小邪刚刚生出抵抗心理就被压制住，遇到大帝真是一点脾气都没有。

　　“嘿嘿，原来是嫂子呀！这说的，嫂子太漂亮了，大哥好福气。”穆小邪装憨傻笑，眼神却忍不住飘过去，刚才看还不觉得，现在一看突然发现问题，这个女人的感觉怎么那么冰冷？

　　“她叫梅丽雅，是精灵族女王。可惜，被老妖妇算计，她受到第二人格控制，到现在也没能好转，希望得到封号之后，能够助她摆脱目前困境。”轩辕南星顺着岩石裂缝，向外面望去。

　　骑在白鹿背上的身影，正是梅丽雅。在这炼狱之中，可不比外面，处处凶险，所以她早早收起精灵王座，以侍卫兽代步。

　　精灵族很有手段，利用特殊通讯手段，在炼狱之中快速聚集到一起。说起来，梅丽雅与她的手下进入此地，还与轩辕南星有关，那把得自精灵族银发女战士的通讯折扇便是最佳定位器。

　　借助能源葫的力量，轩辕南星牢牢锁住自己和穆小邪的气息，几道精神波动扫过，并未发现岩石裂缝中有人，梅丽雅与身边的精灵也便放下心来，转而看向前方，虎皮巨虫开始发威了。

　　“喂，轩辕大哥，你与嫂子看起来有很多故事呀！我老爸和我老妈，也有很多故事，我是很敬佩那些至情至性之人的。”穆小邪坐到地面，身形开始收缩，不再维持魁梧体态，转瞬间成了标准小白脸，看上去比普通人还要瘦弱一些。

　　“是有很多故事，我们彼此相爱，却总也凑不到一起，这也许就是我们的命运吧！”轩辕南星摇了摇头，舔了舔干裂嘴唇，拿起能源葫，仰头灌了口酒。

　　“大哥，大哥给我喝一口，这是外面的酒对不对？闻起来比炼狱的蒲公英酒有劲。”穆小邪用力咽了咽吐沫，在这贫瘠的炼狱之中，食物都很少，更不用说酿酒了，所以酒液非常昂贵。

　　“炼狱之中也能酿酒？”轩辕南星随口一问，用手指略微牵引，便提取出来一道散发着淡淡金光的酒液来，抖手射向穆小邪。

　　“来得好。”穆小邪仰起头，张大嘴巴吸收酒液。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟。”

　　穆小邪只觉得畅快无比，打出生以来就没有这么畅快过。等他喝完，脸色顿时很难看，摸着肚子哇哇大叫道：“糟糕，忘记老妈说的话了，不能随便吃别人递来的东西，那样会很危险。”

　　听到此话，轩辕南星只觉得好笑，敢情这家伙还是乖宝宝，行事原则完全参考父母说的话。

　　“不对呀！这酒不对，怎么会这样？”穆小邪从地面上站起来，不停的摸着身体，能够成为星判，他的体质自然没话说，只是这酒劲十分强烈，而且还很奇特。

　　“这酒掺有宇宙能，能够让星判补足损耗。好在你不是执法者，要不然喝不得。”轩辕南星摇晃了几下小葫芦，虽然能源葫力量全开，但是从储物空间取得酒液仍有困难，目前只有这点存货。炼狱限定很强大，即便自身空间领域修炼到极高层次，恐怕也无法破碎空间走出去。

　　“宇宙能？外面竟然有这么精纯的宇宙能？居然凝练成液态。”穆小邪脸上浮现出一坨淡红。

　　“不妨说说，这炼狱之中究竟有哪些势力？还有，如何进行区域划分？至于你，好像走不出此地，又是怎么回事？”轩辕南星这酒可不是白送的，目的就是从穆小邪那里套取情报。

　　“多谢大哥好酒，要说炼狱中的情况，我要认第一，没有人能认第二。”穆小邪倚着一块大石头重新坐下来，一边借助酒液调节身体机能，一边详细解释起来。

　　“炼狱成形不知道多少岁月，被人类发现却是万年前的事情。起初，这里颇有几处非常重要的遗迹，却因为很多势力出手争夺，而毁于一旦。

　　由于当时战斗很激烈，最后导致炼狱通往外界的唯一一条通道破碎。好家伙，那些前人真是目光短浅，要不然炼狱完全可以发挥出更多作用。

　　那个年代，联邦还没有职业体系，人类并未进化到今天的程度，所以，陷进来的高手，没有在通道崩溃前离去，就只能在炼狱之中闯荡，直到死亡。

　　最初那些高手，所面对的困境太多，因此没有繁衍下来。直到几千年前，地球政府用此地做监狱，专门关押那些关押成本太大的进化者，炼狱之名由此流传下来。

　　关于炼狱的传说有很多，靠谱的只有一个，那就是有一名囚犯陷入此地后变强，以滔天实力重返联邦，之后报仇雪恨，成了第一代审判长。

　　所以说，修炼到极致，当触及星判巅峰那条线时，便可以自行离开此地。

　　然而，随着关进来的人越来越多，在这炼狱之中想要安心修炼，除非有能力镇压一切，否则绝无可能。

　　其实炼狱并非真的贫瘠，有几个地方宇宙能非但稀少，反而常年喷涌而出，还有热泉，周围慢慢凝结出瑰丽生态系统，称之为炼狱绿洲。这种地方一共有九处，代表炼狱九大势力。

　　我们这里的人，最大愿望便是进入炼狱绿洲生活，虽然在那里等级森严，极端残酷，总比在野外流浪强。你知道，女星判的数量远远小于男星判，因为惹事的总是男人。就算有女人关进来，那也是极为彪悍的存在，就像我老妈。不过在绿洲，有很多普通女子，可以传宗接代。

　　最近几百年，地球为了减少月球监狱运营成本，连军方执法者都关进来。还有时不时投放进来的异族，以及伯纳三族犯人，虽然每天都在死人，但是炼狱人口并不算少。

　　所以，炼狱已经形成一个由九大势力组成的独立王国，甚至在外面喊打喊杀的伯纳人，在此地受到异族联盟保护，我们若是杀得慢一些，就会被异族人接走，之后遇到，也便不再出手。

　　岂料，这种越来越趋向于平静的炼狱体系，在几个月前被打破，有封号徽章降落炼狱，而且数量比几次记载多得多。

　　知道炼狱徽章的本质吗？那是由炼狱通道碎片打造而成的东西，所以大家都疯狂了。理论上来说，囚犯是无法继承封号的。不过根据记载，可以从你们这些外来星判手中抢夺，只要被你们继承一次，我们再抢夺过来，那就没有问题了。

　　令人震惊的是，炼狱曾经有过几次封号徽章降临，却与这次有很大区别，这次有利于我们。”


第805章 准备抢人

　　“有利于你们？这话从何说起？”轩辕南星微微皱眉。

　　“嘿嘿，历次封号徽章落入炼狱，代表着要进行试炼，让你们这些外来星判，能够认真体会初代星判受到的不公平待遇。不过，并非每一届都如此，封号徽章如何传承，到底要试炼到何等程度，要看那些高高在上审判长的心意。”穆小邪满意一笑，酒液在体内正在生成力量。

　　“说得具体些，不要吞吞吐吐。”轩辕南星又把目光投向石缝之外。

　　梅丽雅和她身边精灵并未采取进一步行动，总共十二道身影，凝结出淡淡光罩，把所有气息封锁在一定范围内，不让巨虫前方囚犯察觉到。看她们小心翼翼的样子，进入炼狱后，多半吃过苦头。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　地面摇晃，这些炼狱囚犯并未退去，而是采取最极端方式，向虎皮巨虫发动攻势。能量浪潮惊天动地，且一浪高过一浪，各种源能力光彩姹紫嫣红，竟然把庞大身影完全吞没进去。

　　动静非常大，让穆小邪收住话音，侧耳倾听一会，旋即笑道：“不错嘛！这古怪大家伙真是给我许多惊喜。要知道追击者之中，有蕴蓝绿洲的大头目和二头目，还有白瓷绿洲排名很靠前的三位高手，他们总共五个人，再加上一个插屁眼不要钱的白小花，六个人实力都很强。”

　　“蕴蓝绿洲大头目？”轩辕南星摸了摸下巴，直觉梅丽雅留在此地，也许是冲着这些人来的。

　　“哈，看来还要打一会，如果能两败俱伤，那就爽了。”穆小邪很是兴奋，笑道：“蕴蓝绿洲的大头目和二头目呀！他们身上有很重要的腰牌，能够打开通往蕴蓝绿洲的道路。虽然那是最小的绿洲，但是防御却很高。如果我不能借助封号徽章离开，也许要等上一段时日才行。”

　　“等会你帮我，我要出手抢人。”轩辕南星的话差点让穆小邪喘不上气来。

　　“大哥，轩辕大哥，这几伙人都很强，我刚才只是痛快痛快嘴，没想出去搅风搅雨。那可是炼狱有数高手，大虫子力量正在衰竭，肯定不能持久。再者说，小弟这是运气才能得到战王徽章，运气，纯粹是运气。他们人多，我，我实在搞不定。”穆小邪很明智的做了缩头乌龟。

　　“跟着我，我想办法带着你出去，而且会提供给你宇宙能。还有，这里是高能营养液，用来给你补身体，我暂时雇佣你，你出去之后，一切用度我包了。”轩辕南星目光灼灼，梅丽雅近在咫尺，他的霸道心性全面爆发，才不管精灵族高手拦截，也不管老妖婆背后捣鬼，就是要在现在把人抢过来，想办法剔除虚拟人格，大不了就动用能源葫的空间枷锁与剑域叠加。

　　“靠，出去之后，所有吃穿用度你全包？”穆小邪眼前一亮，他是一个胆大心细之人，能够在炼狱之中活到今天，自然很有智慧。快速权衡利弊，觉得出去之后没有依靠，确实是一件很让人烦恼的事情，听对方说自己是一家之主，好像很有势力的样子，不如早早投靠过去。

　　还有一点，穆小邪看到轩辕南星取得大帝徽章，而且手段极强，说明未来极有潜力，加上隐隐感受到的威压，跟着这种人混，说不定有出息。

　　“好，我同意。不过，不准拿我当挡箭牌，若是再有一次，咱们就一拍两散。”

　　穆小邪能够站出来与炼狱之人争夺封号徽章，说明他的实力超强，再加上一些因素，他有信心遇到危险及时脱离而去，所以同意帮助轩辕南星出手抢人。

　　两人达成协议，轩辕南星从腰间取出几支针剂，递给穆小邪。

　　“好东西，我们这里很少的。”穆小邪拿着黑根营养剂看了看，直觉没有猫腻，二话不说给自己注射一剂。感觉就好像身体化作一片沙漠，突然间遇到一场豪雨，十分美妙，十分解渴。

　　“好了，继续说炼狱和这次封号之争的情况。”轩辕南星也给自己注射黑根营养剂，这东西能有效补充体能，虽然喝酒也能做到，但是等会肯定有一场硬仗要打，由不得他不认真对待。

　　“啊，对，知己知彼，百战百胜，老妈说战斗前先了解情况，是最明智做法。”穆小邪嘴边离不开老妈，这也不能怪他，毕竟他接触的人少。

　　在炼狱这个地方，不是绿洲囚民，总会觉得自己势单力孤，不管个体实力有多强大，也禁不起绿洲成批高手攻伐，要不是封号徽章落入炼狱，穆小邪正琢磨着，是不是去投靠附近绿洲。

　　“其实呀！我能得到封号徽章，确实是运气。听说蕴蓝绿洲的人最先得到战王徽章，可是他们不具备资格使用。怎么办呢？只好设下陷阱，引外面的人先继承徽章，再出手抢夺。

　　对于我们炼狱之人来说，这样做非常危险。因为获得封号徽章之人，会开启徽章力量，变得极为强大，而且很快就能离去，所以必须集合很多人，在五分钟之内夺得徽章，才有可能让炼狱之人继承。

　　妙就妙在此次封号之争不同，得到封号之人居然不能开启徽章。

　　哈哈哈，轩辕大哥，你是不知道当时那个情景，这帮家伙轻而易举干掉取得封号的笨蛋，全都愣住了。

　　因为太容易，得手又太快，根本就没死几个人。

　　这人多嘛！有人多的好处。可是预计要死之人没有死，连炮灰都留了下来，就未必是好事了。

　　反正当时很混乱，大家纷纷出手抢夺封号徽章，即便想要退出，也没有那个机会。

　　那些关入炼狱的家伙，念念不忘外面的花花世界，他们谁不想离开？就算实力不高，也想碰碰运气。甚至反水，不顾那些大佬责罚，打得超级乱套。

　　我当时恰好在外围，本来以为自己没份，毕竟他们几方势力人那么多，全当学习，增广战斗经验。谁能想到，一条断臂直接向我飞来。

　　就这么着，捞到封号徽章。

　　还好我当时反应快，急匆匆跑掉。要是慢上半秒钟，肯定没命。

　　只是令人郁闷的事情出现了，我在逃跑途中，钻入几处隐秘地带，希望传送出去。也不知道这封号徽章出了什么问题，居然一次又一次把我传送回来，好像不想让我离开炼铜领似的。

　　赶巧看到大哥你经过，我就琢磨着一块徽章不成，再搞一块过来，也许有效果。当然，大哥实力强横，小弟再也不敢出手，愿意跟在您身边，牵马坠蹬，鞍前马后，结草衔环，做小弟。”

　　“呵呵，你这个家伙，都跟谁学的？还牵马坠蹬，结草衔环。刚才不是说，要是拿你当一次挡箭牌的话，就会转身离去吗？”轩辕南星听小邪这么一说，心情放松下来，状态竟然不错。

　　“将心比心嘛！你要是对我不错，我肯定会回报。我能不能出去，全靠大哥你了。”穆小邪眨了眨眼，也不管年纪有没有轩辕南星小，就自认小弟，大哥叫得颇为顺嘴，没有半点生硬。

　　轩辕南星算是看出来，敢情这家伙就是一个喜欢顺杆往上爬的货，还带些自来熟属性，倒是很好相处，没有让人觉得讨厌。

　　“对了，既然封号徽章几个月前就落入炼狱，是不是在此地掀起腥风血雨？如果一块徽章仅能让一人离去，这个机会实在太少了。”轩辕南星突然问道。

　　“谁说不是呢！这背后居心何其叵测？还必须去争。连我这个四处流浪的家伙，都时不时跳出来观望一番，生怕被波及进去，又想着捡便宜，心理复杂得要命。”穆小邪摇头晃脑说道。

　　就在这时，随着一声惊天动地响声，虎皮巨虫庞大身体摔倒在地。数百圈土黄色光芒向着周遭辐射，连轩辕南星隐身石缝都受到波及。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　峭壁之上巨石滑落，地面向下坍塌，土黄色波动拂过之后，满目疮痍。

　　“咳，咳，咳，这大家伙真难对付，不过要是肉能吃，或者可以提炼出宇宙能，可以让我们蕴蓝绿洲和白瓷绿洲实力倍增。”为首一人落到虎皮巨虫身体上，他们如此费力攻伐，看重的正是猎物本身，由于炼狱物资匮乏，即便绿洲之主也需精打细算。

　　“哎呦，我没有看错吧！居然有这么多女人，耳朵尖尖的，变种人类吗？真有趣。”白小花落到巨虫大螯上，甩了甩身后披风，明明是一个男人却掐着莲花指点向对面，看着真别扭。

　　“不要轻举妄动，这些尖耳朵变种人很厉害。”

　　最先落到虎皮巨虫背上之人，目光紧缩，他望向梅丽雅的时候，除了眼馋对方的美丽，心中无端端生出一股巨大危机感，竟然一点也不比刚才面对虎皮巨虫时差多少，所以出言提醒。

　　穆小邪在岩石裂缝中轻轻推开大石，压低声音说：“大哥，不好了，这帮家伙损失太大，居然不敢向嫂子那边出手。奶奶的，真给炼狱人丢脸，往常就算遇到一头母猪，也趋之若鹜啊！”

　　“闭嘴，再说话，我把你轰出去。”轩辕南星眼神一错不错看着外面，谁想梅丽雅忽然侧头看过来，二人目光仿佛穿过层层黑暗碰撞在一起。


第806章 终于打起来了

　　“嘶！难道丽雅早就知道我在这？”轩辕南星心中一惊，不过身形并未动弹，能源葫散发出红色波动，岩石裂缝中黑暗又浓郁半分，精神波动随之扫过，说明梅丽雅只是怀疑这里有人。

　　“哇呀呀，好可怕，嫂子那是什么目光，怎么那么恐怖，怎么那么冰冷？”穆小邪抓住轩辕南星的衣衫，牙齿直打颤，他是真的在怕，精灵族女王精神力量浩如渊海，超出了想象范畴。

　　“我靠，你不要学白小花好不好！”轩辕南星呵呵一笑，倒是不以为杵，就算他现在出去与梅丽雅对上，也没有什么，最多作废原来的计划，改出手抢人为逃跑，没有什么大不了的。

　　“你们真是绝配，都让我胆战心惊。还好，嫂子身边那些女人，看起来还算正常，最起码没有那么恐怖。”穆小邪猛然反应过来，叫道：“等等，大哥你刚才说啥？你，你，你怎么能拿我和白小花那个卖屁股的相提并论，这话太他妈的损了。呃，想想就让我觉得恶心。”

　　“嘘，噤声。”轩辕南星比了个手势，抓住穆小邪向后方急退，贴到岩石缝隙最里面，就连能源葫的气息也收敛起来，让周围尽可能显得正常。

　　果然，精神波动重新扫过。

　　轩辕南星不是没有想过，问题出在截获来的精灵通讯折扇上面，但是那东西已经被赤道风用种种手段封印起来，基本上断绝了与外界联系，想要追踪并不容易。

　　“老赤，是通讯折扇在引导梅丽雅吗？”轩辕南星暗自问了一句。

　　“不是，精灵们最多确定一个大致范围，不要忘记这里距离你取得折扇的地方并不远，又有很强烈的能量波动，所以把这些精灵吸引过来，这很正常。”赤道风话音一顿，又道：“至于梅丽雅，你应该听说过心灵感应，她总归是你的女人，可能有些感觉。只要你不犯错，刻意收敛气息，我敢保证，在能源葫屏蔽之下，她们不走到近前，就绝对不会发现我们。”

　　“心灵感应？嗯，此前我也有过，即便距离很远，也能心有灵犀。”轩辕南星点点头，重新集中注意力看向外面。

　　几百米的距离对于星判来说真的不算远，轩辕南星距离梅丽雅不到五百米，而炼狱囚徒组成的队伍距离精灵族战队，大体上也是这么远，三方形成等边三角形，只不过在暗处要好一些。

　　穆小邪把心提到嗓子眼，因为他知道，接下来要么就是打不起来，要么就是疯狂拼杀，刚认的老大肯定会不遗余力出手，由于二人手中都有封号徽章，让人眼馋，想胜出要看具体实力。

　　“打不打啊？都傻站着干什么呢？真让人心急火燎。”穆小邪用力憋着一口气，他这是战斗经验不足，更加没有系统的学过战场心理学，毕竟那是基础，他的父母无法兼顾方方面面。

　　“沉稳些，该出手时自然会出手，如果他们斗不到一块去，我们没有机会的话，仍然暗藏在石缝中，直到他们离开为止。”轩辕南星没有想到，穆小邪心理素质如此差，看来学院派也有好处，最起码受过完整教育，而耐性是其中一项，就算成为高手，磨练耐性也是重要一环。

　　其实，穆小邪的耐性并不差，要不然他岂会活到今天？他这人骨子里有战斗因子，见到一触即发的战斗时，往往控制不住自己，总想痛痛快快出手，过把瘾。

　　话又说回来，战王徽章没有选择别人，在乱军之中向穆小邪飞来，难道这真是运气？要知道封号徽章可是人类顶级力量，若是没有一点神异，若是没有智能的蠢物，凭什么傲立多年？

　　封号徽章从来都是自己选人，而不是任由星判去选它们。穆小邪还不知道，他所获得的战王徽章之所以徘徊炼铜领地区不走，是因为感受到有一个人比他更适合战王封号。

　　奈何这个人已经得到一枚徽章，而且是隐隐高出半筹的大帝徽章，所以臣服下来，不再异动。

　　只听外面有人笑道：“哈哈哈，今天运气真不错，猎杀一只巨虫，更遇到一群美女。我说蕴蓝大当家的，如果你不出手，我可要把这几个女人抢回去做压寨夫人了。嘿嘿，也许能生出几个有潜力的崽子来，若是从小培养，给他们找到匹配之人移植生命徽章，那可真不错。”

　　“呸，整个炼狱，只有穆小邪那个小王八羔子一人移植成功，就算各家老大都在研究，若非血脉至亲，生命徽章哪里那么容易认定新主人？”白小花不屑的白了铁塔大汉一眼。

　　炼狱确实有很多资质出众年轻人，尤其在那些绿洲之中。男女星判一旦安顿下来，没有事情做怎么办？其结果便是促进生育。很多炼狱二代，三代，乃至四代，刚刚出生便拥有超能力。

　　如果给他们生命徽章，肯定能够快速提升，然而在这座令人恐慌的异度空间监狱中，再好的资质也白搭，生命徽章具有唯一性，即便以绿洲资源作依托，也很难让晚辈进入职业体系。

　　就像穆小邪，同样是天生超能者，在他前面本来有几个兄弟姐妹，却因为种种不适，而没有活下来。在继承生命徽章之前，他便具备低级执法者实力，再经过最近几年磨练，能力飞涨。

　　炼狱关押一些人的同时，也在促进一些人进化，这是不争事实。

　　“木铁，我损失了很多人手，既然你想动对面那些女人，我没有话说。不过，这具庞大虫尸要分给我们四分之三，需先行拉回蕴蓝绿洲进行分解。”蕴蓝绿洲大头目目光冷峻的说道。

　　“哼，四分之三？还真是狮子大开口，我们白瓷绿洲同样出力不少。而且，从老鬼手中借来罗盘，也是看在我们老大的面子上。”铁塔大汉抱起肩膀，气势一点也不比蕴蓝大头目差。

　　“警告你，不要欺人太甚，若是现在内讧，与穆小邪在一起的那个人，可是也拥有一块封号徽章，大不了咱们双方一拍两散。”蕴蓝大头目全身气息鼓荡，向两侧石壁摆了摆手。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　破空声响起，五道身影电射而至，原来蕴蓝绿洲在战场附近留有人手，并未投入全部战力。

　　“嘿嘿，四分之三就四分之三，我木铁没有意见。”铁塔汉子说着吹了声口哨，从身后某个方位射来两道身影，看来他们两家都有防备，却不愿意在此地撕破面皮，毕竟一下子发现两块封号徽章踪迹，而且封号徽章获得者目前无法开启封号，自然对他们有利，不愿浪费时间。

　　“算你聪明。”蕴蓝绿洲二头目看过来，尽管白瓷绿洲有十六人，他们蕴蓝只有十人，却不像先前那般单薄，真若打得昏天黑地，对谁都不好。更何况，战王徽章可是蕴蓝绿洲提供的。

　　木铁舔了舔嘴唇，笑道：“诸位，对面的尖耳朵娘们看起来很有味道，再问一句，难道你们真想放弃？”

　　“她们没有封号徽章，我们不想节外生枝。”蕴蓝大头目很冷静，没有看到女人就迈不开步。

　　“也对，不易节外生枝。”木铁点了点头，却挽起袖子来，略微弯腰说道：“不过，我仍然不死心，总要试过才知道，若是她们很弱，可不准跟我争抢。”

　　“好，以绿洲名义承诺，我们不会出手。”蕴蓝大头目嘴角微微翘起，目光中只剩下冷笑。

　　“哈哈哈，孩儿们，跟我上去掂量一下几个小宝贝的身手。”木铁放声狂笑，要知道他在外界成名极早，进入炼狱之后非但没有修为跌落，反而借助绿洲资源更上一层楼，在生命徽章凝结出新的符号，那是一个略微单薄的六梅花印记，代表他已经进入星判巅峰，是六级强者。

　　大多数六级星判都是梅花图案，他们却不知道，那只是一个过渡级别，是伪六级，梅丽雅和轩辕南星这种超级高手，宁愿把力量死死压制在五级界限上，也不愿意踏出那至关重要一步。

　　木铁化作一团暗影，看起来很雄壮的一个人，在移动时偏偏缩到一起，给人的感觉十分诡异。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　密密麻麻掌印和拳光轰向精灵族，那种浑厚到令人发指的气势，确实很强。这些人就算不能代表白瓷绿洲全部，也差不多有百分之三十的力量，他们是炼狱之中，残酷筛选下来的强者。

　　“呼，终于打起来了。”穆小邪松了一口气，紧接着眉毛立起来，摆出一副跃跃欲试的样子。

　　与此同时，梅丽雅微抬臻首，目光冰冷的看向头顶一抹急速坠落黑暗。

　　“敢打女王陛下的主意？大胆。”银发女精灵手握一把金色大剑，向着空中用力挥去，形成嘶嘶啦啦响声，头顶空间猛然向内凹陷进去。

　　“咦，还不错。”木铁很欣赏的吹了声口哨，变掌为爪，突然钳住大剑，想要将武器夺过来。

　　只见梅丽雅嘴唇紧紧抿在一起，像是正在承受某种痛苦，冷不防王座在头顶上显现，绽放出万丈光芒。木铁瞪大眼睛，只觉得一股大力砸来，他甚至听到脑瓜壳破碎声，血水向外飞溅。


第807章 梅丽雅的手段

　　“我这是，我这是怎么了？”木铁的身体在空中翻滚，他从来没有想过，有人能够在一个照面之内将他轰飞，脑子里很乱，思维有些不连贯。

　　铁塔般大汉看起来十分狼狈，额骨破掉一角，血水一个劲往外喷涌。要不是星判生命力素来很强，而他又有一门独特源能力护体，否则光是刚才那一击，就会丢掉性命，再无机会翻盘。

　　“轰，轰，轰！”

　　精灵王座显现，向外排开气场，金银双色光芒化作亿万光丝，以王座为中心，向外围涤荡。

　　此情此景令人震惊，在场之人均是高级星判，却从未见过这种阵势。层层波动传来，让他们生出无力匹敌之感，就连身体都变得僵硬起来，行动能力大幅度削弱，整个空间遭到锁定。

　　“这，这怎么可能？”蕴蓝绿洲大头目瞪大双眼，抬头看向气势万钧宝座。

　　能够成为一座绿洲的大当家，绝非普通星判。即便那绿洲排在九座绿洲最末，也要有很强手段去镇住一批人，才有机会上位。

　　这位蕴蓝绿洲大当家外号尊狼，没有人知道他的真实姓名叫什么。不过论阅历，他绝对有资格排在炼狱前三，因为家世不简单，从小就接受良好教育，所以对联邦武器划分了然于胸。

　　今天，尊狼看到精灵王座后大吃一惊。

　　根据他的了解，能够让心神与外物连接，并且把外物吞入源空间，无论什么东西，其本质和威力都属于宇宙最顶尖存在。

　　早就听说过，有星判机缘巧合，得到远古武器，能够收入源空间，慢慢培养壮大，往往能够发挥出想象不到威能。可是真等遇到，那种颓然感，竟然比预想还要强烈。

　　“这东西威能好离谱，木铁可是白瓷绿洲排名靠前的高手，居然被轰得如此狼狈，似乎连出手抵御的资格都没有，要是换成我上去，恐怕也好不到哪去。”尊狼沉默，心中却翻江倒海。

　　“蕴蓝绿洲所部听着，立刻离开此地。”尊狼很明智，要不是他这份出类拔萃的眼光，以及超强见识，他不会成为绿洲之主，也不会在炼狱中好好的活到今日。

　　“老大，我们可是与白瓷绿洲有盟约。”白小花一愣，想要阻止。

　　“怎么？我的话还要重复第二遍？木铁愚蠢，我却不蠢。本座不管你和木铁私下里达成什么协议，想要去帮忙，你自己去。”尊狼把手一挥，背后披风猎猎舞动，紧接着以他站立的地方为中心，掀起一阵灼热波动。

　　蕴蓝绿洲众高手退后几步，慢慢融入到灼热波动中，消失不见。

　　“气人，木铁这个笨蛋，就会给我惹事。”白小花跺了跺脚，看向精灵王座威压范围，本能的产生一丝畏惧。

　　就在此刻，精灵们动了。

　　她们纷纷跃到空中，在精灵王座威压之下，只觉得血液沸腾，实力竟然大幅度增幅，一个个信心百倍，与敌人战在一处。

　　白小花面色阴晴不定，从怀中取出一枚改装信号弹，抬手将信号弹打向空中，也不管有没有作用，身形一晃，顺着尊狼等人离开痕迹撤退。

　　“他妈的，尊狼，白小花，你们混蛋，统统不讲信义。”木铁看到同盟者退去，心中燃烧起滔天怒火，恨不得把尊狼扒皮拆骨，喝其血，食其肉。

　　岂料，木铁刚刚吼完，地面上涌出密密麻麻丝线，缠住庞大虫尸。在一股巨力作用下，庞大虫尸轰然移动，且移动速度越来越快，眨眨眼的工夫便消失在通道尽头，令木铁更加狂怒。

　　尊狼自然没有忘记战利品，离开前就已经做出布置，等到跑得远了这才发动。让手下纷纷放出侍卫兽拖拽，他则在前面开路，保证路上畅通无阻。

　　“你们，你们等着承受白瓷绿洲的怒火吧！”木铁双臂用力向下方捶去，一股说不清道不明震波肆意扩张，竟然让高悬的精灵王座微微颤动。

　　“老大，赶快走吧！这些女人出手狠辣，我们在此地受到强烈压制，很难取胜。”旁边一名金发男子一边与精灵女星判交战，一边大声吼道。

　　“狗屁，我们不走还好些，一旦萌生退意，就会损失惨重。”木铁瞥向精灵王座，他刚才发动捶击就是想挣脱出去，结果很不乐观，前后左右都受到锁定，不是想走就走得了的。

　　“对了，白小花那个阴人总算做了一件好事，也许我们能够坚持到魁首来援。”金发男子同样感受到此地桎梏非同小可，所以不再提撤退，而是拿信号弹说事，不无鼓励大家的意思。

　　“两位老大放宽心，我们坚持得住，难道还打不过几个变异人娘们？”手下齐声呼喝，能够在炼狱求存之人，绝非庸手，对于战况把握更是堪称大家。

　　“好，兄弟们齐心协力，跟我打呀！”木铁不顾伤势，双拳好似夯土机，发出突突声，身形则在场上暴走，专挑实力较弱精灵下手，他一贯奉行伤其十指不如断其一指宗旨。

　　梅丽雅目光更冷，双手如同蝴蝶般翩翩起舞，向精灵王座打出几个特定印记。

　　令人费解的是，梅丽雅麾下十二名精灵，身上凭空出现金银双色光焰，看着神圣不可侵犯。

　　片刻之间，这些金银双色光焰便压缩成薄薄一层，看起来像是明光，又像是甲胄，把身体完全包裹进去，令战局瞬间出现变化。

　　“叮，叮，叮，叮。”

　　木铁攻向一名精灵的时候，拳头好像砸在金属山上，爆发出金属撞击脆响。如此重拳，竟然只带起几圈淡淡金银双色涟漪，让他心头骇然，又有些不信，再次出拳攻去。

　　“叮，叮，叮，叮，叮，叮，叮！”

　　到处都是金属撞击声，白瓷绿洲众高手傻眼了。刚才这些女人看上去还很柔弱，想不到一转眼的工夫，竟变得如此厉害。单是这份逆天的防御力，就让他们束手无策，这还怎样打下去？

　　可是不打，难道束手就擒吗？

　　在炼狱混了多年，总有几分眼力。大家扫了控制宝座的女人几眼，就知道是硬茬子，瞧那冰冷到令人头皮发麻的眼神，绝对不会善罢甘休的。

　　“快，大家聚集到一起，联手抗衡。”木铁反应非常快，双臂大开大合，顺势轰出去千百道凝练拳光，也不管消耗有多大，强行帮助手下震开对手，然后身形快速移动，与手下汇聚。

　　“哼，蝼蚁一样的生命，居然也想螳臂当车。”梅丽雅忽然抬起臻首，收起白鹿，身体缓缓向上拔升，坐到王座上。

　　排山倒海金银光波向外席卷，化作能量风暴。

　　梅丽雅亲自出手了，她向着木铁等人遥遥一指，只见王座背后凝结光镜，喷出一道璀璨光柱。

　　这光柱太强，太亮，连轩辕南星和穆小邪隐藏的石缝都纤毫毕现，要不是能源葫及时分出几缕红光略微屏蔽，二人气息恐怕会泄露出去。

　　“轰隆隆！”

　　随着巨响，木铁本能的抬起双臂，身上出现一个又一个巨大黑色泡沫，妄图抵住璀璨光柱。

　　真如梅丽雅所说，螳臂当车。

　　木铁身上出现多少黑色泡沫，在光柱照射下便灭掉多少，若非身边还有许多帮手相助，全力出手抵御，堂堂六级星判，恐怕连一击都抗不下。

　　“哇靠，嫂子这他妈的什么手段，怎么那么强？”穆小邪低声惊呼，就差学女人尖叫，精灵王座给他带来的冲击实在太强，一时半会都消化不过来。

　　轩辕南星面现凝重，这是他第一次看到梅丽雅借助精灵王座出手，想不到如此之强，其威能还在大无量审判剑之上，除非把本源之剑万剑磁场叠加和能源葫增幅计算进去，才能相较。

　　梅丽雅依靠王座全力出手，竟然没有拿下木铁等人，多少有些出乎意料。不过，这只是王座常规手段，虽然消耗空前，但是支付得起，再来十次八次也无所谓。

　　就在梅丽雅想要再度出手，快速解决木铁等人的时候，空中响起一种独特嗡嗡声。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　木铁等人原本面如死灰，听到这声音以后，一个个顿时来了精神。

　　“兄弟们，有多大本事施展多大本事，咱们魁首驾到。哈哈哈，老子就不信，吃不掉这几个水嫩嫩的小蹄子。”木铁抬起双臂，狂笑中出手，一道道拳光像是不要本钱般，轰向梅丽雅。

　　攻击山呼海啸，已入疯狂之境。

　　梅丽雅微微皱眉，王座受到攻击，自行防御，层层涟漪护住身形，却没有机会再度出手。

　　“有高手过来，姐妹们，准备无间炮。”银发女精灵发出精神咆哮，她快速伸出手去，抓住身边同伴的手腕。

　　这名同伴同样伸出手去，抓住另一名精灵的手腕。十二道身影快速围成一圈，在圈子中央位置凝聚起金银双色光焰。

　　起初，光焰只有拳头大小，仅仅翻腾几秒钟，就繁衍到足球那么大，看样子还能进一步扩大。

　　从高空射来几道身影，又急又快，气势浑厚。

　　能够在炼狱凌空飞行，除了对环境极为熟悉，还必须有通天之能。

　　恰在此刻，十二位精灵战将福至心灵，同时仰起头来，她们前胸爆发出一抹金光，十二人圈住的地方爆发出金色光芒，带着一条好看光尾轰击而去。


第808章 白瓷绿洲的海神

　　金光在空中炸裂，随着一声怒吼，到处都是金色光簇，几乎耀花人的双眼。

　　碰撞来得如此之快，如此剧烈，很多人都没有反应过来。等到金光消散后，从空中落下一道敦实身影，双眼警惕的看向众精灵。

　　这些精灵由于随王伴驾的原因，女性精灵要比男性精灵多上不少。梅丽雅何其尊贵？不是等闲之人可以触碰的存在。即便男性精灵，也经过基因筛选，是那种阴柔类型，已经丧失传宗接代能力，跟古代宫廷的太监差不多少。

　　“木铁，怎么回事？”虬髯汉子怪眼圆翻，吼了一嗓子。

　　这家伙身形敦实，个子却不高，将将一米七。不过往那里一站，仿佛连周遭空气都随着他变得格外敦实起来，显得十分厚重。

　　此人能够破掉十二名精灵联手轰出的无间炮，无论自身修为，还是源能力纯度，都已经达到极高层次，要不然又怎么降服得住木铁这种高手。

　　“啊！魁首，点子扎手，属下无能为力。”木铁好像找到主心骨一般，想要带领手下，跳到虬髯汉子身边。不料梅丽雅眼神一凝，精灵王座瑞彩缤纷，地面上升起一丝丝银光，极大程度阻碍了白瓷绿洲众人动作，刚刚行出去几米远就觉得重若千钧。

　　“哈哈哈，这个女人很霸道嘛！”虬髯汉子大笑，暗自捏了捏掌心，刚才抵御金光，可没有表面上那般轻松，耗费了一番心力，才将其力量化解开来，只是他做得快，外人没有看出来。

　　话音未落，虬髯汉子把身形一错，残影留在原地，身形已经靠近，抬起双拳轰去。他若想把木铁等人从王座威压范围内救出来，这确实是最佳做法。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　拳头打在金银双色薄膜上，快速荡起涟漪。

　　若是换做普通星判攻击，涟漪绝对没有这般剧烈。梅丽雅感受到层层冲击隔空传来，好看睫毛跟着颤抖两下，她抬起左脚在金光铺就地面上用力一跺。

　　“轰！”

　　金色波光缓缓扩散，看起来好像不快，其实眨眼就到。

　　“咦，好强的威能。”虬髯汉子心中惊疑，他倒不是惊疑宝座上的女子有多强，而是感叹其坐下宝座非比寻常，那种信手拈来的威势，竟然与刚才十二人联手轰出的金光差不多少。

　　虬髯汉子身形滴溜溜旋转，漫天拳影轰出去之后，两两叠加，最后只剩下五道拳影迎着金光而上，耳轮中传来刺耳嗡鸣。

　　这拳光竟然引起独特空间震颤，难怪虬髯汉子到来前，听到一阵奇特嗡嗡声，敢情是他的独门手段，搅得几百米内极不安宁，威压好似海啸般冲击。

　　金光与拳影毫无花俏的碰撞在一处，两股极端力量激发出好多空间气泡，快速抵消，在眼前消失不见。接着才是硬碰硬，形成波澜壮阔冲击波。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　地面不停震颤，轩辕南星郁闷的发现，二人隐身石缝边缘处，岩石快速化作沙尘，地面也在沙漠化，若是冲击再强烈少许，他们肯定会暴露。

　　“喂，老大，快想想办法，这样下去可不行。”穆小邪咬着牙，小声说道，他完全被梅丽雅的手段给镇住了，觉得自己以前坐井观天，就算老妈和老爸复生，联手也未必能够取得胜算。

　　“鬼泣结成旌旗。”轩辕南星向胸前一拍，战袍化作一股黑烟，以身体为中心散开，在二人面前结成一面幽蓝旌旗，不着痕迹的挡住冲击波。

　　“我靠，外界的衣服居然还能这么用。”穆小邪瞪大双眼，他就是一个土包子，对于外面的情形一知半解，还以为只要是星判就能搞到鬼泣战袍。

　　“那个人是谁？他很强。”轩辕南星深吸一口气。进来之前，本以为经过炼狱种种限制，这里的星判会很弱，事实却并非如此。炼狱内部以九大绿洲为中心形成体系，有些老怪物非但没有变弱，反而在恶劣环境磨练下，有所突破，实力变得极为恐怖。

　　“呃，大胡子是白瓷绿洲魁首，听说百年前就已在外面成名，好不容易才关进来，他的真实姓名无人知晓，外号波塞冬，大家都叫他海神。”穆小邪有些害怕，虽然他没有与波塞冬打过交道，但是此人在炼狱名头极大，耳朵都快要磨出茧子来，炼狱有几个老家伙确实很可怕。

　　“海神波塞冬？”轩辕南星摸了摸下巴，非但没有担心，反而还很期待，心中希望这个家伙能够把精灵们打得很惨，他好趁机去抓梅丽雅。

　　没有办法，梅丽雅的虚拟人格强着呢！观察了半天，简直无懈可击。若是硬碰硬，以精灵王座的庞大能量储备，指不定消耗到何种地步，即便有能源葫垫底，也肯定跟不上消耗，而在炼狱这种地方，适当的保存实力才是王道。

　　大胡子波塞冬与梅丽雅隔空硬拼一记，竟然控制不住身形，“噔、噔、噔”向后退出去三步。

　　恰在此刻，破空声响起，波塞冬带来的高手赶到。

　　“老大，兄弟们来了。”身影落定，显现出一名扎着好多小辫子的瘦弱男子。这家伙一张红脸长得很像狐狸，双眼狭长，眼珠子来回乱转。

　　“狐狸，你他娘的干什么去了，居然来得这么慢。”魁首威严尽显，大胡子翘起来多高。

　　“呵呵呵，我刚刚收到消息，咱们有很多兄弟在炼铜领，所以发出召集令，让他们赶紧过来助战，这几个小娘们可是高级货，要我说比那劳什子封号徽章有价值。”狐狸露出满嘴钢牙。

　　“呸，你知道个球，封号徽章有炼狱通道碎片，也许有机会离开此地。”这位海神波塞冬很没有形象的啐了口吐沫，却不着急出手，眯起眼睛看过去，一副若有所思的样子。

　　“是，是，是，大哥您说的是。”狐狸尽管心中不屑，脸上却变得恭谨起来。

　　木铁等人惨了，也不知道梅丽雅动用何种手段，居然有办法拿他们做挡箭牌，金光与拳影碰撞时产生的绝大部分威能，都由他们承受，就好像一块海绵垫子，陷入其中，苦不堪言。

　　“奶奶的，欺人太甚。”木铁怒了，他好歹是白瓷绿洲有数高手，成名数十年之久，进入炼狱后，修为非但没有落下，反而提升到前所未有高度，哪里会臣服于一名外来的小女子裙下？

　　眨眼之间，木铁抬起双臂，咆哮道：“钧天之拳，给我开。”

　　梅丽雅面色前所未有的凝重，即便对方战力不如她，又有精灵王座进行压制，可是级别毕竟高出她半筹。

　　这半筹对于普通星判来说，也不是那么好跨越的。强中自有强中手，关入炼狱之人，几乎把战斗化为本能，战斗经验十分丰富。

　　木铁为什么要在这个时候出手？是因为他隐隐猜到，即便小女子坐下宝座再厉害，刚才与魁首硬碰一记，不可能什么事情都没有。只要其能量运转出现间隙，那么便是他的机会。

　　过了这村儿，可没有这店儿。如果让魁首出手，战斗余威再度嫁接到他们这些人身上，肯定吃不消。所以，该出手时就出手，绝对不能有半点迟疑。

　　远近空间好像沸水一般冒出气泡，被一股强绝力量搅得极不安生。

　　在场大部分人都没有看清木铁是如何出手的，只知道吼声过后，梅丽雅如遭重击，精灵王座绽放出亿万金银光丝，绚烂至极。

　　转眼间，亿万金银光丝中，出现一只硕大拳头，虽然只是显现出轮廓，却让很多人感到震惊。

　　“就是现在，随我冲出去。”木铁狂吼一声，他的那些手下心领神会，其中五人向十二精灵发起攻击，其余人等合力，轰击精灵王座所在。

　　“不好。”梅丽雅抬手一指，精灵王座绽放光芒，瞬间便将陷入光丝的巨拳虚影洞穿，然而却也引起波动，让木铁等人抓住机会，脱离威压范围。

　　“啊哈哈，做得好。”海神狂笑，他之所以没有再度出手，就是在给木铁时间，让他从威压范围冲出来，多年一起征战，这点默契还是有的。

　　笑声未落，海神抬起双臂，做出扇动姿态，好像大鸟凌空而起。

　　接下来才是真正较量，就在木铁脱离王座威压范围的一瞬间，海神根根胡须直立，双脚散发出强光，然后剔出一脚，二脚，三脚。

　　这家伙不愧海神之称，腿脚工夫更胜拳头。而且展开攻击后，连绵不断，好像浪潮一般汹涌澎湃，竟然将精灵王座威压范围包裹起来，限定在一块区域内。

　　区域之内金银双色扭转，区域之外到处都是淡蓝色流光，流光之中还掺杂着如同彗星般急速陨落的光团，声势浩大。

　　梅丽雅眉头挑动，说道：“难怪，居然用自身领域与炼狱空间结合，在此地你便是天，你便是地。不过……”

　　话锋一转，海神只觉得前方变得无比空旷起来，仿佛很遥远的地方传来声音：“不过，你只局限在此方天地，却不知这方天地，乃我精灵族所属。”

　　海神面色陡变，不可思议的看向四周，以他的超绝实力，竟然生出一丝窒息之感。


第809章 此方炼狱精灵天

　　梅丽雅身后涌起一道光柱，上擎天，下拄地，明亮异常。

　　除了光柱，还有金银双色电光暴走，其威势很轻易的便捅破海神建立起来的空间封锁，接着金银浪潮拍打过来，对面众人成了惊涛骇浪中的小树叶。

　　“我的妈呀！怎么那么变态。”木铁带着手下急退，可是退出去十几米远，就知道附近空间遭到反向封锁，炼狱中种种空间异象竞相纷呈，把他们圈在中间。

　　“好，好，好，这宝座居然能够调动炼狱空间部分力量。哈哈哈，老夫等了多年，今天终于如愿以偿，我一定要得到它，如此神奇宝座，可要比封号徽章有用的多。”海神在层层叠叠金银双色浪潮中，非但没有弱了气势，反而双眼亮得可怕，见猎心喜之意写在脸上。

　　海神兴奋呀！被关入炼狱近百年，寻找的不正是那一缕契机？梦想着重见天日。审判长何其霸道，他只是与另一名星判两方阵营作战，打碎一颗偏远行星，移民还不到一千万人，就把他刑拘过来，打入炼狱。普通人和精兵死再多又怎样？联邦说到底，靠的还不是他们这帮人？

　　梅丽雅站了起来，她有办法对付海神，然而对方又有高手到场，称得上人多势众。

　　战场两边的峭壁上，落下来数十道身影，每一位都是高级星判，其中有几股气息，竟然与虬髯魁首不分上下，除了没有用自身领域连接炼狱以外，修为或许还要稍稍高出半头。

　　炼狱千百年来，实在不知道关押过多少成名人物，虽然这些人大多是凶名，手段却极为厉害。

　　只要条件允许，星判通常可以活很久。

　　这炼狱之中经过好几代星判开辟，很多绝地变通途，早已不复千百年前那般凶险，很多地方被开发出来，甚至九处绿洲大部分都是人为造就。

　　也许除了那些审判长之外，无人知道炼狱变化。实则进来之后未必算作惩罚，很多人反而借助此地独特环境进行磨练，让实力更上一层楼。

　　说不定再过百年，炼狱之人可以强行破解生命徽章奥秘，将生命徽章尽数移植给后代，借此提升力量，组成一个实力强绝王国，集合众力冲出炼狱。

　　所以说炼狱极其危险，那些审判长将二十五枚封号徽章放进来，存心搅乱炼狱秩序，只要你想出去，便要出手争夺徽章，死的人肯定很多，以完成一次大清洗。

　　梅丽雅看向两侧峭壁，高手这么多，她不得不改变策略，急忙让十二名精灵退到身边。

　　“陛下，我们犯不着和他们起冲突，以王座之威，离开此地应该不难。”银发精灵看不出女王心中作何打算，遂恭谨的问了一句。

　　“哼，这些人不会让我们轻易离去的，而且精灵族威严不容侵犯，我们正需要当地土著星判帮忙，他们还不错。”梅丽雅竟然想要收服海神等人，这让银发精灵瞳孔微缩，有些搞不清女王哪里来得这么大自信？面对四五倍敌人，仍然泰然自若。

　　“兄弟们，联手攻击。”海神在前，晃动双臂，一波接着一波淡蓝色能量浪潮激涌，他的双腿带动残影，踢出明亮光团，宛如彗星砸落。

　　四五十号高手一起发动猛攻，纵然精灵王座调来炼狱种种威能，也慢慢落入下风。

　　这并非实力方面的差距，而是纯粹的威能堆砌。每位白瓷绿洲高手的源能力都很厉害，加上他们极为擅长联手，源能力与源能力之间，并未出现相互抵消效应，而是产生一种或者多种叠加效应，使威能呈几何倍暴涨，让梅丽雅身体轻颤，看上去有些吃不消。

　　“女王。”随从们惊呼，站到王座周围，形成一圈金光，把王座和梅丽雅护在中央。

　　“你们好大的胆子，此方炼狱精灵天，给我破。”梅丽雅眼角腾起一丝丝黑雾，让她整个人看起来充满戾气，原本看上去就有些发尖的耳朵，居然变得又细又长，身形也好像拔高不少。

　　王者一怒，血流成河。

　　轩辕南星还在地宫的时候，就发现炼狱遗迹与远古精灵应该有些联系。果不其然，梅丽雅动怒之后，将精灵王座悬浮到头顶上，身体进入通天光柱中，周遭空间气势随之一变。

　　到了这个时候，战斗已经进入白热化，不用想着离开，只能竭力拼杀。

　　“神威如狱！”海神作为白瓷绿洲老大，率先施展绝招，空间震荡起来，似乎要摆脱精灵王座掌控。吼声过后，当空出现一颗光球，直径超过百米，好像小行星一般，撞击过去。

　　这是一颗蓝色小行星，完全由能量交织而成。

　　如果被它轰到，绝对有死无生，也不知道这个海神在如此短的时间内，怎样凝聚出如此庞大能量，反正极不好对付。

　　峭壁上众高手，以及木铁等人，纷纷发出最强一击。炼狱向来弱肉强食，即便想谈条件，也要先把对方揍趴下，规矩便是如此。

　　此刻，精灵王座竖立在梅丽雅身前，她开始急速拨动金银光丝，空中爆发出几道琴音，随即密密麻麻玄奥符号浮现而出，或金或银，有的做弯弓状，有的做直立状，同一时间炸裂开来。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　数不清金银双色闪电迸射，对准海神发送的小行星，对准峭壁上众人，疯狂冲击。它们比光还快，跨空而来，引起波动。

　　由于战斗太过激烈，整个炼狱空间的力量被抽调过来，进行镇压。

　　令人惊奇的是，炼狱空间对于金银双色闪电视若不见，只镇压海神等人手段，连那颗由能量组成的小行星都越来越扭曲，此消彼长之下，精灵一方大占上风。

　　“该死，这个小娘们与炼狱有密切联系。”海神气得揪了揪胡须，却没有力量再次释放一颗蓝色小行星。那是他凝聚好多年的杀招，为的便是在关键时刻使用，克敌制胜，没有想到还是被拦截下来，而且隐隐传来爆破预兆。

　　“好强的宝座。”木铁全无先前嚣张气焰，若是梅丽雅开始便爆发此种威势，焉有他的命在？

　　某一时刻，金银双色闪电凝固在空中，周围空间也好像凝固住，随后那颗直径超过百米的蓝色能量球，颤抖了几下，轰然爆开。

　　超级能量风暴向外肆虐，星判出手之时，越是刻意压缩威能，爆发起来越强烈，蓝色冲击波形成实质光罩，缓缓推动。

　　所谓的缓缓推动，是相对而言，与那些金银电光相比，它的速度自然不快。然而与众高手的避让速度相比，快若闪电。

　　想躲，又往哪里躲？

　　蓝光到来时，大多数人已经避无可避，就算轩辕南星，也不得不出剑抵挡，还好他和穆小邪隐身石缝，刚好与蓝色能量球爆发位置相反，加上鬼泣战袍化作旌旗小心遮掩，暂时无忧。

　　十几名白瓷绿洲高手，当即轰飞出去，身体尚在空中便狂喷鲜血，显然受了重创。

　　还有几名高手，将双腿扎入地面，想要凭借高超实力硬抗，结果气血沸腾，身上的防护光焰灭掉一层又一层，损失之大无法想象。

　　梅丽雅皱了皱眉头，虽然她把对方攻击尽数反弹回去，但是精灵王座力量急速下降，要是不能快速立威，震慑住眼前这帮人，那么她的算计将全部落空。对于炼狱的情况，一路上通过几名囚犯之口，早已打探清楚。如果能够得到一处绿洲支持，想要取得封号徽章如探囊取物。

　　海神气急败坏，在白瓷绿洲阵营中，也只有他不受影响，反而借机收回部分力量，让身上腾起光焰，气势隐然更胜刚才。

　　“你，你好样的，居然让本座损失至此。”大胡子海神狂怒交加，吼道：“什么时候联邦的变异人如此厉害？不但自身修为登峰造极，还有一件调集炼狱威能的器物？是了，一定是那些狗屁审判长下套，看我们炼狱这些年蓬勃发展，要设法除掉我等。哈哈哈，偏不让你们如愿。”

　　这家伙被关百年，看似正常，实则心性扭曲，遇到梅丽雅这座不可逾越的高山，变得格外疯狂起来，从腰间取出一把激光剑，抖手放出一道匹练。

　　当匹练出现时，梅丽雅就意识到，这不是普通激光剑，而是一把层次很高神剑。

　　只不过，此神剑像是受过重创，被海神拿来做封禁之用，就如同军方开发的硅盒，专门封印危险事物，在战场上拿出来使用，如果对方压制不住，便可大杀四方，形成一面倒优势。

　　匹练快速消散，仅剩下一缕微光，似蓝似紫，似橙似金，纤细得要命，仿佛下一刻就要散掉。

　　“哼，镇压。”梅丽雅才不管这缕微光怎样古怪，只要精灵王座还在运转，只要炼狱还承认她的身份，别人能够封印的东西，她同样能够封印。

　　“啵，啵，啵，啵，啵。”

　　无穷无尽金银双色闪电飞了上去，命中微光。

　　空间扭曲，形成一个个金银铭文，欲拦住不起眼微光。

　　没有用，都没有用，就在梅丽雅一愣神的工夫，微光已到近前，穿过一名精灵的身体，笔直向王座印来，生死只在一瞬间。


第810章 老大快抢嫂子

　　这一缕微光出自炼狱，是白瓷绿洲形成之初，海神耗费十年零三个月，从一方毒水汇聚而成的池塘中采集而出。

　　想一想，以他的实力，都要耗费十年苦功，这一缕微光得有多强！

　　而且，微光特性惊人，在炼狱之中孕育而出，反而凌驾炼狱之上。要不是得到此物，海神也不可能把自身领域与炼狱融合，他甚至梦想过，等到融合大半炼狱，他就能出去做审判长。

　　野心是有的，运气也不错，然而封号徽章降临，恰逢审判长换届，他再也坐不住，离开白瓷绿洲，亲自率领一众手下出来寻找契机，甚至设下几处陷阱，等着坐收渔翁之利。

　　不过，渔翁之利还没有看到，偏偏看到求救信号，作为老大，必须出手援救，却也陷了进来。

　　眼看着微光逞威，无视炼狱空间压制。甚至在干掉一名精灵之后，继续向前射来，精灵王座释放出强光，梅丽雅感受到威胁，调动全力抵御杀劫。

　　这微光看起来不起眼，却强得可怕。

　　轩辕南星握紧手中剑，时刻准备救援。他可不希望梅丽雅受到伤害，可是精灵王座威势仍然很强，如果这个节骨眼跳出去，非但不能得手，反而会成为众矢之的，所以心中极为矛盾。

　　“轰”的一声，从精灵王座上面，爆发出一轮金光。

　　此金光非同小可，起初截面直径能有二十米，出现之后迅速压缩到半米。

　　梅丽雅伸出手指在金色光柱上轻轻一点，光柱竟然再度压缩，渐渐化为头发丝粗细一缕光丝。

　　接下来的事情有意思了，源源不断金色光丝向微光冲去，都是那般的纤细，都是那般的不着痕迹，从远处看，没有半点威势，更感受不到半点能量波动。

　　“啵，啵，啵，啵，啵！”

　　很细微的撞击声，不认真听，根本察觉不到。

　　梅丽雅神色凝重起来，精灵王座为了抵挡这一缕微光，竟然超负荷运转。短短几秒钟，炼狱空间威能便不受她调遣，在头顶上徘徊片刻，向四面八方散去。

　　这还不是最糟糕的情况，精灵王座全力以赴，仍然无法消弭危险。

　　“哈哈哈，动不了吧？让本座牺牲一大杀手锏，今天你们谁都别想溜掉。”海神大笑，显得很狂傲，他身形向前，伸出大手。

　　“哼，想要与陛下交手，先要过我们这一关。”梅丽雅麾下颇有几名精灵忠心耿耿，她们从幼年接受的教育，便是效忠精灵族，效忠女王。

　　忠心是有了，可是实力未必有对手强。主要还是精灵王座，把全部力量抽调回去，无法再进行加持和增幅，回到基础实力，与海神这种进入炼狱百年的老怪物战斗，自然没有多少胜算。

　　刚刚死掉一名精灵，挺身拦截微光，为此付出生命。

　　不过，还有十一名精灵，大家好歹是一个整体，不会看着敌人放肆，所以全都出手，身影在精灵王座周边来回跃动，响声更是震耳欲聋，十一个打一个，就算实力不及，也能坚持得住。

　　“魁首，我来帮你。”木铁刚刚从冲击波中缓和过来，便大吼一声加入战团，那个名叫狐狸的家伙，却贼的很，狭长双眼向前扫了几眼，挺着腰哼哼几声，就此打住，没有进一步行动。

　　即便如此，仅木铁一人跳过来帮忙，也让海神压力大为缓解，时不时的轰出一拳，打在王座撑起的光膜上，动摇防御根基，进而产生影响，试图让金色光丝失去作用，微光才可以制胜。

　　海神太小看梅丽雅了，自始至终都是精灵王座威能大行其道，她这个精灵族女王，真正实力却隐藏得极深。要不是遇到极端危险，恐怕她还会继续隐藏下去，连半张底牌都不会亮出来。

　　“律令，伏诛。”梅丽雅手指一动，掌心显现出一个紫色铭文。

　　很漂亮，很奢华的铭文，给人的观看不错。好像那不是由光芒组成，而是金属打造，就这样凭空浮现在掌心，让人啧啧称奇。

　　还有更加惊奇的事情，从梅丽雅的掌心中，慢慢升起一张纸牌。

　　说它是纸牌，只不过酷似而已，方寸之间烙着许多金银纹路，更有一丝紫光，在金银纹路间扭转，好像一块薄薄的电路板，不知道在这个节骨眼上，梅丽雅把它拿出来，能有什么作用？

　　如果有懂得远古精灵族文字之人在场，就会发现纸牌上金银光纹汇聚成一个词汇。

　　那是源远流长的能量字符词根，带有诛杀，死亡，屠戮多种意味。这种东西很强，一旦爆发便收摄不住威能，流传到现世的卡片已经极少，要不是梅丽雅地位尊崇，又曾经得到过精灵远古圣城认可，还执掌过歌铃号，否则她没有机会得到此物。

　　律令能量符文卡一出，便化作金色长矛，闪电般划过。

　　这金色长矛冲着海神而去，眼看着就要刺穿其身体，却出现密密麻麻黑色泡沫。

　　海神不愧是活了几百年的老怪物，其手段无人能及，更是狠辣到极点。只见他顺手一抓，便把距离很近的木铁带到金色长矛之前，用来做挡箭牌，为他阻挡威猛一击。

　　金色长矛所爆发出来的能量波动太强，要不然以海神之能，又岂会出如此下策？实在是没有任何把握挡住这一击，才把木铁拉过来挡灾。

　　“轰！”

　　轰鸣声不是很强，金色长矛穿透木铁身躯，用了不到半秒钟。邪门的是，枪尖分出一丝紫光开始扭转，对于周围空间束缚能力极强。

　　“给我开。”海神看也不看木铁一眼，他要的便是少许缓冲，要知道六级星判的身体，硬度超乎想象，还有体内源能力形成网状隔膜，无论拿来削减物理攻击冲力，还是用来削减能量攻击威能，都是最佳选择。

　　木铁那些手下，看到老大身体瘫软下去，心里直冒冷气。

　　倒不是义气，而是担心海神也拿他们做挡箭牌，谁知道金色长矛有多厉害？所以急忙后退。

　　海神身体滴溜溜旋转起来，不停向金色长矛轰出拳影。他是一路向后，一路轰击，也不知道前前后后有多少拳影叠加在一处，却又被长矛破开，每次都险之又险避让开来，惊心动魄。

　　梅丽雅在用掉律令卡片之后，便不再去看海神，她开始激发精灵王座储备的全副威能，想要镇压住微光，更想将其收归己用。

　　“律令，慑服。”梅丽雅掌心又托起一张卡片，让金色光丝缠绕住微光，一点点的引向卡片。

　　如果能够收服成功，即便前面用掉一张律令伏诛卡，也没有什么损失。

　　可是，白瓷绿洲这些人很不简单，峭壁上有三名老者凭借一身本领，并未受到冲击，眼看着梅丽雅要收取微光，他们再也不做壁上观，身形一晃从高处飘落而下，手中光波鼓动如飞。

　　“轰，轰，轰，轰，轰。”

　　精灵王座受到影响，让微光向外挣扎，险些脱出金色光丝缠绕。

　　“挡住他们。”梅丽雅眼角黑色戾气飘飞，根本不体恤部下。这些精灵在她眼中，就是关键时刻拿来消耗的炮灰，无关紧要。

　　“是！”十一名精灵开始拼命，每个人身上爆发出一股银色光焰，快速交织到一起，形成覆盖面极广的光域，无数光芒洗刷而下，让对手阻力大增。

　　就在这个重要时刻，冷不防地面冒出一排又一排磁光。

　　“呼，呼，呼，呼，呼，呼，呼，呼，呼……”

　　磁光竟然带起呼啸，烟尘滚滚而动。地面出现数个厚重烟圈，把一众精灵和几名白瓷绿洲高手陷入其中。

　　“哈哈，没有想到吧？小爷在此，让你们这帮家伙好好品尝一下殒灭之光的味道！”穆小邪隆重登场，趾高气扬的拨动弯弓，无形之箭一支接着一支，把此地炼狱磁光尽数引导上来。

　　“无耻小辈，就会捣乱，兄弟们，抓住他。”有人反应过来，这个只穿裤衩的家伙，不正是他们先前追踪的目标吗？穆小邪手上可有封号徽章，虽然不知道哪里出了岔子，为何得到徽章没有离开，但是不妨碍大家出手抢夺，说不定抢到手中，便能引发徽章，离开这个鬼地方。

　　峭壁上还有气力的高手，全都被穆小邪吸引过去。这小子边攻击边后退，扯嗓子喊：“老大快抢嫂子呀！奶奶的，再不出手，兄弟搞不定啦！”

　　这是什么话？快抢嫂子？

　　不等众人反应，一抹剑光闪现，硬生生劈开精灵王座外围光膜，飞身而入。

　　“轩辕南星？”梅丽雅眼角黑雾朦胧，整个面孔扭曲起来，想要出手攻击，然而刚才那一抹剑光带来剧烈影响，精灵王座发出“噼里啪啦”响声。

　　“呵呵，是我，占着我老婆的身体搅风搅雨，你也折腾得差不多了，该还给我了吧？”轩辕南星说得轻巧，能源葫冒出红光，附着到本源之剑剑身上。

　　“嗡”的一道颤音，剑光劈在金色光丝之上，海神放出的那道微光挣脱而出。

　　“你不能，这，这会害了我的。”梅丽雅大惊失色，却不料脚下伸出血色藤蔓，把她下半身缠住，向旁边一带。

　　“轰隆隆！”

　　微光命中精灵王座，爆发出一轮幻彩。

　　此时此刻，血色藤蔓已经把梅丽雅裹成粽子，更是用寂灭之力强行镇压，轩辕南星一弯腰把精灵女王扛到肩头，甩开腿就跑。


第811章 好个悍妞

　　“我靠，帅，这么快就得手了，比预计时间足足提前半分钟。”穆小邪呲牙一笑，将弯弓别到腰后，身形一下子鼓胀起来，从小白脸变为魁梧大汉，双腿轮转，迈开大步，撒丫子就跑。

　　再说轩辕南星，他选择的出手时机刚刚好，提前一秒太早，推迟一秒又太晚，剑光刚好劈砍在微光上，造成一个倾斜角度，让古怪波动轰击精灵王座，梅丽雅一时之间有些反应不过来。

　　“亲爱的，欢迎你回到我身边。”轩辕南星恨不得把梅丽雅搂入怀中，可是逃亡途中，还是扛在肩头比较方便。

　　“呜，呜，呜，放开我，混蛋，放开我。”梅丽雅用力挣扎，奈何摩根血藤异常坚韧，又有寂灭之力束缚，任她本事再大，短时间之内也挣脱不出来。

　　“轰”的一声，精灵王座笔直追来，吓了轩辕南星一跳。

　　令人骇然的是，精灵王座原本光芒万丈，现在却暗淡无光，甚至连靠背处都变得斑驳起来。

　　梅丽雅身体一颤，精灵王座顺势落入源空间。损失实在太严重了，重到无法想象，体内能量迅速反哺过去，开始尽最大力量恢复损伤。

　　轩辕南星就觉得，精灵王座落下来之后，梅丽雅一动不动，瞬间没了声音。要不是生命气息还在，就算再危险，他也要停下来看一看。暗自松了一口气的同时，加快狂飙速度，身体贴着峭壁平移出去，越跑越远。

　　“哇哈哈，老大，你要奖励我，我把后面那帮笨蛋甩开了。”穆小邪迈着大步，由身侧快速冲到近前，与轩辕南星在峭壁上并驾齐驱。

　　“附近地形你熟，去传送之地。”轩辕南星隐隐感受到，有八名精灵正在飞速靠近，也不知道她们使用何种办法，竟然挣脱白瓷绿洲几位大高手钳制。不管怎么样，必须赶快离开此地。

　　八名精灵不可怕，可怕的是她们悍不畏死。如果不能在一两分钟内结束战斗，那么还是有多快跑多快吧！白瓷绿洲才是大头，里面不乏六级星判，一个个老鬼携积年之威，很不好对付。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　二人从峭壁上落下来，穆小邪在地面上留下一排大脚印。

　　轩辕南星这才发现，臭小子膨胀之后，连身体密度结构都发生变化，浑不似人类，与机械人有得拼。

　　“嘿嘿，我变回来。”穆小邪腼腆一笑，拽了拽大裤衩，每次变身都要毁掉一身衣物，还好他有一块土獭皮，伸缩性足够强，才免去胯下之物曝光的危险。不过，看起来却像山中野人。

　　又飙出去几步，穆小邪身体逐渐干瘪，还原成小白脸。对于这份模样，他很有自信，也不管梅丽雅状态如何，赶忙在精神层面自我介绍道：“嫂子，兄弟穆小邪，跟着南星哥混，日后还请多多关照，有嘛事，您就吩咐小弟去做。”

　　“呵呵，现在的梅丽雅可听不进去这些话。”轩辕南星莞尔一笑，知道梅丽雅的强大，已经给穆小邪留下深刻印象，所以这家伙显得格外恭谨。

　　“走，二十五公里外有一处传送地点。”穆小邪看到前方岔路口，立马来了精神，他能不能离开炼铜领，全看这一次了。

　　二人不再说话，全力向前狂飙。那真是一个快字了得，不断增速，仿佛没有极限。

　　这一路跑下来，强如轩辕南星也有些吃不消，微微喘息。穆小邪更加不济，整个人就好像刚从池塘里捞出来，浑身上下全是汗。

　　从这一点就可以看出来二人孰高孰低，而且轩辕南星还扛着一个大活人，负重实在不小。

　　不过，精灵逐渐靠近的感觉仍然没有停下来，非但如此，还从八个精灵变为十个，也不知道他们是如何摆脱海神那帮人的，为了救出女王，一定动用了隐藏手段，希望能够甩开她们。

　　这些精灵感应太灵敏，尤其对她们的女王，就好像在远方看着灯塔一般。无论轩辕南星怎样移动，或者故布疑阵，她们都能在最短时间内寻找过来。

　　“呼哧，呼哧，到了。”穆小邪喘着粗气，他从来没有想过，跑路也能这么累，尽管喝了口好酒，注射了一剂黑根营养液，却改变不了底子，只有出去好生调养一番，才能变得更强。

　　轩辕南星二话不说，抓住穆小邪的胳膊，便从悬崖边跳向一方巨石。

　　这块巨石方方正正，也不知道是天然产物，还是精灵族打造。反正落上去，就能引发传送。

　　据穆小邪说，登上巨石，可以到达蕴蓝绿洲边缘。就是不知道战王徽章还搞不搞鬼，如果仍把他限制在炼铜领范围，那就糟了。

　　不管怎么样，轩辕南星同样拥有一块封号徽章，也许可以终结这种画地为牢。至不济也能摆脱敌人，因为炼铜领的范围极大，否则穆小邪早就被人擒住，带回去扒皮抽骨，哪里会活到现在？

　　“嗡！”

　　轩辕南星只觉得脚下一颤，面前形成一条空间通道，随即身体拉长。

　　很短暂的拉长感，若非感应能力出众，或许都察觉不到。等到周围景物凝固，轩辕南星已经站到一处蒲公英林地中，到处都是数米高蒲公英，天上洒落光辉，犹如珈蓝星的白天。

　　“哇靠，爽啊！小爷终于冲出来了。”穆小邪高兴得手舞足蹈。

　　“有没有办法，暂时限制空间通道传送？”轩辕南星很冷静，他没有忘记屁股后面还有十名颇为难缠精灵追踪。这些精灵未必真心对梅丽雅，里面说不定有老妖妇安插的细作，甚至她们每个人都是神圣佳音先知旧部，保护女王是一方面，同时还担负着监视职责，不是自己人。

　　“嘿嘿，对于别人来说，也许有困难，对于小爷我来说，小菜一碟。”穆小邪又开始拿着他的弯弓射地面了，层层叠叠磁光冲天而起，十五秒内覆盖偌大一片区域，将传送通道遮掩住。

　　“能够持续几分钟？”轩辕南星眼前一亮，问道。

　　“嗯，三四分钟总该没有问题。”穆小邪想了想，有些拿捏不准众精灵实力，因为实力强是有可能强行突破的，而精灵王座增幅又太过耀眼，所以只能尽可能高估，最后给出估算结果。

　　“差不多够了，只要拉开距离，她们对地形不熟，就可以甩脱。”轩辕南星点了点头，打开肩膀上的光符指引。不过，他并未选取正确方向，而是偏转出去一定角度，扛着梅丽雅疾驰。

　　穆小邪在炼狱出生，自从父母相继离世后，他一直在外流浪，对各处地形极为熟稔，由他来带路，二人快速进入山区，转了几圈之后抹去痕迹，消失在一处低矮菌区外围。

　　这处低矮菌区生长着大量蘑菇和苔藓，穆小邪偶然在此地发现过一条隧道。

　　不多一会，轩辕南星和穆小邪已经进入隧道，只见石壁上雕刻着大量繁复花纹。岂料，梅丽雅镇抚住精灵王座，腰身再次扭动起来。

　　“啪！”

　　轩辕南星拍向玉人翘臀，仍然不肯放松摩根血藤，笑道：“乖，不要折腾了，你那些护卫多半还在山区转悠，你也别想留下气息和记号，以我如今的感应能力，那只是做无用功。还有老妖婆是否还活着？不会连你也欺骗吧？”

　　“你知道她还活着？不可能，我也仅仅是怀疑，难道你和梅丽雅之间一直有联系？”梅丽雅冷言冷语说道，若是换做普通人，爱人变成这个样子，早就暴跳如雷，轩辕南星偏偏一副好耐性，脸上挂着笑，让摩根血藤缠牢玉人，却不再多说什么。

　　隧道很长，要不是穆小邪拍着胸脯保证，前面没有危险，否则以这种幽深程度，大多数人都不愿冒险进入。

　　也不知道走出去多远，来到一座地下大厅。这里看起来像是一处避难场所，进来的通道铸有厚重闸门。

　　辛苦奔波到此，轩辕南星决定休息一会，遂把魅丽雅放到地面，仍然用血藤缠着，并不打算把她放出来，直起腰身说：“我去关闭闸门，就算有人追来，也多一份保险。你在这里赶紧歇一歇，我们还要想办法前往光符指引地区，看看究竟有什么猫腻。”

　　“老大，给口酒喝吧！奶奶的，这一路，从来没有这么累过。”穆小邪呲牙咧嘴，眼睛使劲瞄向轩辕南星腰间的小葫芦。

　　说也奇怪，这小葫芦始终维持着一面巴掌大光镜，血色藤蔓就是从里面伸出来的，让穆小邪非常羡慕，不知道自己什么时候也能得到这样一件宝贝。

　　“等会再给你，现在往外掏东西很不方便。”轩辕南星刚刚转过身去，血藤便开始伸长，形成十几米活动半径。

　　恰在这时，“轰”的一声，梅丽雅不知道使了何种手段，从摩根血藤之中破茧而出。

　　“啊，这，这怎么办？”穆小邪惊呼，不过下一刻就变成杀猪声，梅丽雅一脚，便把他狠狠踢了出去，前胸向内凹陷，惨不忍睹。

　　这还不算，梅丽雅抖手放出白鹿，明晃晃鹿角冲着轩辕南星就顶，猝不及防之下，轩辕南星同样中招，身子飞了出去。

　　“哼，胆敢劫持本王，吃了熊心豹子胆，真是活得不耐烦了。”梅丽雅长发飘飞，眼角形成翅翼形黑雾，显得妖异无比，话音未落便揉身而上，用膝盖狂顶轩辕南星，彪悍得令人发指。


第812章 快抱住我

　　“该死，摩根血藤都困不住她。”赤道风急忙分出更多血藤抽打过去，想要重新束缚，可是梅丽雅威风凛凛，动作快得不可思议，再想把她缠绕进去，实在太难了。

　　“收回血藤吧！把梅丽雅交给我来对付。”轩辕南星说着，并未急着出手，而是看向穆小邪胸口部位。还好这小子抗揍，生命力很强大，尤其那变态体质，正在一点点矫正骨位，修复重击引起的损伤。不过，看样子，别想指望他帮忙了。

　　“老大，老大你们两口子，全是变态呀！”穆小邪向后挪动身体，在地面带出一条极不规则痕迹，一丝血水顺着嘴角往下流淌，连续咳出几口血沫，这才觉得好受一些，能够感应到肺部已被骨头刺破，心里暗骂：“真他奶奶的凶狠啊！这女人，这女人逆天了，谁娶她谁倒霉。”

　　“收声，好好休息。”轩辕南星脚下微微移动，左手边是白鹿，右手边是梅丽雅，一人一兽互为犄角，将他逼住。

　　“咯咯咯，轩辕南星，没有想到会有今天吧？”梅丽雅妖冶轻笑，话锋一转斥道：“要不是精灵王座损伤沉重，你能困得住我？真是弱到可怜地步，就凭你这种实力？还想降服本王？”

　　“不试一试又怎么知道？我今天第一次感受到，如果能降服精灵族女王，是一种成就，我会很有成就感的。”轩辕南星不以为杵，生命徽章微微一闪，背后伸展开一对硕大翅膀，银灿灿鸟身人立而起，看上去带着一份雍容，却又尽显无双威势。

　　“你的侍卫兽还不错。”梅丽雅嘴角微微翘起，在她眼中，阿布也仅仅是不错而已。

　　说时迟，刹时快，阿布出现的同时，白鹿昂首挺胸，头上鹿角飞速成长，新生鹿角从原有鹿角上面一节又一节抽离出来，速度快到极致。

　　这就好像树木从幼苗突然成长为参天大树，轩辕南星只觉得封号徽章发烫，脑海中竟然呈现出许多问号，连具体数据都侦测不出，头一次出现这种情况。

　　白鹿身体也在成长，只是没有鹿角繁衍速度那么快。

　　“阿布，赶快关门。”轩辕南星悄悄下达指令，虽然是在地下，而且隧道很长，但是只要泄露出去半点震波，就会引来有心人查探。

　　“呼、呼、呼、呼！”

　　银色巨鸟用力扇动翅膀，一道道银色能量涟漪向外扩散。阿布的做法相当巧妙，依靠能量波动吸引白鹿和梅丽雅注意力，尾巴上的翎羽猛然向后扫去，随着“咣当”一声响，闸门关闭。

　　“做得好。”轩辕南星放下心来，只要把闸门关闭，以他的能力就能压制住冲击余威，不会让外面的人太早探查到。

　　“哼，多此一举。”梅丽雅十分不屑，她不认为自己会落败，就算没有精灵王座增幅，她同样有很多高明手段。就拿白鹿来说，经过精神分裂式催生，已经成长到可怕地步，即便对面的银色巨鸟看起来很强的样子，却没有放在心上。

　　“就是现在，出手。”轩辕南星衣袍飘飞，猛然分化出幽蓝旌旗，向前方虚晃。

　　阿布展开翅翼钳向白鹿，银色辉光暴走，寂灭之力顶天。与梅丽雅这种高手较量，没有任何试探的必要，如果不能克尽全功，等在前方的将是暴风骤雨，将是雷霆万钧，时机非常重要。

　　影像轻轻一晃，本源之剑已到。

　　能源葫分出一抹红光，最大限度为本源之剑加持。除此之外，本源之剑剑身上，还有近万道细小剑光扭转，每转动一圈就汲取出亿兆磁能，使本源之剑的重量呈几何级暴涨。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　轩辕南星向梅丽雅出手，哪舍得让对方受伤？所以心念转动间，让本源之剑变为重剑，想要纯以重量制胜。

　　修炼到如今层次，手段追求化繁为简，表现出来的效果却多种多样。单单一柄本源之剑，就能化腐朽为神奇。

　　力量的本质是什么？力量的极致是什么？

　　如果有研究天体力学之人在场，也许会给出准确答案。

　　当一柄剑，凝聚出几近于月球的重量时，又以一定速度向前轰去，其结果便是没有什么东西可以阻拦。力的极致，即便是各种罕见能量抵御，即便是各种空间薄膜叠加，也会横扫而过。

　　梅丽雅讶异的看向轩辕南星，实在有些搞不懂，这个在她继承精灵王座之时，还要抱头鼠窜的人类男子，为什么一段时间不见，会有如此进境。

　　很可怕的实力，很可怕的剑，即便她是精灵女王，也要审慎对待。

　　剑光稳稳推进，给人一种泰山压顶的感觉。

　　这本源之剑衍生出来的重量，又岂是区区泰山能够相比的？看上去剑上没有任何声势，却胜过从前所有有声势的时候，至强，至重，至简。

　　老实说，轩辕南星使出这一剑，完全是超水平发挥。即便以他的能力，想要控制住剑身不偏离出去，也并非容易之事。

　　剑太重，尽管以万剑磁场做依托，却仍然很重。

　　梅丽雅的面色变得凝重起来，抖手拿出一把直角尺，掀起层层叠叠空间涟漪。

　　轩辕南星郁闷得吐血，这把空间直角尺可是他交给梅丽雅使用的武器，想不到此刻被虚拟人格拿出来阻挡重剑，若是她把珍珍和影龙也放出来，这一仗基本上就没法打了。

　　“重剑，破军。”轩辕南星很执着，他不会轻易放弃。

　　好在，梅丽雅操控空间直角尺的时候，看上去有些滞涩，让剑光一路势如破竹，快速冲击到近前。若是她没有其他手段，会被重剑砸成内伤，加上精灵王座的损伤，再也无力逃出生天。

　　“律令，腐蚀。”梅丽雅身形急退，掌心托起一张纸牌，甩手向本源之剑递出一抹灰光。

　　这光污秽至极，带着难以形容的腐蚀力量，仿佛连空间都要腐蚀掉，稍稍阻住剑势，便形成难得机会，让梅丽雅趁机拉开距离。

　　“啵，啵，啵，啵！”

　　灰光与剑身最终碰撞在一起，这东西居然连重量都想腐蚀，要把本源之剑从此方天地抹去。

　　“好强。”轩辕南星心中禁不住惊呼，连忙抓紧剑柄，左脚向前迅猛踏出一步，借助冲势将重剑缓缓举起，又吃力的向前劈去。

　　以彼之矛，攻彼之盾，向来是很有效对敌方法。

　　本源之剑突然停在空中，然而以它那逆天特性，居然把纠缠不休的灰光甩脱出去，目标正是梅丽雅。

　　反正有精灵王座垫底，既然能够融入源空间，就说明王座与梅丽雅本源相近，当主人陷入生死边缘的时候，总会出来相救，损伤再重也要护主。

　　轩辕南星根据能源葫融入源空间的经验，做出准确判断。另外，灰光是梅丽雅的东西，岂能没有办法对付？精灵女王能够走到今天，绝非易于之辈，等着看好戏吧！

　　“轰隆隆！”

　　灰光缠绕向梅丽雅，发出沉闷响声。

　　“你，你，你。”梅丽雅完全惊呆了，口中吐出三个你字，她万万没有想到，轩辕南星的剑强大到逆转乾坤之境，那是真正的逆转，想怎么逆就怎么逆，没有一丝一毫滞碍，剑出随心。

　　恐怕，超级恐怖，这剑单论威势，竟然比精灵王座还要更胜一筹。

　　梅丽雅身形扭转，想要挣脱灰光腐蚀。然而，试了几次，全都无果，她竟然冲不出去，只好拿出先前想要用来收服重创精灵王座微光的慑服纸牌，口中念道：“律令，慑服。”

　　轩辕南星目光中带着赞许，即便虚拟人格，梅丽雅也是极为聪明的，懂得取舍之道，与其受到灰光腐蚀，不如再损失一张律令纸牌，将其吸收利用，这些手段对于本源之剑来说，已经没有多大用处，要想克敌制胜，就重新放出精灵王座来。

　　重新放出精灵王座，哪里有那么容易？梅丽雅可损失不起。小两口这边打得正火热，那边阿布与白鹿却并未出手，情景有些诡异。

　　阿布双眼燃烧亮光，打出两道银色光束，落在白鹿硕大头颅上，两头侍卫兽竟然能够进行深层次沟通，就像人类星判在精神层面说话一样。

　　“露珠儿，不要插手主人间的争斗，主母曾经暗中告诉我，在你这里留下潜伏意志，不会对主人动手。咱们自小就认识，想不到眨眼间过去十数年。”阿布叹了口气，居然在闲话家常。

　　“唉！主人被虚拟人格控制以后，很不好伺候的。确实，主人在我这里曾有秘密设置，然而持续时间很短，五分钟，就五分钟，多一秒钟都不成。”白鹿传达着女声，感觉很悦耳动听。

　　“啧啧，五分钟？你也太小瞧我主人了。不用五分钟那么久，看着吧！四分钟，啊不，三分钟就搞定。对了，露珠儿，你的实力怎么这么强，我感觉很难战胜你。”阿布摇头晃脑问道。

　　“笨蛋阿布，没有权限，我不可能说的，你就这样把我定住吧！感觉很不错。”露珠儿倒是逆来顺受，温和的与阿布说着话。

　　就在阿布和露珠儿暗通曲款的时候，只听“咔嚓”一声响，重剑劈砍过去，悬于梅丽雅头顶。

　　轩辕南星狂吼一声：“剑意，镇压！”

　　无穷无尽剑意从上至下，在梅丽雅的精神层面掀起滔天巨浪。

　　大约半分钟之后，梅丽雅眼角戾气慢慢变淡，眼神中居然有了一丝灵动，突然间她定定的看向轩辕南星，迟疑的问道：“你，你，南星，你，我在哪？不，不，剑意好强，快抱住我。”


第813章 二人重聚

　　刚才还是一个悍妞，现在看起来却弱不禁风，这种反差实在太大了，穆小邪直翻白眼，从来没有遇到过这样诡异的事情。

　　“丽雅。”轩辕南星急忙撤剑，将玉人揽入怀中。

　　精神层面的感觉不会错，这确实是梅丽雅，虚拟人格支撑不住，不得不将主人格释放出来。

　　可是，根据轩辕南星的感应，剑意未能将虚拟人格镇压住，也不知道这家伙藏到哪里，居然杳无踪影，无论怎样搜寻，也察觉不到半分痕迹。

　　“快，南星，将剑意捆在一起，借我操控。”梅丽雅娇躯轻颤，紧咬银牙，像是正在承受莫大痛楚，惹人怜爱。

　　“好，剑意集束。”轩辕南星心神一动，本源之剑重新迸发出剑意。

　　剑意通常无形，与剑光结合，或者扭曲空间，才能很直观的看到。不过，轩辕南星修炼出来的剑意显然更高一筹，刚刚显现，便仿佛一连串细小光簇叠加而成，宛如漫天星斗，又集结成束，更是了不得，星星点点，光华闪耀，看上一眼便觉心旷神怡。

　　此刻，梅丽雅正需借助外力镇压虚拟人格，别看她是主人格，却在神圣佳音几次转世，每次都要经历一番磨砺，记忆可谓源远流长。

　　这么多记忆，如何自处？非精神分裂不可。

　　也不知道历代先知动用何种手段，居然将所有记忆去芜存菁，让她变得无比善良，变得无比单纯，所以在转世之后，遇到轩辕南星才不知道怎么办才好，只隐隐感到自己拥有很多记忆。

　　只是，去芜存菁，到底哪个是“芜”，哪个是“菁”，有些不好说。

　　站在神圣佳音先知角度上思考问题，也许虚拟人格才是菁，主人格才是芜。而站在轩辕南星的角度上论说，自然把往日那个梅丽雅作为主人格，精灵女王当做虚拟人格。

　　其实，这人格主次之分就好像善恶之分，却又不是真正的要把善和恶区分开来，唯心性不同。

　　梅丽雅很想过正常人的生活，她不想高高在上，也不想驾驭王权，更不想担负精灵族开天辟地的重任，一个已经作古五亿多年的族群，一个仅仅以嵌入式基因作为生命蓝图的族群，实在没有必要去复辟，实在没有必要继续存在下去，倒不如卸甲归田，该干什么就干什么去。

　　哪来那么多野心？哪来那么多抱负？

　　在梅丽雅眼中，精灵族甚至没有相夫教子来的重要，她很想像正常人一样过一生，不必再有那些复辟！血战！阴谋之类的烦恼。心中不止一次梦想着，光着脚丫，在湖边漫步，与爱人站在地球树屋上，看着太阳冉冉升起，那才是生活，那才有乐趣，再生几个宝宝，可谓美满。

　　然而，现实是残酷的，她不得不面对另外一个人格带来的影响。

　　梅丽雅从来不觉得，自己是精灵女王，那个神圣佳音历代先知赋予的人格，才是精灵女王。

　　这本没有错，错的是不应该借她的身体登临王座，不该借她之手执掌精灵族，更不应该有取代联邦的想法。因为在银河系这片星空下，人类才是主角。既然精灵族已经谢幕，为什么还要想方设法站到前台上来，这又何必呢？

　　剑意凝结完毕，瞬间出现在精神层面。

　　星光灿烂，剑意凝聚成一片天地。梅丽雅暗自赞叹，不知道南星为什么这么强？在她入眠的这段时间，经历过多少苦难？居然磨练出如此剑意，通天彻地，震古烁今，甚至让人迷醉。

　　“镇压！”梅丽雅轻叱一声，只觉脑海传来无边痛苦，差点当场晕厥过去，却又咬着牙硬挺。

　　现在非常关键，一旦昏迷不醒，结果会很糟糕。所以她不能昏倒，还要遍寻心灵，将先知们赋予的人格暂时捆锁起来。日后再想办法，将其完全根除。

　　想要一劳永逸解决后患，肯定要耗费极多心血和力量。就算现在，想要暂时捆锁，也十分不易。若非轩辕南星的剑意极端强大，且有威慑精灵王座的能力，否则几乎没有可能进行镇压。

　　轩辕南星看到梅丽雅面色陡然变得苍白，就知道不好。然而，他帮不上忙，甚至不敢强行联系剑意，只能任其施展，静观其变。

　　也不知道过去多久，梅丽雅的面色略微好转，抬起玉手擦拭汗水，勉强笑道：“还好，镇压的比较及时，若是让她沟通精灵王座，除非把我重创，要不然根本拿不回身体控制权。”

　　“没事了？好，好，好，这就好。”轩辕南星搂着玉人，笑得合不拢嘴。不论这炼狱有多么危险，有多么闭塞，即便永远滞留此地，只要能与梅丽雅在一起，他也甘之如饴，有时候能找到机会卸下肩上重任，也不失为一种机缘，一种命运，可能这便是典型的爱江山更爱美人。

　　“南星，呜呜呜，总算可以与你在一起啦！”梅丽雅微微一愣，哭得梨花带雨，就差没有在宽广胸怀中折跟头，女王就是女王，连撒娇和哭泣，都很有味道，妩媚之中带着一点小泼辣。

　　“哈哈哈，不哭，他娘的，谁也别想把你从我身边夺走。”轩辕南星一把抓住玉手，笑声中带着些许心酸。回想近年来遭遇，仿佛一直都在等着这一刻。然而他是顶天立地男人，就连让自己的女人哭，也觉得是一种罪过。遂在心中发誓，从今往后，再也不让梅丽雅掉眼泪。

　　总归，是重逢之后的喜悦之泪，并非伤心之泪。

　　经历这么多沟沟坎坎，二人眼中除了彼此之外，恐怕再也容不下他人。

　　都说男人花心，那是因为没有找到一个宁肯不要性命，也要全力去守护的女人，不管对方家世如何，不管对方人老珠黄，爱意总是无限。

　　男人是阳，女人是阴，阴阳和合，方能显现出强大力量。

　　说句实在话，要不是为了梅丽雅，轩辕南星也不会有今天这般进境。当二人重逢后，只觉得念头通达，心性傲然，无形之中击破一层心灵枷锁。

　　轩辕南星极为讶异，感觉从来没有如此畅快过，浑身上下力量澎湃，竟然隐隐有冲击五级顶峰的预兆，距离六级星判又进了一步。

　　要知道他可是刚刚提升成为五级星判，精神力量突破束缚之后，本源之剑更加凝练，源能力变得更加纯粹和极端，这种提升速度太恐怖了，要是叫别人知道，肯定会疯掉。

　　提升太快未必是好事，然而轩辕南星与梅丽雅属于阴阳调剂。不要说轩辕南星，就算梅丽雅也感到不可思议，几近于干涸的精神力量，快速恢复，一些细微损伤消失不见，称得上神奇。

　　“喂，喂，我还在这呢！你们不是吧？这么开放，怎么没有一点预兆就亲热上了。”穆小邪挤眉弄眼，轩辕南星拥吻梅丽雅很正常，可是他老爹是个古板的家伙，从来不在他面前拥吻他老妈，所以从未见过如此阵仗，把他看得面孔通红，不知道怎样面对才好，只剩下娇憨。

　　良久，唇分。

　　梅丽雅只觉得幸福万分，躺在轩辕南星胸前，柔弱无骨，都不愿意起身，只想被永远抱着。

　　“对了，丽雅，你说老妖婆还活着，我这里刚好有她留下的几件装备，除了一面护心镜让我用掉，其他都在这里，不会留有某种标记吧？”轩辕南星突然想起当年老妖婆死去时，留下的那几件装备，如果上面留有标记，等于始终处于明处，在如今这种局面之下，会非常危险。

　　“快让我看看。”梅丽雅眼神一变，心中大为警惕。

　　这些装备中包括经过改装的命匣，还有一把玉梳子，其余几件极为普通，看不出任何端倪。

　　“唉！据我估计，就算没有这几件装备，我的身上也应该留有某种记号，精灵族有一些稀奇古怪手段，能够进行远程定位，想要把我找出来，并非什么难事。这几件装备不错，反正也逃脱不掉先知侦测，倒不如大大方方带在身上，收归己用。”梅丽雅很快便看开了，只要与轩辕南星在一起，她便什么都不怕，除了她自己修为已达五级，更加看好爱侣的通天手段。

　　“东西运作方面没有问题，而且是精灵族古物，对你应该有帮助。即便留有印记，我们既然已经在一起，还怕什么？从现在开始，就做好准备，应对突发状况，一定能破坏老妖婆设计的阴谋。另外，只要脱离炼狱，我就能得到封号徽章真正传承，相信实力会进一步成长的。”

　　这绝非虚言和自大，而是自信。

　　别的人或许还不知道封号徽章的底蕴，机缘巧合之下，轩辕南星却真正见识过，所以坚信任何阴谋诡计，在绝对力量面前都不堪一击，起不到任何作用。

　　“我知道，可是仍要小心，尽管先知复活听起来很不可思议。我怀疑最近几年，精灵族的克隆转生技术有了新的突破，总觉得精灵族背后有一只无形大手，操控着一切。”梅丽雅想到害怕之处，身体禁不住一颤，还好背后胸怀给她带来无尽温暖，生出胆气，让心中好受不少。


第814章 医皇徽章

　　就在二人叙话的时候，轩辕南星面色一变。

　　“怎么了？南星？”梅丽雅直觉有不好的事情发生。

　　“你的那些手下，已经进入隧道，而且速度很快。”轩辕南星皱起眉头，一直被追着，感觉很糟糕，如今愿望达成，他正在思考，是否杀个回马枪，把这些精灵解决掉，免得再出变故。

　　“呵呵，她们呀！很忠心的。交给我好啦！待我略作布置，便能让她们失去方位，我们现在的重点是找到一枚封号徽章。你看看，你和那小子都有封号徽章了，我却没有。”梅丽雅指向穆小邪，眼中带着笑意。

　　“封号徽章？既然你已经清醒，要封号徽章做什么？与我回去，从此隐居珈蓝星，岂不逍遥自在？”轩辕南星有些不解。

　　“不是的，据我所知，封号徽章之中有一枚对医者很有帮助。

　　你可能还不知道，精灵女王想要夺取的封号脱离不开，大帝，暴君，军神，战王这些主控力很强的封号，而我的目标却是医皇和毒尊封号。

　　这是升华医术的最佳契机，非常难得。

　　我们在途中，偶然听到一名囚犯，提到过医皇徽章。只是精灵女王并不看重。后来得知战王徽章线索，便赶了过来。想不到却被别人捷足先登，更想不到，南星你已经得到大帝徽章。

　　想一想，觉得有趣，大帝与战王居然聚在一起，不知道暴君和军神又由谁继承。

　　听说封号之间，自有一套对立系统，比如说大帝与暴君，军神与战王，医皇与毒尊，教宗与异端，刺客与盾师，都是彼此对立，还有主封号与辅封号之说。

　　怎么样？感觉是不是很像一副战棋？我还听说，封号徽章并非只有二十五枚，真正的数量应该是二十六枚，却从来没有得到过印证。

　　那最后一枚徽章，关系重大，从古至今，传承断绝千年，却又隐隐与地球联邦有着极大关联。

　　当然，这些都是精灵女王打探到的情报，我只是坐享其成。”

　　梅丽雅边说边出手布置，只见纤纤玉指凌空勾勒，画出一座金字塔框架，在其中描出几个玄奥难懂符号，之后更是鼓足力气，用力一吹。

　　金字塔光影徐徐消散，隐隐形成一种禁制，隔绝气机。

　　阿布与露珠儿相视一笑，回转生命徽章歇息，隧道之中比较狭窄，多半不用它们出来做脚力。

　　“哈，成啦！咱们快走。”梅丽雅抓住轩辕南星衣袖，向大厅另一条通道奔去，别看她画得简单，却很有效，此后精灵们感应再强，也找不到她们的女王，若是转悠得久了，还会迷失。

　　“哇呀呀，你们好没人性，我这还伤着，等等我。”穆小邪跃身而起，胸骨总算复位，直觉梅丽雅与轩辕南星叙话，就是在等他好转，现在出手对敌也许不成，跑跑路倒是没有问题。

　　三人，三道身影，向隧道外疾驰。

　　穆小邪稍稍落后，上气不接下气，轩辕南星却犹有余力与梅丽雅说话：“丽雅，你这些关于封号徽章的消息非常重要。我这里倒是也有一条消息，送给我徽章那位前辈，在离世前特意强调，说封号徽章之间可以通过互相吞噬来增强力量，不知道如何吞噬，我没有任何感觉。”

　　“互相吞噬？这怎么可能？”

　　梅丽雅面色变了几变，一副若有所思的样子，跑了几步，突然打了一记响指，笑道：“原来如此，我说为什么会有那么多徽章沉睡。估计所谓吞噬，是吞噬封号徽章凝聚的力量。根据传说，审判长也有陨落的情况，并非不可战胜。如今，更是只剩下五位掌管铁幕。根据我的推演，封号徽章之间互相吞噬应该是真的，却也有侧重点，并非什么徽章都吞得下，也许仅限于对立封号。嗯，一定是这样。”

　　“推演？这不是神圣佳音先知的能力吗？”轩辕南星感到很诧异。

　　“切，有什么了不起？理论上来说，我可是先知的女儿，是从她身上分裂出来的个体。论述起来，基因有很大一部分相似。要是没有一点点推演能力，我又怎么帮你设计那些生命徽章合成公式？说白了，推演就是一种极端复杂的程序，在种种可能之中找到最佳答案，也许会让常人觉得不可思议，实际上剖开神秘面纱，不值一提。”梅丽雅许是被镇压得久了，路上叽叽喳喳，打开话匣子便收束不住，与轩辕南星说了好多事情，包括在精灵族中的所见所闻。

　　“对了，瞧我把正经事忘掉了。”

　　梅丽雅忽然打出一束光芒，印在轩辕南星手上，生命徽章急速闪烁起来，接收到一段信息。

　　“咦，这是？天啊，你居然成功了！”轩辕南星非常激动，让后面的穆小邪很奇怪，究竟是什么事情，让老大如此失态？

　　“不，南星，先不要高兴，这只是成功一半。”

　　梅丽雅组织了一下语言，解释道：“生命徽章只是引领执法者走向强大的学习机，成为星判以后，大多数人更愿意追寻源能力与源空间开发，从而放弃使用生命徽章电子合成招数。

　　你在源能力和源空间方面，显然成就非凡。若非生命徽章曾经开启终极界面，我都不知道从何处下手。

　　想要继续开发电子招数，比修持源能力还要难。幸运的是，别人开启终极界面，最多获得两项隐藏属性加持，而你却是五项。

　　四倍能量容积，混沌电子病毒，后催眠暗示，强化吸收生命能量，以及阵列防御，总算让我这个巧妇不会难为无米之炊，可供操控的环节还是蛮多的。

　　我所要做的，便是把这些隐藏属性和被动属性，与大无量审判剑串联到一起，帮助你开发出新的招数，只是研究许久，发现需要一些外物做辅助。

　　本来我还在担心，你的血飘零不够强，谁想居然搞出这么一支源能力之剑，让激光剑蜕变为超凡武器，看来负荷能量不是问题。

　　还有一点很重要，你的生命徽章自带储物空间，需要将其改造一番，容纳大型机组，至少要达到一支联邦整编舰队的能量储备，要不然白瞎了如此强悍招数。

　　不过，我要问一句。这之后，混沌电子病毒，后催眠暗示，强化吸收生命能量，以及自带的阵列防御，很难再施展出来，以此来换取一剑之威，南星你可愿意？”

　　“呵呵，我就知道，没有那么容易达成。”轩辕南星心性潇洒，略作思考答道：“混沌电子病毒很有用，几次与白犀人战偶相对，我能感受到形成压力，稍稍迟缓对方行动。

　　后催眠暗示于我却是鸡肋，虽然曾经几次发挥功效，但是随着修为逐渐提升，与我同等层面敌人，根本不吃这一套，只能用来吓唬弱者，丢掉也不可惜。

　　至于强化吸收生命能量，这可是我的发家资本，很是缅怀。不过形成本源之剑以后，就算吸收到敌人生命力量，也会被剑中黑暗能量抵消掉，失去就失去吧！

　　这些功能中，唯独阵列防御实在可惜，假以时日等我找到坚硬物质，排成阵列，便是一种绝佳防护手段，只要物质不灭，防御便不破，非常强横。嘿嘿，可惜了，可惜了。”

　　虽然轩辕南星嘴上说着可惜，但是梅丽雅已经听出来，爱人有追求至强之剑的决心，遂点头说道：“好，看来你舍得拿出这些隐藏功能。不过，放心啦！形成这一招以后，仍然会有相应属性加成。

　　比如说，当你遇到白犀人战偶，他们不怕剑意，却会受混沌病毒影响。

　　还有很重要的一项改变，可以在剑中形成特殊通道，将吸引来的生命能量储存起来。不要忘记你的生命徽章之中，还有一招二元涅槃，我会想办法，将其推演到三元涅槃，保证你受到重伤也能恢复，还能帮助别人恢复。

　　哈，帮助南星开发出医疗技能，可是我的梦想。

　　总而言之呢！会让你变得棒棒的，变得很厉害。谁再欺负我，你就帮我打她，精灵族想要把我抓回去，你就出面威压。哼哼，看谁敢说半个不字。”

　　“哈哈哈，好，谁敢欺负我们家丽雅，就打到她连亲娘也不认识。”轩辕南星非常高兴，只觉梅丽雅回到身边后，一扫心中阴霾，连发展方向都摆到面前，再不疑惑和迷茫，很是畅快。

　　穆小邪在心中嘀咕：“妈呀！这么变态了，还要变强。瞧瞧，这二位才叫霸道，要打到别人连亲妈都不认识，没准跟着这二位混，很有前途。”

　　三道身影飞射出去很远，隧道总算开始上升。

　　墙壁上点点亮光从幽暗变为光明，给人的感受很不一样，周围空气越来越清新，绝非地下深处的憋闷与不适。

　　“快要到出口了。”轩辕南星松了口气，身后不再有人追踪，看来梅丽雅的方法很有效。

　　岂料，三人刚刚离开出口，从一处小山坳中脱颖而出，正好与一队人马打个照面，很多人正在使用侍卫兽，搬运着一具庞大虫尸。

　　双方都是一愣，对面为首之人正是蕴蓝绿洲大当家尊狼。当他看到轩辕南星和穆小邪手背上的封号徽章，以及美丽不可方物的梅丽雅时，眼神顿时紧缩，情不自禁舔了舔嘴唇。


第815章 居心叵测

　　“奶奶的，好狗不挡路，你们不要以为人多，就，就虎视眈眈。”穆小邪不说话还好，一说话便让人听出来，底气严重不足。

　　轩辕南星看了看周围地形，除了折返隧道，只余前路可走，头顶上层层叠叠空间错层，实力再强，若是硬闯，结果恐怕好不到哪去。

　　“三位，不如去我蕴蓝绿洲坐一坐如何？好歹让本座尽尽地主之谊！”尊狼说得诚恳，不过眼神出卖了他，任他掩饰得再巧妙，以轩辕南星和梅丽雅的精明，也看出来他在打鬼主意。

　　出乎意料，梅丽雅挺身而出，笑道：“好啊！正想去绿洲歇歇脚，这封号之争大抵还会持续很长一段时间，我们并不急着赶路。”

　　轩辕南星温和一笑，对于梅丽雅极为纵容，心中思及，既然她如此说，便是已有定计。

　　“哈哈哈，爽快。”尊狼把手一扬，喝道：“兄弟们，加把力气，我们回绿洲。还请三位贵客登上虫车，我们结伴而行。”

　　这时候，穆小邪才注意到，庞大虫尸下面，加装了滚动式机械人。

　　当然，炼狱生产的机械人，肯定不是什么高级货，最多能够帮助移动大型物件，动力也不是很强，还需要侍卫兽拖拽，否则根本动弹不得。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　虫尸仰面朝天，由众侍卫兽合力拖着，向前方冲去。

　　尊狼站在一只大螯上，自我感觉良好，看到梅丽雅后，不自觉的起胸膛，好像在说：“美女呀！瞧爷威风八面，跟着你身边的小白脸有什么好处？还不如投奔爷们，肯定让你有滋有味。”

　　轩辕南星带着梅丽雅落到另一只大螯上，一对璧人惹来许多眼球，令人羡煞。穆小邪则没有这种优待，盘坐到虫腹皱褶处，全力调理身体。

　　“二位，我们蕴蓝绿洲虽然面积小，但是在我治理下，越来越繁华。呵呵，估计再过几十年便会赶超那些大型绿洲，如果二位愿意加盟，蕴蓝绿洲便是你们的家园。”尊狼知道梅丽雅和轩辕南星不好对付，不过他口才向来不错，也很会看人和把握机会。即便想要染指对方的两块封号徽章，出手抢夺仅是下下策，还有很多高明做法，能够让徽章发挥出他需要的功效。

　　别看尊狼的名字，带着一个“狼”字，就他本人来说，没有多少狼性。更多的时候，是用这名字来迷惑别人，让人以为他粗俗，鲁莽，不堪。真正了解尊狼之人，都觉得他是一条狐狸。

　　“哦？尊狼大当家，您想我们加盟蕴蓝绿洲，可是封号之争快要接近尾声，到时候很难滞留炼狱，这却有些难办了。”轩辕南星面有难色，似乎人家盛情相邀，实在不好意思拒绝一般。

　　“不难办，不难办。”尊狼连续说了两个不难办，咧嘴一笑，却没有正常对话，而是在精神层面说道：“二位许是对封号之争还不熟悉，在下倒是清楚得很，甚至对这些封号，也比平常人知道得多。不要怀疑，我尊狼之所以落入炼狱，完全是审判长互相敌对的结果，我效忠的那位大人，不幸陨落，作为他老人家的直系下属，自然成为阶下囚。”

　　“什么？你是说，你曾经效命于审判长？”轩辕南星心中一惊。

　　“是啊！我曾经效命的那位大人，得到过刀狂封号，却不敌剑臣封号。若非大人殒身，也许我在外面正风光，甚至建立起自己的家族，掌控一片星域，也并非难事。想当年，大人不听我们劝说，在行动中被算计，跟在大人身边的几人，都被打入炼狱。几十年来，我们这些老弟兄，死的死，伤的伤，好不容易打拼出蕴蓝绿洲，总算有了一个落脚地。”尊狼絮絮叨叨说了一大堆，他之所以这样做，一是说明身份，显示出自己的价值，二就是降低对方的心防。

　　轩辕南星和梅丽雅相视一眼，很想从尊狼那里得到情报。要知道此次封号之争十分特别，究竟那五位即将退幕的审判长打着何种心思，不为外人所知。即便这五人的根底与来历，也相当隐秘。

　　联邦帮助审判长隐藏身份有惯例可循，作为人类文明幕后力量，他们肩上担负着重任，保密措施一向很严格。

　　隐藏自然有好处，可以让外族摸不清人类的具体情况。还有一点很重要，遇到闪灵人这种以寄生模式来获取情报的种族，重重幕布之下，幕后统治者越神秘越好。

　　在审判长制度下，即便联邦高层出现异状，也能在第一时间反应过来，阻截错误命令，鼎定河山，从而支撑人类气运。

　　民间不需要知道联邦铁幕，不需要知道幕后还有这样一批人，他们掌控着联邦大局，又相互制衡。得封号者得天下，这是星判之上的层次。

　　“尊狼阁下，你让我们留下，肯定有你的理由，不妨说来听听。”轩辕南星很聪明，一下子便想到其中有玄机，当此时自然要问个明白。

　　“呵呵，和聪明人说话就是轻松。”尊狼点了点头道：“世人都道封号好，却不知道，这封号未必就真好。每次进行封号之争，都是单数，不可能出现双数。因为在做决议时，双数代表势力均衡。就算今时今日炼狱降下全部封号，也有一枚至关重要封号隐藏在历史之中，用来看守文明火种，不让人类文明真个断绝。所以封号徽章总数是二十六枚，并非二十五枚。”

　　当尊狼提到封号徽章总共有二十六枚之多的时候，他特意看向轩辕南星与梅丽雅，心中禁不住惊奇，很显然这对男女知道。

　　“有点意思，看来这二人根基深厚，居然有办法探听到些许内幕，要想让他们入彀，还得吐露一些重要环节。”尊狼瞬间转动心思，面色微沉，说道：“据我所知，只要获得封号，等到其他封号得主继承传承的时候，就有能力离开炼狱。无论你们在炼狱外面还是在里面，都能得到传承，而且暂时不出去，胜算更大。”

　　话音微顿，尊狼看不出轩辕南星心中想些什么，继续开口道：“如果取得封号徽章，离开炼狱再得到传承，还不如留下来。我会代为宣传，让各大绿洲做好准备，付出一定代价，才让他们搭顺风车。

　　呵呵，这可是一次难得机会，我们可以大发利市。

　　别看炼狱荒凉，其实经过多年开发和探索，颇有一些奇珍异宝出产。再加上很多人手中，握有黄金数码。

　　据我所知，这可是好东西，即便成为审判长，也需要大量黄金数码来确立权威。更需要一定比例的黄金数码，建立可以信任的势力。

　　没有强大势力做依托，即便成为审判长，也是无根浮萍。简简单单，就能取得好处，又何乐而不为？”

　　“让他们购买出去的门票？这倒是一个好主意。不过，我怕引来强者觊觎，若是其他八座绿洲高手尽出，以蕴蓝绿洲的实力，能挡得住吗？”轩辕南星面显不悦，似乎并未把对方的提议放在心上。

　　“嘿嘿，二位只要进入我蕴蓝绿洲就会知道，此地有多少易守难攻。不是我小瞧外人，就算拥有空间属性源能力，甚至凝结出空间属性领域，除了一条通道以外，他们别想从其他地方进入。”尊狼颇为自信，笑道：“另外，兄弟我还有几手布置，保证在通道开启之前，他们见不到我们。看二位的样子，大概已经知道，对立封号之间可以通过互相吞噬来提升实力。”

　　“咦，你也知道此事？”轩辕南星目光一闪，觉得尊狼说自己跟随过审判长，应该确有其事。

　　“二位果然非同凡响，竟然连此事也知道详情。不客气的说，若是真的角出二十五人，等到这些人出去之后，便要展开一场血战。胜出者才有力量执掌联邦铁幕，不肯出手者，始终都要差上一层，到时候还是避免不了，受到几个老家伙操控。二位且想想，这可是移交联邦最高权力的大事，又岂会草率结束？总要达成新的势力平衡，重新鼎定河山，才会最终落幕。”

　　不得不说，这个尊狼说得很有道理。既然轩辕南星已经先一步获知，封号有对立之说，而得到封号后，迟迟不见传送出去，说明这背后有人欲操控大局。或者是爱德华家背后审判长要通过某些手段移交大权，或者是莫家与卡特家欲做主军方。除此之外，倒是不知道，另外两位审判长势力所属，他们又意欲何为，值得好好思量一番。

　　尊狼看出来，对面这两位艺高人胆大。按说蕴蓝绿洲易守难攻，同时代表着，只要进去就很难出来，为什么他们没有反应，连出言试探一番都不曾，究竟哪里有遗漏？真是奇怪。

　　梅丽雅嘴角一翘，她这份智慧常人难及。尊狼不去算计他们还好，一旦居心不良，非让蕴蓝绿洲更换主人。也确实需要找个地方调养一番，另外也需要一个据点，来防备神圣佳音先知。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　巨虫又移动出去数公里，前方海天一色，居然仿佛来到海边。众人刚到，海水便向两旁翻卷。


第816章 蕴蓝绿洲

　　“这不是真的海洋。”轩辕南星淡淡看了一眼，便察觉玄机。

　　确实不是海洋，看起来像是海水，却是云雾。这云雾非常厚重，而且在重力碾压下，呈现出奇特性质，居然有一种油腻的感觉，且有波浪，乍看起来，好似海面。

　　“呵呵，蕴蓝绿洲就隐藏在炼狱云海中，常人即便来到云海之滨，也找不到路径，只有我们自家人，运用特殊手段，分开云海，才能进入。”尊狼站在云海边，豪气顿生。即便进入炼狱，他也是佼佼者，不曾跌入谷底。在这片领地上，他便是主宰，拥有生杀予夺大权。他想让人活，那个人就肯定能活。反之，他想让人死，从来没有人能够多活片刻。

　　回到自家地盘，又拐带了两名封号拥有者，再加上一具非常不错的庞大虫尸，这次他带队离开绿洲，简直赚翻了。好好筹谋一番，红利便滚滚而来。如果运气好些，可以带着全体部下走出炼狱，以今时今日修为，等到那些老牌审判长退幕，联邦再也没有人能够将他关押起来。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　随着一阵沉闷响声，云海之中显现出一条道路。

　　队伍并未停留，前方侍卫兽拖拽，带着虫尸越行越远，身后道路逐渐合并，犹如置身烟幕中。

　　除了头顶上有微光洒下，前方渐渐变得漆黑如墨。

　　轩辕南星与梅丽雅并排站着，第一次进入云海，非常好奇。不过，二人都有超然手段，扫视出去数公里乃至十几公里远，竭力记忆通道坐标，一旦遇到某些不可抗因素，也好逃出生天。

　　对于别人来说，在云海之中确立空间坐标也许有困难。对于轩辕南星和梅丽雅来说，却几乎感觉不到消耗。

　　这也难怪，轩辕南星在地宫的时候，得到丰厚馈赠。能够让感知巨细入微，且探寻范围扩充出去不少。而梅丽雅手中，掌握着百多条影龙，拥有独特传送能力，对于空间坐标最是敏感。

　　当深入云海之后，轩辕南星和梅丽雅便知道，尊狼所言非虚。

　　尚未见到蕴蓝绿洲，就已经走出去大约百多公里。如果在云海之中，仅有这一条通道，真是让人不知道说什么才好。这岂止是易守难攻？只要有一名高手把守，便是一夫当关万夫莫开。

　　就算用人把守有难度，运用一些手段，将通道堵死，哪个还能进入？面对如此绝地，相信再高身手也会望洋兴叹，除非能够以一己之力冲出炼狱，否则想要登上蕴蓝绿洲会有很大牺牲。

　　当然，不排除出现内鬼的可能性，谁敢说蕴蓝绿洲便是铁板一块？尊狼管束能力再强，底下的人若是有异心，他同样吃不了兜着走。

　　又行出去几公里远，地面上出现一片寒霜，温度呈直线下降，好似进入宇宙超低温环境。

　　很冷，真的很冷。

　　轩辕南星将梅丽雅拥入怀中，鬼泣战袍向外膨胀，化为绒毛大氅，将二人裹住，冰冷与酷寒阻挡在外，不受影响。

　　尊狼暗自咂舌，心中暗道：“好东西，这些有机会参加封号之争的家伙，都很富有呀！身上的装备连我看着都眼馋。”

　　看到鬼泣战袍，尊狼更想将轩辕南星和梅丽雅扣住，任他予取予夺。

　　不过，尊狼把注意力集中到南星二人身上的时候，却忽略了虫身上还有一人，走过的路线上留下点点磁光，穆小邪同样做了手脚。

　　五六分钟后，前方忽然响起呼啸，云海气息为之一变，由刚才的潮起潮落，变为惊涛骇浪。

　　“哗，哗，哗，哗，哗！”

　　粘稠的云雾滚滚而动，不但如此，在云雾之间还凝结出大量寒霜，尚未接近，就感受到一种令人心惊的寒意传来，迫于威势，队伍开始减慢速度。

　　“小心，下面要走冷凝山，过去就好了，大家加把劲。”尊狼仰头大叫，他的那些手下卯足力气催动侍卫兽。

　　虫尸在灰蒙蒙地面上前进，轩辕南星看得清楚，所谓的道路，是云海底层形成的一条连绵起伏山脉。队伍所走的路线，恰恰是山脉背脊，有些地方经过人为穿凿，倒是显得很顺畅。

　　如果不知道路线，真的很容易落入云海，从此迷失方向，无法逃脱。

　　这云海颇为奇特，地磁颠倒，首先便断绝以地磁定位的可能性。最困难的是云海本身，直到现在，轩辕南星也没有探索明白，尊狼究竟以何种手段，硬生生让云海分开。

　　真是奇事，并未见到能量波动，也没有磁力牵引，云海却无端端分开，就好像特地打开一条通道，任由大家行走。

　　除了这些，梅丽雅察觉云海之中含有数十种巨毒，有的地方毒性强，有的地方毒性弱，若是无人指引，又没有卓绝实力，很容易被云海杀死。

　　种种奇异，先不去管，队伍快速穿越寒冷地带，连尊狼都变得小心翼翼起来。

　　还好，一路上极为顺利，并未遇到可怕事物，也没有遇到难以承受寒冷。庞大虫尸很顺利的移动到一片荒野上。

　　云海竟然快速淡去，再向前行了一会，连云雾的影子都不见了。

　　“这里是？”轩辕南星有些震惊，在前方矗立着一座城池，房屋鳞次栉比，以弧形城墙圈定范围，城市外面有护城河环绕，里面流淌着红色液体，种种氤氲气雾弥散开来，让整个城郭颇有异域风情，只是这里实在与绿洲没有半点挨边的意思。

　　“蕴蓝绿洲是一座城？”轩辕南星看向尊狼。

　　尊狼面有得色，点头道：“自然是一座城，在炼狱囚徒心中，炼狱就好像一处沙漠，凡是能住人的地方，凡是能让人安居乐业的地方，便是绿洲。”

　　队伍再次开拔，轰轰隆隆向前。

　　梅丽雅饶有兴致的打量左右，这座城看似距离很近，其实还很遥远。只不过此地空间让距离发生扭曲，眼前的城市就好像投影。如果真的把它当真，胡乱去闯，结果会很惨。

　　“如此多空间错层，还有空间裂痕，真是难以想象，探明路径曾经付出过多大牺牲。”轩辕南星神色变得凝重起来。

　　整个荒原几乎被空间错层和空间裂痕填满。能够在如此复杂环境中，找到一处适合建立城郭的安全地带，其风险得有多大？而且，不单单安全地带那样简单，既然是建立城市，必须满足绝大部分人所需，起码要有水源，还要有种植作物的地方，甚至还需要一些矿藏和特产。

　　难怪尊狼会说，此地易守难攻。

　　外面的通道已经很适合防守，等到达荒原之后，这才发觉此地得天独厚，那些天然便存在的危险能阻隔大部分敌人，即便拥有大型军事手段，在此地也无力施展。

　　“怎么样，二位？感觉如何。”尊狼眉飞色舞，蕴蓝绿洲可是他进入炼狱后最大成就，平素就喜欢在外人面前显摆，遇到轩辕南星这等强手，以及梅丽雅这个美得冒泡女人，那种想要炫耀一番的心理顿时膨胀起来，且一发不可收拾。

　　“嗯，确实有些名堂。不过具体情况如何，还需进入城中，认真感受一番。”轩辕南星给人的感觉，那便是泰然自若，好像有极大仰仗，即便面对如此一座城市也没有半点担心的意思。

　　尊狼还真就不信邪，他对自己一手建立起来的城市，充满自信。虽然心中也有怀疑，却觉得那是对方自大，根本不了解情况所导致。若是知道蕴蓝城的厉害，绝对不会轻易答应邀请。

　　双方心照不宣，竟然维持一种微妙平衡。

　　对于尊狼来说，是请轩辕南星三人入彀。对于轩辕南星和梅丽雅来说，则是找个地方歇歇脚，顺便见识一番，蕴蓝绿洲究竟有哪些独到之处？

　　就算再有独到之处，刚好用来防范神圣佳音先知追踪。梅丽雅为什么自己跳进来？就是因为她隐隐感受到，危险不断靠近，让她烦躁不安，所以蕴蓝绿洲越是壁垒森严，对她越有帮助。

　　当庞大虫尸拖入城中，街道两旁冲出许多身影，夹道欢迎。

　　城中居民大部分都是普通人，看上去面黄肌瘦者居多，凡是体格健壮者，其潜质都非常不错。

　　轩辕南星一眼扫过去，便看到近百名有潜力成为执法者之人。这些人体质很强，在炼狱的大环境中淬炼，且经过一代或者几代人进化，出现超能力拥有者并不奇怪。

　　之所以称为蕴蓝绿洲，是因为城中到处种植着一种蓝色植物，就算民房屋顶，也是一片蓝色。

　　这里真是蓝色海洋，有趣的是，只有百米之内，才能看到蓝色，在百米之外，由于反光与折射，蓝色植物与土石颜色差不多，蕴蓝的“蕴”字倒是取得巧妙。

　　老实说，以星际眼光看蕴蓝城，就是一座土坯贫民窟。不过，在这种危险地带，建立起一座城市真的很难，甚至能够猜测到，为了探明道路，曾经牺牲了大量普通人。

　　巨虫尸身卸在城门处，等着专人前去处理。轩辕南星三人，则在尊狼带领下，前往城市中心。

　　等到了这个地方，也就是尊狼和一众职业者居住的地方，才看出些许不同。房屋要比民房宽敞许多，而且由各种玉石雕琢而成，广场上还有四座圆盘，只觉一股精纯宇宙能从圆盘溢出。


第817章 丹霞木乃伊

　　“奇怪，炼狱居然有如此精纯宇宙能，真是不可思议。”轩辕南星曾经去过很多地方，并且见证过许多奇迹事物，然而当他看到广场上的四座圆盘时，仍然被小小的震撼了一把。

　　“这不算什么，只是我开辟出来，帮助下面之人修炼的场所。”尊狼脸上得色更浓，伸手做出邀请姿态，看样子准备带着客人参观一番。

　　“呃，老狼，白小花那个卖屁眼的家伙去哪了？要知道他与白瓷绿洲可是交情不错，你把他放在外面，迟早是个祸害。”穆小邪突然想到些什么，开口便问。

　　白小花并未跟着队伍回归蕴蓝绿洲，穆小邪心中早就狐疑，现在伤势尽皆恢复，自然要问个清楚，同时看看尊狼的反应。梅丽雅如此草率答应进入蕴蓝绿洲，总觉得心里有些不踏实。

　　“啊哈！小邪，最近几年你的风头真是不小。早些年我与令尊曾经一起冒险，算起来我还是你的长辈。实话与你说，白小花那个家伙，我从来没有信任过，正赶上炼狱多事之秋，索性将他支开，帮助我去处理外部事务去了，近期内都不会返回。”尊狼说了等于没说。

　　穆小邪生于斯长于斯，倒是隐隐猜测出一些具体情况来，虽然心中不屑，却没有表现出来。

　　“来，来，来，外面这些宇宙能补充点是给下面人用的，里面才是好地方，叫我带你们三位见识一下，顺便为你们安排住处。”尊狼显得十分热情，在前面亲自引路，一路上细心介绍。

　　当轩辕南星来到广场圆盘处，正好看到一名目光阴冷星判，拿出一块令牌，向着圆盘外面的识别探头刷去，耳边响起叮当声，笼罩圆盘的淡淡光幕瞬间裂开一道豁口，可供一人进入。

　　敢情这圆盘成了自动贩售机，只不过贩售的是宇宙能。要知道在炼狱之外，可是随处都能吸收到宇宙能，宇宙空间有大量游离宇宙能，只要修为达到高级星判，微微动念，就能将方圆数百公里内的宇宙能聚拢过来，差别只是吸收速度和聚拢程度而已。

　　这可真是一本万利的好买卖，在炼狱之中，宇宙能成了交易之物，想来进入圆盘享受，不是普通囚犯能够享受的待遇，必须对蕴蓝绿洲有贡献，或者肯于俯首听令，做尊狼的爪牙。

　　看过之后，轩辕南星便不放在心上，他有摩根暗星地堡积攒了数十万年的宇宙能，不要说供应他们三人，就算三十人，三百人也不成问题，且比任何游离状态的宇宙能都要精纯万倍。

　　穿越广场，地面上冲出一道道磁光，直插天际。

　　轩辕南星微微皱眉，因为这些磁光非常像穆小邪的手段，心中遂产生疑问，地磁上涌形成的磁光，怎么会出现在蕴蓝绿洲，并且为尊狼所用？

　　“老狼大叔，你怎么把炫磁用在这个地方？难道里面有很重要的事物需要守护？啧啧，真是暴殄天物。不对呀！防守面积如此巨大，你还真舍得。”穆小邪本来就是一个自来熟，尊狼说与他的父亲曾经共同冒险，他便顺杆子往上爬，先是叫一声老狼，之后又叫起老狼大叔来。

　　“哈哈哈，炫磁算什么？当年我邀请你父亲共同冒险，为的便是得到此物，镇守此地。你们进去之后，慢慢就会知道我为什么如此小心。”尊狼主动曝出秘密，或者在蕴蓝绿洲，这根本就算不上秘密，磁光上涌凝聚成围墙，里面究竟隐藏着什么？

　　不但轩辕南星好奇，梅丽雅同样感到好奇。

　　尊狼抬手一指，前方磁光旋转，起初青绿辉映，接着呈黑紫色，再然后亮光一闪，形成一条通道，从外面望去，竟然看到亭台楼阁缩影，建筑物之间还栽种着好多奇花异草，美不胜收。

　　“好，真是一处好地方。”轩辕南星大声赞叹，与梅丽雅携手而入。

　　“我靠，大手笔啊！绝对的大手笔。”穆小邪极为兴奋，别看他老爸老妈名声在外，然而他却是野孩子，从小到大听说的事情多，真正见过的好东西却屈指可数，实打实的土包子一名。

　　四人穿过层层磁光，当落到地面之时，所闻所见，还要比在通道外看到的情景更加令人惊奇。

　　地面居然色泽浓厚，大多数地方是红色，小部分地方是蓝色，还有深紫色，紫金色，以及诸多绚丽颜色，说是五彩斑斓也不为过。

　　“咦，这里是丹霞地貌，土壤的颜色是数百万年的红色砂岩和其他岩石积累的结果，应该还有其他元素掺杂其中，与我所见过的丹霞地貌，有很大不同。”梅丽雅扫视四周，几眼便看出此地里里外外透着诸多不寻常，而且并非普通丹霞地貌那样简单。

　　空气中的宇宙能浓度高出宇宙空间好多，如果说整个炼狱是宇宙能贫瘠的大沙漠，那么此地已经不能单纯形容成绿洲，更应该形容成宇宙能海洋。

　　置身其中，全身上下所有毛孔打开，尽情吸收着宇宙能。细胞快速恢复消耗，相信不用多久就能补齐在炼狱之中的损失，甚至修为还能有所提升，真是一块福地。

　　“哈哈哈，怎么样？是不是觉得很爽？要不是炼狱太小，不够咱们这些高级星判施展，否则我情愿留在此地，在这里修炼一天，可抵外界三天，也便是三倍修炼速度。当然，修为增进速度太快，根基会不稳。不过有办法解决，只需在炼狱之中稳固半日，便能将所有后遗症剔除干净。所以，这炼狱对于我尊狼来说，真是彼之毒药，我之蜜糖。”尊狼表情疯狂，许是压抑得太久，希望得到外人认可，以至有些失态。

　　梅丽雅轻笑道：“尊狼阁下，这里非常不错，我们很满意。不过，小妹有一件难事，还需得到蕴蓝绿洲帮忙。”

　　“哦？什么事？妹子尽管说来。”尊狼觉得很有面子，心说：“瞧见没，老子有实力，这女人便贴过来。小白脸不就是得到一块封号徽章吗？只要你们在此地住下来，到时候还不是任由老子搓捏？”　　“谢谢尊狼大当家，小妹赶巧得知医皇徽章去向。听闻翠竹绿洲得到此徽章，在银须领设下陷阱，想要夺取医皇封号。不过，期间似乎出现一些纰漏，让卡特家高手得了去。这位卡特家高手，倒是与我有些联系，他受了重伤，躲藏在银须领边缘处一条暗河中。”梅丽雅突然强势爆料，让尊狼为之一愣。

　　“真的？你真的知道医皇徽章所在？”尊狼吃惊不小，前两天翠竹绿洲那场行动，可是轰轰烈烈，要不是追踪战王徽章，蕴蓝绿洲恐怕也会插上一手。没有想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。如果有其他封号徽章，他自然不想与轩辕南星和梅丽雅这等高手直接撕破面皮。

　　“呵呵，自然是真，尊狼大当家可要好好布置一番。据我所知，那人得到徽章后，一直没有找到机会离去，应该还在暗河之下。小妹和夫君一路疲乏，实在没有心思去寻找，所以这个消息算是一份礼物，送给大当家。”梅丽雅嫣然一笑，分分钟便掌握主动，勾起对方的兴趣。

　　“如果真是这样，倒是应该找些人手，好好布置一番。”尊狼面显激动，搓了搓双手，他不再带着客人参观庄园，从梅丽雅那里得到暗河具体位置后，急忙找人专门伺候轩辕南星三人。

　　时间不大，当轩辕南星和梅丽雅赶往住处歇息，一道道身影飞射到尊狼面前。

　　“大当家的，你这么急找我们，有什么吩咐？”为首一人全身裹着绷带，他身后之人，同样绷带缠身，看上去就像一排木乃伊。

　　尊狼与刚才判若两人，冷冰冰的说：“聂清风，看来你的修为又有提升。这个月的解药，我会如数交给你们。不过，要先帮我做一件事。两日之内前往银须领边缘暗河，将一个人给我逮回来。如果此人厉害，就干掉他，将医皇封号徽章带回蕴蓝绿洲。我觉得，没有人比我更适合医皇封号，你们说是不是？哈哈哈哈。”

　　笑声带着冰冷与残酷，令人心悸。

　　“是，尊驾确实适合医皇封号。”为首几人连忙躬身，以表示臣服。后面几人倒是倔强，想要谩骂，可是当他们触及尊狼眼神，浑身一抖，吓得低下头去，竟然熄灭最后一点反抗心思。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　破空声响起，一排木乃伊飞身而去。

　　尊狼面带讥笑，身形一转消失不见。他可不会任由轩辕南星三人在庄园中过逍遥日子，刚才召唤出来的木乃伊，也曾是庄上贵客。不过，现在都成了他的工具，叫他们做什么就做什么。

　　再说轩辕南星，有侍者引路，进入一座温泉宫殿。

　　尊狼竟然用一整座宫殿来招待外人，任何来到此地之人，都会认为主人好客，而且手笔不小。

　　“哈，真好，我要泡澡，我要吃饭，我要休息。”穆小邪看到温泉池子，恨不得当场就把内裤除掉，赤条条跳进去。

　　“小邪，不想死你就跳进去。呵呵，原来如此，这尊狼真是好算计。”梅丽雅轻笑，话音直接传到穆小邪脑海中。

　　“跳进去会死？嫂子，这话从何说起？”穆小邪狐疑，只觉温泉之中宇宙能格外充盈，怎么看都不像有问题的样子。


第818章 我将永远属于你

　　“梅丽雅说得对，不能随便进入温泉池。我有种感觉，这水池中的宇宙能，绝对与我们平常接收到的宇宙能不同。”轩辕南星摸了摸下巴，面色阴晴不定，眉心冒出一簇花纹，隐晦波动以身体为中心扩散，只是收效甚微，竟然没有探测出具体隐患，仅仅隐约感受到危险在此。

　　“呵呵，南星真的很了不起，居然能够感受到宇宙能有问题。其实，不是宇宙能不同，真正的危险来自我们脚下这片丹霞地貌。也不知道何种毒素渗入其中，经过千万年演化，让毒素发生剧烈演变，进入温泉池短时间内或许觉得龙精虎猛，时间一久，恐怕就会全身溃烂而亡。”

　　“什么，全身溃烂而亡？尊狼这个老匹夫。”穆小邪当时就怒了，有种转身去杀人的冲动。

　　“老实呆着，不但温泉池有猫腻，这座大殿也有玄机，恐怕我们此刻一举一动，都被尊狼看在眼里，他八成正等着我们，进入温泉好好享受一番呢！”轩辕南星暗自传音，表面上却装作在大厅中检查的样子，与梅丽雅和穆小邪时不时说笑几句。

　　梅丽雅眼神很精彩，一丝丝金光和银光流过眸子，开始推演毒素根源。片刻后，她冲着轩辕南星和穆小邪眨了眨眼，暗中说道：“好了，放心享用温泉吧！这毒素应该源自远古精灵族的魔芋楠木，听说最是与宇宙能契合，普通修士根本察觉不到，若非歌铃号刚好珍藏着一段魔芋楠木，我恐怕还不敢确认。只是这里的气息，似乎是魔芋楠木死后形成的剧毒，毒性蔓延到骨髓中，基本上就无法破解了，只能依靠与魔芋楠木伴生的巨镰草，方能暂时压制毒性。”

　　“我的妈呀！好歹毒，还是嫂子有办法。”穆小邪忙不迭奉承，他在炼狱之中生活，对于毒素并不陌生，有时候明明修为通天，却莫名其妙死掉，全因未知元素作祟。

　　另外，穆小邪小时候，曾经身中剧毒，父母带着他周游一年，付出极大代价，才在一名强大星判那里，把毒素拔干净。所以，在他的潜意识之中，对于毒素有一种惧意，再看向面前的温泉池时，完全没有刚才的兴奋心情。

　　“歹毒？还有更歹毒的呢！”

　　梅丽雅眼神一闪，说道：“据我推算，这尊狼不知道利用此间大殿，陷害了多少高手，如果魔芋楠木周围有巨镰草残渣，那么他便掌握着临时解药，要那些高手做什么都愿意。因为毒素发作起来，会根植于精神层面，玷污人的心灵，那真是生不如死。而且中毒之后，身体反而会形成强大生机，近乎不死之躯。也就是说，想自杀都难。”

　　穆小邪神情恍惚，他实在没有想到，进入蕴蓝绿洲会这般凶险。

　　轩辕南星不相信真的有不死之躯，说道：“这样说来，蕴蓝绿洲没有表面上这么简单，我们既来之，则安之，看看尊狼下面有什么打算，大不了就撕破面皮，离开此地。现在嘛！好好休息一下，做好战斗准备。对了，丽雅你提及医皇徽章，难道是想借助蕴蓝绿洲夺得封号？”

　　“不错，正有此意。进入这间大殿之前，我还担心尊狼实力不够，现在推算下来，成功几率提高数倍之多，而且还能引走一部分高手。如果他们再有一些损失，那就更加美妙了。我们就当没有发现池中有毒，该怎样享受就怎样享受。”梅丽雅嫣然一笑，招来侍者向卧房走去。

　　“不是吧？刚才嫂子可是说，进入池中会死的。”穆小邪惊得目瞪口呆，本能的想要退后。

　　“笨蛋，前面并未看出何种毒素，自然不会让你冒险。现在知道剧毒本源，相信以梅丽雅的医疗能力，破解此毒不在话下。我们必须给尊狼演一场戏，让他松懈下来，才好在摊牌之时杀他一个措手不及。放心，我同样会进入温泉，该吃就吃，该喝就喝，别让对方看出不妥来。”

　　“哇，哇，哇，天啊！以身试毒，以身犯险，真是疯狂，你们是两个疯子。”穆小邪很想抱头鼠窜，以最快速度离开蕴蓝绿洲，然而想到外面有磁炫形成的围墙在，面色变得很难看。

　　“对了，小邪，你能推算出，尊狼用来围住庄园的磁光物质所在吗？”轩辕南星一想到万剑磁场可以通过吞噬此地独特防御磁光来增强自己的力量，便觉得眼馋不已。

　　“哈，我怎么把这茬忘了，老大你的剑有办法吞噬磁炫。好，好，好，太好了。妈的，我要让尊狼赔得只剩下内裤。给我一点时间，磁炫位置不难测算，很容易便搞定。”穆小邪变得跃跃欲试起来，如果仅有常规手段，还真就拿磁炫没有办法，不过轩辕南星的剑是个例外。

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　就在二人暗自交流的时候，内殿卧房传来水声，看来梅丽雅已经进入温泉池享受。

　　“侍者，奶奶的，侍者在哪？给我叫几个女人来，伺候小爷。”穆小邪大声叫道，由于池中剧毒掺杂在宇宙能之中，只有将其吸收到细胞中，才会引发毒变。普通人进入温泉，反而不会受到影响，找几个侍女寻欢作乐，自然没有什么不妥。

　　轩辕南星摇了摇头，笑骂道：“臭小子，当心把女人的肚子搞大，那样你可要负责。”

　　“啧啧，别说我，赶快去与嫂子温存吧！看得出来，你们已经分开一段时间，正应聚在一起激烈缠绵一番。我这里嘛！不用担心。嘿嘿，不用担心，肯定逍遥自在。”穆小邪好歹是大高手，而且得到战王封号，把前后环节想通之后，心中顿时有底，胆子遂大了起来。

　　“行，不打搅你小子寻欢作乐了。”轩辕南星走得很快，身形一滑进入卧室。

　　梅丽雅正在池子中洗浴，由于池子太大，莲藕般洁白美腿欢快的踏着水，还有半裸酥胸看得轩辕南星眼睛都快掉出来。

　　“呵呵，傻瓜，快过来。”梅丽雅年纪不小了，最起码不再是懵懂少女，她和轩辕南星实在聚少离多，所以不得不抓紧时间，与对方共赴温柔乡，最好能怀上一个宝宝，那才心满意足。

　　“不是吧？这么香艳？”轩辕南星虽然是星判，能够控制体内激素分泌，所以遇到美丽女人也能扛得住，但是梅丽雅是他的爱人，无论精神还是生理，都已经提升到极致，二人合该是天作之合。

　　鬼泣战袍向外膨胀，化作层层叠叠幕布，将整个池子遮掩起来。

　　“哗啦哗啦”水声响起，轩辕南星划开一道水线，探手便抱住梅丽雅。岂料，这小妮子身体柔软无骨，微微一个摆动，就如同狡猾鱼儿般游了出去，留下一串银铃般笑声。

　　“好啊！看我不把你就地正法。”轩辕南星尾随在后，二人在水中嬉戏。

　　这温泉水很烫，不过以二人修为，都不放在心上。

　　不多一会，梅丽雅终于被擒住，魔手开始上下游走，让她脸上多了一丝潮红，同时又觉得害羞，身上衣物已经褪尽。

　　“丽雅，真的好想你。”轩辕南星突然将玉人抱住，二人赤诚相对。

　　“是啊！我也好想你，从今以后，我将永远属于你。”梅丽雅敞开心扉，当那份坚挺与柔软完全融合到一起，整个世界变得有声有色起来，为一对璧人的结合欢呼雀跃。

　　穆小邪就在隔壁大殿，让美女喂给他水果，还要开动脑力，尽力想些花样出来，生怕别人把他看低，当成没见过世面的土包子。

　　距离大殿几公里外，尊狼却在冷笑：“哼，我当有多聪明，到头来还是中了本座算计。就算这个轩辕南星隐隐窥探到有一股力量正在监视大殿，也不会想到，看似没有问题的温泉才是陷阱。”

　　正此时，尊狼身后突然有人说道：“你不应该小瞧轩辕南星，曾经小瞧他的人，几乎全都变成枯骨。当初我就是在此人身上，差点暴露。还有这个精灵女王，也不是省油的灯。你这边办事效率好差，还没有莫问天的消息吗？他居然说要夺取战神封号，让我想不到的是，老祖居然支持他。我隐藏得如此之深，甚至不惜挑起争端，为的便是成为审判长，好报仇雪恨。”

　　“哼，莫家老祖，很了不起吗？我真正关心的是，究竟能不能得到医皇徽章。至于你，不要拿当年主人那一套吓唬人，都已经过去那么多年，你也摇身一变，成为莫家之人，还有什么是放不开的？眼下，好好合作，合则两利，绝对有你好处。甚至，我若成为医皇，帮你取得战神封号，也并非不可能之事。”尊狼咧嘴一笑，脸上爬满剑痕，不过这却是他的真实容貌。

　　“想不到，当年如此忠义的一个人，在炼狱生活多年，心性居然也变得如此扭曲。帮我自然有你的好处，莫家老祖可是大敌，要不是猎王圣殿那位半残之体死撑，你也不会活到今天。”

　　“哈哈哈，活下来绝非运气，而是实力。你还是担心自己，如何面对剑臣老人吧！说起来你进入炼狱之后，还真是倒霉，偏偏遇到百族绿洲的伯纳人。或者，这并非偶然，而是老家伙有意试探，莫家应该早就怀疑你的出身，他们可是眼里不揉沙子。”尊狼眼中尽是讥讽之意。

　　“试探？也许有这种可能。”那人瞳孔紧缩，全身汗毛直立，心底生出寒意。


第819章 不给面子

　　光线柔和，水波荡漾，梅丽雅慵懒的躺在石床上，感受着身下胸膛的热度。

　　“哈！早上好。”轩辕南星挠了挠头，不知道说些什么才好，只好没话找话说，昨天梅丽雅疯狂得令人发指，好像一只抓狂的小母猫，只有在数次飞上云端之后，才略显得温柔似水。

　　二人体力实在太好，时不时搞点微电流刺激，简直就是一场战争，若非此地尽是石床，否则有多少张木床，也不够他们折腾。

　　床边东一块，西一块，有的地方抓得到处是爪痕，有的地方出现数百条细微裂痕，都是年轻惹得祸。二人初次享受鱼水之欢，均不知道如何收敛。搞到最后，轩辕南星差点把本源之剑召唤出来，绕着大殿遨游一番。

　　梅丽雅突然撑起身体，摸了摸下身，郁闷的说：“老娘这体质，真是强得没话说！居然可以自动修复损伤，那层膜好像，好像又复原了。”

　　“什么？不是吧？”轩辕南星瞠目结舌，旋即想到每次都能体验一次昨晚的感觉，心中偷笑。

　　“笨蛋，混蛋，傻蛋，你那是什么表情？该死，当初就不应该修炼医疗体质。对了，不知道对宝宝有没有影响，要好好推演一下。”梅丽雅声音渐小，真的自顾自推演起来。

　　轩辕南星偷着抹了把冷汗，与强悍的女王同床，感觉很有压力。同时又有些好奇，梅丽雅的医术究竟已经达到何种水平？由于能源葫的存在，昨天并未受到魔芋楠木毒素侵蚀，温泉池释放的宇宙能，多半都被摩根血藤吸收掉。

　　令人惊奇的是，摩根血藤非但没有出问题，反而大补。搞到最后，甚至没有机会接触一下如此古怪的毒素，就更谈不上拔毒了。到现在也弄不清楚，是因为梅丽雅的关系，还是因为能源葫和血藤的本质，才屏蔽掉毒素，竟然连一丝异常也没有察觉到。

　　“算了，不去想了，总之这份解毒能力，堪称神乎其技。”轩辕南星摇了摇头，向梅丽雅展开进攻，就当一次卓有成效的晨练。

　　不片刻，二人就滚到一起。

　　很可惜，身下石床再也禁不起他们俩折腾，“轰”的一声响，四分五裂开来，把轩辕南星搞得灰头土脸，梅丽雅看着他的样子，禁不住哈哈大笑起来。

　　山中无日月，在尊狼的庄园上，轩辕南星三人逍遥自在，一晃便过去三天三夜。

　　穆小邪起初还有些放不开，随着时间推移，他俨然成为此间主人，对奴仆呼来喝去，专门挑选样貌出众极品女子服侍。

　　炼狱以实力为尊，职业者拥有生杀予夺大权。在这里，星判便是贵族，也许有执法者，可是他们没有生存空间。能够被关入炼狱之人，不是罪大恶极之辈，便是权势滔天之辈，通常都很会享受。尊狼建立温泉山庄，难道是给普通人提供就业机会？非也，说到底还是为了享受。

　　既然有免费好处可拿，还跟尊狼客气什么？正是抱着这种心态，穆小邪可谓恣意妄为，他明明知道下面那些人敢怒不敢言，却依然呼来喝去，让人误以为他是一个暴徒，一旦有机会站在高处，一旦有机会发号施令，便贪得无厌。

　　可以说，穆小邪非常会演戏，给人一种假象。轩辕南星和梅丽雅却没有这种天赋，二人只顾甜甜蜜蜜，对于外间之事懒得搭理，要不是尊狼特地过来，还不知道已经过去三天三夜之久。

　　宽敞大厅中，左边是尊狼与他的一众手下，右边则是轩辕南星三人，面前石桌上堆放着各种食品和果蔬，每个人均盘腿而坐，欣赏着三十六名女子载歌载舞，气氛融洽，觥筹交错。

　　“来，南星老弟，哥哥敬你们夫妻一杯。我这几天可是认真打听过，你们二位在联邦乃名动天下大人物，珈蓝星轩辕家家主，精灵族女王陛下。好家伙，吓了我一跳，难怪年纪轻轻便进入炼狱，争夺封号。放眼整个联邦，数千亿人之中，也未必出现一位如此杰出人物。我更听说南星老弟在伯纳人领地上大杀四方，想想就让人热血沸腾，不能自已。”尊狼举杯说道。

　　“尊狼老哥实在太客气了，您可是成名数十年乃至百年的人物，若要论起来，我和丽雅只能算作晚辈。这些天住在庄子上，歇息得实在太好了。老弟我满饮此杯，以表达谢意。”轩辕南星也不管酒里有没有猫腻，更不管尊狼那些话有几分真意，抬起酒杯仰头便喝，淋漓畅快。

　　“好，是个好男儿，不愧联邦军方力捧英雄，真豪杰，真丈夫。”尊狼拍着桌子，起身举杯痛饮，一杯不够，就来第二杯，二杯不畅快，就来第三杯，看上去好像与对方惺惺相惜一般。

　　狂饮数杯，尊狼手下连番敬酒，场面越来越热闹，气氛越来越浓烈。

　　梅丽雅却没有参与男人之间的豪饮，她只是面颊微红，一杯接着一杯，小口品尝，美目带着笑意，至于笑得是什么，恐怕只有她自己知道。

　　饮宴接近尾声，忽然有人进来禀报：“大当家的，不好了，白瓷绿洲和一些尖耳朵女人摸到城外警戒线，正在全力攻击。虽然暂时无忧，但是我们紧盯的白瓷绿洲细作，在城里面活动很频繁，似乎想里应外合，做些不好的事情。”

　　“混蛋，这种小事，也来烦我，没看到我与南星老弟正在喝酒吗？”尊狼抬腿踢去，似乎对手下没有眼力见，非常恼火。

　　“等一等，老哥，暂且息怒。这白瓷绿洲之人，多半是冲着我们三人而来。尊狼老哥您是蕴蓝绿洲的主人，家大业大。不如，让我们出去应对一番？总不能让外人扰了咱们蕴蓝绿洲的清净。”轩辕南星颇为滑头，还略带着点腹黑，嘴上说着出去应对，屁股连动都懒得动，好像赖定了尊狼。

　　“说得什么话？你们是我蕴蓝绿洲贵客，岂有让贵客出去冒险的道理。不过，咱们可是有言在先，希望贤伉俪加入我们，成为一家人，这样面对白瓷绿洲，老哥也觉得硬气些。再然后便是出面谈判，从中捞取好处，好处三七开，我三，你七。”尊狼泰然一笑，仿佛颇有自信。

　　如果换做常人，外有大敌堵截，内有尊狼说服，又给予相当多优惠。尊狼可是地主，开出我三你七的分配比例，若是不了解情况，还真就以为他豪爽大度，肯定死心塌地效忠，其实被卖掉还要帮着人家数钱。

　　令尊狼做梦也没有想到的是，轩辕南星面有难色，开口拒绝道：“老哥，您的心好，可是我们客居此地，实在不想收取什么好处。先不说我们能带着多少人离去，就算能带，难保不会有人生出觊觎之心。到时候可是成群结队星判，就算我们战力不错，又能对付几人？所以我真的不想去冒险。稳妥一些的做法，是在蕴蓝绿城内选人，选那些资质出众的年轻人，带出炼狱之后，细心培养个三年五载，便能建立起一方势力。这样感觉才有保障，何乐而不为？”

　　“什么？你不答应。”尊狼双眼登时立了起来。

　　他今天好酒好菜款待着，又借白瓷绿洲进行威逼，无非是想轩辕南星三人配合，接下来按照他说的话去做，万万没有想到，前面的戏码白白浪费感情了，人家根本不给面子。

　　在这个节骨眼上，尊狼还不想撕破面皮。有三点原因，其一，丹霞木乃伊战队出去之后杳无音信，到现在都不知道，有没有取得医皇徽章。

　　其二，根据了解，轩辕南星三人的战力非常之高，真要拼杀起来，非两败俱伤不可。

　　其三，也是最重要一点，魔芋楠木毒素侵入脊髓需要时间，十天内毒性并未达到理想效果。

　　让尊狼气愤的是，白瓷绿洲那帮家伙，偏偏这个时候找上门，似乎还准备邀请其他几座绿洲的高手，联手围攻。

　　他倒是不怕外界倾轧，关键是木乃伊战队如果回来，很容易被白瓷绿洲的高手察觉。用毒素控制高手这件事向来做得隐秘，不为外界所知，目前却有暴露危险，然而这也不算什么。真正担心的是医皇徽章，若是落入外人之手，肯定后悔死。再加上莫家随时会搅局，更是紧张。

　　这一件件事情，赶在一起，尊狼才不得不过来找轩辕南星，打算现在便把消息放出去，结合自己多年来打造的一处大型星门，与其他七座绿洲谈条件。只要把其他绿洲也拉进来，便能缓解一时，让白瓷绿洲有所顾忌，从而盘活此局，按照他的棋路走下去，直到取得成功，风风光光离开炼狱。

　　“尊狼老哥，您别生气，有话慢慢说。不就是白瓷绿洲吗？大不了，我们三个出去会会他们那个老大海神，有什么了不起？手下败将，我们不怕他。”轩辕南星表现得很冲动，当即就要起身往外走。

　　尊狼虽然恨极了这个不按常理出牌的小子，却又无可奈何。他很清楚，一旦让这三人出去投入白瓷绿洲怀抱，很有可能竹篮打水一场空。为今之计，只能竭尽全力拖时间，他必须要忍。


第820章 尊狼的底蕴

　　轩辕南星一笑，他可不想把尊狼逼得太狠。

　　“好了，尊狼老哥，您是想出去之后，能够有一个惊人底蕴，可以在联邦扎稳脚跟，老弟很理解你的这种想法。不过，我等星判，修炼到如今地步，凡事都要求一个稳妥。让那么多人参与进来，在下心中真的没有底。或者，您向我展示一下，究竟都有哪些防护措施，容我们仔细商量一番，再做答复，老哥看这样如何？”轩辕南星言语恳切，最难得的是，他有一副好脾气，无论尊狼脸色如何变化，始终笑呵呵，没有一点动气的意思。

　　听到此言，尊狼心中“咯噔”一声响，知道自己操之过急了。无论什么人，只要一急，就容易出问题。看得出，这个轩辕南星并非不爱财，也许比他还有过之而无不及，只是人家掩饰得非常好，无形当中便掌握主动。反过来又一想，若想此人按照棋路走，还真就得露上几手。

　　“哈哈哈，原来老弟是担心自家安全。也好，就让我带你去见识一下，蕴蓝绿洲可不仅仅只有外面那些天然禁制，城中还有一些独特布置。很多人都知道我尊狼最是谨小慎微，如果没有绝对把握，又岂会与那些大型绿洲高手谈条件？”尊狼背起手来，迈步向大殿之外走去。

　　轩辕南星的目的便是多了解一些对方底牌。另外，那块用来守护庄园的炼狱炫磁，对于本源之剑大有帮助，找个机会一定要夺取过来。

　　尊狼用温泉池来麻痹别人，难道就不允许别人麻痹他？高手之间并不都是武力相向，有时候还要进行谋算，手中每多一分把握，最后揭开所有底牌的时候，便多一分胜算。

　　梅丽雅嘻嘻一笑，跟在南星身后，表面上看是个无害大美女，却拥有推算能力。不过，凡事求个小心，轩辕南星与她都未放松警惕，因为尊狼在炼狱多年，若说没有厉害手段，谁信啊？

　　看看蕴蓝绿洲上下，选址是一方面，战力是另一方面，想要让多种因素结合在一起，并且按照自己意愿去运转，绝非普通人能够办到的事情。有道是知己知彼百战百胜，不能小瞧敌人。

　　这一走，便是半个小时。

　　轩辕南星三人被引到一处墓地外面，尊狼指着巨大墓碑说：“三位请看，这里便是我们蕴蓝绿洲得以屹立的保障。

　　不知道从何年何月开始，此地被一种可怕变异菌类侵蚀。凡是送入此地的高手尸体，有一定几率可以转化为僵尸。

　　当然，这不是负面能量搞出来的负面能量生物，它们应该属于特异菌类植株。

　　你们绝对想象不到，我就是依靠培育这些僵尸，才挺过建立蕴蓝城最初的那段岁月。听起来有些残酷，然而在炼狱之中，这没有什么。

　　这片墓地出产的鬼东西，当它们成长到一定程度，便被我使用特殊方法，送入城外那条红色护城河之中。

　　平常由我控制，它们还算安生，一旦有外敌入侵。嘿嘿，必叫他们有来无回。”

　　轩辕南星和梅丽雅相视一眼，都从对方眼中看到震惊。这个尊狼了不得，居然在蕴蓝城范围找到如此诡异事物，这等于拥有一支不要钱的守卫大军，难怪他会如此自信，对于外界之人并不放在心上。此刻展示墓地，多半还有威胁和恫吓的心思在里面。

　　“好，想不到护城河中还有如此玄机，我们进入城市时，竟然没有感应到分毫。”轩辕南星点了点头，算是认可。

　　“三位还请继续跟我走，要你们看看魔蛆之地。”尊狼挑了挑眉头，暗自冷哼：“说到底还是实力决定一切，只要暂时安抚住你们三人，便可令白瓷绿洲高手退去。到时候，木乃伊战队把医皇徽章带回来，你们也已经剧毒入髓。我再好好筹谋一番，出去以后，即便开启联邦新纪元也并非不可能之事。”

　　尊狼心中打着如意算盘，阔步向前走去。

　　时间不大，众人来到一片沼泽地外围，远远看到一缕缕黑烟直线升起，地面透出一股阴冷。

　　“咦，这是？”梅丽雅大吃一惊，双眼忽然变成金银双瞳，认真看向前方沼泽，大约过去半分钟，她禁不住倒吸一口冷气说道：“这是一种被称为虫蛟的东西，繁殖能力非常强，它们最要命的地方在尾部弯钩处，只要被它们勾到，就会注射虫卵，任何生物都可以作为它们的孵化温床，伯纳人历史上曾经记载过一次重大灾难，就与虫蛟有着密切关系。”

　　“不错呀！真的很不错，想不到弟妹阅历如此丰富，竟然认得此物。可惜的是，这些虫蛟还未完全成熟，似乎在炼狱之中，它们先天不足，无论怎样培养，也无法得到成熟体。我喜欢称它们为魔蛆，集合整个沼泽的魔蛆，足以遮天蔽日，数量多达百万只。所以说，那些掌管其他绿洲的老家伙，若想动我，必须先掂量一下自己的分量。”尊狼说这话时，很有傲气。

　　“厉害，百万只半成熟体虫蛟，已经非常恐怖了，若是再多百万只，任何人落进去，都别想逃出来。”梅丽雅脸色变得很难看，像是有些惊吓过度。

　　“怎么样？我蕴蓝绿洲的底蕴不差吧？然而，与接下来带你们观看的东西相比，无论前面的菌株僵尸，还是百万魔蛆，都不算什么。本座落入炼狱这段岁月，可不是白过的。早年几乎踏遍炼狱每一处角落，收集到一些远古星云物质。很玄妙，很奇异的东西，你们看过便知。”

　　尊狼说到这里，竟然卖起关子来，并不具体说明，只是加快脚步，向前方一片灰暗地带走去。

　　离得很远，尊狼便停下脚步，陡然向着前方攻去，拳影“噼里啪啦”爆响，然而触及灰蒙蒙地带边缘时，冷不防腾起一簇黑光，攻击消散于无形。

　　“怎么可能？此地蕴藏着一种蛮荒意志，或者应该说成是杀机。”轩辕南星面色微变，他对精神力量和杀机最是敏感，暗自探查一番，发现此地颇多玄机，却又不得要领。

　　“嘿嘿，就是这样，远古星云物质，不知道怎么的，形成一种天然杀机。据说，摩根古书上把这东西称作地煞，若非炼狱处于异度空间，很难让这种东西保留下来。”尊狼抬手指去。

　　“三位请看，就在这个方位上，我建立起一座星门。耗时十三年之久，总算派上用场。只要让几块封号徽章的气息，与星门联系在一起。保守估计，能带两千人到三千人出去。

　　我们的交易地点，便在此地。

　　这里等于蕴蓝城的大后门，可以通过一条隐秘路径绕城一周，来到地煞外围。而我，亦可以带城中之人通过地煞之地，在星门之下见面。

　　不过有个大前提，那就是南星老弟和小邪必须出面，让他们看一看封号徽章，并且在各绿洲代表面前，先与星门绑定，让他们相信有希望出去。”

　　不得不说，尊狼头脑极不简单，已经把前前后后，所有关碍想得明明白白。还有一系列补救措施，如果他真的想老老实实进行交易，以轩辕南星的心性，并非没有可能。错就错在他不应该用魔芋楠木毒素来加害南星三人，从一开始其用心便歹毒至极，双方已无调和可能。

　　“有这三层保险，确实无忧矣。”轩辕南星若有所思，旋即转身笑道：“好，既然尊狼老哥计议已定，那么我和小邪自当全力配合。不过，在我二人与星门绑定之时，希望尊狼老哥借出炫磁，在星门外围形成一圈防护带，这样便可确保万无一失。”

　　“哈哈哈，老弟呀！你可真是小心谨慎。也对，命是自己的，小心无大错。”尊狼并未把炫磁放在心上，也没有把轩辕南星三人放在心上。他的温泉山庄，坑过多少高手？心中发誓要让三个眼高手低小辈尝尝做木乃伊的滋味。唯一有些可惜的是，梅丽雅染毒后，万万碰不得。

　　轩辕南星无所谓的耸了耸肩，双方既然已经谈好，那么下一步便是具体实施。尊狼手下有大把高手，让他们以最快速度，抄近路赶往其他绿洲，大约五天之内，就可以显现出效果来。

　　这是至关重要的五天，尊狼叫人送南星三人回去，之后便着手布置起来。

　　尊狼先是从蕴蓝城走出去，与白瓷绿洲老大不知道说些什么。二人很快达成协议。那位外号海神的大胡子魁首，先前被梅丽雅搞得异常狼狈。却也压下怒火，自愿成了棋盘上的棋子。

　　要知道，带领自己的队伍离开炼狱，这种事诱惑力实在太大了。

　　他们炼狱囚犯打生打死，不惜任何代价夺取封号徽章，为的是什么？还不是想从此脱离这个鬼地方？

　　既然尊狼连星门这种复杂的东西都能建造出来，起码证明他及早便开始图谋。再加上有封号徽章获得者肯于从旁协助，那么这件事起码有五成可信度。

　　五成可信度已经不少，就算有两成可信度，几大绿洲大佬都会趋之若鹜。不过，想要在如此短的时间内，聚集起多年收集之物，并且挑选出忠诚手下，难度不是一般的高。所以，白瓷绿洲魁首，急着回去做准备，根本没有料到，他们刚刚离开，便有几道身影射入蕴蓝城。


第821章 意外迭起，逆天女子

　　“什么，你说什么？全死了？”尊狼勃然大怒，伸手凌空抓去，对面一道焦黑身影，被他提到空中，手蹬脚刨，奄奄一息。

　　“尊狼，我想你还是听听事情经过，再来处罚我们不迟。”聂清风上前一步说道，他的目光带着决然，每天与毒素做抗争不算，还要受到尊狼驱使，真想一死了之。

　　可惜，他没有死，他的修为很高，整个木乃伊战队，俨然以他为首。尽管不太在意身边之人死活，然而这次行动损失太大了，而且眼睁睁看着别人，将医皇徽章取走。作为高手，心中有着傲气，实在没有料到，会有这么强大的人物出现，而且还是一个女人，很妖异的女人。

　　“你说，我给你机会，把前前后后，所有细节说给我听。”尊狼压住怒意，将手中昏死黑影甩向墙壁，就像甩一条死狗似的，没有半分怜悯。

　　“我们一路上，还算顺利，并未遇到阻碍，当抵达银须领暗河的时候，同样很顺利，按照指示找到了那人。医皇徽章确实在那人手中，不过不知道此人出于何种目的，竟然没有让封号徽章与生命徽章嵌合。这之后，我们刚刚带着那人离开暗河，便出现变故。

　　不知道从什么地方，突然钻出一道身影，那女人厉害得令人发指，而且快得不可思议，当她击杀第九人的时候，我们才看清她的面貌。

　　为了保住医皇徽章，我们自然全力出手，与其战斗。可是没有想到，集合众人之力，在已经反应过来的情况下，仍然处于下风。

　　后来，那女子头顶上，忽然显现出一道光纹，印在地上之后，竟然调集炼狱空间力量，形成极大束缚。我们，我们简直就是活靶子，站在那里任由她击杀。

　　尊狼，杀了我吧！遇到这种敌人，我们实在无能为力，若非李烈及时自爆，我们这五人根本回不来。也好在徽章在李烈手中，让那可怕女人暂时无暇追击。我们仅仅是出于本能，才跑回蕴蓝城。行动既然失败，倒不如死在那女子手中，来得干脆利落。”

　　“哼，想死？你们还没有那个权力。只是我有一个疑问，你们近似不死之躯，为什么挡不住敌人攻击？那女人究竟可怕在哪里？调动炼狱空间力量算是一项，还有呢？”尊狼可不是省油的灯，他心中惊疑之余，直指问题核心。

　　“此女源能力很特别，仿佛能够预先知道我们的攻击角度和路线。更能推算出，我们身体的脆弱点在哪里。拿李烈来说，其肉身强度与我相当，没有那么容易死去，可是被那女子敲掉胸前第三根肋骨，顿时动作变得僵硬起来。”聂清风浑身直哆嗦，继续说道：“可怕，我从来没有这么害怕过。那女人有办法探知我们身上的死穴所在。要知道，连我们自己都不清楚毒素堆积部位，每个人的死穴皆不相同，她居然一次又一次命中，后来已经没有还手之力。”

　　聂清风越说越颓然，两眼变得茫然。以他对尊狼的了解，万万不会让他们好过，想想那种毒素渗入脊髓的无边痛苦，真就不如死在神秘女子手中，远比现在的情况强上十倍。

　　“开放你们的生命徽章，我要看整个战斗过程。如果你们没有骗我，非但可免一死，仍然给你们这个月的解药。”尊狼强压心中怒意，眼下他正是用人之际，尽管手中还有一支木乃伊战队，可是培养时间太短，反抗还很激烈，远不如聂清风这批木乃伊心性麻木，用起来顺手。

　　“你肯放过我们？”聂清风微微一愣，旋即想到数种可能，再推测一番，心中了然，看来他们五个运气不错，能够继续苟延残喘下去，也许还能找到机会，从此脱离此人控制。

　　聂清风如果真的心存死志，就不会一路风风火火跑回来。他成为木乃伊的时间最长，对于蕴蓝绿洲的了解，已经达到常人无法企及程度。有些地方，甚至连尊狼都忽略掉，却在数十年岁月挣扎中，探索得一清二楚。

　　如果再有半年，说不定聂清风就能触及魔芋楠木解药，至少他是这样想的。不过，封号之争爆发时间，比预计提前数年，也只好顺应局势，继续受尊狼驱使，却没有想到会这般凶险。

　　开放生命徽章代表把自己的一切属性交给别人看，连源能力施展记录都罗列其中，等于没有任何隐私和后手，然而为了活命，五人只能如此。

　　看过生命徽章战斗记录，尊狼面色阴晴不定的点了点头。

　　确实如聂清风所说，木乃伊战队遇到超级高手，根本没有希望取胜。而且，从画面上看，那女人似乎仍有余力。

　　要不是五位审判长之中没有女人，也没有装扮成女人的爱好，尊狼甚至会以为，有审判长亲自进入炼狱，准备插手此次封号之争。

　　太离谱了，木乃伊战队所有人出手，源能力堆砌密度超乎想象。这女人居然有办法从各种能量夹缝中冲出来，并且抬手点死两名星判，尊狼心中已经震惊到无以复加地步。

　　聂清风等人刚刚退去，尊狼便问道：“你怎么看？这个女人认识吗？据我所知，炼狱之中从来没有此等人物。”

　　“呵呵，有意思，不知道哪里来的逆天强者，居然强到这种地步。希望她的目的，只是夺取医皇徽章那样简单，要不然，你就麻烦了。”尊狼身后暗影中，徐徐传来话音。

　　“你这是什么意思，此人不是为了医皇徽章，难道还是为了我蕴蓝绿洲不成？”尊狼脸上肌肉翻动，露出一道道狰狞疤痕，要比刚才看上去凶恶许多。

　　“自大的家伙，真不知道你的脑子里都是什么，多年炼狱生活，让你心性扭曲至此，竟然连最基本的谨慎原则都忘记了。想一想，以这名女子之能，取得封号徽章如同探囊取物，更加强大的那几枚徽章不去取，偏偏取医皇徽章。是，有传闻说，这医皇封号，足以与大帝封号并肩，可是谁也没有达到过那种高度，只是传闻而已。那么，此女为的是什么？要知道她想取聂清风五人性命，即便有人自爆也是轻而易举。嘿嘿，如果我是你，此时此刻定会下令让全城戒严，排查每一个角落。”这声音好似正在远去，到最后越来越轻微。

　　“全城戒严？哼，没有我的允许，外人想混进来，谈何容易？”尊狼嗤之以鼻，然而下一刻他的面色就变了，因为隐隐听到一声轰鸣。

　　“轰，轰，轰！”

　　轰鸣声越来越清晰，位置越来越靠近。尊狼感到不可思议，晃了晃手，召唤出一面光屏来。

　　“什么？这女人竟然真的混进来了，而且已经摸到庄园外围。”尊狼瞪大眼睛，恨不扇自己几个嘴巴，他确实大意了，多年来在蕴蓝绿洲为尊为王的生活，让他忘记了刀头舔血的日子。

　　“传令下去，全城戒严，所有战斗人员前往阻截。”尊狼毕竟阅历丰富，来不及自责，立刻做出最正确部署，城中很多高手接到命令，向目标人物靠近。

　　不等尊狼抵达现场，便是一阵剧烈轰鸣。

　　也不知道这名女子动用何种手段，居然让蕴蓝城上空，那万年不变空间，向下洒下密密麻麻空间波动，每一道攻击都很恐怖，具有割裂空间特性。

　　“你究竟是什么人？胆敢侵入蕴蓝城。”尊狼看着四处抛飞的断臂残肢，嘴角直抽搐，他只晚到半分钟，便是如此情景，蕴蓝城的高手力量至少跌落百分之十，让他心痛不已。

　　“咯咯咯，你这人很难看，明明是一个大花脸，偏偏用一些扭曲肌肉的手段，搞出一副古怪面容来，在我眼中要多别扭就有多别扭。”女子妖冶大笑，腰肢乱颤。

　　“大胆，敢在本座面前撒野，你的好日子到头了。”尊狼何许人也，在蕴蓝城之中，这里便是他的主战场，可谓得天独厚。当想到眼前女子手中，有他梦寐以求的东西时，双眼一亮。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　周围响起翅膀扇动声音，起初十分细微，紧接着便铺天盖地，让人心生恐惧。

　　“所有五级以下星判，离开此地，快。”尊狼向着四面八方大吼，他作为此地主人，自然颇有威严，而且下面之人多多少少知道老大要使用何物，吓得浑身一激灵，赶紧向外围跑去。

　　黑色烟幕化作旋风，急速涌来。对面女子眼中，终于有了凝重之意，她来之前并未想到，蕴蓝城养着如此多虫蛟，虽然是半成熟体，却也不容小觑。

　　“尊狼，把轩辕南星和梅丽雅交给我，我转身就走，这二人对本尊有用。若是不交，你恐怕承受不起后果。”女子面色渐冷，妖娆身形微微一扭，便退后百米远，与虫蛟暂时拉开距离。

　　“哼，不管你是谁，在我魔蛆面前，都是土鸡瓦狗。想不到你这人如此贪婪，得到一枚医皇徽章不罢休，还想染指大帝徽章。”尊狼冷笑，他已经把轩辕南星手上的大帝徽章，看成是自己的所有物，就算这名女子实力顶尖，却也不是说屈服就屈服的。

　　“哎呦，大花脸，可不要把话说得这样满。如果我说，用医皇徽章来换取呢？这下你总该满意了吧？与我为敌，可没有你的好处。”女子说着，抬手刷出万道光芒，冲向漫天虫云。


第822章 虫云压顶，霜满天

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　漫天毒虫，纷如雨下，尊狼不敢相信，这女子信手一击，居然啃下一小块虫云。

　　“你居然狂妄至此，不把我蕴蓝绿洲放在眼里。好，今日我若屈服，让其他绿洲众高手如何看我？不知道你一身是铁，又能捻几颗钉。我就不信，压上魔蛆之地，斗不过你。”尊狼越说越激动，挥手打出几道腥风，也不知道这腥风是怎么回事，居然让漫天虫云快速涌动起来。

　　魔蛆显得非常兴奋，从高处化为疾风，疯狂俯冲。妖娆女子神情微微一怔，不知道什么时候腥风居然到了她的左右，让她置身险境。

　　“咯咯咯，尊狼，想不到你一把年纪，还这般冲动，当真不知好歹。”女子轻笑，忽然向左右打去，她的袖子顿时变长，带着一圈圈土黄色光芒，横扫一大片，万千细小黑虫惊叫。

　　眨眨眼的工夫，数千只被称作魔蛆的毒虫化为灰烬，它们甚至没能靠近女子，更谈不上用尾部弯钩，将虫卵射入对方身体。

　　“嘤，嘤，嘤，嘤！”

　　虫云中几只体型格外硕大黑虫，忽然爆发出怪叫，然后从远方涌来更多黑云。

　　尊狼敢于挑战这名女子，正是因为他有自信，魔蛆之地培育的虫蛟，可不是百万只，而是数百万只，作为蕴蓝城屹立不倒的根基，又岂是那么容易对付的？光是这份数量，就让人心悸。

　　狂风大作，黑云压顶，即便以妖娆女子之能，也禁不住微微皱眉，暗道自己有些大意，尚未摸清情况，便采取行动。如果能小心谨慎一些，应当有机会轻易化解危机。然而，正是因为时间紧迫，她才会如此。

　　纵然觉得麻烦，这女子面对数百万只半成熟体虫蛟，却也不是真怕。

　　“数量有些多，只能再破费一次了。”女子头顶乍然呈现出一道光纹，这光纹好似水波，浮现出来之后，略微荡漾，旋即散逸开来，化作一层青蒙蒙微光，穿过万千黑虫向外扩散出去。

　　尊狼一直都在防备女子使用光纹，他猛地跺脚，竟然将护持庄园的厚重磁光挪移过来，笼罩住大半毒虫，还有这名神秘女子，让她无路可逃。

　　“咦，这磁光竟然还可以这样用？”女子有些诧异，却浑然不放在心上，她的身形快速扭转躲避万千黑虫肆虐，那虫尾弯钩总是差之毫厘就要成功，结果错了开去，没有一只能够成功。

　　正在尊狼颇为期待的看向磁光封锁区域之时，女子冷不防抬起头来，向着空中喝道：“源自远古时代的杀阵！你的臣民需要你，你的臣民呼唤你，现在还不助本尊封杀毒虫，更待何时？”

　　话音未落，天空呈现出层层叠叠空间错层。不等尊狼有所反应，一道道空间裂痕，便如同凌厉至极刀雨，从上至下鱼贯而来，太快，太多，太狠。

　　“噗，噗，噗，噗，噗！”

　　响声不绝于耳，每一道响声过后，磁光撑起的屏障，便会缩减少许。

　　用海量空间裂痕发动攻击，真可谓世所罕见大手笔，整个空间都震颤起来，尚未被磁光囊括进来的黑虫，死了一批又一批，尽管数量不是很多，却也让尊狼看得睚眦欲裂。

　　“妈的，老子和你拼了。”尊狼战斗经验何其丰富，他看出来，磁光碎裂之时，他的魔蛆便会覆灭。若是不能在短时间内重创此女，后果不堪设想。

　　尊狼这一发狠，磁光笼罩之下，掀起剧烈腥风。乌压压虫云俯冲而下，数百万只黑虫向女子裹挟，并且竖起尾部弯钩，也不管能不能把虫卵射入对方体内，便发动冲击。

　　这一幕让人惊叹，百万黑虫大军密密麻麻，让女子再也躲闪不开，情急之下，她的两条长袖全力向外兜转，土黄色光芒轮转起来，将身前背后舞动得风雨不透。

　　磁光外面，一道道空间裂痕游走开来，不停削弱尊狼唤来的防御力量。磁光里面，女子身形随着飞袖左冲右突，无论虫子有多么密集，她都能杀出一条血路来。

　　尊狼心痛啊！非常心痛。这些魔蛆可是他花了数十年苦工，辛辛苦苦培育起来的，为了驯养此邪物，已经记不清投入多少死尸，即便他是绿洲之主，普通人予取予夺，也差点激起民愤。

　　“臭婊子，老子与你不共戴天。”尊狼面孔开裂，他已经愤怒到极点，再不做掩饰，暴露出真面目，随后扬手向虫云中打出一道寒光。

　　“叮叮，叮当，叮叮当当。”

　　让人有些摸不到头脑的是，对面女子用力甩动飞袖，土黄色光芒化作金光，转攻击为防御。

　　随着清脆悦耳响声，厚重金光时不时凹陷进去一块。不过，很快又补充回去，让尊狼面色越来越难看，双手随之微微颤抖。

　　“叮”的一声响，女子身外金光裂开一道缝隙，似乎已经被攻破。

　　尊狼眼神一闪，以为有机可乘，却不料从金色缝隙之中喷出一股霸道到极点的寒意，硬生生逼得他打出去的寒光显现出身影，赫然是一把近乎透明的飞刀。

　　这把飞刀可不简单，是尊狼赖以成名战器。

　　大多数执法者都是凝结出侍卫兽，而有的执法者机缘巧合之下，却能够凝结出专属能量武器。

　　总的来说，战器想要提升，比侍卫兽困难许多。然而，一旦提升上去，威力不可小觑，能够逼得神秘女子转攻为守，尊狼足以自傲。

　　眼下是生死之局，战器飞刀被逼住，代表对方仍有余力。

　　尊狼的面色很不好看，然而更加令他惊怒交加的是，一股寒意定住战器飞刀，居然无法将其收回。

　　“你敢？给我爆。”尊狼毫不迟疑，他知道战器飞刀会被人家破掉，索性痛快些，自己爆掉战器，猝不及防之下，还能给对方带来一点损伤。

　　“轰隆隆！”

　　看起来三指宽的透明飞刀，忽然炸成千点万点光彩，形成漂亮光漫射。其亮度由微弱快速变得刺眼，前后左右均是战器自爆亮光，让那女子情不自禁眯起双眼。

　　尊狼咬牙切齿，战器爆掉，要比侍卫兽爆掉恢复时间长得多。即便手中有些特别事物，能够促进战器复原，保守估计半个月内别想再发挥效用，等于失去一项强有力杀手锏。

　　“轰”的一声爆响，从天空劈下一道空间裂痕，竟然让磁光护罩荡漾起来。再来一下，也许就能让磁光消散，女子嘴角翘起，露出一丝笑容。

　　“妈的，今天必须搞死你。”尊狼已经打出真火，抬手送出几团黑胶，看上去是液体，不过触及空气以后，便开始凝结，有像固体转化的趋势。

　　黑胶一出，虫蛟彻底疯狂了。甚至不能称之为疯狂，更应该说成是狂化，所有大大小小黑虫都发狂攻击，精神错乱般伸直尾巴，向着空中喷射出血丝，里面掺杂着细小虫卵。

　　这一幕就连神秘女子也没有料到，她竭力舞动飞袖，再度环绕身体轮转起来。然而，与先前情景大为迥异，飞袖释放的土黄色光芒，再也挡不住攻击，血丝坚韧无比，穿透了她的防御。

　　“咦，怎么可能？”女子身形快速拔高，试图避开血丝缠绕。她的能力确实神奇，身形几次扭动，都从血网中逃脱。可是，虫子数量太多，喷射的血丝更多，最后她实在无力攀升。

　　就在这千钧一发之际，女子身形滴溜溜转动，口中喝道：“千冰夺魄杀！”

　　可了不得了，以女子身体为中心，向外爆发出霸道寒意，那是宇宙间真正的寒意，几乎接近绝对零度超低温，虽然只是瞬间，但是给尊狼的感觉，连他的意识都跟着冻结，恐怖至极。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”

　　地面在结冰，漫天血丝在冻结，黑虫身体僵硬，方圆三公里之内，一切的一切都在化为冰雕。

　　好在尊狼及时清场，让那些手下退出，随着女子狂轰乱炸，又逼退近乎所有人，所以寒意并没有造成人员损伤。不过，尊狼设置的防御磁光碎裂，魔蛆大范围死伤，活着的仅仅万余只。

　　数百万只魔蛆是尊狼向来自傲的本钱，就这样烟消云散，成为一块块细小冰砣，这种损失让他如何承受？又怎能承受？

　　“咳，咳，你，你这个臭婊子，不要得意太早，我让你下地狱。”尊狼咬了咬牙，事到如今他是无论如何也不愿放过对方，如此强者，平生仅见，若是不能拿下，后患无穷。

　　尊狼有些后悔，早知道如此，就把轩辕南星和梅丽雅交给对方了。要知道对方并未提及穆小邪，说明没有放在心上，如果真能以医皇徽章交换，里外里并不损失什么，怪只能怪他利欲熏心，没有想通其中关节，认为有海量魔蛆坐镇，便能大杀四方，现在落到这般境地，不怪别人，只怪他自己。

　　眼下，已经没有时间去检讨得失，即便有心停手，却真能停得下来吗？尊狼再度发狠，嘴里响起口哨声，成群结队普通人从四面八方向战场走来，他们皮肤发白，好像浸泡过许久一般。

　　“啧啧，又有新花样，想不到一个囚犯，在炼狱之中，居然折腾到这种地步。喏，给你医皇徽章，本尊改变心意了，想要投靠你，不知道你可愿意？”女子一反常态，露出妩媚笑意。


第823章 尊狼的底线与血性

　　尊狼几乎不相信自己的眼睛，对面女子甩手便将医皇徽章扔过来，看她那样子，就像扔一块没有价值的战利品一般，让人摸不着头脑。

　　“你，你真的愿意将此物给我？”尊狼将徽章接到手中，还有些不信，目光扫向女子，暗中探查徽章是否做了手脚，生怕哪一个细节出问题，便万劫不复。

　　“哼，胆小鬼，徽章在你手中，还问我做什么？怎么样？本尊投靠你一段时间，帮助你完成你想要做的事情，便把轩辕南星和梅丽雅送给我，如何？”女子掐腰，丝毫不掩饰眼中不屑。

　　“我不知道你和那两人有什么过节，若是你有能力，尽可以去抓他们。不过，要在本座开启星门，离开炼狱之后。”尊狼心知女子并非怕了蕴蓝城，只是不想消耗战力，这才暂时罢手。

　　“咯咯咯，你倒是好算计。看你的样子，就知道在轩辕南星和梅丽雅身上做了手脚，想要从他们那里得到好处。真若如此容易中招，也便不值得本尊亲自来一趟了。呵呵，可笑，这真是太可笑了，算计来算计去，到最后算计的是你自己。”女子忍俊不止，捂着肚子笑了起来。

　　尊狼面色阴晴不定，他有一种直觉，这女子所说的话，十有八九会成真，也许从蕴蓝城地下深处找到的毒素，真的对轩辕南星三人无效，而且人家正在张网以待，等他自投罗网，或者在关键时刻捅上一刀，想想便觉得不寒而栗。

　　“好，想明白就好，你如果按照我说的话去做，管保轩辕南星和梅丽雅二人落网，到时候我要人，大帝徽章给你，咱们合作愉快。”女子语不惊人死不休，竟然提出要将大帝徽章相送。

　　“什么？你愿意将如此重要徽章让与我？”尊狼瞳孔紧缩，实在有些搞不清楚，这女子到底什么来头，又为什么而来，既然无视封号徽章，又何以对轩辕南星和梅丽雅二人如此感兴趣？

　　“不要胡思乱想，非是我对封号徽章不感兴趣，而是大劫将至，获得封号者必须为联邦出面迎战伯纳三族。要不然你当那几个老东西会如此大方，一次性开放所有徽章？而对立徽章相互吞噬的特性，也不是初期继承徽章能够达成的。所以，从炼狱走出去，必然有二十五名审判长，只是能够活得长久的，却少之又少。”女子冷笑，居然连如此隐秘之事，都一语道破。

　　“迎战伯纳三族？凭什么？既然获得封号，那就是联邦幕后主人，那几个老东西凭什么让我们新一代审判长，前去战场厮杀？”尊狼目光不善，话语之中竟然已经把自己看待成审判长。

　　“我来之前得到一个消息，说五位伯纳战神，三十位万年战偶，四十八位闪灵人皇族，率领伯纳三族集团军，准备攻打隐龙要塞。不要告诉我，你不知道隐龙要塞的重要性。”女子露出洁白牙齿，笑得有些狡黠。

　　“怎么可能？隐龙要塞何其隐蔽，伯纳三族怎么可能发现隐龙要塞？”尊狼曾经跟随过一位资深审判长，自然知道隐龙要塞的重要性。

　　“呵呵，有什么不可能的？为什么每当审判长陨落，就会将其重要随从关入炼狱？还不是想最大限度隐瞒关于隐龙要塞的情况？

　　估计伯纳三族获得的消息也有限，要不然不会只动用这点人马，恐怕伯纳十大战神都会过来凑热闹。

　　既然这消息保不住，关押在炼狱之中的部分高手便有机会出去。甚至为了给予补偿，你们也有机会继承封号徽章。

　　想想吧！未来在隐龙要塞将有多么激烈的战斗，本尊可不想凑热闹。无论结果怎样，都会被拉入战争泥沼，封号徽章是好，我却认为不值。”

　　尊狼两眼迷茫，踉踉跄跄退后几步，喃喃自语道：“怎么会这样？覆巢之下无完卵，这些老混蛋究竟想留给我们怎样的烂摊子？是谁，是谁暴露了隐龙要塞位置。”

　　“还能有谁？当然是闪灵人细作，一个叫天王五号的家伙。联邦在伯纳人领地上安了一颗钉子，那人叫祁天平，与轩辕南星关系不错。前些时候，轩辕南星与祁天平联手，在伯纳人领地上狠狠折腾了几个月，甚至连伯纳皇族非常有名的蓝黛娜娜公主都因此而殒身。这可是战役以来，他们伯纳三族最大损失。伯纳皇帝大发雷霆，让天王五号动手，窃取了联邦最高机密，其中便有隐龙要塞的具体位置。只是他们应该不清楚，隐龙要塞除了通往天龙行省，更可以直插人类发源地地球，是人类文明最大软肋。”女子笑盈盈的说道，好像这些事情与她没有半点关联。

　　尊狼神情颓然，摇头苦笑：“原以为是执掌联邦契机，没想到暗藏陷阱。混蛋老东西，他们统治多年，最后拍拍屁股走人，却让新一代审判长去抵挡如此可怖冲击。隐龙要塞一旦公布出去，人类高手再无宁日。失去要塞，便是整个人类文明覆灭前奏，我们死也要守住要塞。”

　　“咦，想不到你这个人还有可取之处，大难来临没有想着如何躲避，而是迎头而上。”女子眼中多了一份惊奇，有些异样的看向尊狼。

　　“哼，我尊狼再不济，是一个人类，是一个战士，虽然在炼狱多年，心中却还有一点最基本原则，那就是非我族类，其心必异。更不会任由那外族，侵入我联邦大好河山。”尊狼一反常态，虽然脸上布满狰狞疤痕，却让人觉得十分慈祥，仿佛大彻大悟，整个人变得英挺许多。

　　“搞什么鬼？你这利欲熏心之辈，竟然也能蜕变？”女子突然警惕起来，眼神扫向周围身影。

　　“非我族类，其心必异，你这女人一身修为了得，生命徽章却仅仅是做个样子，真当我尊狼看不出来吗？难怪你不在乎封号徽章，是因为你得到封号徽章，根本无法使用。不管你从哪里打探到关于隐龙要塞的一切，你都居心叵测。所以，还是把你留在此地为佳。”尊狼忽然向后退去，让层层叠叠人影向前。

　　“该死，人性真是最琢磨不透的东西，百般推算，却在你这小小尊狼身上颠倒混乱。”女子露出凶相，头发瞬间变为银色，在背后张牙舞爪飘飞。她说了如此之多，无非是想尊狼老实协助，帮她抓住轩辕南星和梅丽雅二人。此外，也不无卖弄之意，让尊狼忌惮她，毕竟能够探知如此重要消息，必定不是简单人物。没有想到适得其反，反而激发了尊狼骨子里的血性。

　　“好，好，好，本尊今天阴沟里翻船，连你尊狼都没有推算明白，又遑论推演天下？”女子暴喝一声，全力出手，飞袖轮转，两团金灿灿光芒旋转着，向周围密密麻麻人影轰然掼去。

　　“所有菌株僵尸，给我杀。”尊狼何许人也？那是曾经辅佐审判长的成名人物，若是他追随的人没有陨落，今时今日还在享受数不清名誉，而非在这炼狱之中苦苦挣扎。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　轰鸣声此起彼伏，这女子战力全开以后，竟然如同一头洪荒猛兽，所向披靡。无论菌株僵尸怎样难缠，怎样厉害，都无法接近此女分毫。

　　如此大的动静，自然引起轩辕南星和梅丽雅注意，他们略作感应，不由得对视一眼，目光中满是惊奇。

　　“这女人好厉害，是神圣佳音先知吗？”轩辕南星不敢确认，因为女子身上的气息，与他曾经接触到的老妖婆有些不一样。

　　“不是先知，却有一些先知的特征。此女自视甚高，认为自己手掌乾坤，却连尊狼这等人物都无法降服，又岂是喜欢运筹帷幄的先知？不过，即便不是先知本人，也应该是十分罕有的克隆体，培育到这种程度，非常不容易。”梅丽雅揉了揉眉心，感觉有些烦恼，也不知道那老女人留下多少后手，又有没有本事真正复活，反正十分麻烦，至今也没有想明白所有细节。

　　“尊狼，你狠，五日之内，我必让你付出代价。”女人在密密麻麻僵尸攻击下，不得不选择暂时退避，身形一晃向城门处射去。就在她离开之后三秒钟，尊狼背后显现出数十道身影来。

　　“木乃伊战队听令，立刻动身为我送信，广邀其他绿洲老大齐聚蕴蓝绿洲。”尊狼说着甩头看去，轩辕南星和梅丽雅飞身落到近前，穆小邪跟在后面。

　　那神秘女子之所以离开，便是感应到丹霞木乃伊战队和轩辕南星三人到来，她有信心战胜那些身中剧毒的“木乃伊”，却没有把握同时迎战轩辕南星，毕竟本源之剑威能浩大，还有侍卫兽阿布与露珠儿，绝非普通手段可以拿下，所以她要先行离开，再花些时间谋算。

　　出人意料，尊狼与轩辕南星目光碰撞在一起，气氛一下子变得剑拔弩张起来，穆小邪悄悄摸向腰间，眼角余光盯向木乃伊战队，随时准备出手迎敌。

　　“你们没有中毒，是吗？”尊狼声音冰冷，开口问道。


第824章 盾师，异端，暴君

　　“不错，我们没有中毒。”轩辕南星从尊狼眼神中看到一丝厌倦，心中一动，洒然答道。

　　“你们很强，真的很强，居然心细如发至此，让本座全部算计落空。唉！老了，看来不服老都不行，联邦终究会是你们年轻人的天下。”

　　尊狼摇了摇头，拿起医皇徽章，苦笑道：“这东西我做梦都想得到，不曾想却是有史以来最难以想象的烫手山芋。以我这点根底，出去之后没有后盾，又不愿意看到外族入侵，到头来比任何人死得都早，死得都快，倒不如及早脱身而出，送给有能力继承封号之人，安安心心做我的富家翁。如果你们成功拦截敌人，我则安逸。如果你们没能守住要塞，我则上阵厮杀。”

　　这话说得很明白，也很透亮，尊狼承认自己没有在这盘棋局上继续玩下去的资格，所以把资格拱手让人。既然隐龙要塞已经大白于天下，作为曾经审判长的直系下属，肯定有机会出去。

　　以前觉得是牢笼，现在等于打开大门，知道必定会出去。要不然人类文明怎么办？隐龙要塞怎么办？到头来还是需要高端力量守护，他们这些炼狱高手，那些心性不是极度扭曲之人便是关键，克敌制胜不好说，牵制一下总没问题，就看幕后那几名审判长，如何安抚和补偿了。

　　尊狼甚至觉得，神秘女子向他说出隐龙要塞的事情，多半是出自那几名审判长授意。要不然知道隐龙要塞的人那么少，偏偏在他面前提及，为的是什么？也许是一层考验，也许是想借他的名义，召集那些知情者，都有可能。

　　想明白其中关节，尊狼就知道自己再也玩不下去了。这盘棋太大，他连一角都算不上，也许轩辕南星和梅丽雅被看好。而手中这枚医皇徽章确实烫手至极，心存疑惑，觉得是那几个老家伙想借他之手，转交出去。若是继承，后面的担子有多重，别人不清楚，他是再清楚不过。

　　玩不起，那么便不玩了。

　　尊狼被关押那么多年，心性早已扭曲。不过，他好歹是一名强者，真的就自甘堕落吗？先前谋算来谋算去，无非是想离开炼狱，逍遥法为。现在猛然听到，天龙行省都快不保，人类发源地也面临外敌，曾经心中那些谋算顿时烟消云散，消失得无影无踪。

　　心性经历一番蜕变，尊狼即便不是大彻大悟，也仅剩下对未来的最基本打算。

　　覆巢之下焉有完卵？联邦一旦破灭，作为人类将成为亡国奴。想一想人类是怎样对待那些外族的，万年来血腥镇压不知凡几。再想一想在宇宙中的流亡生活，就算你能带走一批人，从此脱离社会，你还活个什么劲？

　　在这种大前提之下，尊狼实在没有勇气面对，不想走向悲剧，便要奋起反抗，以人类生存为最高意志和法则。如果在如此大劫面前，人类还不能团结起来，那么活该被灭族。

　　不得不说，大多数人都很自私。然而，在面对大是大非之时，如尊狼这种人并不少，人类的群体性太强，能够在宇宙间闯下如今疆域，便是种群的力量。外力越强，凝聚力也便越强。

　　“好，我仍然称呼你为老哥，不过必须把蕴蓝绿洲交给我来掌管，你不准插手。”轩辕南星说得铿锵似铁，身上更爆发出无尽威压，大帝封号获得者，最擅长的便是掌控以及以势压人。

　　“什么？把医皇徽章给你们还不够，居然还要打我蕴蓝绿洲的主意？”尊狼心性再是朝着好的方向发展，听到如此霸道言语，也无法自持。

　　“我并没逼你的意思，因为梅丽雅有办法，暂时压制住这些木乃伊体内毒素。若是给她一点时间，甚至有可能完全逼出此毒。你觉得，我没有资格和你说这种话吗？”轩辕南星并未想到局面会发生如此翻天覆地变化，此时他也只好顺应局势，把一切摆在桌面上，摊给对方看。

　　“你说什么？这个小丫头，居然有办法解开本座多年研制的毒素？”尊狼感到很震惊，如果轩辕南星说的是真的，那么他还真就有可能丢掉蕴蓝绿洲。手底下木乃伊战队，可是一支举足轻重力量，那接近不死之躯的战力，完全有能力越阶杀人。正是因为战力了得，落入他人手中，后果才不堪设想。

　　“嘻嘻，先前不是还叫我弟妹吗？现在却叫起小丫头，还真有些不适应呀！”梅丽雅轻笑着摇了摇头，随后两手叠于胸前，用力晃动几下，一圈金色粉末向外扩散。

　　“这是？”聂清风就在战队之中，而且位置比较靠前，当他接触到金色粉末之时，身上顿时传来一股痛楚，正在他惊疑不定之时，体内变得舒爽起来，十几年来都不曾有过这种感觉。

　　其他木乃伊也是如此，眼神居然放松下来。不过，下一刻，看向尊狼的眼神，变得格外凶狠。

　　“交出蕴蓝城，你的私人财物我不感兴趣，你的直系手下我也没有收纳的意思。只要把这支木乃伊战队交给我，还有炫磁以及星门使用方法，其他事情均由我们来处理。”轩辕南星很给尊狼面子，要不然以他和梅丽雅的能力，让木乃伊战队反水，武力夺取也并非不可能之事。

　　“好，很好，江山代有才人出，一代新人换旧人，你们比我强，我尊狼认栽。”尊狼也算是枭雄一级的人物，只不过他这个枭雄做得不够彻底，心中还有人类大义，所以在关键时刻没能将这条路继续走下去，在某些方面，他这个人还算不错，只是已经不适合掌管蕴蓝绿洲。

　　轩辕南星挥了挥手，示意聂清风上前，说道：“这里有一些解毒剂和营养液，能够大大缓解你们身上的毒素。如今正是用人之际，隐龙要塞能让尊狼有如此转变，说明事关重大，所以还是辛苦你们一趟，去各大绿洲传信，让那些绿洲之主派人或者亲自过来，商谈一下此事。”

　　聂清风赶紧接过解毒剂，这可是他的命。

　　祈盼多年，终于有机会复原。虽然不知道梅丽雅究竟有多大本领，但是刚才接受的金粉却很实在，确确实实帮助他们缓解了毒素。

　　话又说回来，即便人家用毒，继续控制他们这些人，又有什么办法？他们这种境况，真是要生不能，要死不成，但凡有一丝摆脱做杀人工具的希望，都会牢牢抓住，无论如何也不放手。

　　轩辕南星仅仅几句话，就将聂清风等人摆平。当他回过头来，在精神层面与尊狼密谈，至于谈些什么，就不为外人所知了。

　　空中挂着一丝大战后的余韵，蕴蓝城靠近中央庄园的地方，留下许多深浅不一巨坑，还有为数众多虫尸，都被收集起来，送入魔蛆之地。

　　尊狼留有后手，除了魔蛆和菌株僵尸之外，另有厉害事物。只不过隐藏得很深，就算面对神秘女子，也没有暴露出来。也不知道他和轩辕南星如何谈判，最后竟是交出了这种惊人手段。

　　不说蕴蓝城之中一系列匪夷所思变化，在那白瓷绿洲附近，正在上演一场大战。

　　“妈的，快点啊！打他，他快要不行了。”有人大声叫骂，密密麻麻源能力光彩，轰向金色护罩，隐隐看到一道身影，手中擎着金盾，一点点向前推进。

　　“这家伙真变态，我们五十几人强攻十三个小时，居然还没有破去他的防御。”队伍中一名大鼻子中年人感叹，语气中倒是有一些佩服。

　　“呸，还不是那盾师封号徽章忽然间爆发出一股能量，要不然他能以一人之力对抗我们这么多人？”有人不屑，看向光罩之中身影，更加热切。

　　撑起金色光罩之人，正是与轩辕南星分开的方泽。也不知道他是运气好，还是运气差，传送到非常危险的领域，刚刚冲出来，便看到一伙人干掉一名星判，而盾师徽章好巧不巧飞过来。

　　方泽攻击手段很烂，至少与轩辕南星的本源之剑比起来，他认为自己很烂。不过，在防御上面却有绝对自信，面对五十几名高手的豪华阵容，硬是撑到现在。

　　“好累！再不行，就得用掉最后一小瓶宇宙能金液了。”方泽汗水直流，以他之能也吃不消。

　　就在这些人攻击越来越不成样子的时候，冷不防从后方一条小径中冲出一道倩影，脚尖在地面轻点几下，射入人群。

　　这道倩影刚刚钻入人群，后方便掀起巨大波澜，狂猛气焰铺天盖地，有人吼道：“兰新蕊把徽章留下，你敢在我面前虎口夺食，真是活得不耐烦了。”

　　随着话音，冲出一道妖异身影，此人双手垂到膝盖以下，好似猿猴。额前一绺银发，卷曲着垂到鼻前，引起大家注意的是，二人手背都有封号徽章。

　　“啊，暴君徽章，是暴君徽章。还有异端，那女人手上是异端徽章。”有人大叫，不料金色光罩快速挪移，将女子笼罩进去。

　　“新蕊，你怎么样？受伤了吗？”方泽不敢松懈半分，守护兰新蕊的同时，面色凝重的看向对面那人。

　　“小心，拓跋宏得到了暴君封号。而且，而且他手中晶剑能够勾引炼狱威能，还有拓跋家很久以前曾有一名高手被封入炼狱，似乎与他有血缘关系。”兰新蕊咬了咬嘴唇，不等她的话音落定，打拓跋宏身后小路上，又飞来一道身影，狂风大作，飞沙走石，止不住的威压倾泻。


第825章 老怪物拓跋野

　　“宏儿，还没有搞定那个机械小妞吗？”拓跋宏身边渐渐显现出一道身影，在场众人除了感知到强大威压，竟然没有一个人有本事看出来，此人究竟是如何出现的。

　　“呵呵呵，确实是有些慢了。不过，爷爷不是走得更慢？现在才过来。”拓跋宏竟然与身边老者是爷孙关系，这真是出乎意料。

　　“多嘴！不就是一块异端徽章？也就你觉得有用，若是再给我几年，便可挣脱束缚，直接从炼狱走出去，到时候什么封号得不来。”老者剑眉倒竖，脚下踏着青色波动，浑然不把对面众人放在眼中。

　　“妈的，装神弄鬼，兄弟们干掉他。”有人十分不忿，管你哪个是爷爷，哪个是孙子？只要手中有封号徽章，便是他们的目标。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　绚烂色彩交织成蘑菇云，等到蘑菇云膨胀，蒸发，又被炼狱的空间力量吞噬。封号徽章非常坚硬，是打不烂的，所以出手之时，不用有任何保留。

　　这攻击来自五十多名星判，真的很强。他们久攻方泽无效，已经磨得没有脾气，好不容遇到暴君徽章，谁抢到，谁就后半生荣华富贵，远比方泽手中那块盾师徽章强得多。

　　令人惊奇的是，大家全力轰杀的位置，出现一团青光。

　　“哼，老夫闭关三十六载，想不到炼狱之人已经忘记我拓跋野。正好，今天就用你们这些猴崽子血祭。”老者全身青光湛湛，随着话音爆发出青色雷霆，整个战场土石飞溅，好不热闹。

　　“什么？他就是那个传说中的拓跋野，能够力抗翠竹绿洲和红岩绿洲的老怪物。”队伍中有高手进入炼狱较早，自然听过拓跋野这个名字，那可是一等一狠人，等闲之人根本得罪不起。

　　人的名，树的影，老者刚刚报出自家名号，对面战队便泄了气。炼狱之中颇有几名深居简出老怪物，不知道活了多久，这个拓跋野绝对有实力排在前五位。即便己方人再多，面对青色雷霆肆虐，全然不想反攻，只想着招架。如果说人名可以冒充，源能力手段却与传闻中一样。

　　这拓拔野一身修为深不可测，早已步入六级星判层次。只是他同样发现，生命徽章呈现出来的印记，根本不能代表什么，最多吸收宇宙能的速度比五级星判时快一些，差距不是很大。

　　怎么办呢？六级星判与预想中情形不一样，拓跋野另辟蹊径，竟然异想天开，想把身体与战器结合到一处。这样他会更加纯粹，无限接近于能量本质，成为与宇宙同生共死的伟大存在。

　　想法也许可行，不过这条路异常艰辛，远没有当初设想的那般顺利。

　　尽管时至今日，拓跋野仍然没有成功。不过，他的战力提升很快，又闭关多年，比当年扬威炼狱还要可怕。要不然以拓跋家的传统，即便是亲爷爷，拓跋宏也不会放在心上，一切都要凭实力说话，实力不行，能把亲爹当成孙子来使。

　　青色雷霆无情洗刷战场，拓跋野双眼爆发出强光，宛如探照灯般看向对面金色光罩。

　　方泽手上有一枚盾师徽章，兰新蕊手上有一枚异端徽章，这两枚徽章都是拓跋野想要收集的东西，虽然他还没有强大到直接从封号徽章中抽取本源力量的地步，但是假以时日，等到他神功大成，说不定会用到封号徽章，而且数量越多越好。

　　人皆有贪心，星判也不例外，只是层面不同罢了。

　　拓跋野的攻击很强，硬生生将围攻方泽战队全部轰散，攻击犹有余力向前方冲击，金色光罩摇晃起来，情形岌岌可危。

　　“给我挡住。”方泽猛拍金盾边缘，随着一声钟鸣巨响，金色光罩重新稳定下来。然而，他刚刚稳住防御，拓跋野第二波攻击已到。

　　此时此刻，先前那些想要染指盾师徽章的星判们，根本就不够看。里面颇有几个凶徒，可是遇到这更凶更狠的猛人，顿时成了蔫茄子，能够保住一条性命便算运气，坏些的丢掉半条命。

　　“轰”的一声，金光灿烂，方泽大口喷血。

　　“金盾裂甲，无限防御。”方泽心知危险，不得不放弃手中金盾，盾牌很重要，然而人命更加重要。让防御化腐朽为神奇，那才是盾师发展方向。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　金光碎裂，不过不是破碎，而是很有规则的碎裂。只见方泽手中金盾裂开二十四块，每一块都爆发出冲天金芒，迎着拓跋野强横攻击而去。借助这个机会，方泽和兰新蕊急忙向后退去。

　　“哼，想跑？”拓跋宏手持巨大晶剑，也不知道他手中这把晶剑经过何种变化，竟然由原来的三指宽，变成半米宽。

　　晶剑很短，却很厚重，拓跋宏用力向前一挥，竟然形成一道烟岚，好似幽灵一般，上下飘浮着追向方泽和兰新蕊，若是真被击实，下场必定极惨。

　　“世界之树，虚无现世。”兰新蕊察觉危险临近，头顶上猛然呈现出一棵巨树虚影，向外绽放数不清光丝，又宛如滑盖一般垂落光明，让人觉得既神圣，又晕眩。

　　“咦，还有这一招。世界之树？好像在哪里听到过。”拓跋宏皱了皱眉，直觉他那隔空一剑难以跨越光树幕布，在那光树虚影之外，正在化为虚无，任何能量都会凋零毁灭，很是奇异。

　　兰新蕊娇躯轻颤，她这一路上消耗很大，已经接近力竭。这个时候强行召唤光树虚影，对她而言，负担不是一般的大。不过，生死一刹那，由不得她多做思考，只能以最强招数对抗。

　　光树虚影渐渐淡去，拓跋野和拓跋宏轰然出手，突破二十四块金盾裂甲撑起的防御，瞬间来到兰新蕊与方泽刚刚站立的地方，只是二人身影已经消失不见，让他们爷孙俩郁闷不已。

　　“能够在炼狱环境下进行空间传送，这世界树真是了不起。”拓跋野点了点头，他并未说兰新蕊了不起，而是单指世界树，两个后辈星判，要不是手上有封号徽章，根本不值得重视。

　　“他们没有跑出去多远，下次绝对逃不出我的手掌心。”拓跋宏将巨型晶剑放到身后，默默感受片刻，向左侧一条山脉飞去。既然他认定方泽和兰新蕊是猎物，就绝对没有理由放弃。

　　“嘿嘿，这份韧性，倒是我拓跋野的种。”老者用黑色长指甲抠了抠两鬓老人斑，面色阴沉的看向周围那些人，随手就是一团青色雷光，在雷光爆炸之前，他的身影快速淡去。

　　“快跑，这是灭世青雷。”有人咆哮一声，用力向外奔跑，还有比他更快的，然而随着一声沉闷轰鸣，整个炼狱都好像晃悠了一下，除了极少部分幸运儿生还，大部分高手竟死在此地。

　　拓跋野转瞬间到了拓跋宏近前，二人相貌确实有五六分相似，仍然脚下踏着青光，一步迈出便是半公里，在炼狱之中能够如此肆无忌惮移动，也只有那些熟悉地形的老怪物能够做到。

　　再说方泽和兰新蕊，他们二人传送出去，立刻放出几只黑色机械甲虫。

　　“谢天谢地，黑魅虫终于有反应了。”方泽气喘吁吁，用得最顺手的金盾就这样没了，代表他的实力大打折扣。来之前轩辕南星担心失散，所以送给每个人几只黑魅虫，言明若是遇到强大敌人，或者不好对付的事物，可以通过黑魅虫定位，好前往集结。

　　黑魅虫双翅微颤，触须冒出一点亮光，为方泽二人指明道路。

　　“这边走，快。”兰新蕊知道拓跋宏难缠，一路上本以为甩掉对方，结果过了一会，居然又追上来，所以每一分每一秒都很重要，若是跑赢时间，他们才有可能逃出生天。

　　方泽拿出最后一支宇宙能金液针剂，手脚麻利的为兰新蕊注射。

　　他看得出来，这女孩肯定吃过许多苦头，要不然有世界树源源不断提供能量，不会搞得如此狼狈。反观自己，要比兰新蕊的状态好上太多，所以毫不犹豫用掉最后一支针剂。

　　“好，谢谢你。”兰新蕊眼中带着感激，她充分理解到战友这个词的分量。

　　二人跨越前方石林，根据黑魅虫指引，深一脚，浅一脚，行出去数十公里远，突然看到一条道路，确实是一条人为开凿出来的道路。

　　好在蕴蓝绿洲距离白瓷绿洲不算很远，而兰新蕊传送过来的方位，又刚巧处于前往蕴蓝绿洲的交通要道上，手中黑魅虫触须闪闪发光，让二人欣喜若狂，这证明他们找对路了……

　　此时此刻的蕴蓝城热闹至极，轩辕南星发布一系列条令，挑选那些资质出众之人，更开放城主庄园，供给客居在城中的星判吸收宇宙能。当然，梅丽雅已经拔除毒素。

　　大肆收买人心只是一时，与尊狼密谈之后，轩辕南星深知局势紧迫。要不然这种枭雄又岂会把到手的医皇徽章拱手让人？隐龙要塞太过重要，未来几年，也许会搭进去一半以上星判。

　　就在轩辕南星正忙的时候，赤道风叫道：“咦，方泽和兰新蕊正在向蕴蓝城方向飞驰，好像非常危险的样子。不好，他们在云海中遇到强敌了，快去救他们，位置在冷凝山。”


第826章 及时救援

　　“冷凝山？就是进入蕴蓝绿洲，经过的那片极寒之地？”轩辕南星皱起眉头，他说话的同时已经通知梅丽雅和穆小邪过来。

　　“老大，找我有什么事？”穆小邪兴奋之极，如今他们可是绿洲之主，尊狼退位，没有比这更爽的事情了。

　　“你来坐镇蕴蓝城，开启所有防御。我和梅丽雅要出去一趟，应该不会让你等太久。”轩辕南星遥遥感应冷凝山方位，可惜由于距离太远，仅仅看到一片寒光。

　　“啊呀！你们还真是形影不离。放心，有小爷在，保证此地万无一失。”穆小邪大大咧咧的拍胸脯保证，觉得老大走后，自己肯定威风八面。

　　“小心先前潜入城中那名女子，她的来历很神秘。”轩辕南星与梅丽雅离开前，仍然忍不住叮嘱一句，那可是神圣佳音先知搞出来的克隆体，谁知道暗地里与那几名审判长有何交易？

　　让穆小邪坐镇蕴蓝城，倒是极为放心。因为在与尊狼密谈之中，轩辕南星重点说了三件事。

　　第一件事便是帮助他恢复满脸伤疤，由于这些伤疤是审判长剑臣所创，想要清理干净，绝对要有至强剑意镇压，还要有梅丽雅这等精通医术之人辅助，才有可能成功。

　　要知道，那满脸疤痕，是尊狼心中挥之不去的梦魇。之所以心性扭曲，倒是有一部分原因来自于与脸上剑痕长期抗衡，久久无法抹去病痛，遂也想让别人痛苦，这才搞出木乃伊战队。

　　如今，机会就在眼前。而且轩辕南星保证，帮助尊狼改头换面，甚至摇身一变，成为轩辕家老祖，也并非不可能之事。

　　轩辕家可是急需星判加盟，所以轩辕南星动了招揽心思。

　　尊狼的实力非常不错，若是有可能，应当引回珈蓝星。即便他与那些木乃伊有仇，相信在梅丽雅的帮助下，能够化解恩怨。毕竟大家修炼到今天极为不易，只要活着就没有过不去的坎。

　　这仅仅是第一件事，暗中达成协议。还有第二件事，那就是有关如何使用炫磁。轩辕南星在没有见到实物之前，没想到这东西如此巨大，近乎有一间宫殿的规模，立起来如同一座小山。

　　想当初，穆小邪得到的炫磁，是经过千百次提纯的物质，掺入机械弓之中，便是一件趁手的大杀器，等闲之辈受到磁光冲击，肯定手忙脚乱，轻则受伤，重则身死。

　　炫磁体积太大，炼狱又不像外面，能够使用能源葫，直接收取。

　　怎么办呢？还是要麻烦尊狼，让他带着手下星判，尤其是擅长火能和寒能的，不停去淬炼整块磁炫，争取在离开炼狱之前，将其搞定。

　　至于第三件事，尊狼直言不讳，在没有打到一定程度的时候，他不会前往隐龙要塞，因为不想做炮灰。而这些有机会脱离炼狱的星判，多半要被扔到战场上，下场恐怕不是很好。

　　事到如今，尊狼多多少少猜测出那几位审判长的心思，无非威压利诱一番，让炼狱囚犯去做免费战力，帮助守护隐龙要塞。联邦的重视度越高，派过去的星判就会越多，这是生死之局。

　　不管怎么说，尊狼被关押多年，出去之后不想再为那些老混蛋卖命。即便要战，也是在危机整个人类文明的时候，才会出手。他这人原则性太强，底线在哪里便做到哪里，没有办法。

　　既然不想成为炮灰，就要受到新一代审判长庇护，甚至支付一大笔黄金数码。轩辕南星有心邀请尊狼，自然答应下来，因为他正好满足条件。

　　除了庇护尊狼，轩辕南星打算再挑选出十几名星判来，包括聂清风，带回珈蓝星，为轩辕家增添上层力量。隐龙要塞必有一场惊天动地大战，就看到时候能否再用黄金数码，来抵消掉最高级别征战令了，事在人为，只要有决心，未必不能达成。

　　正是有着这种联系，尊狼已经算是轩辕南星的人，所以蕴蓝城从上至下，命令才能得到快速贯彻，否则以尊狼数十年积威与人脉，哪有那么容易易主？

　　城门裂开一道缝隙，轩辕南星与梅丽雅电射而出。认准方向，便向冷凝山疾驰，由于尊狼的妥协，他们二人对于蕴蓝城附近地形，已然十分了解。

　　“是什么事？南星。”梅丽雅直到此刻才开口询问。

　　“不是什么好事，方泽和兰新蕊有危险，我们必须赶过去搭救。以他们二人的实力，居然要爆掉黑魅虫激发紧急信号，可见敌人强横。”轩辕南星面色凝重。

　　“原来如此，我知道方泽的防御很强，既然连方泽都束手无策，那可真要小心了。”梅丽雅眼神变了几变，抬手向轩辕南星传输资料。

　　“你这是做什么？”轩辕南星脑海生出感应，浮现出一篇篇合成公式，看样子梅丽雅对于开发至强生命徽章电子剑技又有新的心得，只是在这个时候传输，显得很急。

　　“呵呵，没什么，我怕与你再度分离。毕竟在这炼狱之中，什么事情都有可能发生。”梅丽雅转回身微微一笑，她的身体尚保持着在空中疾驰状态，活脱脱远古壁画上走下来的飞天。

　　“你啊你，太多心了。我为什么把你带上，就是要与你并肩作战，不再分开。不论敌人有多难缠，我的剑可不是吃素的，都叫他有来无回。”轩辕南星说得很认真，同时有着强大信心。

　　轩辕南星向梅丽雅传达着一份决心与爱意，让梅丽雅欣喜不已，既然二人好不容易见面，以后就再也不会分开，谁来都不好使，就算神圣佳音先知真的复活，也要把她重新劈死。

　　隐隐约约听到前方有轰鸣声传来，冷凝山上涌起一片寒光。

　　“方泽，再坚持一会，相信南星很快就会到来。”兰新蕊目光中有着难以形容的坚毅，她本就是一个意志力超强女孩，要不然也不会把自己变为半机械存在，决定一生一世守护韩菲儿。

　　“这怪物好强，我的腿冻结了。”方泽感觉身体正在变得麻木，他从来没有这种体验，距离死亡如此之近，仿佛触手可及。

　　“不，不要睡去，再撑一会。”兰新蕊神情紧张，二人身前形成一个巨大冰罩，那是方泽释放的防御手段，不过先前不是冰罩，而是空间领域护罩，这是硬生生冻结之后的情景。

　　“昂，昂，昂！”

　　空中一道庞大身影，变得焦躁不安起来。

　　先行抵达此地之人，并非轩辕南星与梅丽雅，而是拓跋宏和拓跋野。二人向下打量，拓跋野讥笑道：“蠢货，不知道此地玄机，就如此硬闯，死得只会更快。”

　　“爷爷，为什么会有侍卫兽的气息？难道空中这大家伙……”拓跋宏从背后取下晶剑，全神戒备起来，他是狂妄，却并不代表鲁莽。

　　“嘿嘿，这确实是一只侍卫兽，而且在炼狱之中非常有名。冷凝山曾经有一位强者，在我刚进来的时候，他应该还在。不过，很快便传来死讯，这家伙在冲击炼狱空间障壁时，不幸在此殒身，当时有很多人想过来打秋风，却只有少数几个人逃回去。”

　　拓跋野眼神微变，忆起久远以前的事情。

　　那个时候他正值壮年，不可一世，由于修炼速度非常快，进境十分勇猛，甚至生出挑战猎王圣殿权威的心思，试图执掌众家族。谁想，猎王圣殿上面还有一个半残的老家伙，名字具体叫什么已经无从考证，反正是联邦幕后的审判长。

　　本以为自己很强，但是在那人面前，却不堪一击。

　　转眼间已经百年过去，想不到他拓跋野留在外面的血脉，有机会参加封号之争。这个拓跋宏很像他当年，一样的不可一世，一样的暴力刚猛。只是他有一个爷爷，能够帮他登上大位。

　　收拾了一下心情，拓跋野冷哼道：“那人心思巧妙，竟然有意识的放侍卫兽自由，并把自己的棺椁埋入侍卫兽身体，借助冷凝山独特寒意，让侍卫兽快速晋升，甚至比他生前不知道厉害多少倍。我有些怀疑，这位高手也许只是自我冰封，并未死去。反正他的侍卫兽长期盘踞此地，很少出来作乱，曾有不少星判在此殒身。”

　　“这样好，这样我们就能坐收渔翁之利。”拓跋宏笑道。

　　话音未落，只听一声咆哮，天空中飞来两道光影，身量同样很庞大，一为白鹿，一为银凤。

　　轩辕南星站在银凤头上，身体随着巨大双翅而起伏，他正抱肩看向对面。梅丽雅则坐在繁密鹿角正中，竟然好似王座，将主人拱卫其中。

　　前方寒光凛冽，狂风大作，然而阿布与露珠儿显现，威势同样不可忽视。

　　“原来是一头冰雪巨猿，肚子中间横隔着一座棺椁，倒是有趣。”轩辕南星眉心闪现出一簇花纹，目光因为这簇花纹的出现，变得锐利万分。

　　“我来救人，你小心牵制。”梅丽雅向下挥手，一道水桶粗细身影显现，赫然是白蛇珍珍。

　　由于是在炼狱之中，使用空间装备受到限定，时不时就会产生隔阂，阻碍收物取物。好在炼狱是远古精灵建立的避难所，作为精灵族女王，多少有些优待，手段不是完全封死。

　　珍珍一出现便看向轩辕南星，那是她的老爸，将她孵化出来，所以感情很深。不过，眼前情形有些紧张，以她那越来越聪明的头脑，不敢怠慢。

　　“嘶嘶”蛇身缠绕过去，开始吞噬困住方泽和兰新蕊的寒意，空中则剑拔弩张，大战在即。


第827章 激斗棺椁出

　　“南星，你有没有感受到，附近有两股气息正在窥视我们。”梅丽雅扫视四周，不过以她的修为，竟然侦测不出气息来源。

　　“嗯，我过来之后就有所察觉。听说冷凝山这个地方，很久以前便有侍卫兽盘踞，所以我们前往蕴蓝城时，尊狼才会那般小心。这两道气息一定是外人，可惜我同样侦测不出他们的具体方位。”轩辕南星皱了皱眉，对面寒气中传来咆哮，看来要有一场大战，然而仍有不确定因素存在，鹬蚌相争渔翁得利，这在星判圈子并非奇闻，而是时有发生。

　　“珍珍很卖力，快要救出方泽和兰新蕊了。我下去，把他们带上来。”梅丽雅美目望向下方。

　　“没有问题，阿布应该撑得住。”轩辕南星认真望向前方，由于封号徽章的存在，隐隐探测出巨猿实力，攻击力竟然与阿布不相上下，更加恐怖的是防御力，足足是阿布的三倍。

　　这玩意简直就是超级钛合金，而且比那还要夸张百倍。更加令轩辕南星震惊的是，周围那些来回荡漾的寒气，波动非常之快，脑海中呈现出几排问号，代表连封号徽章都无法探测清楚。

　　梅丽雅拍了拍鹿角，露珠儿会意，身形微微下挫，准备俯冲。然而，对面巨猿像是知道对方要做什么，轰然出拳，拳未到，寒气先到。

　　空中以轩辕南星和梅丽雅为中心，三公里内瞬间冻结，之后仿佛连炼狱空间界面都跟着破碎。

　　如果这头巨猿真的可以轰碎炼狱空间，那么它早就脱离此地，何必受困到今天？所以这并非真的空间破碎，而是一种冻结后的肢解，仅仅轰下一些空间碎片。即便如此，也引起梅丽雅和轩辕南星高度重视，纷纷催动坐下侍卫兽，爆发出最强一击。

　　刚刚交手，便是决战。

　　阿布做展翅翱翔状，整个身体散发出七彩光芒，显得非常刺眼。

　　露珠儿同样不差分毫，硕大鹿角微微晃动之下，向外轰出层层叠叠暗影，带着无穷无尽重力威压，向前，再向前。

　　“轰隆隆隆隆隆隆！”

　　这响声大到不可想象，随之迸发的冲击波，更是缓慢辐射出去，速度不快，威势却超级惊人。

　　单单一击，便显现出实力差距，阿布拍打翅膀连连向后退去，露珠儿同样如此，紧接着它们身上光芒暗淡三分。反观巨猿，身形只是晃了几晃，竟然没事，不过却更加暴怒。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　巨猿仰头发出咆哮，整个冷凝山上空寒气，也不知道是被什么东西引动，发疯般向轩辕南星和梅丽雅灌来。阿布和露珠儿释放出全部威能，一个寂灭之力掀起重重波涛，一个滔天重力化为虚无陨石，好似从天外砸来，与寒气抗衡。

　　太强，太耀眼，太暴力。

　　打得轩辕南星有些无语，真不知道一只野生侍卫兽，如何在主人死后，凭借地利自行修炼到这种地步。若是再给它百年时间，说不定真能打破炼狱，去太阳系狠狠折腾一通，连审判长都未必拦得住此兽。

　　战斗期间，没有太多心思想事情，除了战，还是战。

　　侍卫兽拼杀很残酷，巨猿防御力量确实比阿布强，看相互攻击情形，巨猿依靠冷凝山种种便利条件，甚至能够在攻击力上以一敌二，很了不起。然而，阿布有主人，露珠儿同样有主人。

　　狭路相逢勇者胜，更何况轩辕南星急着救人。

　　虽然没有特别去看，但是感应力量拂向山头，知道刚才三头侍卫兽能量碰撞颇为强横，若非珍珍用身体护住方泽和兰新蕊，死命撑起三道冰环，用来削减冲击威能，结果会很惨。

　　这个时候，实在没有必要试探和等待下去，出手便是全力。

　　本源之剑已然祭出，璀璨如同烈日。那剑芒划破漫天寒意，以势不可挡之威斩杀过去，巨猿感觉到不好，急忙抬起双臂。

　　封号徽章在轩辕南星脑海中呈现出来的数据，急速波动起来，这巨猿居然有办法，进一步提升防御力量。只见它的双臂之上，突然冒出大量晶体，结成晶莹剔透块垒。

　　“咔嚓”一声响，剑光斩了上去。

　　这一剑虽非大无量审判剑，但是剑身上细小剑光好似指针般旋转，万剑磁场层层叠叠杀机附着上去，威能增幅数十倍不止。

　　还有能源葫，同样传递给剑身莫大加持。而且，轩辕南星感受到巨猿不凡，在劈出这一剑之后，毅然追加使用黑暗能量，剑身“嗡”的一声轻颤，由紫色变为黑色。

　　很令人诧异，本源之剑竟然成了一把黑暗之剑。

　　自打参加封号之争以来，轩辕南星从未动用过此类攻击。在万剑磁场增幅下，又把黑暗能量释放出来，这才是真正的本源之剑，只是因为过于歹毒，从未在人前显露过。

　　“叮当，叮当，叮当，叮当！”

　　声音很好听，不过对于巨猿来说，却是催命符。

　　它手臂上的晶体块垒在碎裂，很没有道理的碎裂。除了碎裂之外，还有一股极端黑暗能量侵蚀进来，宛如毒蛇般咬破双臂，渗入体内。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦！”

　　巨猿低头看向身体，由寒能构筑的身躯确实凝练异常，然而偏偏奈何不得这黑剑，眼看着就要动摇本源核心。

　　“嗷！”

　　悲戚的咆哮，让人心底发寒，即便以轩辕南星之能，也觉得不舒服。

　　此时此刻，巨猿开始鼓起一身精纯到极点的寒能反抗，它不得不反抗，这黑剑太厉害，释放丝丝剑意，同样是黑色，再不清理出体外，会受到难以恢复重创。

　　出于某种本能，巨猿大嘴一张，竟然将整个冷凝山高空寒气吸食入腹，看它的样子，面孔上出现一丝畅快，似乎只有这样做才能好受一些。

　　然而，下一刻，巨猿面容陡变。

　　阿布和露珠儿时刻都在等待机会，轩辕南星刚才那一剑便是讯号。若是不能在极短时间内把巨猿解决掉，那么何必暴露一张强有力底牌？毕竟已经事先察觉，有两道气息在周围潜伏。

　　转瞬之间，铺天盖地寂灭之火卷来，把巨猿包裹住。接着是如山般重力，竟然将巨猿硬生生从空中压到冷凝山上，然后山石碎裂，庞大身躯沉入。

　　寂灭之火不惧极端寒能，让巨猿脱逃不出。露珠儿搞出来的重力又非常邪门，加上轩辕南星刻意轰入巨猿体内的黑暗剑意，三方面联手，暂时镇压住此兽。

　　只能说暂时镇压，而且动作要快。

　　这头巨猿究竟有多强，轩辕南星通过封号徽章，有非常直观的感受，各种数据居然在短短几秒钟内，刷新一个遍，若不是黑暗剑意太过歹毒，专门克制各种高级能量，还真就不好办。

　　既然争取到时间，梅丽雅也便行动起来，催动白鹿，飞身而下。

　　就在这时，又起变故，冷不防一团青色雷光射来，又急又快，眨眼就到近前，目标赫然是山巅圈住方泽二人的珍珍。

　　若是珍珍完蛋，方泽和兰新蕊同样完蛋，这人很会把握时机，且出手阴狠毒辣。

　　轩辕南星冷哼一声，他早就有所准备，本源之剑从头顶上劈下，这回才是大无量审判剑。

　　青色雷球自然是拓跋野轰出去的，只是当他看到本源之剑再度出现，惊疑道：“咦，居然有办法搞出这样一支威力卓绝神剑。看其本源竟然是剑冢一类的独特磁场，里面还添加了黑暗能量，更凝聚着一股意识，可是这剑应该已经侵入摩天雪猿体内，为什么这么快便被召回？”

　　不但拓跋野惊奇，拓跋宏同样震惊，实在没有想到，一段时间不见，自己飞速提升，连这生死大敌都跟着飞速成长，且实力深不可测，隐隐盖过自己一头。

　　刚才攻向巨猿那一剑，确实是本源之剑实体，然而轩辕南星为了塑造这逆天之剑，不但把黑暗能量加载进去，更是将无双感应与之融合，所以操控随心，心念一动，便可唤回，不受空间与时间的阻隔，当真神奇。

　　本源之剑从空中刺下，令青色雷球缩成一小团，剑光将其钉在一块巨石上。

　　青色电光暴走，雷球仿佛有生命一般，不停挣扎。然而本源之剑又变得漆黑如墨，剑身仿佛无底深渊，试图将雷光吞没。

　　“大胆，竟敢吞掉老夫的灭世青雷？”拓跋野暴怒，他的灭世青雷岂是那么好吞的？

　　“轰”的一声，本源之剑下方巨石炸开，两股极端力量硬碰硬，令冷凝山出现一条深达数公里的裂痕，最后也不知道是本源之剑胜出，还是灭世青雷自爆成功，反正它们同时消失不见。

　　“噗！”

　　轩辕南星吐了一口血，这可是进入炼狱以后，从未有过的重创。他急忙调息，面色阴沉的看向某个方向。

　　拓跋野的灭世青雷凝聚着多年磨练出来的疯狂杀意，他便是一个大魔头，现在看起来反而很正常，正是因为物极必反，他将一身杀意封存到青雷之中。

　　本源之剑之中有剑意，刚才一次冲击，实际上在精神层面战斗良久，所以影响颇深。拓跋野看似没有轩辕南星那般狼狈，然而伤势究竟有多重，只有他自己心里清楚。

　　正在双方遥遥对视之际，冷凝山一声咆哮，冉冉升起一座棺椁。


第828章 逆鳞之爆发

　　“嘎嘎嘎，南星，你回去真应该算算命，怎么每次都出现变故？”赤道风震动能源葫，笑声传出去很远，听着有些刺耳。

　　“是啊！好像每次完事大吉的时候，都会平添一些波折。”轩辕南星拍了拍额头，对面凭空浮起的棺椁闪着强光，这东西本来在巨猿体内，没想到被本源之剑打了出来。

　　不用想就知道，棺椁里有猫腻。也许是某位厉害星判，用特殊方式续命，或者在进行某种独特仪式。遇到巨猿时就有这种猜测，可是棺椁内没有任何生命气息，所以一直没有当回事。

　　白鹿冉冉升起，梅丽雅已经救到人，手背散发出柔和白光，正在为方泽和兰新蕊疗伤。

　　若论医术，尊狼拍马也赶不上梅丽雅，经过她的治疗，原本损伤很重的两个人，瞬间有了起色，方泽甚至挺起胸膛，让气机在体内加快流转。

　　“老大，太好了，终于看到你了。”方泽很少佩服别人，轩辕南星肯定算一个，因为以个人力量奠定珈蓝星轩辕家崛起盛世，再加上一次又一次取得的彪悍战绩，让人生出敬意。

　　“好，回来就好，我们三人一起进入炼狱，如今又聚在一起。”轩辕南星目光扫向二人，带着一份惊喜，赞道：“你们两个不错，一个获得盾师封号，一个获得异端封号，无论对轩辕家还是韩家，都将是强大臂助。只是不知道罗红老师他们是否进入炼狱，希望她们相安无事。”

　　话音刚落，轩辕南星想到隐龙要塞，心中蒙上一片阴霾。不管眼下取得多高成就，有更令人疯狂的战斗在前面等着，那可是清一色高手参加的战役，人类文明腹地受到威胁，联邦肯定拼命抵抗，就算审判长也不能独善其身。

　　“小心，是拓跋宏和拓跋野打伤我们的，刚才那青色电光，便是拓跋野的手段。”兰新蕊捂着胸口，她的伤势比方泽还要重，只是因为体质特殊，所以才能熬到现在。

　　“拓跋宏？哼，还真是阴魂不散。”轩辕南星摇了摇头，只觉得这家伙生命异常坚韧，上次家族战队受到算计，就想干掉拓跋宏，不曾想对方逃得飞快，想不到在炼狱之中仍能遇到。

　　“老大小心，拓跋宏得到了暴君徽章。”方泽在疗伤的当口，还不忘提醒一声。

　　“暴君徽章？”轩辕南星神情一滞，这可是重要信息，好像与大帝徽章相对的便是这枚暴君徽章，两种封号彼此克制，不知道都有哪些妙用。不过，想要变强，也不能完全依靠封号。

　　封号究竟有多大威力？虽然轩辕南星到现在还不是十分清楚，但是心中隐隐有个想法，东西越是厉害，越容易产生依赖。就像能源葫，若非赤道风与之相融，来历不明，还不知道是帮助自己还是毒害自己呢！

　　从最开始的懵懂，到现在完全开放出能源葫威能，只能用四个字来形容，那就是机缘巧合。

　　确实称得上机缘巧合，在阡陌恒星系的时候，侥幸借助白犀人工程师智脑进行破解，这才避开能源葫之中潜藏的陷阱。那些白犀人工程师倒了大霉，甚至成为整个阡陌恒星系覆灭的导火索。不过，那时仍未解开能源葫全部陷阱，这次好在有炼狱进行层层限制，又是一次侥幸。

　　两次侥幸，促成今时今日能源葫大成，总算有了扬眉吐气的力量，自从源空间修成本源之剑以来，终于有了压箱底招数，心里比进入炼狱之前还要有底。

　　轩辕南星得知拓跋宏获得暴君称号后，脑海中只是闪了几下，一连串心念涌过。他聚精会神盯住对面越来越刺眼棺椁，阿布则一点点向后退去，谨小慎微，想要避开这古怪至极东西。

　　开玩笑，这棺椁也不知道存在多少年，光看那巨猿的修为就知道，其主人有多么强大。

　　联邦有数不清的奇人异事，有数不清的天纵英才，更有数不清的手段。神圣佳音先知能够把基因操控到随意转生地步，更是留下几近于分身的克隆体，其他星判冰封自己，以此来延长生命也并非没有可能。

　　“嘭！”

　　偌大的棺椁，就在轩辕南星眼前，化为漫天晶莹，点点飘散。

　　这情景看得轩辕南星和梅丽雅同时皱眉，本以为棺椁中有人，却并未看到人影，就在二人有些困惑的时候，身后传来轰鸣。

　　“轰隆隆！”

　　声音震耳欲聋，然后整个世界变为白色，那是恐怖的白色，陷入进去，承受着难以想象压力。

　　轩辕南星精神力量强横，然而今天遇到更加强横的存在，到处都是涌动的白光，很强烈，很恐怖，好像随时都要钻入体内，心底产生无法形容惧意。

　　威压来自精神层面，由虚无凝聚成实体，白光结成精神海啸，每个人都被孤立起来，好像站在孤舟上，与滔天巨浪相对。

　　轩辕南星明明知道梅丽雅就在身边不远处，可是也只是知道而已，从视觉到感应，完全失去梅丽雅的气息，就更不用说气息很弱的方泽和兰新蕊二人了。

　　就算阿布，也失去联系，不知道是回到生命徽章之中，还是仍然在脚下。

　　多么奇特的感觉，多么可怕的杀机，连对手是谁都没有看清楚，便落得如此境地。

　　若是换做别人，白色杀机一起，受到精神海啸摧残，必死无疑。想逃出生天，那种概率几乎不存在。然而放在轩辕南星身上，却适得其反，白光把他的全部气焰点燃，称得上惊天动地。

　　梅丽雅一直是轩辕南星的心结，他来之前就曾说过，不想与之分开，一刻都不愿。大抵是长期分离后，产生的特殊心病。

　　都说龙有逆鳞，以前轩辕南星还称不上龙，逆鳞是有，却无力守护。

　　别看他修炼很快，却只能称作高手，最多光耀门楣，借助一系列机缘让家族走向强大。联邦疆域如此广阔，星判寿命相对悠久，所以在星判这个圈子里，顶多有些名气，远谈不上成龙。

　　难道前面几代人就没有逆天人物？人家修炼时日比你多，你一个后生晚辈，就真能超越那些前人吗？也许可以超越，可是困难重重，历练不够不行，更需要有一股天下舍我其谁的心气。

　　今天，轩辕南星爆发了，真正的天下舍我其谁。谁也甭想给他设置障碍，谁也别想让他与梅丽雅再度分离。也许有人会说为了女人，不够大气。可是在他眼里，很看重彼此情感，试问如果连自己女人都无法维护的男人，有什么资格谈大气？又有什么资格说自己是强者。

　　本源之剑出，光华结成霞光，照耀半边天空。

　　不要被这美景迷惑，白光刚想反抗，霞光顿时变成无穷黑暗。整个空间化作深渊，什么精神海啸，什么白光空间，统统靠边站，黑暗之中剑意鼎盛，悬浮亿万黑剑，杀气凛凛。

　　轩辕南星从腰间摘下葫芦，仰头便把最近一段时间漏出的酒液倒入口中。

　　以他的修为绝对不会醉倒，也不需要以酒劲壮胆，他是吸收酒液中的宇宙能金液，全身能量暴走，整个人看似一点点沉寂下去，却给人一种正在暴怒边缘的感受，周围显得无比压抑。

　　说来时间长，其实前后变化，也不过几秒钟的工夫。

　　空中白光一晃，眼前景象恢复正常。阿布仍然在脚下，梅丽雅仍然在为方泽二人疗伤，可是在宽阔鹿背上，偏偏多出一道人影，正欲出掌攻击。

　　这时候，轩辕南星侧头看来，眼中淡然得可怕，仿佛没有情绪波动。其实恰恰相反，他的怒意已经沸腾到极点，就连手背上的大帝徽章都跟着震颤起来，束缚在上面的力量正缓慢飞散。

　　此时此刻，轩辕南星便是真龙，有通天彻地神威，有傲啸九天之能，敢向梅丽雅出手，此人必须得死。

　　能源葫散发出葫芦形红光，赤道风吼道：“沉沦之始，万物终结，空间枷锁，镇压天地。”

　　静止，以轩辕南星为中心，除了那漫天剑意，一切事物都静止不动。梅丽雅身后，那道刚刚抬起手臂身影，露出难以置信眼神。

　　没有声音，完全处于静默状态，厚重剑光由上至下劈砍。

　　仿佛这一剑，是整个空间所有威势的突破口，所有最为纯粹的杀机与剑意凝为一剑，就那样没有任何滞碍的划过。

　　“哼，想杀我？你还欠些火候。”梅丽雅背后传来冷哼，身形一展，避让开来。

　　表面上看去，轩辕南星倾尽全力，施展出一剑，之后便目光冷峻，不再出手。而梅丽雅也好似因为这一剑平安无事，仅此而已。

　　那身影刚刚挪移出去，还有些讥笑。然而下一刻，他再也笑不出来，铺天盖地剑意将身体席卷进去，细细感应，剑意居然来自体内。

　　“这怎么可能？”身影连忙施展逃命手段，在原地留下一具冰晶替身，逃之夭夭。

　　接下来更加可思议，冰晶替身快速破碎，洒落到地面。那身影再次挪移出去，怪叫一声，又在原地留下一具冰晶替身，希望逃脱剑意抹杀。结果，他留下十八具替身，全部破碎消散。

　　直到这一刻，这位从棺椁中走出来的强者才意识到，自己生命垂危，对手的攻击强大到极点。


第829章 对战拓跋野

　　“你是谁，为什么打扰老夫沉睡？还要苦苦相逼。”身影再不能淡定，剑意让他抓狂，仔细感应探寻，不知道来自何方，如蛆附骨，无形无相。

　　“是我苦苦相逼吗？你的侍卫兽狂暴，欲杀我方二人，刚才你还出手偷袭。很抱歉，就算我现在想放过你，也无能为力了。”轩辕南星眼神淡漠的可怕，好像在看一具死人尸骨。

　　“什么意思？什么叫没无能为力？”身影再度挪移出去，原地留下一条冰瀑，很是壮观，剑光从上至下拂过，冰瀑寸寸断裂。

　　断裂速度很快，令人心头惊骇。

　　这条冰瀑已经是身影能够拿出来的最强抵劫手段，他在许久前成名，纵横联邦百年，惹下无数强敌，若想活得长久，自然要找些保命招数。

　　保命是星判圈子的终极课题，如果磨练得好，祸害几百年都不成问题。如果不会保命，那么就只好认倒霉，等着做炮灰或者被人灭吧！

　　此人很强，生有一双金眼，从很小的时候，便挖掘出双重超能力，资质好得没话说。要不然落入炼狱以后，也不会尝试着突破炼狱，虽然最后失败了，但是能够找到方向，便是强人。

　　正所谓人外有人，天外有天。

　　此刻，轩辕南星便是那个人外之人，天外之天。剑光既出，只有死亡。

　　从冷凝山腾出一道庞大身影，那头巨猿居然没有破碎，而且借助山中寒气修复自身，战力有所恢复，想要帮助主人抵挡住剑意。

　　这金眼人很强，硬生生将体内剑意转移出去，加载到侍卫兽身上，希望通过侍卫兽，来帮助自己度过难关。

　　想法是不错，可是他不了解这一剑的可怕。要不然以他那强大精神力量，什么样的剑意和剑光驱除不掉？为什么要如此费力，像小丑一样在轩辕南星面前蹦跶？

　　实在是没有办法，在挪移途中，一连尝试数十种办法，仍然无法摆脱剑意。尽管胸中怒意翻江倒海，想要将几个小辈解决掉，可是他没有时间出手，一刻不驱除剑意，一刻便面对死亡。

　　轩辕南星心中微惊，以他原来的想法，既然使出这一剑，对方最多坚持五秒钟。没想到蹦跶如此久，一次又一次挺了过去，都快半分钟之久了，仍然挣扎。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　黑色剑光从巨猿体内爆出，把庞大身躯一下子桶成马蜂窝。这还不算，那金眼人身上同样有黑色剑光穿射而出，掀起一簇又一簇凶猛光爆，好不耀眼。

　　“你，你居然真能杀我？”金眼人想要自爆，想要与敌同归于尽，然而他吃惊的发现，已经无法调集体内能量，一丝丝鲜血喷射而出，被强横力量抽离。

　　能源葫禁锢空间，消耗可是非常巨大的，顺便抽回点血来，补充一下，聊胜于无。赤道风如此做，更能阻止对方自爆，可谓一举两得。

　　死了，死得虽然不够干脆利落，却的确死了，死在轩辕南星剑下。刚才那一剑，如果是针对炼狱空间，多半会轰出一处缺口，其产生的能量波动，就算幕后那五位审判长也觉得震惊。

　　百岁以下星判中，居然出现这么一个妖孽，让人无语。

　　尽管能源葫在其中起到巨大作用，总要轩辕南星的实力够格。要知道这金眼人，百年以前就尝试着突破炼狱空间，自我成眠如此长久岁月，实力并未降低多少。能够将他击杀，确实是很难的事情，甚至可以说几率微乎其微，然而本源之剑偏偏成功了，战绩高得出乎意料。

　　这位拥有巨猿星判，虽然不知道姓名，但是实力非常之高。生命徽章微微一动，黄金数码开始向上飙升，竟然连续突破五万和六万大关，到了七万多才停下来。

　　开玩笑，黄金数码在联邦和星判圈子里通用，几千点就能减免好多精兵兵役任务，让他们免受战乱牵扯，让他们有时间做准备，更好的迎接挑战。凭空多出来如此巨额黄金数码，即便以轩辕南星的沉稳心性，也禁不住挑了挑眉头。

　　“真没有想到，此人为人类立下过汗马功劳，击杀的敌人不占少数。只是，有着如此斐然战绩，为什么会被关入炼狱？”轩辕南星不解，不过也不需要了解，杀了便杀了，这人即便离开炼狱，在没有特殊条件触发下，恐怕也活不长久，千不该万不该，居然向梅丽雅出手。

　　拍了拍衣衫，轩辕南星重新看向稍远处。还有一个拓跋宏和拓跋野没有解决，前面对手再怎样强大，终究是偶遇，是前人，是囚犯，与阴魂不散的拓跋宏不同。要是让这个家伙抓住机会抖起来，后果不堪设想，即便自己承受得起，家里也承受不起。

　　拓跋宏对于拓跋家没有多少归属感，拓跋家再如何强盛，以后也许与他有关，在这之前关联却不大，少了一份责任，遂少了一份威胁。

　　轩辕南星不同，他是亲手将家族壮大，虽然总是甩手，交给老爹管理，但是雄屠战队与好多亲人都在发挥作用，真若发生事情，他能置身事外吗？这是软肋，必须将危险扼杀在摇篮中。

　　先前几次就想杀拓跋宏，一劳永逸解决麻烦。万万没有想到，这个家伙滑不溜秋，能打得过就打，打不过就跑，若是没有完全压制对方的实力，还真就不容易得手。

　　想再多也没用，该动真格的时候，不能有半点留手。所以，隔着很远，轩辕南星便开始暗中催动本源之剑，头顶上忽然多出一把黑色光剑，黑得让人心惊，黑得让人紧张。

　　“好强的气势，想不到百年来年轻一辈之中，居然有人能够达到这个程度。”拓跋野目光闪烁看向本源之剑，他先前出手轰击白蛇，便暴露了行踪。本以为那巨猿厉害，巨猿体内珍藏的棺椁，更能发挥出自己所希望的效果，却未想过，人家一剑便结果从棺椁中走出来的强者。

　　炼狱是什么地方？九成九关押进来的人都是高手，大家互相倾轧之下，只要能活下来，就是高手中的高手，除了那些炼狱中出生之人，没有一个是省油的灯。将身体尘封百年，被外人打扰，出来后还不大发神威？拓跋野是这样想的，他猜对了前面的部分，却没有猜对结局。

　　此刻与轩辕南星针锋相对，拓跋野的气息先就弱了三分。

　　拓跋野出手轰击白蛇珍珍，想要借机除去方泽和兰新蕊，这份算计着实歹毒，若非轩辕南星和梅丽雅早有准备，以灭世青雷的难缠程度，说不定他已经成功。

　　有道是来而不往非礼也，没有道理只挨打，不还手。

　　黑色剑光越来越凶悍，前一刻明明在轩辕南星头顶上炫耀威势，下一刻已经接近拓跋野二人。

　　“咔嚓”一声响，好似打了一道黑色闪电，太快，没人看得清。拓跋野很厉害，凭借多年的战斗经验，抬手轰出一道青雷，之后更是一道青雷接着一道青雷，想要将黑色剑光抵消掉。

　　本源之剑由原来的闪耀夺目，蜕变为现在的漆黑狰狞，代表轩辕南星不再留手，要以残酷和凌厉惩罚敌人，一剑既出，生死立判，大帝尊严，不容侵犯。

　　拓跋野出手后便知道不好，与青色闪电联系陡然断绝，竟然挡不住对方信手一击。

　　哪里是信手一击？轩辕南星表面上很轻松，实际上尽了最大努力，能源葫需要恢复几个小时方能重新发动，眼下可是连半点辅助功能都提供不上。

　　杀一个大高手，哪有那么容易？不付出一定代价，能成吗？

　　代价肯定有，就看划算不划算，总的来说，如此迅速剪除巨大危险，并且震慑一番，还是颇有成效的。

　　此刻，才是本源之剑实打实的力量，其中融入的精纯黑暗能量，在轩辕南星调集下，已经全数运转起来，不爆发则已，一旦爆发便超强，无视敌人动用能量，无视距离远近，剑意变得完美无缺，连杀人都仿佛一门艺术，透着冰冷刺骨的美感。

　　整个空间以黑色作为基调，间或有青色电光和青色雷球窜起。

　　拓跋野很强，真的很强，连轩辕南星都不得不承认，与刚才杀的那个人，几乎有着不分伯仲的实力。能源葫正处于最虚弱时刻，而本源之剑的黑暗能量也并非鼎盛时刻，在那咄咄逼人的黑色杀机中，隐藏着一份虚弱。

　　黑色剑光一连破碎百道青色电光，无比接近拓跋野。

　　老家伙察觉不妙，身形扭转起来，突然散发出一圈气势万钧青光。而他的手臂，居然凝结出好多青色结晶，汇聚成一柄长枪虚影。

　　很古怪，很奇异的能力。

　　轩辕南星并不知道，拓跋野疯狂到将自己与战器合体，把身体变为战器，威力之大超出预计。

　　当青光扩散到一半，剑光开始破碎，黑暗突然散去，让拓跋野微微一愣，有些搞不明白对方为什么虎头蛇尾，难道是刚才那一击之后，已经虚弱到无力再战？

　　就在拓跋野心中狂喜之际，冷不防一股危机感靠近，不等他躲避，毒光从上至下笼罩，任他本领再大，大意之下也只能中招。

　　“啊！居然敢算计老夫，我要让你们死无葬身之地。”拓跋野还想张狂，却不料身上气息微微停滞，出现一丝不畅之感。


第830章 都想干掉对方

　　“爷爷，她就是我说的那个精灵女王。真奇怪，气息与先前判若两人。”拓跋宏面色古怪的看向梅丽雅。

　　此刻，拓跋宏实在想不通，梅丽雅究竟是怎样一个存在，在精灵族的时候，冷酷到令他都觉得头皮发麻。可是眼下呢？却又透着一股温柔和圣洁。

　　没有精灵王座辅助，梅丽雅的实力肯定不如以前，然而医皇徽章套在手上，她居然使用毒素。

　　那是一种非常刁钻，非常狠辣的毒素，看上去很漂亮，闪着七彩芒光，落在拓跋野的身上却造成体内能量运转不畅，渐渐侵蚀进去，骨髓都开始病变，细胞凋敝，脑子浑浊，呼吸困难。

　　种种不适感降临，拓跋野翻了翻眼皮，身体晃了几下。

　　梅丽雅为了给方泽和兰新蕊治疗，脸上透出一丝苍白，消耗不可谓不大。刚才，她暗中通知轩辕南星出手，为的便是以魔芋楠木之毒，暂时限制住拓跋野。

　　不管拓跋野实力多强，如果他不想魔芋楠木毒素陷入体内，从此无法自拔。那么他就得老老实实坐下来调息，想尽办法驱除毒素，慢上一分钟都有无穷后患。如果他强行出手，便不用担心日后找麻烦，多半不出百日，便会浑身溃烂化为一滩脓水。

　　“你去与他战斗，我在后面坐镇。唉，老了，没有当年那股狠劲和疯劲了。”拓跋野抬头看向轩辕南星和梅丽雅，盘坐到地面，微微摇头，脸上带着一份颓废。

　　“哈哈哈，我正想一战。”拓跋宏大笑，他早已看出来，梅丽雅身体虚弱，给方泽和兰新蕊治疗伤势后，只能凭借坐下白鹿守护，若是有办法放出精灵王座，他还会忌惮一下，不过怎么看，都与精灵女王时相去甚远，况且自己手中晶剑能够沟通炼狱，正是灭掉对方的好时机。

　　拓跋宏将轩辕南星认定为平生宿敌，就像轩辕南星一样，不将对方干掉寝食难安。二人都有仰仗，然而一个以逸待劳，一个恶战一场，虽然出手仅有一剑，但是其中的难度必然不小。

　　机会，这确实是机会。

　　明眼人一看，就知道机不可失失不再来。轩辕南星已经如此强悍，等到离开炼狱之后，晶剑威能至少削弱七分，此消彼长之下还有命在吗？所以感到有困难也要战，这是为未来求生机。

　　隔着老远，拓跋宏便挥出一剑。

　　门板般晶剑抛出一道黑烟，很诡异的攻击，尚未反应过来，便已接近。

　　轩辕南星面色一下子变得非常难看，黑烟隐隐牵动炼狱空间，冷凝山寒意喷发而出，快速冻结周遭万物，阿布极力拍打翅膀，却仍然向下落去。

　　这冷凝山也不知道成于何年何月，山中又有何等了不起寒能矿物，总之冷得让人无力抵抗。

　　物理意义上的冷，仅仅跌落到零下两百度，对于强大的星判来说，不算什么。真正感到冰冷的是内心，从外侵蚀到内，不到五秒钟。

　　拓跋宏轰出这一剑之后，也没有想到会引发如此惊人效果。炼狱之中充满种种奇物，有些很极端，有些很古怪，有些则没用。从来不觉得寒能可以伤害到轩辕南星，现在却改变了看法。

　　原来，寒能强到一定程度，也是可以灭杀逆天强者的。

　　手中握有远古精灵晶剑，这便是拓跋宏的最大仰仗。刚才那一剑，黑烟涌动，牵引出冷凝山亿万年形成寒意，正是依靠这股寒意，那巨猿才能不断提升，从而有了与阿布和露珠儿叫板的实力。

　　拓跋宏很会把握时机，又是一剑挥出，同样黑烟升起，孤烟直立。

　　这小子搞上瘾了，居然还想引动冷凝山寒意。只是他对此地并不了解，亿万年形成的寒意也有极限，刚才一次性便引出大半，再引出全部，整个冷凝山随之崩溃。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响，阿布奋力拔高身形，露珠儿也四蹄狂踏，避免受到山体崩溃影响，寒意全部抽离出来，反而没有先前那般好控制，飞快向外扩散出去，形成一圈若隐若现寒雾。

　　拓跋宏吓得转动晶剑，在前方掀起层层叠叠空间错层，挡住寒雾侵蚀，他一心想要快速解决轩辕南星，实在没有想过，两剑之后，会是这般情景。

　　其实，冷凝山寒意就像一座土堆上生长的青草，把青草稍稍拔起来的时候，仍连着根，不会影响到下方土堆。当把青草完全拔起来，就连土堆也会翻覆，生命没了，土堆散了，破坏地质地貌，绝对不会有好果子吃。

　　“哼，寒意消散，倒是你的运气。”拓跋宏觉得有些可惜，暗道自己操之过急，如果依靠冷凝山天然威势，一点点消磨对方实力，等到真正杀轩辕南星的时候，也许会轻松不少。

　　挡住寒雾侵蚀后，拓跋宏拖刀向前，刀刃在地面上划出一条长达数公里豁口。

　　仅仅一跃，拓跋宏便跳到空中，与阿布高度相当，他抬起手中晶剑用力一挥，密密麻麻空间碎片向前汇聚，化为数不尽剑尖，迅猛钻来。

　　轩辕南星冷眼相对，本源之剑轻轻一划，空间碎片尽皆洒落。

　　达到他们二人的程度，已经化腐朽为神奇，信手拈来便是招数，连空间都可搓捏，能够站在联邦巅峰，有着自己的骄傲，永远没有怯战二字。

　　阿布全身燃烧，寂灭之火裹向拓跋宏。

　　出乎意料的是，拓跋宏抬手打出一头巨狼，张开大嘴将寂灭之火完全吞下，然后身体爆炸。

　　如此使用侍卫兽，闻所未闻。轩辕南星刚想叫阿布再接再励，继续攻上一记，不曾想又有巨狼钻出，从左到右排成一排，竟然有十八匹之多。

　　“哼，你的侍卫兽攻击很强，可是我的侍卫兽以数量取胜，能够吞噬天下间所有能量，并且快速引爆，所以还是省省吧！若想战，便独自一人与我痛痛快快打上一场。”拓跋宏嘴角噙着微笑，看起来文质彬彬，不过他那两条长长手臂实在不敢恭维，让整个人变得极度不协调。

　　“好，你我当有一战！”轩辕南星脱离阿布，左脚在空中用力一踏，带起空间涟漪，身形好似离弦之箭，瞬间跨越不知多远，来到拓跋宏面前。

　　“远古精灵，我是你的选民，让浩荡神威制裁我面前这个下等生命。”拓跋宏把宽大晶剑举过头顶，冥冥中竟然得到某种回应，比梅丽雅使用精灵王座的时候还要霸道，一圈又一圈无形力量从上空落下，笔直印向轩辕南星。

　　这一刻，轩辕南星无比认真，心中生出万般感应，他伸出手去紧紧握住本源之剑，生命徽章开始往外急速输送能量，一波接着一波，好似没有穷尽。

　　“暗之剑。”轩辕南星动了，因为不动不行，四面八方都有压力收缩，给他的感觉仿佛要把周遭空间孤立出来，如果真的让拓跋宏成功，指不定会陷入何种危机。

　　星判厉害归厉害，若想活得长久一些，必须保有小心谨慎之心，面对任何人，面对任何事物都不能大意。宇宙间物质千奇百怪，保不准就有哪一种，能取你的性命。

　　漆黑的剑光，不带半点烟火，碰撞上去。

　　拓跋宏觉得应该速战速决，轩辕南星显然没有刚开始威猛，所以他的手腕一震，让手中晶剑宛如火炬一般燃烧起来，嘴中念念有词：“你的选民在此立誓，将最珍贵事物送上，以此求你降下神罚，让我面前的敌人灰飞烟灭。”

　　话音刚落，空中陡然传来响声，仿佛有无数巨型猛兽在草原上狂奔，速度又快，气势又足。

　　没有任何征兆，轩辕南星身前背后凭空出现裂口，从中喷射出乳白色光茫。这竟然是一种隔着无数空间传导而来的力量，其本质乃是“净化”二字。

　　净化本来是好事，除掉一些污秽，扔掉一些脏东西。然而，这乳白色光芒竟然把人类看成是病毒，想要一同净化掉。

　　本源之剑在轩辕南星头顶上跳动，分出一缕缕黑暗剑意，试图将乳白色光芒挡回去。

　　让梅丽雅三人大惊失色的是，乳白色光芒非但没有挡住，反而把黑暗能量净化为光能，真是见鬼了。

　　“天啊！这是什么玩意，怎么那么恐怖。”赤道风很吃惊，层层空间幕布后，居然养育着如此强横生命，隔着无尽空间断层，就这样降下杀戮，未免也太夸张了一些吧？

　　“不管是什么，都需要拼命了。”轩辕南星把心一横，手中漆黑剑体狂震，随着一阵凄厉剑鸣声涌起，他已经身剑合一射向前方。

　　太快，太劲，无物可挡。

　　拓跋宏没想到轩辕南星会这般决然，一察觉没有优势，便悍不畏死拼杀，看那样子完全抱着两败俱伤目的，即便他不想在此刻硬碰硬，也必须全力去应对，没有侥幸。

　　高手相争，电光火石。

　　须臾，漆黑剑身与宽大晶剑碰撞在一处。拓跋宏吼道：“好，今天有我没你，有你没我，看我暴君之烈。”

　　暴君徽章散发出一圈光热，没想到在拓跋宏手上，其内部传承同样没有完全封印住，有一丝功能泄露出来。

　　轩辕南星受到对方相激，火气登时冲到脑瓜门，充满霸气的狂吼：“谁怕谁，剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑。”

　　到处都是剑光，漆黑如墨的剑光，二人好像野兽般，冲撞到一处。


第831章 南星破封印

　　本源之剑与精灵晶剑碰撞在一起，方圆五公里内，所有物质开始湮灭，化为类似气泡的黑色波动，最后消失不见，连一丝尘埃都没有留下。

　　就是这样生猛，连崩溃后的冷凝山都向下凹陷进去一个完美的半圆，可见轩辕南星与拓跋宏强到何种地步。

　　还没有完，五公里内物质湮灭仅仅是前奏，一缕缕纤细剑光泄露出去，渗入空气，绞杀炼狱空间，天与地逐渐扭曲。

　　隐隐感到有宇宙能泄露进来，竟然沟通外界，若是炼狱囚犯见到这一幕，肯定会疯狂，因为他们想要击破炼狱空间都想疯了，曾经几次集合数百名星判之力，也未能达成。今天却在轩辕南星和拓跋宏交手之时，呈现出来。

　　破碎炼狱虚空，回到正常宇宙，是炼狱囚犯梦寐以求的事情。然而，无论轩辕南星，还是拓跋宏，对此都不在意。

　　二人身形一晃，有些狼狈的悬在空中。

　　无论炼狱天空有多少空间错层，有多少空间碎片，都在刚才碰撞的余威中消散，头顶看上去变得异常清澈，浑不似原来的混沌朦胧。

　　“你，你居然能挡住我这一剑？”拓跋宏很震惊，他料想轩辕南星很强，然而手中晶剑来历神秘，能够沟通炼狱，发挥出超强威力。可以说，若是换做其他地方，他绝对没有这种实力。

　　正是因为如此，拓跋宏才感到震惊。这岂不是说，一旦离开炼狱，以轩辕南星的实力，将稳压自己一头？

　　“哼，你手中这把晶剑居然发挥出如此效用，如果没有其他手段，就留下来送死吧！”轩辕南星眼神愈发凌厉，杀意凛然。

　　剑出如虹，气势万钧，镇压天地。

　　周遭空间在剑光搅扰下，刚刚恢复正常，便产生可怕震动。本源之剑发出嘹亮鸣音，以轩辕南星身体为中心，层层叠叠光彩稍纵即逝，接着是无止境黑暗。

　　“啊！好阴毒的黑暗能量。”拓跋宏感受到隔空传来的力量，大惊失色。

　　黑暗能量发展到极端，究竟能达到何种程度，从来不曾为世人所知。轩辕南星却用剑意不断洗炼黑暗能量，让它纯粹到极点。

　　有些能量纯粹到极点，会发生类似核聚变的反应。

　　拓跋宏为什么害怕？正是因为他发现，黑暗能量大肆衍生，居然吞噬周遭一切事物。岩石被黑暗能量吞噬后，变为纯黑色，冰块被黑暗能量吞噬后，变为黑色油脂。

　　一切的一切，都变得那般诡异，让人头皮发麻。

　　梅丽雅早已带着方泽和兰新蕊退到安全地带，还有阿布，以方便轩辕南星施展。五公里看似很远，实则很近，黑暗能量铺展开来，形成一片黑色领域。

　　正在为自己疗伤的拓跋野脸色变了，他强撑起身体，抖手打出千百道青色闪电，试图阻拦黑暗蔓延，可是青色闪电进入黑色领域后，除了湮灭，还是湮灭。

　　轩辕南星原本不是一个霸道的人，可是这世道让他必须霸道，没有一个强者心态，没有一个天下舍我其谁心性，还不如回家抱孩子种地，星际是残酷战场，你不杀别人，别人就会杀你。

　　拓跋野身形倒退，边退边吐血。

　　他当年何等狂傲，何等不可一世？然而毕竟年事已高，联邦天才如过江之卿，无论你当年如何威猛，一代新人换旧人，在前人基础上，肯定越来越强。

　　本源之剑当空傲立，一波又一波黑暗能量散逸开来，然后产生聚变能量渲染，拓跋宏站在对面已经无法动弹，层层叠叠黑暗向内侵蚀，晶剑所散发出来的强光，被腐蚀掉一层又一层。

　　风在动，就连这风，也变成黑色。

　　轩辕南星深吸一口气，他已经把本源之剑储存的所有黑暗能量释放出来。这一击消耗之强连他都感到战栗，更不要说与之敌对的拓跋宏了。

　　“好，好，好，真不愧我的宿命之敌，让你见识一下远古精灵皇族的净化之莲。”拓跋宏到现在，仍然往自己脸上贴金，若是没有炼狱力量保护，他早已变为一具死尸。

　　“别耍嘴皮子，有本事使出来。”轩辕南星闭上双眼，让自己与本源之剑联系到一起，刚刚形成的黑暗领域摇摇晃晃，在外面看宛如一块黑色果冻，而黑暗领域之内，却步步杀机。

　　“净世莲华，为我扫灭大敌。”拓跋宏忽然抬起晶剑，直直指向对面，虚空出现利闪，空间裂痕密密麻麻，乳白色光芒从空间裂痕中泄露而出，冲击黑暗领域。

　　“又是净化？”轩辕南星闭着眼睛，感受周围的脉动，不由得皱起眉头，本来以为释放出全部黑暗能量，化作黑暗领域，能够阻隔净化力量渗入，想不到这东西强大到超出预计好多。

　　乳白色光芒净化着一切，地面上已经变黑的石头，突然闪现出一丝白光，紧接着便发生物质崩溃，从内部完全碎裂开来，化作一道沙尘，散落在原地。

　　越来越多乳白色光芒从空间裂痕之中泄露而出，拓跋宏并不轻松，为了引来净化之力，他的消耗极为庞大，还必须暗中支付一些祭品，否则根本没有眼下这种威势。

　　轩辕南星实力太强，太变态，拓跋宏虽然自身力量不弱，但是分跟谁比，在本源之剑与黑暗领域面前，他那点能力根本不够看，施展出来只能沦为笑料，所以招数全部来自远古晶剑。

　　别看那乳白色光芒柔和温润，却让纯粹到极点的黑暗领域退避三舍，真是邪门。

　　不用说，这净化力量也是纯粹到极点，已经蜕变为宇宙间少有能量。照此下去，轩辕南星可占不到便宜，消耗光本源之剑储存的黑暗能量以后，在炼狱之中又不能有效补充，肯定会落入下风。敌人牢牢掌握天时地利，纵然有能源葫相助，也感到异常吃力。

　　“哈哈哈哈，去你奶奶的，不管你借来多少净化之力，今天都不让你生离此地。”轩辕南星倔劲上来，五万头牛都拉不回来。这拓跋宏一次又一次搞破坏，一次又一次出手挑衅，要是再让他活下去，指不定搞出多少麻烦事，尤其不能让他成为审判长，会给家族带来灾难的。

　　这一刻，轩辕南星浑身上下荡起无形波动，连他自己都搞不清楚，这波动是怎么回事。封号徽章散发出金光，时强时弱，时明时暗，很不稳定。

　　拓跋宏瞪大眼睛，一股犹如实质精神浪潮扩散，源头正是轩辕南星。只见这个生死大敌抓住空中黑剑，向自己右手砍去。

　　“叮，叮，叮，叮，叮。”

　　封号徽章上冒出一连串细碎火花，轩辕南星霸道怒吼：“你们这些老家伙，居然敢束缚煌煌大帝封号，给我开。”

　　“给我开，开，开，开，开。”

　　猛人，绝对的猛人，霸道气焰腾然而起，本源之剑释放的黑暗，居然形成黑色火焰，这是超强精神力量催发出来的状态，乳白色净化之光戛然而止，再也无法寸进。

　　大帝徽章仿佛感受到主人心中狂霸气势，迫不及待回应。那几个隐身幕后的审判长，凭什么玩弄新人？凭什么在徽章上增添封印？想要让新一代审判长按照他么的路线去行走，还是想要做些什么？无论有什么想法，都别冲着大帝来，封号也分三六九等，大帝掌控能力最尊。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　好似被轩辕南星的行为激怒，炼狱空间产生剧烈波动，从上空劈下来五道闪电，每一道闪电都掺杂着可怖能量，分为银，蓝，黑，青，紫五色。

　　“来的好。”轩辕南星没有半分惧色，就在拓跋宏的眼前，向着空中倾力一挥，本源之剑爆发出璀璨黑芒，带着无穷战意，带着无量杀机，轰击上去，与五道色彩各异闪电在空中碰撞。

　　这一击颇为古怪，明明是黑暗，竟给人刺眼的感觉。这是真的晦极而明，这是黑暗能量达到聚变顶点的标志，谁规定必须按照审判长定下的棋路走？几个快要作古的老东西，死死抓住昔日权柄不愿意放手，让轩辕南星觉得很不爽，非常不爽，老是束缚着他，索性打破束缚。

　　蕴蓝绿洲以西，浩瀚云海为之一动，紧接着如同太阳冉冉升起，地平线上亮得刺眼。尊狼正坐在府邸中，突然起身，耳边响起一道脆响。

　　“咔”的一声，本源之剑碎了，裂痕在剑身上蔓延。

　　空中那五色惊雷想要逃窜，却被黑暗反噬过去，迅速消亡，化为乌有。

　　“噗！”

　　炼狱之外，某处空间边缘，有人狂喷鲜血，他不敢置信的伸出手去摸了摸胸口，觉得骇然。

　　还有四个地方，四个人感到不好，急忙施展全力，降低黑暗能量隔空反噬，他们这些老家伙已经忘记受伤的感觉，没想到今时今日竟然栽在一个晚辈手中。

　　“大胆，我要灭掉这个获得大帝徽章之人。”长发老者大呼小叫，另外四人却选择沉默，不知道在想什么。

　　拓跋宏心头一喜，轩辕南星的剑竟然碎了。

　　“老赤，连累你了，本源之剑已碎，将能源葫融入源空间，我需要一把新武器。”轩辕南星狂放大笑。

　　“你真的决定了？助我锻造盖世武器，镇压人类气运？”赤道风的声音徐徐传来，竟然把拓跋宏晾在一边，全然不放在眼中。


第832章 锻造沉沦之剑

　　“嗯，决定了，没有这次契机，我还无法抉择。现在嘛？呵呵，本源之剑已碎，这便是世间最佳成器材料，别废话，开始吧！”轩辕南星盘腿坐在空中，轻轻挥手收回碎裂的本源之剑。

　　“嘎嘎嘎，很不错，南星，你从来没有叫我失望过。”赤道风极其兴奋，本源之剑融合的力量非常驳杂，甚至介于武器与源能力之间，虽然碎裂，但是只要源空间不灭，就有机会复原。

　　在复原过程中，如果将能源葫重新融入源空间，那就是另外一重境界了。轩辕南星隐隐察觉到本源之剑的弊端，看到五名审判长隔空轰杀，当即灵机一动，欲利用这个机会重新铸剑。

　　随着实力提升，恐怕世间再无其他机会，能够让本源之剑碎裂。

　　只是，从本源之剑诞生以来，强则强矣，却总觉得有些不伦不类。还是觉得以前握着血飘零时踏实。另外，将黑暗能量融入本源之剑，就好像往瓶子里灌水，总有一个上限。

　　所以，应该把万剑磁场分离出来，专门用来盛放黑暗能量，如果能够吸收到炫磁，有生之年便再也不会触碰到容纳上限，那会很爽。

　　还有能源葫，这玩意既然已经完全破解，何不用它来锻造本源之剑？挂在腰间，总归不便。

　　拓跋宏被轻视，怒火登时上涌，狂叫道：“混蛋，给我去死。”

　　晶剑再度挥舞，想要召唤净化之力。然而，令他万分惊恐的情况出现了，前后左右黑色光焰熊熊燃烧，始终与净世莲华隔着一层障碍，无法突破过去牵引净化之光。

　　“哼，你先抵消掉此地黑暗能量，再来与我一战吧！”轩辕南星手背金光乱颤，脑海中正在接收大量信息，已经顾不得拓跋宏。

　　其实，以轩辕南星的谨慎心态，肯定不会在战场上着手破掉封印的，实在是刚才的战斗已经达到某种程度，唤醒了大帝徽章的意志。

　　徽章受到的束缚，主人也能感受到，那种来自心灵深处的羁押，让轩辕南星无法承受，正巧他战意高昂，所以想都未向便出手攻击封号徽章，以求斩破束缚。

　　为此，轩辕南星不得不付出巨大代价，本源之剑是他的根本，隔空与五位审判长作战，仅仅用本源之剑碎裂来替代自己受到重创，算是最轻的损失。

　　若是换做能源葫尚未开启全部力量的时候，本源之剑碎裂之后，轩辕南星能够做的，便是趁着黑暗领域仍然发挥作用，想办法逃离此地。因为拓跋宏一旦挣脱束缚，便会有性命之忧。

　　用本源之剑抵劫，还有一个原因，赤道风及时在心中响应，暗自询问，是否能帮他实现先前理想，融合组成一支盖世神剑，镇压人类气运。

　　也不知道沈云飞当初如何设计程序，赤道风非常热衷保卫人类，或者他的逻辑经历几十年沉淀发生转变，人工智能高则高矣，却变得出乎意料的伟大。

　　世间总有些特殊存在，赤道风肯定算作一个。

　　既然情形逼到这一步，轩辕南星索性放开所有心思，用能源葫来铸造一把全新武器。

　　此刻，拓跋宏狂躁不安，轩辕南星越是不把他放在眼中，他越是无法平静下来。几次挥舞晶剑想与净世莲华取得联系，却徒劳无功。

　　看来只有把周围黑暗能量全部除去，他才能继续作战。

　　时间很关键，轩辕南星需要的时间并不多，有个两三分钟便能完成铸剑。因为一切过程都是以心念来完成，思维有多快，铸剑就有多快，方便得很。

　　然而，拓跋宏不是省油的灯，这两三分钟至关重要，成败在此一举。

　　能源葫微微一闪，融入到源空间之中。这东西原本就在源空间之中，此时此刻等于回转老巢。

　　赤道风嘿嘿一笑，说道：“世间所有手段，无不追求化繁为简。既然要锻造新剑，那么便只保留两个功能好了，吸血与黑暗能量。”

　　“吸血和黑暗能量？听起来不怎么样！”轩辕南星与赤道风的交流速度很快，所有对话都在闪念中完成，以求节省时间。

　　“放心，其实主要功能就一个，黑暗能量攻击，连剑意都没有必要继续存在下去，还是让你拿回去形成战意比较好。至于吸血，只是摩根血藤带来的辅助功能，可以帮你最大限度减弱敌人实力，也许还能平添一份血性，以你今时今日层次，完全可以忽略不计。”赤道风说着操控起来，本源之剑碎裂成整整十万份，能源葫开始吸收其精华，进行一次史无前例大手术。

　　“这样搞能行吗？”轩辕南星有些狐疑，不过他与赤道风合作多年，是最佳搭档，彼此信任。

　　“叮、叮、叮！”

　　脆响之后，能源葫竟然步本源之剑后尘，碎裂开来。

　　“哈哈哈，给你保留一个红色小葫芦，却不再是能源葫，而是完完全全的储物装备，由摩根血藤凝聚而成。你的那些家当，以及我偷偷留下来的一些东西，都给你放在里面，这葫芦的独到之处，是能产生寂灭之力帮助你培养阿布，还能适当的吸收宇宙能造酒，也算是个纪念。”

　　“纪念？这么说世间再无能源葫，摩根祭司传承之物，从此便消失在历史长河中了。”轩辕南星不胜唏嘘，尽管日后还有一个红色小葫芦挂在腰间，却不再是能源葫，也不再是赤道风。

　　“旧的不去，新的不来，没有什么好感慨的。”赤道风非常忙，他在主导新剑生成，这东西融入本源之剑与能源葫本源，锻造出来之后，究竟能达到何种程度，无法估量。

　　“咦？你把精神感应能力重新剥离出来，怎么感觉那么古怪？”轩辕南星眨了眨眼，他的双眼瞳孔开始涣散，接着便紧紧收缩到一起，再之后恢复正常，不过瞳孔边缘出现一圈古铜色。

　　瞳孔异变以后，眉心向上冒出一簇好看花纹，只觉得脑仁发胀，松果体传来刺痛。

　　如此变动，竟然形成三位一体感官力量，向上看可穿透重重空间，隐隐透视几处所在，向下看则照彻九幽，望见一朵洁白莲花，散发着乳白色光芒。

　　“有趣，原来的超级感知与后来得到的感知放大叠加到一起，居然有如此威力。”轩辕南星生出感慨，唯一有一点不好，便是这能力已经固化，与器官融合，日后再也没有提升的可能。

　　这已经不能算作源能力，而是类似天生的超能力。只是超能力经过后天开发，能够转化为源能力，而三位一体超级感知，却是由源能力返本还源为超能力，也许正应了物极必反四个字。

　　赤道风不再与轩辕南星交流，他从本源之剑中剔除超级感知之后，立刻合并万剑磁场。

　　只有万剑磁场才能承载黑暗能量，形成最佳容器。以轩辕南星如今修为，凝结出来的黑暗能量精纯得可怕，等闲器物不要说承载，稍稍接近便会灰飞烟灭。

　　源空间之中，慢慢凝聚出一把剑的粗胚，很粗糙，却给人凝重之感。

　　接下来，赤道风把战意剔除出来，铸造新剑由他操控，至于甩出来的东西，还要看轩辕南星的体质，怎样处理就不劳他操心喽！

　　经过本源之剑洗炼，战意凝聚成拳头大一团。轩辕南星接收到封号徽章海量信息，心念快速闪动之下，竟然找到有关于精神力量的描述。

　　“想不到封号徽章能够放大精神力量，既然如此，便把战意与你结合在一起吧！”轩辕南星在源空间之中，做出虚托动作，战意凝聚而成光球慢慢升起。

　　“轰隆隆！”

　　当光球触及源空间外界黑暗时，抽离出千道万道光彩。

　　与此同时，封号徽章冒出强盛金光，一步便跨越最初融合期，与新主人密不可分。还有徽章隐隐散发的威压，竟然让地面下沉数公分，若是肯于全力释放，肯定能让威压转化成实质。

　　对于封号徽章一系列变化，轩辕南星满意的点了点头，战意有个好去处，不算辱没。

　　看样子赤道风将成为主控新剑的人工智能，这也就是赤道风，换做其他人工智能，根本没有那么高的契合度，更谈不上配合。

　　“也好，日后我们两个并肩作战。”轩辕南星顿生豪气。

　　此剑此刻便显现出霸道本质，散发出一层细密黑光，与外界黑暗领域连接到一起。拓跋宏那边刚刚冲破一小片区域，便觉背后杀机隐现，他急忙向左侧挪移，堪堪躲过一道虚无刃斩。

　　“娘的，差了一点点。”赤道风大骂一声，随即又沉寂下去，开始剥离能源葫最纯粹的本源。

　　依靠能源葫，可以形成空间枷锁。新剑生成以后，剑柄末端多出九条细碎锁链，凝聚出黑暗枷锁，并让其具现化，功用独到。

　　“嘭”的一声，轩辕南星抬手接过红色小葫芦。这剑尚未完成，储物装备倒是先行分裂出来。

　　摩根血藤仍然在葫芦中生长。只是，其生命力虚弱到极点，似乎被赤道风抽掉某种极为重要组成部分，有一种说不出的感觉。

　　“好，主体差不多完成，接下来便是精雕细琢了。南星，这剑从此以后便叫沉沦！希望你能凭借此剑，让所有敌人沉沦炼狱。嘿嘿，九天后，我帮你收取炼狱空间。”赤道风放出狂言。


第833章 探秘封号徽章

　　拓跋宏大叫一声，浑身上下爆发出强烈气焰。

　　黑暗领域太过难缠，受到精神力量引导后，竟然燃烧起来，连晶剑都斩不破黑火，所有努力均徒劳无功，这样下去不是办法。

　　“啊，啊，啊，爷爷，助我。”拓跋宏不得不寻求外界帮助，虽然他是五级星判，对方也是五级星判，可是五级和五级存在很大不同，光比修为不行，还要看源能力稀有程度，以及掌握的手段是否强大。

　　轩辕南星仍然盘坐虚空，心神完全沉入源空间，只要外界还有黑火，他便安然无事，大部分星判都擅长施展领域，用自身源能力覆盖空间。可是，真正能够做到镇压万物的，十分罕见。

　　黑暗领域一出，是在剑域基础上，形成强大能量场，丝毫不下于伯纳战神的力场，拓跋宏陷进去，算他倒霉，就算想使用领域抗衡，最多撑起五米范围，屁用不顶。

　　能源葫已经分裂，其中最精纯部分保留下来，一一添加到新生成的剑体之中。这个过程赤道风做得异常小心，不敢有丝毫大意。

　　渐渐的，剑身上生出许多金色细纹，宛如人类体内血管，里面有淡紫色能量流动。

　　“轰”的一声响，轩辕南星身体狂震，只觉源空间好似要被锐利剑气撕开。那漆黑如墨剑身爆发出明亮金光与紫光，快速融合到一起，形成紫金色。

　　这种亮光太炫目，不是直接用肉眼看，而是精神层面的炫目，不可直视，仿佛下一刻，心灵都要被亮光填满。

　　很不可思议的感觉，更加不可思议的是，万道细微剑光绕着剑身游走，慢慢凝聚，消失不见。

　　沉沦之剑走到这一步，才算真正成形。

　　轩辕南星能够感应到，剑身荡起无形意志，那是赤道风在咆哮。想必添加人工智能，是非常痛苦的过程，那种深层次的决然与萧瑟，仅仅泄露出一丝，就让他大为动容。

　　“老赤，你怎么样？”轩辕南星焦急的吼了一嗓子。

　　半天，赤道风才回道：“奶奶的，差点没死掉，你帮不上忙，好好收摄战意吧！那玩意很强。”

　　听到赤道风提醒，轩辕南星才注意到，战意进入封号徽章之中，帮他一举跨越初期，让封号得以快速融合。只是，进度太快，战意又太过霸道，如果不人为操控徽章，也许会适得其反。

　　“好，你小心，我来看看这封号徽章究竟有哪些秘密。”轩辕南星点了点头，分出大部分心神进入封号徽章，没想到封号徽章内部空间与源空间极为类似。

　　这不是实体空间，而是一种空间投影。

　　刚刚置身其中，便看到四面八方显现出万千数据，有金色，有银色，有黑色，有红色，就连脚下都铺就字符，仿佛述说着一件又一件战事，仿佛解释一种又一种现象，玄之又玄。

　　战意凝聚的光团，就悬浮在眼前。

　　让轩辕南星感到诧异的是，从战意光团中延伸出一条条纤细锁链，穿向整个空间，很多字符遇到锁链，被强行链接起来，渐渐显现出本来面目，看着不再虚幻。

　　“原来如此。”轩辕南星心中有着一丝明悟。得到封号徽章未必能够驾驭它，说到底还要辅以强横精神力量。

　　也就是说，精神力量越厉害，解读出来的内容越多。至于具体威力如何，也许同样与使用者的精神强度有关。即便普通星判得到封号，估计能发挥出百分之十的威力，就已经很不错了。

　　海量信息蜂拥而至，轩辕南星在空间中的投影，禁不住眯起双眼，只看他想看的资料，那些杂七杂八见闻，有关联邦的万年记事，直接忽略过去，有时间再去逐一翻看。

　　这一搜寻，收获当真不少。联邦对于人体潜能的开发，几乎全在封号徽章中有备案，甚至连很多禁忌科学，禁忌地点，都有说明和标识。

　　“咦？源空间是意识流与脑垂体作用产生的，真正功能是矫正基因链，通过矫正，以达到与宇宙能兼容的目的。双螺旋基因，天梯基因，金字塔基因，圆环基因。啧啧，原来联邦已经开发出如此多变种基因，人类文明的潜力当真不可限量。”轩辕南星越看越惊奇，联邦机构对人体奥秘的开发，显然走到了极高程度，尤其几个关于未来的设想，更是让他颇为在意。

　　看了片刻，轩辕南星又是一惊：“原来精兵，执法者，星判职业系统发展到极处，可以帮助整个人类文明提升，人类素质将有极大跃迁，出现执法者的几率大幅度增加。了不起，联邦居然有着如此宏伟目标，时至今日只差一个诱因。也许应该全面开放月琴星玉盘秘境，让更多人进入其中寻找机缘，包括开放十八连环玉盘秘境。”

　　资料浩如烟海，多到不可想象，虽然轩辕南星只从其中摘选一部分快速观看，却也觉得受益匪浅。很多原来想不通的事情，仔细一想便融会贯通。对能量的错误理解，也随之调整过来。

　　看罢之后，转回头来又想：“难道这就是所谓封号传承？除了由浅入深的见解之外，似乎没有多少涉及具体实力增长的地方。”

　　心中刚刚生出这种想法，悬浮在面前的战意光球猛然膨胀，空间中响起“哗啦，哗啦”响声。

　　光球穿插向四面八方的锁链在震动，随着震动，这些锁链也在膨胀，变得异常粗大，每一条锁链都有成人胳臂粗细。

　　心神恍惚，好似有什么事情发生。

　　轩辕南星看向左右，这些锁链变得霸道无比，锁住了四处蔓延的光符，锁住了封号徽章内部所有信息，似乎还锁住了某种东西，仔细感应却又不得要领。

　　“轰隆隆！”

　　天翻地覆，光球炸裂。

　　“怎么会这样？”轩辕南星瞳孔登时立起，急忙伸手抓住一条晶莹锁链，这是战意形成的主锁链，作为主人，他自然有办法加以控制。

　　当抓住晶莹锁链的一刹那，轩辕南星便觉思感延伸出去，浑身为之一颤。

　　“大帝封号，统御万物，讲究得便是掌控，极端的掌控。呵呵，真搞不懂，此封号明明与我的性格不符，为什么会如此选择？我可没有那么强的控制欲念。”轩辕南星摇了摇头，要是有那么强的控制欲，他便不会对家族撒手不管，要是有那么强的控制欲，他肯定会进入联邦。

　　既不想在家族操劳，也不想为联邦效力，大概只有不爱江山爱美人这点稍稍符合。轩辕南星继续感应下去，神情一怔，目光中多了一份了然。

　　那些统御万物，那些霸道行径，只是最肤浅的部分。随着战意链接的东西变多，了解的情况也随之变得更加全面，封号徽章的本质不在增幅，不在掌控，全在一个“判”字上。

　　为什么星判之上，要设置审判长？答案便在其中。

　　“资深审判长能够连接炼狱，能够给人定下罪名，凡是星判，只要没有得到封号徽章，生命徽章便不受保护，在管束范围内。”轩辕南星倒吸一口冷气，审判长的权威太大了，只要你有生命徽章，从精兵到星判，全部都在管束范围内，为了巩固这份权威，封号徽章给予加持。

　　首先是生命力量，凡是落入炼狱之人，都在不知道的情况下，贡献出一部分生命能量，就算他们在炼狱中过得再好，寿命也远远不及外界，三百年便是上限。

　　无怪乎，冷凝山那位强者，会把自己置于雪猿体内，通过冰封来延长生命。若是在正常宇宙空间，以他接近突破炼狱空间的实力，活上五百年不成问题。

　　当然，轩辕南星不知道冷凝山强者真实年纪，他也不需要知道。眼下触碰到封号本质，内心感到震惊，原来封号徽章十分残酷，将损人利己推演到震古烁今地步。

　　审判长在继承封号徽章的同时，要参加很多战斗，大型战役，小型战役，秘密战役，多到连自己都记不清。虽然普通情况不需要他们出手，但是超出极限的战役有好多，尤其伯纳三族出动伯纳战神，或者新型武器的时候，必须有审判长前往战场坐镇。

　　在高端战场上，执法者是炮灰，星判有时候也是炮灰。

　　为什么赤道风的原主人会死？那是联邦忽悠的结果，星判再稀少，对于整个联邦疆域，近万光年的跨度，也算不上什么。人为财死鸟为食亡，想晋升总需要资源，想要资源便要卖命。

　　炮灰很悲催，审判长纵然不是炮灰，一生当中经历大大小小战役，身上总有无数暗伤。若想维持寿命，最好的办法便是吸收海量生命能量。

　　炼狱的存在十分特殊，囚犯生命力量一点点被剥夺，审判长只要握有封号徽章，就可以借此抵消暗伤，延长寿命，活到八百岁不成问题。

　　要不是审判长修为太高，细胞与宇宙能出现很强兼容特性，受到宇宙空间排斥，他们恐怕会活数千年之久，甚至让统治变得无限久远。

　　每一块封号徽章之中，都储存着大量生命精华，大部分伤势可以做到顷刻复原，这才是封号徽章的可怕之处，而每一块徽章因为属性不同，以及历届审判长积累不同，还另有逆天特性。


第834章 拓跋宏的杀手锏

　　轩辕南星探索封号徽章，只是一瞬间的事。

　　黑暗领域外面，拓跋野听到拓跋宏呼喊，咬紧牙关拍向前胸，仰天吐出一口黑血，待到黑血射到高空蒸发，急忙向前。

　　下一刻，雷音爆鸣。

　　青色闪电摇曳生辉，瞬间交织成青色雷霆，颇有些洞穿黑暗的架势。

　　经过青色闪电这么一刺激，黑火陡然狂涨，化作熊熊烈焰，连先前最细微火苗，都腾起两三米高，让整个空间呈现出妖异的紫色。

　　“哼，你陷住宏儿，我就不会抓你的人？”拓跋野双目尽赤，远远看向梅丽雅，这黑暗领域太可恨，居然连灭世青雷都奈何不得，自然要转变策略，从好着手的地方着手。

　　身形一晃，拓跋野来到梅丽雅对面。

　　经过刚才解毒，拓跋野已经对魔芋楠木毒素有了一定了解。短时间内就算再度中毒，也不会碍手碍脚，最多战斗过后麻烦一些。

　　梅丽雅一直都在为方泽和兰新蕊疗伤，二人一路上吃了不少苦头，若是不小心调理，会影响到将来发展。他们得到封号徽章，日后便是南星最强臂助，为了自家男人，倾尽全力也值得。

　　“哼哼，就不相信你一边疗伤，还能一边抵挡老夫攻击。”拓跋野目露凶光，探手便是青色闪电，笔直向前方抓去，手臂凝结出点点青意，身体宛如一尊青玉雕像。

　　老家伙太邪乎，别看他奈何不得黑暗领域，在梅丽雅面前，却具备碾压实力，青色闪电速度超快，以白鹿稍显庞大身躯，根本躲避不开。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　白鹿全力防守，身上白光暗淡三分，拓跋野的攻击非比寻常。

　　“不准伤害主母。”阿布拍打翅膀冲杀过去，漂亮的银色身躯一晃，播散出七彩强光，当空燃起寂灭之火，层层叠叠向外辐射，将白鹿包裹其中，保护起来。

　　“区区一头孽畜，也敢在老夫面前耍横，你还不配与我为敌。”拓跋野心中焦急，他多少察觉到轩辕南星的状态，知道孙子眼下岌岌可危，弄个不好便要陨落在此。

　　多年的炼狱生活，让拓跋野变化很大，好不容易看到一名亲人，竟然生出亲切感。若是换做他与战器融合之前，满脑子都是武道意志，孙子如狗屁，能舍就舍，根本不会形成挂碍。

　　阿布全力攻击，老家伙是六级星判，姑且不论灭世青雷厉害与否，光是那一身修为，就要高出轩辕南星半头，全力一击，非同小可。

　　青色电光愈发狂暴，大有席卷半边天空之势。寂灭之火燃烧到极致，能量时而湮灭，时而衍生出冲击波，向四面八方扩展，绚丽夺目。

　　闪电击打在地面，出现一处处裂痕。

　　寂灭之火从高处落下，让山石化作尘土，好端端的一片山脉，方圆数公里蜕变为沙漠。

　　经过如此激烈战斗，冷凝山外厚重云海，开辟出一片干净区域，碧空如洗，方圆三百公里内再无云色，下方山脉走势清清楚楚显现出来。日后再想前往蕴蓝绿洲，要变得简单容易许多。

　　天空在燃烧，大地在燃烧，阿布发出哀鸣，全力抖动翅膀。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，鸟尾分成七彩，寂灭之力凝聚到极处，向拓跋野隔空刷去。

　　这拓跋野老匹夫当真厉害，被魔芋楠木毒素侵入身体，居然还能爆发出通天战力，挥手向前使出排山倒海青雷，大量雷光堆砌到一起，俨然青色高山压来。

　　青雷气势万钧，与七彩尾光碰撞，搅得天翻地覆。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　两种莫大威能僵持片刻，青色雷光稍稍占据上风，突破进入，命中阿布身体。拓跋野脸上非但没有露出喜色，反而变得凝重。

　　太难对付了，本以为可以轻易破掉眼前侍卫兽，却被硬生生挡住，白鹿借机向后退去，若是拖延下去，结果肯定不会太好。

　　拓跋野是什么人？成名许久，当断则断，对于战机的把握，绝对属于超一流范畴。

　　看到阿布难缠，老家伙咬了咬牙，从腰间取出一把铁锁，晃手抛到高空。说来奇怪，当铁锁升到高处，一丝丝纤细电光向下垂落，竟然给人一种瀑布倾泻的感觉。

　　“昂，昂，昂！”

　　阿布拍打翅膀，仰头发出鸣叫。它居然受伤了，这是晋升以来，从未有过的事情，还好白鹿已经退到安全地带，为了阻止拓跋野继续接近梅丽雅，它要用最暴烈方式给予回应。

　　随着鸣叫，阿布身体燃烧起来，就像彩凤涅槃，一波又一波光焰向外滚动，尤其锁定拓跋野附近区域，掀起难以形容的威能。

　　“孽畜，你敢。”拓跋野惊怒交加，他拿出铁锁，欲定住阿布，想要趁机行事，没想到这只强大的傻鸟，宁肯自爆也不放他过去。

　　轩辕南星对梅丽雅的保护意念实在太强烈，强烈到渲染阿布，让它变得歇斯底里，拓跋野想要越过阿布，攻击露珠儿，只有两个字，那便是“没门”。

　　以今时今日阿布的实力，自爆起来，威能顶天。

　　寂灭之力全数冲出，狂暴得没边了。拓跋野想要躲闪，可是光焰来得太快，他只来得及释放出青色雷光，交织成雷球，护住自身。

　　阿布正在一点点消逝，化作银色烟岚，回转生命徽章。

　　与此同时，轩辕南星皱了皱眉头，不过他仍然闭着双目，没有睁开眼睛。封号徽章上面的光芒倒是越来越强盛，由最初的三秒钟一闪，变为现在的半秒钟一闪。

　　赤道风还在构筑沉沦之剑，即便等会能够拿来使用，也有许多工作需要日后完成。

　　随着战意在封号徽章中快速扩展，轩辕南星对于封号徽章的了解越来越深入。封号一方面代表权势，一方面代表力量。

　　就拿手背这块大帝徽章来说，可以在短时间内修复身体损伤，驱除身体不适。还能隔绝异种能量入侵，增幅攻击威力只是附带，真正的逆天能力除了往炼狱之中关人，还可以形成障壁。

　　身为大帝封号继承者，不是等闲之辈能够轻易靠近的存在。徽章可以形成空间障壁，再高明的手段，若是没有攻破炼狱的实力，很难攻击到轩辕南星。

　　好嘛！大帝徽章的霸道之处，竟然是借助炼狱空间防守。若是赤道风真有办法，收取整个炼狱，那么即便与伯纳战神对砍，也能持续很久。到时候恐怕就不是战力翻倍那样简单了，也许在审判长中，将稳稳坐到第一名的宝座上，没有多位审判长制衡，联邦便是轩辕家的天下。

　　不过，越是了解得多，轩辕南星越慎重。收取整个炼狱，绝对不行，因为牵扯的利益太多了。

　　想一想，炼狱的存在，与审判长调理暗伤，增加寿命有关，你想把炼狱变成私有物，难道让其他人去喝西北风？纵然方泽，梅丽雅，兰新蕊都获得了封号徽章，还有一个穆小邪，准备拉入轩辕家阵营，却仍然没有保证。

　　缩短别人寿命，如断人活路，争斗起来，还有个好？轩辕南星再厉害，也不想凭空树敌。

　　假设真的把炼狱收走，自己是爽了，炼狱之中的犯人如何安排？毕竟有很多大奸大恶之辈不能放出去，否则联邦会乱的。还有梅丽雅等人，同样能从炼狱得到好处，必须为他们着想。

　　能够借助徽章调集炼狱力量，形成空间障壁，这便已经足够了。大帝尊严不容侵犯，防守自然排在第一位，逆天也恰恰在此，能够攻破炼狱之人，万年来又出过几个？这会是巨大优势。

　　阿布回归生命徽章，轩辕南星安抚道：“好，做得不错，等离开炼狱以后，我立刻着手改变生命徽章内部空间，再把所有寂灭之力送进去，你恢复起来有些麻烦，却也不会拖得太久。”

　　“主人，那个老家伙很厉害，我有些担心主母。”阿布丹心一片，只觉得自己没做好，给了拓跋野机会。

　　“无妨，露珠儿应该能够阻挡一二。再给我半分钟，便能铸成沉沦。”轩辕南星念头一闪让阿布领会自己的意思，封号徽章中变成一片赤红，战意铺天盖地席卷，正在进行最后吞噬。

　　按照正常程序，继承封号徽章后，浸淫多年，让精神力量渗入进去，才能完全掌控。妙就妙在赤道风将融入本源之剑所有战意剥离出来，省去轩辕南星好多苦工，从而达到此番境地。

　　拓跋宏看到拓跋野被拦下，目光中冰寒一片，不再预留后手，手腕微微转动，远古晶剑陡然伸长，光剑身便长达十三米，宽两米。

　　这就好像一只小蚂蚁举起巴掌大树叶，显得极不协调。

　　“哼，真当你吃定了我？姓轩辕的，湮灭吧！”拓跋宏发狠，超大晶剑一挥而下，整个黑暗空间一分为二，竟然被晶莹剔透剑光劈开。

　　如此气势磅礴一剑，轩辕南星心中生出警兆。奈何赤道风尚未完工，沉沦之剑还在孕育之中。

　　“煌煌帝气，佑我万安。”轩辕南星暴喝一声，身体周围散发出金光，炼狱空间在这一刻与封号徽章紧密结合在一起，抵挡剑光刃斩。


第835章 沉沦纵横，剑气烟岚

　　当拓跋宏的剑即将接近轩辕南星的时候，涌起一圈空间障壁。

　　这空间障壁肉眼就可看到，起初只是薄薄一层，很快增加厚度，形成一圈围墙，将轩辕南星包裹在内。

　　拓跋宏冷笑，远古晶剑既然已经放大，威能何止翻了十倍，岂是区区空间障壁能够阻拦的？

　　透明剑身斩入空间障壁，犹如将烙铁丢入棉花堆，顿时冒出一缕缕黑烟，开始灼烧。拓跋宏脸上出现兴奋笑容，仿佛看到轩辕南星身首异处。

　　“老赤，怎么样？还没有好吗？”心灵之中涌起一道思感。

　　“别着急，拓跋小狗若是真能伤害到你，那么封号徽章就白白开启了。嘿嘿，你可是冒着得罪那五个老家伙的危险，强行取得传承，连这一剑都挡不住，那可有些说不过去。”赤道风的声音徐徐传来，好像正在很遥远的地方关注此战，然而他与轩辕南星对话只是一瞬，并未提及什么时候沉沦之剑完工，也就是说眼下只能被动防守，没有还手之力。

　　大帝徽章连接炼狱空间，形成强横防御，其他封号徽章却未必与之相同。每一位封号获得者继承能力皆不相同，强弱与否，看个人机缘。

　　电光火石间，拓跋宏的剑已到，接下来便是检验大帝徽章防御力量的时刻。

　　没有轰鸣，没有亮光，剑身灼热，除了焚化空间障壁，冒出一丝丝黑烟以外，没有其他效果。

　　拓跋宏感到不好，眼神中带着不可思议。手中巨剑竟然有种劈入空气的感觉，软绵绵不着力。

　　“咦，这是怎么回事？”拓跋宏能够确认，他真的已经劈砍到轩辕南星，只是剑身顶端发生扭曲，竟然弯曲半米，没有命中。

　　“不，绝对不会这样，你给我去死。”拓跋宏胸中腾起怒火，他不管不顾狂催能量，手中巨剑轮转起来，想要来一次华丽横斩。

　　很可惜，仍然没有成功，轩辕南星给人一种很“滑”的感觉，只要不把他身体周围，越来越厚重的空间障壁完全除掉，那么就别想伤害到他。

　　拓跋宏面孔变得格外狰狞，轩辕南星已经成为他的心病，他是拓跋家的骄子，十岁成为五级精兵，十三岁成为六级精兵，然后坐火箭一样，成为执法者，依靠宁园星得到的晶剑，几乎半年便跨越一个阶层，顺利成长到星判阶层，顾盼生威，家族之中没有一个人能够与之相比。

　　然而，每次见到轩辕南星，都比他高上一头。没有比这更悲催的事情了。明明是一颗光华闪耀的新星，旁边却有一颗比他更加闪耀的明星，若是再任由对方发展下去，还有他的活路吗？

　　远古晶剑突然爆发出嗡鸣，剑身上亮起大量光纹。

　　此时此刻，拓跋宏已经顾不得许多，即便让晶剑超负荷运转，即便从此失去晶剑，也值了。

　　轩辕南星面色一沉，一股战意冲天而起。封号徽章烁烁放光，将层层叠叠金光灌入空间障壁。

　　“嗡”的一记颤音，无有远近，无有阻碍，空间障壁竟然成了虚影，剑光向内斩去，那滑不溜秋的感觉，再也不能成为阻碍，一路势如破竹，突破进去。

　　纵然空间障壁璀璨夺目，强行与方圆百里炼狱空间连接，却也难挡这一剑之威。

　　轩辕南星身形不断后退，冷不防从剑光之中，迸发出一串又一串细微空间裂痕，那种让人很挠头的净化之力再度出现，仿佛连同空间异象都要净化干净，邪门得紧。

　　拓跋宏咬紧牙关，强行催动攻击，身体负担很大。

　　他并非真的精灵，只是以独特方式，融合一些远古精灵皇族精血罢了，搞得身形拔高，双臂变长，与原来的样子大为迥异。

　　然而，他一直认为这种付出值得，没有付出就没有回报，肯定能够超越轩辕南星。只是那个宿命中的敌人，一次又一次践踏他的信心，如果此次再不能把对方干掉，修为恐怕会倒退。

　　星判修的是能量，修的更是心灵，如果心中生出一种无力感，觉得战胜对方无望，那么此生便真的无望，再也没有出头之日。

　　这是身为天之骄子的拓跋宏，所不允许的事情，他绝对不允许这种事情发生，也绝对不允许轩辕南星继续活下去，他要杀，杀掉心中挥之不去的梦魇。

　　空间障壁正在破碎，纵然身处炼狱空间，防御力有着加成，也难以抵挡这悍然一剑。那几乎是远古精灵族最精华攻击，对于空间概念的理解和破坏，位居人类文明之上。

　　轩辕南星看向左右，空间障壁破碎的时候，渗入障壁的金光开始燃烧，形成金色束缚，试图缠绕住巨大晶剑。

　　到得此时，晶剑又是“嗡”的一声爆鸣，震破金色光线。

　　封号徽章急速震颤，显然已经阻挡不住。轩辕南星心中了然，所谓的帝气加身，护佑万安只能做到这种程度，再高便要伤害到封号徽章根本了，战后需要很长时间恢复，得不偿失。

　　空间障壁确实很厉害，可是如果继承大帝封号之人，连出手抵挡一番的资格都没有，也便白瞎了这份加持，死掉也活该。

　　就在这个紧要关头，轩辕南星闭上双眼，任由巨大晶剑劈砍，好似已经放弃抵抗。

　　拓跋宏再也不敢大意，一刻不看到轩辕南星身首异处，便有万种可能，他输不起，所以晶剑颤抖得越发厉害，将全副能量灌注进去，剑身隐隐变得斑驳不堪。

　　“咚！”

　　剑形波动以轩辕南星为中心，向外散发。晶剑击打上去，如同巨木撞钟，掀起一声沉闷钟声。

　　说来奇怪，这声音散播出去，穿透层层空间，不分远近，只要身处炼狱之中，就能听到难以测度洪音，心中莫名其妙生出一种想要朝拜的感觉，有些修为低下者，当真跪伏在地礼敬。

　　拓跋宏心中骇然，他的攻击竟然被挡住了，那是一把剑，一把三米长大剑，仅仅插在轩辕南星身前，便震偏远古晶剑。

　　这时候，轩辕南星身上鬼泣战袍经过封号徽章散发出来的战意涤荡，变为金色披风，在背后猎猎作响，随着剑势呈现舞动姿态。

　　轩辕南星的肩膀上，拓展出深红色护肩，让他整个人看起来，显得庄严无比，眉心更是生长出典雅花纹，看起来宝相庄严，神圣不可侵犯。

　　大剑并非悬浮，而是插在身前空间，剑身下方空间碎裂，竟然是以炼狱作为基石，紫金光线在剑身上飞速流转，剑锷上出现一张人脸，竟然与轩辕南星有着八九分相似。

　　这剑上人脸，本来如同轩辕南星一样闭着眼睛，忽然掀开眼帘，爆发出两簇奇光，让方圆不知道多少公里，跟着闪耀，拓跋宏突然生出被庞大气机锁住的感觉。

　　大剑种种神奇，一时半刻不能尽述。

　　剑柄末端耷拉着九条黑色锁链，“哗啦，哗啦”震动几声，凭空生成九条锁链，向拓跋野手脚缠绕而去。

　　“束缚我？哼，再也别想。”拓跋野咬破舌尖，向晶剑喷出一口鲜血，从腰间拿出一支针剂猛然插在脖颈上，陡然爆发出强烈气焰，向晶剑灌注能量。

　　随着战斗，晶剑变得越发斑驳。

　　轩辕南星仍然闭着双眼，感受大剑带来的好处，以及种种不可思议力量，剑锷处突出的人脸忽然张口说道：“沉沦已成，披靡纵横，银河之器，万古长存，镇压气运，祭器无双。”

　　这声音中正平和，透着一股自强不息精神，炼狱空间为之震颤，无数高手心生向往，从修炼场所飞出，向着蕴蓝绿洲方向飞来。

　　拓跋宏目光中带着惊惧，他万万没有想到，以精血侵润晶剑，仍然挣不开黑色锁链，他居然被捆绑起来，只有右手握着晶剑，还能向外劈砍。

　　蓦地，轩辕南星抬起黑色大剑，一道烟岚由剑刃处生出，向前狂飙。

　　“不！”拓跋野不知道什么时候，挡在拓跋宏身前，全身爆发出宏大青光，万千雷光交织成球体，想要抵挡剑气烟岚。

　　沉沦一击，血杀万里，上天地下，唯剑独尊。

　　烟岚仿佛雄鹰一般，展开一对翅翼，实际上是遇到阻碍后，一种自然而然的光漫射现象。

　　这纯粹到极点的一剑，只包含一丝黑暗能量，不过经过沉沦之剑浓缩，威力却也纯粹到极点。

　　巨大无朋青色雷球向内凹陷，烟岚微微震颤，卸掉无穷阻力，继续向前飞去。拓跋野不敢相信的瞪大双眼，眼睁睁看着剑气烟岚从前胸穿了过去。

　　“噗！”

　　血水飞溅，拓跋野何等修为？更将身体与战器相融，已经接近能量化生命，却在这难以形容的剑气烟岚攻击下，穿了个透心凉。

　　烟岚穿过拓跋野的身体，变得虚弱起来，然而并未消散，仍然向前飘去。

　　说是飘，实际上速度快得无法反应，拓跋宏只来得及竖起晶剑，想要以晶剑帮自己度过一劫。

　　“嘭”的一声，晶剑裂开，剑气烟岚渗透进去，穿过晶剑厚重剑身，穿过拓跋宏肩膀，带起丝丝血光，又飞出去数公里远，在冷凝山碎石上留下一道宽两米，长百米剑痕，这才敛去。

　　多么惊人的一剑？多么可怕的一剑？

　　拓跋野狂喷鲜血，吼道：“老夫和你拼了，宏儿快走。”


第836章 九幽莲子，审判劝说

　　轩辕南星目光扫来，让拓拔野浑身一颤。

　　“哼，想要以自爆换取你孙子拓跋宏一丝生机？还是算了吧！死。”话音响在耳畔，拓跋野心头一痛，身上忽然绽放出一圈血光，投向沉沦之剑。

　　再看拓跋野的时候，生机全无。

　　拓跋宏就站在拓跋野身后，看得魂飞魄散。这把突然出现的黑剑，拥有神鬼莫辨之能，感应过去如泥牛入海，深不可测。

　　怎么办？刚才还想着，把轩辕南星干掉，除去心中梦魇。现在却只想逃离此地，再也不要见到这个命中煞星才好。

　　拓跋野一身精血，受到沉沦之剑吸引，贡献出绵薄之力。

　　确实是“绵薄”之力，血液中潜藏的能量，无论是宇宙能，还是战器雷光，最后都被赤道风压缩成一缕毫毛般能量，汇入剑身之中，经过紫金光脉洗练，逐渐化为黑暗能量，精纯无比。

　　每一次攻击都有消耗，而且消耗巨大，若是没有补充，那就太吃亏了。轩辕南星非常满意新剑神威，心中生出无边自信，如此大杀器在手，银河任何地方都可去得。

　　拓跋宏看到拓跋野身死，仅仅懊恼了零点零三秒，之后他便擎起手中布满裂纹巨剑，不要命的挥舞出去。

　　想保命，就要先拼命。

　　在生死危机逼迫下，拓跋宏爆发出全部潜能，巨剑轰出去的瞬间，便完全碎裂开来，将周遭空间切割得体无完肤，到处都是空间裂痕。

　　轩辕南星信手一挥，打开一条通道，抬步便要跃出。

　　不曾想这远古精灵晶剑威能尚在预计之上，其碎片切割出无数空间裂痕之后，剑柄部分经由拓跋宏灌注所有能量，绽放出一团银光。

　　这银光看上去并不刺眼，而是显得柔和。

　　下一刻，轩辕南星不得不停住脚步，周遭空间裂痕正在放大，从中泄露出净化力量，等到剑柄散发出银光，净化力量更是受到牵引，向外喷涌而出，覆盖整片空间。

　　拓跋宏正是借助这个机会，转身就逃。

　　“这鬼东西真是难缠。”轩辕南星瞳孔与眉心交织成三位一体感官，眼神洞彻九幽，直接扫视炼狱最底层情况。

　　那是一朵好似莲花的植物，叶片颤颤巍巍，绽放出一圈又一圈乳白色奇光。这奇光并非只有净化功效，还有穿破一切空间和阻碍的特性，令他不得不认真面对。

　　“奶奶的，隔空净化。南星，出剑吧！它既然能够隔着空间散发威力，相信我也能隔着空间发动攻击。哼，到时候，看谁更胜一筹。”赤道风意志高昂，他已经与沉沦之剑融合，从此以后沉沦之剑便是赤道风，而赤道风也是沉沦之剑，二位一体，不分彼此，就像身体与意识。

　　“好，攻上一次，如果能把这东西拿过来，也许对梅丽雅有些用处。”轩辕南星真是一个好男人，思考问题的出发点不是脱困而出，而是为梅丽雅搞一朵有趣莲花，疼自己女人属一流。

　　“嗡”的一道颤音，以黑色大剑为中心，散发出一层又一层剑形虚影。轩辕南星的手臂微微晃动，世间很少有人看得清他如何出手，总之透空而来乳白色光芒，突然一滞，不再流动。

　　须臾，净化之力居然脱离柔和，生出一股凌厉之意。剑光穿过层层虚空，落在炼狱深处。

　　这层空间只有净化莲花，由于超强净化之力的存在，竟然容不下任何其他物质，连空间特性都纯净无比，梳理得干干净净，却也有些脆弱。

　　轩辕南星一剑破了进去，向着净化之莲横斩。说起来很漫长，其实拓跋宏还没有跑出去多远。

　　如果这一剑真的落在实处，净化之莲不说连根拔起，肯定会断为两半。然而，这神秘植物已经不知道存在多久，竟然滋生出一丝灵性，对危险感应极为准确，叶片疯狂颤动，抖落万千白光，形成一条蜿蜒飘带，将自己保护进去。

　　沉沦之剑新成，正是神完气足之时，轩辕南星一剑之威，岂是那么好抵挡的？剑光掀起剑气烟岚，只不过与展翅雄鹰形态不同，而是一道浪潮横扫。

　　顷刻之间，剑气浪潮扫过，也不知道有多少白光湮灭。这净化之力隐隐与黑暗能量，有着很强烈的克制作用，如果有人能够操控净化之莲，适当的激发出更强力量，剑气都未必奏效。

　　近了，剑气烟岚越来越近。

　　随着一连串轻微爆鸣，净化之莲光明大作，竟然通过粉碎空间，制造出层层阻碍。轩辕南星看得微微皱眉，心神隔空催动剑气烟岚，绞杀速度登时快了三分。

　　“轰！”

　　神秘空间光华乱颤，净化之莲毕竟是一株无主植物，尽管滋生出一丝意识，却仅能自保。

　　剑气烟岚一闪，拖着九颗光华温润莲子回到轩辕南星身边。经过刚才的碰撞，净化之莲不说元气大伤，也差不多少，迅速将泄露而出的净化力量全部收回，更将层层空间全部绞碎，进行堵截。错乱空间宛如坍塌碎石般，将莲花所在空间深埋炼狱之下，再也不愿意显露威仪。

　　“嘿，一棵植物居然如此小心谨慎，真是世间少有，再活上几万年都不成问题。”轩辕南星潇洒一笑，不再找净化之莲的麻烦，甩手将九颗莲子远远抛给梅丽雅，一剑拂过，阻碍全消。

　　这剑可破空间，也可让空间恢复秩序。任何空间都有很强恢复能力，只要不是宇宙正在毁灭时刻，便能自主恢复。拓跋宏身影已经淹没在远方，狂飙出去百余公里。

　　星判的速度往往极快，要不然怎么在宇宙间来去纵横？纵然拓跋宏一身能量亏空不小，逃跑的手段还是有一些的。脚下拖着两道亮光，一路之上不断加速，如果让他逃入云海，还真就难以追踪，即便轩辕南星有三位一体感官，看得到未必追得到，炼狱很多险地，非比寻常。

　　剑光一晃，轩辕南星跨越数十公里。

　　拓跋宏连回头看上一眼都不敢，由于战斗激烈，以冷凝山地界为中心，云海已经扩充出去将近三百公里，肉眼望不到边际。

　　那可是三百公里，山势全部显现，只要挨过最初一段路程，可以轻易接近蕴蓝绿洲，等于去掉一层天然屏障，不知道是好事，还是坏事。

　　拓跋宏的目的地就是云海，他恨不得一头扎进去，到时候有厚重云雾遮挡视线，再竭尽全力做些布置，未必没有机会逃出生天。

　　虽然失去了远古晶剑，甚至连远古精灵精血都喷洒出去大半，以增加晶剑威势，但是总归有些收获，至少暴君封号仍然在手，这便是他的希望。

　　人不能没有希望，如果没有希望，那么便全完了。不管轩辕南星多厉害，拓跋野不停的告诉自己，不能就这样倒下去，不能就这样失败，他还要继续挣扎，他还要封王做主。

　　轩辕南星又是一步踏出，缩短数十公里距离，然而有人看不下去了，那五位在炼狱空间之外观战的审判长，有摇头的，有叹息的，有愤怒的，互相之间经过短暂交流，竟然齐齐出手。

　　不出手不行，他们定下了规矩，不想让对立封号徽章，在这个当口互相吞噬，那样会影响到他们的计划，也会让新一代审判长席位失衡。

　　二十五位审判长，一个不能多，一个不能少。如果轩辕南星继承的是其他封号，如果拓跋宏得到的不是暴君封号，五个老家伙之中，至少有四个不想去管这摊子烂事。

　　哪怕大帝徽章有一丝吞噬暴君徽章属性的可能，也不能让拓跋宏死在轩辕南星手中。在五位老人心中，无规矩不成方圆，即便沉沦之剑显现出打破规矩的力量，此刻必须以他们的意志为转移，不能把脸面丢在一个后辈手中。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　五道气息透空传来，只听有人说道：“小子，可以了，你的实力高深，你的手段高明，给我们几个老家伙留些颜面吧！不要再追杀下去。如果让你杀掉拓跋宏，大帝徽章肯定会吞噬掉暴君徽章。你应该听说了隐龙要塞之事，我们不想新一代审判长刚刚上位，就彼此间发动战争，去争夺那一丝飘渺晋升契机。是，两块徽章合二为一，能够提升一些实力，可是对立徽章尚未成长起来，对于你的帮助不大。听我们的话，放他一条生路，等你见到我们这五个老朽的时候，必然给你相应好处。”

　　“可是此人与我有仇，生死之仇，已经到了不杀死对方，便寝食难安的地步。”轩辕南星隐隐感受到五位老人强大，那种强大凌驾于诸多宇宙能量法则之上，以他目前程度，根本无法测度，先前能够凭借本源之剑震回五人力量，那是因为不计代价的结果，其实人家并未认真。

　　“唉！你这孩子，怎么就那么死心眼呢？有什么事情，是我们办不成的？你过来后，我们自然有帮助，让你获得很高起点，拓跋家算什么？猎王圣殿从此解散，重新洗牌。”其中一道声音竟然说要猎王圣殿解散，真是一个震撼性消息。

　　“为什么要解散猎王圣殿？你们究竟有哪些计划，不妨透漏一些。”轩辕南星忽然问道，让虚空之上五位老人沉默片刻，直到十几秒钟之后，才道出秘闻。


第837章 蕴蓝盛况，釜底抽薪

　　“唉！家门不幸，八大上位世家有人勾结伯纳三族，欲分裂联邦统治。”沙哑嗓音响在耳畔。

　　“什么？八大上位世家地位尊崇，难道他们疯了？连这种事情都做得出来，到底是哪几家如此丧心病狂？”轩辕南星眼神一闪，有些难以置信，然而对方是审判长，若是没有铁一般的凭证，不会说出解散猎王圣殿这种不靠谱的话来。

　　“哪几家你就不用问了，反正八大上位世家，以及下面的中位世家都要重组，剔除那些野心勃勃之人，依靠千年来的姻亲，组成金，木，水，火，石五家，其中与你有关的便是韩家和姜家，两相结合成木家，还有米勒家族，结为水家。”沙哑声音再度响起，为轩辕南星释疑。

　　“拓跋家呢？与我真正有关的是拓跋家！”轩辕南星可不想敌人长久存在下去，八大上位世家变为五家，这里面究竟牵扯多少利益，要进行多少改变，不是他现在所能想的，也许这里面的事情，远比自己想的复杂许多，究竟如何发展，只有出去之后，再静观其变。

　　“哼，拓跋家？已经没有必要存在下去了，大部分拓跋家子弟会被火焰世家收拢，不知道你作为轩辕家家主，有没有心思插上一脚。”虚空声浪滚滚，却与先前的沙哑声音截然不同。

　　轩辕南星耸了耸肩，说道：“暂时没有必要，因为我实在摸不清，你们这些老家伙暗地里究竟打什么鬼主意。”

　　“哈哈哈，你怕了，你怕我们把轩辕家吃得连骨头都不剩。”也不知道哪位审判长，爆发出浑厚笑声，听起来很狂放。

　　“怕？嘿嘿，我走到今天，怕过谁？”轩辕南星眼神变幻，身上掀起一层炽烈气焰，他不给五个老家伙反应时间，抬起手中黑色大剑，向着拓跋宏离去方向，便是一剑。

　　“轰！”

　　以轩辕南星为中心，爆发出无数光簇，紫色剑气烟岚凭空形成，在面前高低起伏，好像异常困难的向前飘去，然而那种速度，快到巅峰。

　　这紫色剑气烟岚稍纵即逝，再出现时，已经来到拓跋宏背后。

　　此刻，拓跋宏即将扎入云海，与轩辕南星隔着两百多公里的距离，心中稍安。然而，他万万没有想到的是，眼看着就要逃出生天，心中突然升起强烈危机感，刚想躲避，手臂微微一凉。

　　“扑哧！”

　　拓跋宏瞪圆眼睛，随着右臂齐肩断裂，他与暴君封号的联系越来越微弱。连生命徽章上面的星判级别符号，都变得模糊起来，让他心中惊惧。

　　“不！”拓跋宏爆发出心底最后一丝怒气，轩辕南星强大到，把他打得一点脾气没有，经历此战之后，再也没有报仇之意，可是眼看着逃离危险地带，却还是遭此重创，心中怎能不气？

　　剑气烟岚拂过，将拓跋宏的右臂绞烂，仅留下一只残破右手，连生命徽章末端神经连接都斩得半点不剩，就算有机会恢复，也不知道要耗费多大心力，等到何年何月，他这个暴君封号获得者，等于半残。

　　没有杀他，轩辕南星已经很给那五老面子了。

　　收回沉沦之剑，轩辕南星负手而立，淡然说道：“五位，不论你们设下怎样棋局，隐龙要塞事关重大，一切按照规矩来，如果我有能力，便为家族先行削减战乱影响。如果我手中的筹码不够，让家族之人上战场浴血奋战，也没有什么不妥。今日就到这里，等出炼狱再相见。”

　　好嘛！这份战力与肆无忌惮，让虚空五老彻底无语。

　　说起来，轩辕南星已经很给面子了，毕竟人还活着，也没有夺取暴君徽章。

　　然而，死罪可免，活罪难饶，断掉拓跋宏一条手臂，将其未来崛起希望扼杀在摇篮中，五老若是再来聒噪，便要好好说道说道了。

　　虚空一片沉默，江山代有才人出，一代新人旧人。他们五个人老了，虽然非常厉害，但是与正统宇宙隔阂感越来越强烈，如果不计代价出手，估计几个小时后便会与家乡永远失去联系。

　　轩辕南星转身折返，落到露珠儿背上。

　　梅丽雅展颜一笑，温和的说：“这九颗种子蕴含最为纯净的精灵净化之力，很好！改天栽培起来，会是不错的防御力量。”

　　“你喜欢？那就好。”轩辕南星同样一笑，什么盖世英雄，什么人类先锋，都是虚的，只有享受这份温情时，才觉得自己的存在有意义。

　　“回去吧！这里仍然有些冷。”梅丽雅看向四周，冷凝山已经坍塌，山底寒意不受束缚扩散而出，站得稍远也能感受到一股寒冷。

　　“好，回去。”轩辕南星把手一挥，背后金色披风将二人裹住，方泽与兰新蕊放下心来全力修复损伤，巨大白鹿快速远去。

　　等到战场平复，一道妖娆身影蓦地显现而出，不屑的看向天空，冷哼道：“五位，你们还真能忍耐，居然如此纵容一个后辈。”

　　“兰二号，先不论你的主体有没有成功转生，单说你们精灵族不把自己当人看，我们就没有必要和你说那么多。要不是你与隐祖有着一丝牵连，我们不可能把你放进来。既然精灵女王已经得到净化之花种子，等于完成先前约定，你应该回去了，少在这里搅风搅雨。”虚空中传来轰然巨响，仿佛一声声咆哮，直接传递到女人脑海中，与此同时空间扭曲，力量下压。

　　“啧啧，五个小心眼，本座还不想出去，女王有她的使命，需要我来引导。”兰二号面色苍白，咬了咬牙，在超强压力下，身形滴溜溜旋转，竟然变不可能为可能，成功逃脱空间禁锢。

　　原地炸裂，妖娆女子消失不见，虚空传来话音，整个炼狱都能听到：“凡是有心为联邦效力者，凡是有心脱罪者，请于五日内赶到蕴蓝绿洲。只需托庇于大帝封号获得者，你们将有机会离开炼狱。其他封号获得者，可按原定指引前往两界山，等待九日后开启封号徽章。”

　　五位审判长已经不耐，直接插手炼狱之事。无论你在炼狱哪里，都能听到这威严宣告。轩辕南星刚刚抵达城门，也听到此话，脸上露出笑容，知道五个老家伙履行约定，对他进行补偿。

　　这之后的五天里，炼狱高手蜂拥而至，距离蕴蓝绿洲比较近的几处绿洲，更是带着好多家当和普通人投奔，尊狼负责接待外来者，穆小邪从旁协助，炼狱土特产收到手软，全部打包送到星门附近，只等时间一到，从此离开炼狱。

　　纷纷扰扰，需要处理的事情太多，不过这与轩辕南星无关。作为上位者，有资格脱身而出，繁琐的事情自然有下面人负责。

　　既然五个老鬼发话，要炼狱囚犯托庇于大帝封号获得者翼下，才有资格出去，加上尊狼一番鼓吹，言明星门送的人有限，自然趋之若鹜。

　　普通人选了又选，专门挑那些根正苗红之人，聚拢到一起，等待出去加入轩辕家。至于那些桀骜不驯星判，让他们签署协议，先行前往隐龙要塞效力五年，之后愿意去哪就去哪，联邦提供赦免文书，只要不再闹事，只要不再作恶，从此便可自由生活。当然，先熬过五年再说。

　　面对伯纳三族高层力量紧逼，五位审判长也是没有办法，才把主意打到炼狱囚犯身上，纵然知道很多人大奸大恶，却不得不铤而走险。

　　越是大奸大恶之辈，实力越高，这是毋庸置疑的事情。

　　将他们分散送往隐龙要塞，那里地形独特，外面布满小行星。只要敌人想进攻要塞，必须先清理掉阻碍，到时候这些囚徒不想战斗都不行。

　　尊狼表面上说星门传送数量有限，私底下并不少接人。大家隐隐发现这种情况，只当他贪婪无比，想要从中捞取好处。

　　只要有出路，鬼才去战斗，那些想要打劫星门之人，渐渐没有市场，也便熄了心思，开始倾轧修为比自己差的人，想方设法准备礼物，偷偷去贿赂穆小邪，据说这孩子见识少，好说话。

　　穆小邪好说话？屁，他比尊狼还黑呢！不把你的家当全部挖出来，绝不善罢甘休。轩辕南星看不上些许外物，这小子却乐此不疲，当真数好处数到手抽筋，连上厕所都在会客厅内解决。

　　炼狱之中，暗潮汹涌，蕴蓝城只放很少人进入，大部分人都在城外驻扎等待。

　　尊狼接到一份密保，急匆匆赶往轩辕南星住处，汇报道：“家主，据下面的人反应，伯纳人正在集结力量，很多异族修士蠢蠢欲动，准备攻击星门。”

　　“果然来了，既然炼狱有那么多外族修士，肯定不会错过机会。你赶紧传达下去，就说我们欢迎异族修士，只要带着伯纳人尸体过来，就能免费搭乘星门。”轩辕南星的声音徐徐传出。

　　“好，好一招釜底抽薪。”尊狼眼中神采奕奕，进一步请示道：“不如这样，一视同仁，人类星判若是能搞到伯纳高手尸体，也让他们免费搭乘星门，或者给予一定优惠。”

　　尊狼这种做法更狠，必然掀起腥风血雨，然而轩辕南星对此选择默许，不能对敌人讲仁慈。


第838章 炼狱浩劫，星门开启

　　尊狼和轩辕南星这么一合计，波及开来，引发的轰动效应，翻天覆地。

　　那些异族修士听到此事，本来抱着半信半疑心态，虽然他们与伯纳人在同一绿洲，组成互助联盟，但是并非铁板一块。有些异族甚至还是伯纳三族灭掉的，仇恨绵延万载，哪里谈得上团结？即便平时，也要落井下石一番，更何况有好处可拿？

　　有一些绿眸人，率先用炼狱毒素拿住几名伯纳高手，火速赶到蕴蓝绿洲。

　　尊狼正需要树立榜样，当即大笔一挥，在名单上添加绿眸人，让这几位高兴得两只绿眼差点鼓出来，之后消息就像长翅膀一样，飞向四面八方。

　　伯纳人还想集结异族修士进攻星门，现在却把自己给搭了进去，那些异族修士为了争抢离开炼狱的名额，当即便把伯纳人卖掉。

　　非是伯纳人一族，白犀人和闪灵人也在炼狱之中有分属，而且规模逐渐扩充，并非最初进入炼狱那般窘迫。

　　炼狱之中搅起血雨腥风，异族修士刚刚向伯纳人出手，又有人类向异族修士出手，为的无非是争夺伯纳人尸体，因为在尊狼那里，伯纳高手右耳便是门票。

　　可以说，炼狱之中的人类，从来没有像此刻一般众志成城过。杀戮绵延万里，迅速扩展向异族修士建立的绿洲，由于时间紧迫，不需要试探和等待，过去便是杀。

　　仅仅一座星门，仅仅一个承诺，便把炼狱搅得乌烟瘴气。本来，轩辕南星还在嘀咕，历届审判长为什么要把伯纳人关入炼狱，通过领悟封号徽章，终于找到答案。

　　最近这几百年，由于炼狱环境越来越适应人类，囚犯生活得很惬意，所以总要给里面的人找些事情做。关伯纳三族进来，也便成了习惯。

　　在对敌之时，这样做确实方便，更能凸显出审判长的手段高明。

　　轩辕南星找到答案后，只是随意的笑笑。也许这些审判长还有一重打算，那就是长久享用伯纳高手的生命力量，总比剥夺人类生命力量来得心安。

　　时间过得飞快，方泽和兰新蕊还没有完全恢复，赤道风对于沉沦之剑的精雕细琢，也没有达到尽善尽美地步，已经到了开启星门的日子。

　　蕴蓝城外人满为患，凡是得到名额之人，尊狼都会告知星门密道走法，让他们过去，路上设置关卡，对身份进行核对。

　　蕴蓝城周围空间裂痕密布，行将踏错一步便会万劫不复，所以很少有人冒险偷渡，即便壮着胆子偷渡，百分之九十九也要丧命，另外那百分之一则原路返回，望门兴叹。

　　想要抵达星门脚下，没有投机取巧的机会。尊狼已经把所有路径堵死，防止有人捣乱，只是那些得到名额，放过去的人物，有没有安排内应，就不好说了。

　　毕竟很多人对审判长以及联邦抱有极大怨念，即便手中有宝物，也不愿意拿出来换取名额。

　　很多人心中不忿，暗道：“凭什么老子九死一生得到的宝物，要交给你们几个人？联邦就只会盘剥我们，还要签订协议去隐龙要塞服役。我呸，天下愿意谁死就谁死，与老子何干？”

　　有这种想法也属人之常情，轩辕南星对此非常理解。

　　然而，理解归理解，不可能白白为囚犯服务。能够离去之人，终究是少数。甚至不给太多人准备机会，时间就定在九天。远方绿洲没有机会迁徙人口，也便不用迁徙了，老老实实在炼狱呆着，等待战火全面爆发。也许不久之后，便会有海量伯纳人关入炼狱，到时候有得发泄。

　　名单上人数不断攀升，最后达到三万三千人。

　　经过轩辕南星授意，这三万三千人大部分是炼狱中诞生的囚犯二代和三代，他们的基因经过恶劣环境磨练，资质非常之高，出去之后稍加磨练，便是高级精兵，加上在炼狱之中收集到的能量物质，有很多人会在短时间内提升成为执法者。

　　有这些人在，轩辕家的根基可想而知。也只有这样，才能与爱德华三家相提并论，节省大量发展时间，获得较高起点。

　　“轰隆隆！”

　　星门爆发出冲天光束，地面掀起一波又一波尘烟，很多人衣袍飘飞，身体倾斜，抵住冲击。

　　轩辕南星与梅丽雅并肩而立，后面是尊狼，聂清风，穆小邪，方泽，兰新蕊等人。

　　归附过来的星判还是太少，大多数高手都不想受到束缚，有几名实力高强之辈，甚至交上足够多好处，准备带领后辈和麾下势力离去。即便前往隐龙要塞，以他们多年来的经营，也有很大几率熬过五年，未来潜力不可限量。

　　星门开启，代表封号之争就此结束，也许等会就会见到其他封号获得者。轩辕南星眯起双眼扫向四面八方，在三位一体感官下，并未发现不妥之处。

　　“好，尊狼，让第一批人登上星门，我来坐镇。”轩辕南星微微抬手，示意尊狼准备，此地高手众多，若是没有审判长的实力，还真就容易出事。

　　按照约定，数千道身影快速向星门脚下移动，只要移动到低矮的环形石墙内，就会被空间波动包裹进去，从而离开炼狱。

　　由于已经得到五位审判长允许，所以启动星门，不需要镶嵌封号徽章那么麻烦。

　　尊狼带着面具，他的面孔已经恢复，并且经过梅丽雅之手，改头换面，只要离开炼狱，他便是轩辕家从外归来长老，地位尊崇，比乞字辈还要高上一辈，位列铁字辈，称作轩辕铁龙。

　　至于有没有轩辕铁龙这个人，谁会去追究？轩辕家总归要走向兴盛，多一位长老，仅仅锦上添花而已。以家主轩辕南星的实力，以及方泽，穆小邪的支持，轩辕家稳如泰山，如日中天。

　　前面两万人走得顺顺当当，没有任何问题，等到还有将近一万人的时候，突然冒出黑烟。

　　“呼，呼，呼，呼！”

　　风声呼啸，黑烟扩散，试图熏倒周围众人。然而轩辕南星早有准备，不等他出手，梅丽雅便放出九道乳白色奇光，在空中那么一刷，黑烟顿时消散不见，宛如清风拂面，没有任何作用。

　　“兄弟们，赶快出手，占领星门。”有人大吼一声，其中还有不少异族修士，看来终于有人按捺不住，要出手抢夺星门了。

　　轩辕南星转头看向附近唯一密道，只见黑烟滚滚，数百道强横气息突破关卡，后面跟着数不清身影，冲杀而来。

　　“家主，有些不妙啊！这是有组织的行动，居然鼓动如此多高手，很多人交不起费用，却想离开炼狱，眼下便是他们唯一机会，随大溜铤而走险，或者还能登上星门。”尊狼低头说道。

　　“无妨，按照计划来，你的那些魔蛆不便带出炼狱，是时候拿出来用掉了。”轩辕南星神情淡然，脸上没有任何变化。他越是表现得不在意，下面之人越沉稳。

　　“遵命。”尊狼身形一晃，一个人堵住密道入口。

　　设置星门的时候，经过许多年探索，没有人比尊狼对此地更加了解。

　　周围看似空旷，实则城外只有一条通道可以接近星门。另一条通道在城内，小心起见，出来的时候已经关闭，就算此刻城中有人作乱，有人知道通道具体方位，短时间内也无法进出。

　　“尊狼！你真是越活越回去，居然向一个小辈俯首称臣。”对面快速飞来一道身影，一头雪白头发很有特点，看面容年纪不大，一身气息却深厚得可怕。

　　“呵呵，原来是雪狼，你我可是并称炼狱两匹狼，这几日你迟迟没有出现，我就知道在背后有所图谋。不就是一个门票吗？如果你和你身后诸位高手歇歇，可以签署协议，你们从我这里贷款，日后再交上一份好处，念在多年同处炼狱的情面，这个优待还是可以给的。”尊狼笑呵呵面对众人，光是这份胆量，就让许多人讶异。

　　“少来分化我们，这是你最近几天惯用伎俩。大家听我的，全力攻进去。”雪狼咆哮，挥舞出白色剑影，释放出特有威压，想要将尊狼定在原地，他好飞跃过去，尽可能接近星门。

　　想法是不错，有些时候却未必能成真。

　　雪狼刚刚接近尊狼，地面土石飞射，立起一道庞大身影。

　　这是一只外壳布满虎皮纹的大虫子，身形有些萎缩，动作却一点也不慢，抬起大螯撞向白色剑影，至于雪狼释放出来的威压，根本没有当回事。

　　“轰隆隆！”

　　大虫子力量狂暴得可怕，将雪狼撞飞出去，随即杀向后面众人，身形向前之时，喷射出黑色丝线，笼罩住密道，一夫当关万夫莫开。

　　“好啊！尊狼，你触犯众怒，我等齐心协力，还攻不破一只邪物吗？”雪狼好不容易才稳住身形，声音中透出一丝气急败坏。

　　“呸，我触犯众怒？我是在给大家找一条活路，比你这个只会趁火打劫的混蛋强万倍。别满口仁义，你不配。有什么招数，尽管使出来。”尊狼气焰腾起，自有一番气概，不容小觑。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　外面光彩姹紫嫣红，很多高手攻击巨虫。星门左右，那些跳出来捣乱的家伙，却体会到枪打出头鸟的痛苦，剑气烟岚拂过，手断脚断，倒在地面，再也站不起来。


第839章 齐聚一堂，隐祖使者

　　作乱者发出哀嚎，至少在星门下，所有作乱者都瘫软在地，抱着他们的手腕，痛得难以忍受。

　　“不要迟疑，只需登上星门，你们便与炼狱再也没有关系。如果有人心中不服，大可以过来问问我手中之剑，能够胜过此剑，我任凭你们发落。胜不过，不要怪我无情。”轩辕南星扫视隐隐透出敌意的高手，数量不能说明一切，他有把握在半个呼吸间，让所有出头鸟死绝。

　　沉沦之剑泛着幽光，剑身上显现出静谧紫光，给人一种神秘感。加上轩辕南星已经完全开启封号徽章，坐实了大帝封号，威压扩散之际，甭管多高修为，心中都产生一份惧意。

　　“我们走。”有人带头向星门走去。

　　留下来拼命有什么好处？就算先前与雪狼谈妥条件，也要有命去享受。说到底，离开炼狱才是最重要之事，杀来杀去，把自己搭进去，何苦呢？

　　没有人再站出来，星门下安静得出奇，大家加快脚步，顺着星门开辟出来的通道，离开让他们每晚都做噩梦的鬼地方。

　　也不知道幕后那五个老家伙动用了何种手段，居然不用封号徽章，就建立起一条向外通道。

　　或者，这条通道的出现，与二十五枚封号徽章尽皆出世有关。轩辕南星摇了摇头，此刻哪有时间往深处想？尊狼那边激斗不断，巨大虫尸在魔蛆操控下，发挥出强大战力，任雪狼一方派出再多人手，一时半刻也无法越雷池一步。

　　“好，不愧多年经营，仅凭这具虫尸，就能让更多人登上星门离开。”轩辕南星赞叹，不料封号徽章开始散发光芒，开始是慢慢闪烁，很快变成急速闪烁。

　　“南星，看来我们也要离开了，身体与炼狱越来越格格不入。”梅丽雅看向手背，医皇徽章冒出强烈光芒，隐隐与星门建立链接。

　　“多撑一会！剩下的人已经不多，咱们五人随着最后一批人转移。”轩辕南星总觉得有什么地方不妥，却又察觉不到。那个与神圣佳音先知有关的妖娆女子，到现在都未出现，很值得怀疑，这背后究竟潜藏着多少危机？不得不小心戒备。

　　很快，星门下人流稀疏，有些人最后望向炼狱，然后毅然投入亮光。随着亮光升华，他们从此离开苍茫之地，外面有更精彩天地正等待他们闯荡。

　　“轰隆隆！”

　　经过一阵死命攻击，巨大虎皮虫尸碎裂开来，虫尸内喷出大团黑云，笼罩住密道。尊狼深深吸气，甩手打出十八根铁锨，颤颤巍巍插在地面，一道道电弧在铁锨之间扭转，顷刻间构筑防御阵列，形成一层封锁网。

　　“哈哈哈，雪狼，日后若是有缘，我们再见。”尊狼大笑一声，双脚猛跺地面，身形向星门飘飞，快得不可思议。

　　“还等什么？我们只有这唯一机会。”雪狼朝着身后之人大叫，随即爆发出最强攻势，空间微微晃动，连星门传送都差点受到影响，虫尸释放的黑云向内凹陷，密密麻麻光焰突破进来。

　　地面上十八根铁锨爆发出强光，一时之间电闪雷鸣，竟然借助雪狼等人攻击力量，形成超强反击，止不住的轰鸣扩散，短短片刻搅得人仰马翻。

　　轩辕南星握住梅丽雅玉手，抬腿登上星门覆盖范围。尊狼刚好在此刻到达，身形一展，好像雄鹰扶摇直上，消失在空间通道尽头。

　　星门形成的光柱越来越单薄，雪狼带着人杀到，他急忙踏了上去。

　　令很多人惊怒交加的是，一道妖娆身影飞至，莲足踏在众人头顶上，就好像登上阶梯，借力向高空升去，连实力最为彪悍的雪狼也眼睁睁看着星门光柱远去，失去了最后的离去机会。

　　“不，不要！”雪狼惊惧怒吼，然而周遭空间恢复正常，他落在空旷星门上，身后海量身影杀到近前，却终究晚了半步。

　　“奶奶的，雪狼，你不是说跟着你干，肯定能夺得星门吗？现在怎么办，怎么办啊！还不如交好处费，老老实实的跟着那个姓轩辕的离开。你说，我们还能出去吗？”有人暴跳如雷。

　　是啊！还能出去吗？下次封号徽章传承，恐怕要等到几百年后，到时候他们这些人，几乎全都作古，想要离开炼狱，无异于痴人说梦。

　　“完了，全完了，我不应该在乎那点好处费，不应该呀！出去以后，天大地大，只要熬过最初五年，以老子的实力，啥样的好处捞不到？”有人茫然，有人气急败坏，很多人都在后悔。

　　“滚蛋，全都给我滚蛋，就是你们这帮混蛋，出工不出力，只惦记着坐享其成。也好，现在谁都出不去，你们满意了。”雪狼变得有些歇斯底里起来，然而一道道冰冷目光扫来，炼狱经历这场浩劫，必定迎来重新洗牌，现在就是最好时机。

　　“干掉他，这匹狼没有必要存在下去了。”忽然冒出强光，朝着雪狼轰去。

　　星门之下陷入炽烈战火，太多人自暴自弃，想要打个天翻地覆。然而，这一切，与轩辕南星没有半点关系，他在上升途中，全神贯注看向对面女子。

　　不知道什么时候，妖娆女子蹿升到眼前，梅丽雅有些紧张，如果此刻动手，就算不被强大的空间乱流绞得体无完肤，损失也必然超乎想象。

　　还好，双方都很克制，不愿意同归于尽。

　　“叮当！”

　　视线突然变得模糊起来，轩辕南星微微一愣，他们五人以及神秘女子，同时传送出去。

　　“唰，唰，唰，唰，唰！”

　　在一股强大力量作用下，轩辕南星与梅丽雅暂时分开，耳畔响起声音：“不要动，医皇就在你身边，只是被我们几人暂时隔离起来，等一会你就知道是怎么回事。为了方便，你们同时接受传承。尽管你已经开启封号徽章，却有很多事情需要口述，所以还是安安生生呆一会吧！”

　　这声音来自五位审判长中的一位，看来封号之争即将进入最重要阶段。五个老家伙守护联邦很多年，即便权势滔天，在他们即将离开之时，总要给几分面子。

　　“好，我不动。”轩辕南星点了点头，身体周围升起的氤氲气雾，根本拦不住他观测，远处事物看不清楚，梅丽雅和方泽立在左右，却看得清清楚楚，再靠外边则是兰新蕊与穆小邪。

　　三位一体感官何其强横，上可探查宇宙，下可照彻九幽。可是，这突然升起的氤氲气雾透着古怪，居然有本事屏蔽对外感应，就连三位一体感官，都压制在五米范围内，当真不可思议。

　　轩辕南星原地站着，起初眼前雾气缭绕，接着变得清晰透亮起来。

　　所谓清晰，也只是相对而言，这时候看到人影，从自己依次数过去，总共二十六人，尽皆蒙在雾气中，仅能看到大概轮廓，想要细致入微探寻，却只觉得眼前一花，看得极不真切。

　　“好了，你们二十六人，全都到达，下面准备开启徽章，接受传承。当然，你们心中肯定会生出疑问，不是说二十五枚封号徽章吗？为什么凭空多出一枚？现在就叫你们知晓，从很早的时候开始，封号徽章便有二十六枚。只不过那第二十六梅非常奇特，被一位生命悠久前辈继承，守护人类文明火种，作为我等审判长最后手段，轻易不会现身。”虚空中传来声音。

　　“什么？怎么可能，难道此人生命悠久到活了几千年？”惊叫声徐徐传来，给人的感觉仿佛有些遥远，实则大家所处位置非常靠近。

　　“静一静，这位前辈称作隐祖，由于拥有异族血统，算是人类与异族混血儿，所以能够跨越人类寿命极限，活上数千年乃至万年。也只有他老人家有资格肩负保护文明火种重任，我等在历史洪流中的任务，便是辅佐人类文明走向昌盛。记住，这是你们的处世宗旨，任何事情都没有让人类文明走向辉煌重要。”虚空话音苦口婆心，只是有几人能听进去，就不知道了。

　　隐祖的存在，也算是秘辛，现在交代下来，大家心中想法各异。

　　有的人在想，这隐祖之所以存在，显然是因为要制约审判长，活了那么久的老怪物，不知道掌握着何种惊天动地手段，看来成为新一代审判长，头顶上仍有一座大山压着。

　　有的人则不当回事，既然成为新一代审判长，那就是星判圈子最顶端存在，辛辛苦苦修炼到此番境界，终于熬到作威作福资格，只要尽可能活得久一些，那么联邦等于卧在自己脚下。

　　轩辕南星倒吸一口冷气，因为他知道，那名妖娆女子就在众人之中，虽然她很厉害，但是要说此女便是隐祖，一万个不信。这样想来，多半与隐祖有关。再大胆设想一下，难道隐祖与神圣佳音智者是同一人？

　　就在这时，审判长又道：“正巧，隐祖派来一位使者，她要从你们当中挑出一组人来，前往隐龙要塞执行三年守备任务。也许有人觉得不公，若是你们能够胜过使者，可以错后三年执行任务，反正都要去的，早晚而已。隐龙要塞事关重大，我们五个老家伙愿意拿出毕生珍藏宝物，作为尔等酬劳。先不要拒绝，看看这些东西对你们有没有帮助，再来与我等讨价还价。”


第840章 新一代审判长分组

　　“哼，有什么好处？赶紧拿来。”狂妄话音响起，这家伙还真拿自己当盘菜，在五位审判长面前耀武扬威。

　　五个老人很可怜，他们处心积虑，想要把身后事处理好。尽管有着私心，但是大方向确实为联邦着想，想要让人类文明走得更远，否则轩辕南星不会如此恭敬。

　　“小辈，不要以为得到剑臣封号，就忘乎所以。老夫便是上一代剑臣，若是有所保留，你就等着被别人吞掉吧！”老家伙有老家伙的尊严，他们听着后辈的不逊语调，心中憋屈到极点。

　　“啧啧，老子是凭真本事夺得封号徽章，成为新一代审判长的。奶奶的，在炼狱多年，老子早就受够鸟气了。呀呀个呸，就算你不给我提点，仅靠封号徽章数据，我也能成为佼佼者。”

　　敢情这位是炼狱囚犯，实力确实了得。可是长久受到羁押，心性早已扭曲。此人刚刚从炼狱跳脱出来，便迫不及待想要耀武扬威一番。对于上一代审判长，压根就没有多少尊敬可言。

　　“哈哈哈，说得好，我们凭真本事说话，你们这帮作威作福的大老爷，公子哥，哪里知道我们在炼狱中遭受的磨难，今日夺得封号徽章，自当扬眉吐气，有话自当要说。你想让我们去卖命，赶紧拿好处出来。大爷要是高兴呢！就走上一趟。要是不高兴。嘿嘿，那个什么隐祖使者呢？让她出来，看看谁的本事大。”这位更加狂妄，且同样出自炼狱，说话带着草莽气。

　　“还有谁心中不服？一起站出来。”五位审判长齐声喝问，层层威压延伸到近前，让人心底没来由的一颤。

　　除了这二人，还有好几名囚犯夺得封号徽章，有幸成为新一代审判长。然而他们并未表现出狂妄气焰。

　　数十年都忍下来了，难道还差这一时？

　　让去哪就去哪呗！反正他们是审判长，战场上颐指气使，可以随意调遣星判做炮灰，还有比这更爽的事情吗？现在就跳出来，与老家伙对着干，实在有些不智。

　　二十五个人，二十五种心思，两个人骂骂咧咧，差点把所有人得罪光。

　　忽然雾气波动，两道身影踉踉跄跄，被强行推了出去。与此同时，那妖娆女子，也戴上半边面具站到圈内，嘴角噙着微笑。

　　“娘的，原来是个小娘皮。看到没有，老子得到剑臣徽章，等一会把你逮住，陪老子到旁边好好乐乐。”浓眉大汉咧嘴淫笑道，那样子看上去就欠扁。

　　“可惜了，按照约定，不能把你干掉。要不然，你就算得到封号徽章又能怎样？始终是一个蠢货。”妖娆女子身形一晃，双脚抬到空中，用力向大汉绞去。

　　“哼，雕虫小技。”大汉极为不屑，轻轻弹动手指，竟然冒出一道又一道剑光，一丝丝白色剑意宛如灵蛇，向女子缠去。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　修长玉腿连续踢出，白色剑意崩溃消散。随着一连串响声，巨力隔空传来，让浓眉大汉脸色变得苍白，刚刚交上手，便落入下风。

　　这位剑臣确实厉害，看出对手不简单，不避不让，双脚插入地面，身上骤然绽放出一片凌厉剑光，出剑速度快得令人反应不过来。

　　“给我趴下！”女子突然变得霸气十足，对准剑光轰出一拳。

　　仅仅一拳，却令前方空间凹陷进去，浓眉大汉觉得气息一滞，背后显现出剑形虚影，顺势轮转开来，想要将一拳之威逼退。

　　“轰隆隆！”

　　响声震耳欲聋，浓眉大汉瞪大双眼，有些不敢置信。

　　剑形虚影竟然无功而返，隐隐看到妖娆女子手臂上套着古怪拳套，迸发出寒芒，一把冰霜巨剑立刻生成，后发先至，击碎剑形虚影，横隔在脖颈之前，突然停住。

　　“嘶，你，你是隐祖？”大汉心中惊骇，遂将女子当成了修炼多年的老怪物，能够如此轻松战胜他，也只有审判长能够做到。

　　“咯咯咯，真可笑，不如我，就把我抬高。如果我是隐祖，你如此不敬，焉有命在？”女子嫣然一笑，带着妩媚，看向另一只出头鸟。

　　令人没有想到的是，另一位狂妄囚犯大点其头，很光棍的说：“你很强，在下愿意听从发配。”

　　炼狱强者为尊，这名女子显现出过人实力，自然得到尊敬。而且她不像那五位审判长，不能随意出手，就算真的消灭掉某些人，也未必在管束范围内。炼狱囚犯能够活到今天，其眼力都不算差，总的来说就是欺软怕硬，而且极为光棍，实力不行，立刻服软，不会说半句废话。

　　“算你二人聪明。”女子身形一晃，融入到雾气之中，纵然轩辕南星运足目力看去，也没能看清她的位置，二十六个人来历扑朔迷离，不知道爱德华家，莫家，卡特家夺得多少个席位。

　　虚空落下一片光幕，到了众人手中，汇聚成一幅独特卷轴。

　　每个人手中都有一幅卷轴，上面显现出几样事物，还有相应说明。轩辕南星定睛看去，心中禁不住一惊，排在首位的赫然是炫磁。

　　这种物质是炼狱特产，不过想要收集十分不易，就算尊狼珍藏一大块，几经炼化之后，也只浓缩到拳头大一块，若想稳固万剑磁场，需要更多炫磁。

　　五个老家伙不愧修行多年，知道每个人需要什么，卷轴上的东西很难让人拒绝。

　　卷轴上写明的数量，大概有十个拳头那么大，自然是炼化之后的产物。只要得到此物，就能让万剑磁场变得超级坚固，不出五日便能与沉沦之剑完全融合到一起。

　　增强万剑磁场，好处实在太多了。

　　想一想，日后吸收黑暗能量的速度，提升数倍之多，在战场上还不大杀四方？而且，再也不用担心黑暗能量纯度太高，导致万剑磁场无法负荷，这个问题迎刃而解，真是想不动心都难。

　　卷轴涉猎的事物，每一样都很珍贵。

　　第二件和第三件分别是恒星云晶和千分光脉，对于恢复侍卫兽，有着难以想象好处。只要将这两种物质掺入生命徽章，阿布不出三日，便能重新凝聚。

　　轩辕南星真正看重的是第十件物品，黑不溜秋的一团，上面写着黑暗魔晶。

　　黑暗能量在宇宙间非常普遍，然而想要形成高纯度结晶，产生条件非常苛刻。想不到，五位审判长收藏如此丰富，居然舍得将黑暗魔晶传下。

　　这黑暗魔晶可不同于黑暗结晶，纯度高出百倍。魔晶拿来就可以使用，可以让沉沦之剑的威能提升数倍，省去不少修炼的工夫，轩辕南星志在必得。

　　看罢种种宇宙奇珍，中间几件对修炼大有好处，不过可有可无。轩辕南星惦记着，梅丽雅帮他开发的生命徽章合成招数，其中还差数种珍贵事物，倒不如趁着这个节骨眼，海捞一把。

　　想到此处，轩辕南星也不矫情，抬手就在卷轴上写下所需奇珍异宝。五老凑一凑，没准真把绝招搞出来，借助沉沦之剑去施展，心中颇为期待。

　　其他人也有要求，卷轴冉冉升起，既然说好讨价还价，不趁机狮子大开口，太对不起自己了。

　　“好了，你们的要求我们已经知晓，下面正式开启封号徽章，注意理解其中的信息，等到你们用自身精神力量与封号徽章紧密结合到一处，便能获得更多帮助。个人缘法不同，得到的能力不同。不过，我们要特意提点一句，当你们不幸牺牲，封号徽章会自动回转炼狱，那里是中转站，也是最佳保险库，不会让传承彻底断掉。然而，排名靠前的伯纳战神，千万不要把他们送入炼狱，就算我们即将让炼狱沉入异度空间最深处，也很危险。”虚空传来叮嘱声。

　　“是，我等谨记。”有人回应，有人默然，却都放在心上。

　　每一代审判长，依托的便是炼狱，不能自毁长城，有些忌讳之处，定当严格遵守。

　　封号徽章冒出强光，首先便告知众人，炼狱的存在十分特殊，能够帮助大家修复暗伤，甚至延长生命，受到再重的伤势，都能通过炼狱汲取生命能量，以最快速度恢复如初，堪称神奇。

　　居然暗藏如此坑爹属性，让那些得到传承的炼狱囚犯心惊不已，这时候才体会到，多年生命受制于人的痛苦，暗呼侥幸的同时，又心有余悸，谜底揭开之前，他们全都蒙在鼓里。

　　大多数人盘坐下来，细细体会。也有实力强横者，站着便接受传承，让封号徽章中的信息映照到脑海中，尽可能消化。知道的事情越多，对于隐龙要塞也就越重视，这简直就是炸药桶。

　　丢掉隐龙要塞，联邦便有崩溃可能，实在大意不得。

　　转眼间，便是十几个小时过去，耳畔突然响起悦耳声音：“诸位，应该差不多了吧？下面就开始选人，希望自觉前往隐龙要塞驻守，毕竟五位审判长大人，付出了极大代价，你们不要让老字辈失望，最好给自己这一代长长脸，怯战非常可耻。好了，下面选出封号获得者组成战队，暴君，剑臣，教宗，军神，毒尊，刺客，拳豪，黑盗，参谋，音魁，魔徒，骑士你们总共十二人，组成一组，前往隐龙要塞坐镇。”


第841章 大人物，大排场

　　“咦，这女人究竟打着什么鬼主意？第一批去隐龙要塞镇守之人，竟然没有我。”轩辕南星面色阴晴不定，非但没有他，连与他有关的几名新一代审判长，也没有在这份镇守名单上面。

　　“南星，小心些，我心中总有些不安。”梅丽雅的声音突然响在耳边。

　　“怎么可能，你有办法看到我，并且与我说话？”轩辕南星真的很吃惊，本以为只有他一人能够看清左右，想不到梅丽雅也能看清，而且还可以与之交流。

　　“嘿嘿，忘记你给我的九颗净化莲子啦？这东西具有极为玄妙的破空能力，而我们的距离又很近，悄悄说说话，就算融入虚空那五位前辈也不知道的。”梅丽雅吐了吐舌头，十分可爱。

　　“原来如此，这九颗种子居然有如此神奇功效。”轩辕南星点了点头，梅丽雅的手段和实力越强，他越觉得心安。

　　“哎呀！对了，刚才观看卷轴，他们用什么东西收买你。好家伙，真是大手笔，我的卷轴上标注的几样宇宙奇珍，很难抗拒。”梅丽雅与轩辕南星取得联系以后，打开话匣子便收不住。

　　“唉！都是好东西，就算我运气不错，在伯纳人领地上收集到好多奇珍异宝，看到这些老鬼拿出来的珍品，仍然很眼馋。”轩辕南星叹了口气，旋即说道：“对了，我后来把合成生命徽章电子招数的几种难以收集物品罗列上去，相信在离开此地之前，他们应该能给我答复。”

　　“聪明，我就想，南星肯定会这样做的。”梅丽雅银铃般笑了起来，突然她皱了皱眉，不无担心的说：“那女人特意把拓跋宏第一个推出去，等于给了他三年时间恢复和成长。而且我们这个小团体，没有一人前往隐龙要塞，看似占到天大便宜，其实具体情况如何，还未可知。”

　　“说得对，我可不相信她有那么好心，让我们暂时避开隐龙要塞，说不定有什么图谋。至于拓跋宏，既然前往隐龙要塞，就算五位审判长从此升天，也不好对他出手，无形当中又让他多活几年。如果在此期间遇到某些机缘，说不定真让他翻盘，我万万不能松懈，无论家族还是自身实力，都必须飞跃式成长，否则遇到危险，不好化解。”轩辕南星确实有着一层担忧。

　　“走一步看一步吧！就算能够推算未来一些事情，也需要加入很多今日的‘因’，否则看到的情景只会是一片空白。”梅丽雅瞬间失神，不过很巧妙的掩盖过去，没有让轩辕南星察觉。

　　“好了，小神婆，最近你总是神神叨叨的，兵来将挡，水来土掩。遇到事情，我们只需凭借实力迎头而上，真若三年不用前往隐龙要塞，对我们只有益处，可以方便布置。”轩辕南星抬头扫向两边，第一批镇守名单定下之后，并没有人站出来反对，看来大家已经接受安排。

　　“诸位，我们五人即将离开现行宇宙，前往那无尽的空间彼端。是时候离开了，你们后面写在卷轴上的物品，联邦会尽量满足，连同酬劳先兑现百分之三十。等你们坐镇一年后，再兑现剩下的部分。放心，你们将是联邦主宰，在你们的职权范围内，能够调动数不尽的物资和军力。离开此地后，便会有仆人跟从，告知你们关于审判长的一切。”话音隆隆作响，难道就这样结束了？是不是有些草率？总觉得是拉壮丁上战场，诚意或许有，却没能达到预期。

　　二十五人可是联邦新一代审判长，即便没有成千上万星判在下面纳头便拜，高呼万岁，崇敬羡慕的情景，总该有联邦高层像孙子一样赶过来拜见吧？

　　开什么玩笑？就让他们二十五个傻小子，傻闺女，傻不啦叽站在一起，交付一下最近三年的镇守任务，然后该去隐龙要塞的去隐龙要塞，该回家等待的回家等待，这也太他娘的简单了。

　　确实很简单。

　　即便他们是高手，求的便是化繁为简，求的便是心无外物，也不至于简化到这种惊人地步吧？

　　众人无语，虚空却生出层层叠叠力量，先是向下压去，让炼狱逐渐深入异度空间，从此变得非常稳固，直到下一次封号之争开启，才有可能让炼狱再度上浮。

　　除此之外，一道道光华从高空垂落，分别落入众人手中，这便是先行兑现的酬劳。轩辕南星看罢之后，十分满意，炫磁和有助于阿布恢复的紧要事物到手，其他东西都可稍作等候。

　　“老赤，炫磁交给你，立刻稳固沉沦之剑。”轩辕南星把手一翻，炫磁消失不见，一同消失的还有恒星云晶和千分光脉，阿布损失有些惨重，得到这两种宇宙奇珍帮助，日后就算再度崩溃，也能很快调养过来，而且战力会慢慢变得强大，若是寂灭之力供应充足，即便手中有沉沦之剑这种大杀器，阿布仍然可以成为左膀右臂。

　　“缘分已尽，该提点的地方，我们已经提点过，你们是新一代审判长。好好去做，希望联邦在你们手中发扬光大。”仍然很简单，轻飘飘的一句话飘来，周围顿时陷入无止境的沉默。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　空间波动得厉害，轩辕南星急忙伸手，抓住梅丽雅，毕竟现场还有一个神秘人物存在，不能给对方留下任何机会，想尽办法也要聚在一起。

　　梅丽雅感受到手臂被抓住，那温暖大手让她心中稍安。

　　就在这时，脚下升起一股力量，将所有人传送出去，让人来不及反应，眼前景象变换，快速脱离炼狱所在异度空间，来到星空之下。

　　头顶上繁星密布，到处都是宇宙能和黑暗能量，沉沦之剑登时生出吸力，点点黑暗向着轩辕南星裹来，心中别提有多畅快了。

　　“南星，我们回来了。”梅丽雅一笑，紧紧贴着爱人，他们几经磨难，终于聚到一起，真是很不容易，然而这一切都值得，若非神圣佳音先知仍然有可能存在，二人会觉得更加开心。

　　“是啊！回来了！”轩辕南星抬头仰望，经历炼狱之后，才觉得正常宇宙有多么舒适，不过进入炼狱也不算没有收获，至少汇聚宇宙能的速度提升好多，对于源能力的领悟更上一层楼。

　　“唏律律！”

　　有声音传来，好似兽吼，又似马嘶，初时应该在远方，眨眼便到近前。

　　“可是吾主？大帝封号获得者？”虚空传来洪音，隐隐透出金戈铁马之意，十八条身形奇异机械长龙拖着豪华辇车来到轩辕南星身前。

　　“大帝封号？呵呵，应该说得就是我。”轩辕南星抬了抬手臂，不曾想一道彩光飞出，印在豪华辇车之上，顿时引起非凡响应。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　四道巨响，辇车上面的独特宫灯散发出光芒，从波动来判断，应该是储物装备，从中释放出高大身影，面容静谧，通体泛蓝。

　　整整十二尊机械人显现，形制古拙，气息深邃，手中或持巨锏，或擎巨塔，或拖方鼎，背后展开红色披风，无风招展。

　　还没有完呢！车架上青光灼灼，走出五名老者，生命徽章上清一色的六级符号。不过，不是真正的六级，最多算作准六级。除了一些有特殊经历星判，还有审判长以外，谁敢称自己为真正的六级星判？仅仅比五级星判高上半筹而已，没有传闻中那般通天彻地。

　　“恭迎吾主，请上辇驾，我们五人是大帝仆人。”五位老者修为了得，站在车架上，却没有半分倨傲，表现得极为谦恭。

　　联邦立下规矩，审判长权势滔天，这一次决出二十五个人，即将担负起人类文明未来数百年命运，他们这些仆人垂垂老矣，看得太多，见得太多，就算心中有一些想法，也绝对不会随意表现出来。再者，他们最多有几名亲人在世，身后并无太强势力，很久以前便与联邦机构签订协议，接受海量资源培育，却要心甘情愿担当仆人。

　　既是仆人，也是老师，负有引导之责。

　　“有劳五位。”轩辕南星微微施礼，登上大帝专属辇车。岂料，远处又有嘶吼，十八只机械彩凤拖着狭长辇车过来，梅丽雅也有五位仆人，以及相应排场。

　　“呵呵，我们成大人物了，往后出行，光是辇车出游，就能吸引很多目光呢！”梅丽雅脸上露出笑容，却不去自己车架，要与南星凑热闹。

　　“原来是医皇尊驾，这辇车才哪到哪？作为审判长，麾下战舰如林，军士如雨，等一会就能看到专属集团军。”身后老者慢声细语解释道。

　　“嗡！”

　　随着一道洪音咆哮，远方涌来密密麻麻战舰，光是战列舰便有五千艘之多。即便轩辕南星心性沉稳，也禁不住倒吸一口冷气，这些战列舰可不是普通制式，清一色的高配与精英类型。

　　“恭迎吾主，全体士兵，全体士官，全体军官，愿做吾主手中利剑，杀尽敌寇，联邦大帝君临银河，威震天下。”

　　“大帝君临，威震天下！”

　　“大帝君临，威震天下！”

　　轩辕南星热血沸腾，没想到刚刚离开炼狱，便接收到一支集团军，这审判长真是权势高炽。


第842章 图穷匕见

　　等到隶属梅丽雅的集团军赶到时，那真是铺天盖地。海王星附近几乎成为战舰海洋，如果算上穆小邪，方泽，兰新蕊三人的舰队，数量还要翻上一番。

　　当然，兰新蕊即将回归韩家，只能算作轩辕家友方势力，远远不及方泽和穆小邪二人给轩辕家带来的巨大利益。

　　传送的距离有些远，居然由冥王星到达海王星，所以想要重新聚集到一起，需要时间。轩辕南星急忙与罗红取得联系，听到汇报后，悬着的心总算放下。

　　由罗红带队，唐梦等人没有进入炼狱，他们只在异度空间中遨游，选择那些特殊地点，进去增加修为。也许效果不如到炼狱走上一遭，却胜在安全，总之大家平安无事，与进入炼狱的诸位高手相比，他们闲得蛋疼，连一次战斗都未遇到，这些天老老实实修炼，显得十分单调。

　　听到众人争先恐后汇报，轩辕南星莞尔一笑，罗红与方泽和兰新蕊汇合，等一会才能赶过来。

　　就在等待罗红等人的当口，忽然空间出现波动，凭空出现一只青铜大手，向着辇车抓来。

　　“什么人？敢在大帝面前撒野。”为首老仆大喝一声，全身鼓起惊人气焰，与此同时，辇车发出雷音，十八条机械长龙摇头晃脑，仰头向当空大手喷吐火焰。

　　“哧，哧，哧。”

　　淡蓝色火焰汇聚成浪潮，阻向青铜大手。

　　这只青铜大手长达百米，足以抓取大帝辇车。十八条机械长龙喷吐的烈焰，只让它的下降速度稍稍减慢，真是厉害。

　　“轰，轰，轰！”

　　机械长龙双眼喷射出光束，迅速交织到一起，形成一道擎天巨柱，欲托住青铜大手。

　　说时迟，刹时快，青铜大手猛然握拳，刺耳爆鸣声过后，如同一座小山般，继续向下方砸来。

　　“兄弟们，出手。”五名老仆胡须飘飞，将领域叠加到一起，形成绿意盎然光罩，将辇车保护起来，辇车旁边随王伴驾的十二尊高大机械人忽然双眼放出强光，齐齐甩出手中厚重器物。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　巨锏，巨塔，巨印，巨鼎，释放出恢弘气势，化作一团又一团烈日，冉冉升起，耳轮中就听噗噗响声，好似有东西被烧化，很是古怪。

　　青铜大手接受一连串攻击，已经变得破败不堪。更加叫绝的是，经过机械人攻击后，真的燃烧起来，铜液洒得到处都是。

　　就在此刻，附近盘踞舰队，锁定青铜大手，发射出排山倒海攻击。

　　给大帝配备的集团军，专业素质能差吗？他们的攻击精准度非常之高，没有任何偏差，炮光萦绕青铜大手，短短片刻，便再也看不出大手原来模样。

　　然而，事情并没有这么简单，大手在完全破损之前，突然屈指点向绿色光罩，五位大帝仆从面色微变，快速伸出手臂搭在老兄弟肩膀上，让防御力量提升到极致。

　　好嘛！光是五个仆人，就有此等威势，联邦对于审判长的优待，可见一斑。

　　轩辕南星全神戒备，来者不善，善者不来，都已经接受大帝相应配置，对方居然胆敢在这个时候出手，不是有所仰仗，就是无所顾忌，小心驶得万年船，大意不得。

　　“轰！”

　　青铜大手伸出半残食指，压在绿色光罩之上。不曾想，传导进来一道空间波动。

　　很轻微，很脆弱的波动，却拥有世所罕见穿透力量，五位大帝仆从撑起的光罩，需要护住整座辇车和麾下机械人，所以没能及时重点防御。

　　说是没能及时防御，是因为五老对自己要求太高。实际上空间波动刚刚突破两层光罩，便被他们联手拦下，只不过下面一连串变化太过眼花缭乱，纵然五老战斗经验丰富，也力有不逮。

　　“啵”的一声轻响，空间波动遇到无法突破障壁，突然静止不动。

　　“不好，有东西传送过来。”为首老仆惊呼一声，戳指便想截断空间波动与外界联系，却终究慢了半拍，眼睁睁看着一道身影跨空而入。

　　妖娆身影显现，发出一声娇笑，手臂上拳套闪出寒芒，凭空生成一把巨剑，轻松破掉后面的绿色光罩，向辇车刺来。

　　“真是胆大妄为。”轩辕南星全力出手，沉沦之剑猛然挥出，身前挂着一道黑暗，剑气烟岚却已经升空，让女子手中冰霜巨剑瞬间破碎，强盛杀意飞速绞杀，辇车上空传来一声尖叫。

　　沉沦之剑威能超越女子认知，如果在炼狱之中，受限于黑暗能量，还不会如此强横，都已经离开炼狱，那自然天高海阔任遨游，谁还能拦得住此剑？

　　所以，尖叫过后，女子手臂碎裂，她赖以自傲的武器化为齑粉。非但如此，连她整个人都化作血雾，想要逃跑，又往哪里逃跑？只有受死一途，原地仅留下一道怨念。

　　轩辕南星如此轻易解决敌人，禁不住皱起眉头。沉沦之剑是很强，强得离谱，然而敌人只有如此手段，却敢来刺杀，有些说不过去。

　　当那股怨念扩散，梅丽雅脸色变得苍白，叫道：“南星，是先知，她把这女人送来，就是让你打杀的。这女人不是先知的克隆体，而是我的克隆体。糟糕，她怨念颇深，在强行启动我的虚拟人格，已经快要压制不住。”

　　“好阴毒的招数，我用封号徽章帮你压制。”轩辕南星神色紧张，千算万算没有算到，人家送个刺客过来，就是让你杀掉，不杀掉此女还好，一旦杀掉祸患无穷。

　　“心好痛，明明知道你杀的是克隆体，却感同身受，好像被你杀过一次似的。”梅丽雅突然捂住胸口，弯下腰去，大口喘息。

　　轩辕南星抬起手臂，封号徽章释放出无穷无尽威压，试图帮助梅丽雅抚平心绪，收效却不大。

　　“咳，好难过，不要费力气了，我已经知道该怎么做。”梅丽雅用尽全力直起腰身，咬着嘴唇说道：“先知想要把我的虚拟人格重新勾引出来，我偏偏不让她如意。就算，就算为了我们的宝宝，我也不会以莫大毅力坚持下去。”

　　“什么？你怀上了我们的孩子？”轩辕南星听到此话，面色变得很难看，当爹的没照顾好当妈的，心中有愧。

　　“呵呵，以我的修为，想要怀上你的骨肉，还不是轻而易举？我只是没有想到，我们刚刚离开炼狱，先知便会发难。她一定已经算计好，五位前辈离开现行宇宙后，十二名审判长前往隐龙要塞坐镇三年，凭她与隐祖的交情，就算向医皇出手，也没有关系。更何况，把我接引回去，统治精灵族，仍然是医皇，影响不大。她却没有算到，我会拼尽全力反抗。”梅丽雅惨笑，温柔的捂住小腹。

　　“都怪我，觉得自己身上好歹有精灵族血脉，所以上次虚拟人格加身，事先做过安排，并未极力抗拒，心底深处也想为精灵族做些事情。可是现在不同了，我就是我，与精灵族再也没有任何瓜葛。只是为了达成这个心愿，要舍弃精灵王座和刚刚到手的净化莲子。”梅丽雅仿佛忍受极大痛楚，说起话来很吃力，也不能像平常一样在精神层面交流，看得轩辕南星心痛。

　　“身外之物，舍掉也好，有我在，你再也不用担心。”轩辕南星神色凄苦，他万万没有想到先知有办法影响到梅丽雅，居然是逼他杀掉梅丽雅的克隆体，真是好算计，攻于心计到极点。

　　“不要伤心，我没有事情的。最多，最多进入命匣疗养舱修养一段时间。甚至，有的时候还能苏醒，陪你说会话，等到把宝宝孕育出来，便安然无事了。至于医皇麾下，全部交给南星来统领，相信会让轩辕家走向鼎盛。”梅丽雅拿出命匣，这东西还是出自先知之手，是先知用来休养生息，延缓生命的器物，不知道老妖妇有没有算到，今天会成为梅丽雅的栖身之所。

　　“对了，把牧兽林十字架留给你，珍珍与影龙都很想你，好好待它们，我进入命匣后，也许很长一段时间都不能出来走动，更不用说饲养它们了。”梅丽雅说着，浑身剧烈颤抖，她开始分离精灵王座。

　　只有把精灵王座分离出去，虚拟人格才会减到最轻。这就好像一种人为的精神分裂，想要固定心性，凡是与虚拟人格有关的东西，都不能留在身边。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　精灵王座显现出来，把辇车压低数米。还好王座在炼狱中受过重创，要不然以梅丽雅的能力强行分离，会有很大难度。

　　净化莲子本来与剔除虚拟人格无关，不知道为什么，从克隆体传来的怨念，居然对此物有着颇多念想，既然想要，一颗不留，全部出手。

　　随着震荡，精灵王座缓慢上浮，距离梅丽雅越来越远。

　　梅丽雅抬手将几件源自精灵族的物品送上王座，连同净化莲子一同送走。接下来她在手臂上划出伤口，淬出六滴本源之血，弹向虚空，表示她与精灵族再无任何瓜葛，现在已孑然一身。

　　做完这一切以后，梅丽雅在封号徽章上连续点击，传达下去一条又一条命令。感觉精神分裂越来越沉重，向轩辕南星嫣然一笑，身体卷成一团进入命匣，陷入昏睡。

　　轩辕南星深吸一口气，接过命匣感应一番，探知梅丽雅一切安好，这才稍稍放心。然而心中怒火实在难以压制，冷哼道：“老赤，准备出手，谁敢接引精灵王座离去，就给老子劈谁。”


第843章 看透天下大势

　　身为大帝，惊才绝艳，大帝一怒，血流成河。

　　精灵王座散发出耀眼光芒，越飘越高，仿佛要消失在无尽黑暗中。

　　就在这时，一丝强横空间波动透空传来，宛如一只玉手，想要将众多器物和精灵王座收走。

　　“哼，来得真快。”轩辕南星双眼尽赤，梅丽雅搞成这个样子，全是先知在幕后操纵，他缓缓抬起沉沦之剑，向虚空用力挥去。

　　诡异的黑色扶摇而起，这是无双剑气，亦是绝世杀机。

　　没有震耳欲聋轰鸣，没有炫目至极亮光，仅仅掀起黑色烟岚，全数冲着空间波动而去，竟然成功穿越层层空间，劈砍在玉手上。

　　此人意识到不好，自动碎裂手臂，身形向后飘飞。

　　“啊！轩辕小贼，你真是本宫克星，他日必取你性命。”透空传来意念，梅丽雅从体内淬炼出来的精血陡然燃烧起来，形成一种震慑万古的势，向黑色烟岚追去，抵御无尽杀机。

　　轩辕南星眯起双眼，实在没有想到，梅丽雅交付的精血，居然有如此盖世威能。看来是下狠心，要与过去划清界限，从此脱离精灵族。

　　宇宙重新变得昏暗，那耀眼至极王座消失不见。

　　赤道风有些意犹未尽的说：“不爽啊！从炼狱出来后，吸收的黑暗能量实在太少，而且没有时间去提纯。要是能有十天苦工磨练，刚才那一剑必定让老妖妇身负重伤，就算直接把她给劈死，也并非不可能之事。”

　　“放心，会有时间吸收黑暗能量的，而且离开炼狱，能源葫中储存的黑暗晶霜，能够帮助我恢复实力。”轩辕南星微微叹息，之后他拿起牧兽林十字架，手中突然爆发出黑光，硬生生将梅丽雅栖身的命匣，镶嵌在十字架中心，有珍珍和影龙看守，肯定能够保护主母度过难关。

　　“大人，我等未能尽到保护职责，还请责罚。”五名老妪忽然来到辇车上，附身拜倒，她们是梅丽雅的仆从，谁能想到，刚刚到来，就遇到这等匪夷所思之事，医皇竟然自我封闭起来。

　　“不必自责，实在是神圣佳音先知每次都不按常理出牌，我亦被她骗了。梅丽雅应该已经向你们下达命令，日后跟在我身边吧！而且，我等三年后就要赶赴隐龙要塞，不知道期间会发生多少震惊天下大事，暂且走一步，看一步，先随我回珈蓝星。”轩辕南星转身坐到宝座上。

　　大帝玉辇铸有宝座，光是辇车自己力量，就可以完成长途奔袭，比剃刀飞船还快。如果不想耗费能量，就停泊在旗舰舰桥上，使用起来十分方便。

　　虽然地球近在咫尺，但是出了这档子事，轩辕南星哪有心情去游逛？等到方泽等人率领舰队到来，简单将事情经过说一遍，五支集团军浩浩荡荡离开太阳系，向天琴行省方向高速移动。

　　太阳系大致在天龙行省范围，不过却不属于天龙行省，这里是最高行政区域，与天龙行省的统治机构完全区分开来，无论政界，还是军界，都以地球为尊。

　　毕竟是人类文明发源地，不可等闲视之。

　　除了地球很兴盛，整个天龙行省发展度都非常之高，所以伯纳三族一旦攻进来，造成的损失无法估量，等于攻入人类文明腹地，会是最沉重的打击。

　　五位审判长，势力太强盛了，轩辕南星，梅丽雅，方泽，穆小邪，兰新蕊，分别掌握着强大封号，大帝，医皇，盾师，战王，异端，几乎占据整个审判长席位的五分之一。

　　联邦真若通过审判长决定某些大事，轩辕南星掌握的话语权可想而知，就算分配过来的仆从也从未见过这种阵势。

　　梅丽雅将五位老妪转到南星名下，光他一人身边便聚集十位顶尖高手。

　　这些老仆若论实力，未必比兰新蕊和方泽差多少，审判长角逐最关键一点便是年龄，参加者必须百岁以内，让很多高手望而怯步。

　　做出年龄限制，肯定有高手不服，未来一段岁月，说不定会跳出来挑战。不过，随着与封号徽章结合越来越紧密，相信很多人都能成长起来，战力飞速提升，真正成为联邦最顶尖存在。

　　五支集团军聚在一起赶路，简直就是钢铁洪流，经过恒星的时候，遮天蔽日，不可想象。

　　刚刚抵达天枢行省，兰新蕊便与众人道别。

　　她毕竟属于韩家，也许兰家会因她而走向强盛，不过那几位老牌审判长离开前，曾经透露出重要信息，猎王圣殿恐怕要经历一场翻天覆地变化，必须回去坐镇。

　　在成为审判长最初十年当中，仍与外间有很多联系。这是特许的行走时间，可以让自己的家族走向强大，可以让自己的亲人福泽绵延。

　　等到处理好事务，才是最终归位时间。到时候，联邦自会打开席位，承认众“元老”权柄。

　　尚在路上，轩辕南星以及身边众人就体会到身为审判长的好处。每个人都有五名仆从，他们分别负责情报，财政，外务，内务，军需。

　　单说情报工作，看上去很不起眼的老头，是联邦总参部最厉害的情报机关教官，在体系下浸淫百年，熟知各种关节，没有他弄不到的情报。

　　轩辕南星想知道一些情况，老头对下面的军官嘟囔几句，第二天便开始进行情报汇总，甚至连封号之争很多消息都摆到桌面上，还有十四行省最近半年发生的重大事件，全都罗列出来。

　　有这么一个老头在，足不出户，便可知天下事。

　　很方便，确实很方便，轩辕南星从众多消息之中筛选一番，陷入震惊。名闻天下的莫家竟然在半年之间，被爱德华家族近乎吞并，这怎么可能？

　　细细查探具体消息，隐隐看到一张大网。

　　这张大网在封号之争开始两个月后，就已经缓缓张开，之后爱德华家众多高手，以迅雷不及掩耳之势强占莫家重要产业，可谓翻手为云覆手为雨，一连串动作令外界眼花缭乱。

　　真正原因还是因为莫家近年来失势，而且出了一个强横人物莫问天。爱德华家出手，背后似乎有魁北克都灵商会的影子，这同样是超级势力，随着老牌审判长退出历史舞台，各方势力面临快速洗牌。

　　也许莫问天真的得到战神封号了，封号之争以后，莫家一蹶不振，没有半点起死回生态势。

　　莫问天与莫家的恩怨很深，说到底还是因为女人与大家族的不良传统。看来莫家要随着五位老牌审判长，退出历史舞台了。

　　除了莫家式微，还有一条消息让轩辕南星震惊，猎王圣殿八大上位世家就此分裂，联邦发现很多世家豢养异族，更暗中与伯纳三族联系，一件件一桩桩事情挖掘出来，令人毛骨悚然。

　　铁打的世家，流水的王朝。

　　这些世家之人为了少受损失，居然想割让联邦五省疆域，之后建立全新政权，可以由世家和贵族执掌，也可以由政界鸽派继承，总之事情闹得很大，难怪五位审判长会说解散猎王组织。

　　做出如此人神共愤之事，消息揭露出来，让民间舆论沸腾。更有甚者，找到各大家族所在产业进行攻伐，若非猎王圣殿一再妥协，恐怕流血事件和冲突会持续不断，猎王圣殿很是被动。

　　从表面上看，这些世家已经触犯联邦底线，到了不得不阉割八大上位世家的时候。可是轩辕南星站在现在的高度上，仔细想来，发现里面存在诸多疑点。联邦真的不清楚各大家族与伯纳三族暗中进行的交易吗？或者，割让五省是联邦在背后捣鼓出来的事情，为的便是削权。

　　轩辕南星特意翻了翻数百年前的大事，发现上一届封号之争附近年份，也是出现一系列重大权力交替情形，旧有势力经过突发事件，逐步被打压下去，新的势力快速崛起，与今天有很多相似点，同样的眼花缭乱，同样的错综复杂，同样的残酷铁血。

　　“看来这便是联邦特有权术，审判长只是一帮实力强大人类修士，给予权柄的同时，却借助我们之手，清洗旧有势力。那五位前辈大概已经看出今日之局，却也无可奈何，若是爱德华家和卡特家有审判长出现，还能保得一时。若没有审判长庇佑，等着灭亡吧！”轩辕南星具有超强大局观，很快便理清大势，眼前宛如出现一条河流，顺应大势向前奔流。

　　什么是大势？伯纳三族入侵是大势，人类上下用命是大势，新旧权力更迭是大势，纵然拥有逆天实力，在茫茫岁月脉轮中沉浮，总有一天会被大势淹没。你不想置身事外，就会融入到洪流之中，纵然有逆流而上的本领，你同样在大势之中，并未跳到岸上来，也未脱离宿命。

　　轩辕南星想了很多，未来三年他的路在何方？家族兴旺发达指日可待，因为大势所趋，联邦恐怕很愿意看到新势力崛起，等到扩展到一定程度，必定与旧势力发生冲突，到时候联邦还是联邦，随着五百年一次势力更迭，没有势力能够影响到大局，联邦永远都不会沉没。

　　看透天下“大势”后，轩辕南星发出感慨，反而不希望家族发展那样快，想要让家族传承源远流长，必须做到功在当代，利在千秋，这很难。


第844章 重返珈蓝星

　　这一日，漫天战舰来到珈蓝星，巨大身影盖住太阳，空中掀起无休止汽笛声。

　　“滴，滴，滴，滴！”

　　珈蓝星之人从未看到过如此多战舰，大部分是战列舰，看型号居然不认识，还有各种巡逻舰和轰炸舰，以及数十艘身材巨大轻型母舰。

　　舰影在空中叠在一起，蔚为壮观，若非舰船上印有联邦军方符号，大家恐怕会陷入恐慌。

　　密密麻麻黑影飘浮在空中，地面变得阴暗起来，任谁看到如此多巨舰都会生出压迫感，又见联防大队迟迟不发声明，民众心中渐渐不安。

　　老实说，联防大队的级别太低，联防大队队长见到轩辕南星身边五老发出的文书，被上面的秘密等级惊得下巴差点掉下来，如此多战舰，隶属于四位大人物，具体有多大，则不清楚。

　　这位联防大队队长，起初还担心有人找轩辕家麻烦，毕竟收了轩辕家不少好处，而且知道珈蓝星有众多星判坐镇，所以就想暗中发个信息，没想到被五老察觉，当即扣押下来。

　　开玩笑，大帝辇驾面前，居然有人敢耍花招？不当场将其击杀，已经很仁慈了。

　　正是因为这个小插曲，联防大队的安抚通告才晚了片刻，让民众们虚惊一场。等到正式消息逐步传播出去，大家这才知道，敢情是轩辕家家主轩辕南星衣锦还乡，人家已是联邦大人物。

　　与那位联防大队队长一样，即便民间之人知道轩辕南星成为大人物，却不知道具体大到何种程度，反正在小百姓眼中，轩辕家家主已经是大人物，再大也就是锦上添花，还能大到哪去？

　　联邦总共二十六位审判长，有四位来到珈蓝星，这是何等荣幸？对于轩辕家来说，又是何等机缘？岂不是说，未来轩辕家之人在联邦可以横着走？

　　横着走，那是螃蟹，以轩辕南星为人处世原则，绝对不会纵容家族子弟胡作非为的，反正他应该做的事情都会做到，也会做到最好，对得起这方生他养他的土地了，同样对得起家族。

　　轩辕子都接到消息，好悬没有晕过去，儿子实在太强了，出去时间一次比一次长，在外面取得的成就一次比一次夸张，儿子成为审判长不说，还拐带回来几个。虽然他对于审判长的具体职权不是十分了解，但是五位老仆简单说明了一下，审判长是联邦幕后“元老”，可以调动数不尽物资，可以号令联邦舰队，就连联邦统帅见了儿子，也要尊称一声“大人”。

　　这是何等的权力？这是何等的威风？光是想一想，便叫人热血沸腾。如果不相信，那漫天的战舰可不是作假的，而且听说儿子已经在职权范围内，为珈蓝星配备大型军事要塞，还有专属巡逻舰队，机械人警戒兵团，以及十三座大中型军事设备生产塔，还有数十座低空轨道炮。

　　好嘛！轩辕南星大笔一挥，完全按照高级行政星级别，进行军势力量部署。非但珈蓝星一地受益，围绕珈蓝星的十几颗行星也会全面武装起来，可以想见珈蓝星会迎来一次移民浪潮。

　　珈蓝星变成铜墙铁壁，大家觉得安全有保障，肯定想方设法迁徙过来。

　　很多家庭有数名精兵到前线作战，如果没有牺牲坚持到现在，都会有所斩获。他们自然希望家里人平安无事，所以会把战场上得到的信用点数汇兑过来，这些信用点就是最金贵的“钱”。

　　重赏之下必有勇夫，联邦在这方面做得非常到位，并不吝啬给战士家人提供优厚福利，只有让前线上的战士知道他们所做的一切有意义，才能更好的战斗下去，才能贡献全部力量。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　礼炮齐鸣，在空中掀起绚丽色彩，尽管庞贝城正处于白天，看起来也很漂亮。

　　经过紧急部署，庞贝城城主府飞出一道道身影，在空中架设典雅复古阶梯，还有战争学院的小精兵依靠机甲力量腾空，洒下漫天花瓣，落英缤纷，香气逼人，城主府前方广场腾起火焰。

　　百米高火焰腾空而起，热浪层层叠叠渲染。由于庞贝城地处极地，有些寒冷，一年四季都靠地热取暖，所以特意搞出火炬来，以便在重要庆典和节日上，为进入广场的民众们“取暖”。

　　“唏律律！”

　　机械长龙舞动身体，拖曳着一辆豪华辇车缓缓下落。辇车两边跟着身材高大机械护卫，均伸出四条手臂，手中抓着巨锏，巨塔，巨印，巨鼎，脸上闪着静谧的金属光泽，尽显无上威仪。

　　龙车后面，是一架凤车，机械彩凤拍打翅膀，错后半个车位跟随。

　　接着，金色狂狮，九色麒麟，同样拉着辇车驾到，只见五彩缤纷磁光高悬，浑厚无边气场向外扩散，惊人辐射化作彩桥，从为首龙车之上，延伸到下方阶梯。

　　披风猎猎作响，辇车上青光灼灼，轩辕南星身影显现，身后是十道挺拔身影。

　　作为大帝仆从只在大帝面前卑躬屈膝，他们均是世间少有高手，自有一番惊人气度，欲辅佐大帝创建伟业。

　　穆小邪和方泽走出辇驾，二人同样有高手跟随，纵然他们的封号不如大帝，以战王和盾师秉承神威，也是世所罕见，在审判长之中，应当排在前面。

　　好家伙！气势太盛，轩辕南星身后十名星判，加上穆小邪和方泽的仆从，就是二十名星判。

　　往常想见一位都难，现在星判却扎堆出现。还没有完呢！尊狼和聂清风，以及炼狱之中说好要加入轩辕家之人，几乎都在四架辇车上。

　　他们不敢抢审判长风头，自然落后半步，加上罗红和唐梦等人，一同亮相。

　　可了不得，星判威压最大限度排放，急匆匆赶到广场的执法者，躬身表示尊重，对于强大到极致的力量，没有人敢表示不屑，心中生出无穷敬意，尤其轩辕南星挥手致意，更是激动。

　　轩辕家家主，成为顶天立地大人物，光是身前背后的排场，让人见到便需要仰望，那就好像高山，好像天空，巍峨挺立，高不可测。

　　这场有些仓促的欢迎仪式，随着雄屠战队到来，气势攀升到顶点。

　　“欢迎统领归来，兄弟们全体都有，敬礼。”雄屠战队在兰震岳带领下，齐刷刷敬礼。他们为了向老大轩辕南星献上一份特有敬意，同时交上答卷，一道道光焰冲天而起，雄屠战队经过快速发展壮大，不再是以精兵为主战队，大部分人都已经成为执法者，甚至是高级执法者。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　以雄屠战队队员为中心，扩散出去一圈又一圈气场和光焰，其中不乏强盛气息，看情景很快就能触碰到星判阶层，让尊狼和聂清风感到惊奇，同时也兴奋异常，轩辕家越强大，对他们的帮助也就越大，有如此多好苗子，假以时日轩辕家必定超越爱德华家和卡特家，成为联邦新贵，成为军方最强盛的势力组合。

　　即便轩辕南星再沉稳，对于大势的把握再精确，看到眼前一幕，看到自己一手打造，逐步走向强大的雄屠战队，心中禁不住生出豪情，沉沦之剑突然显现。

　　“很好，你们令我满意，凡我轩辕族裔，凡我珈蓝星人，从此奠定举世武勇，让天下看看我们的锐气，让联邦知道我们的强悍。战，决天下。战，安天下。战，定天下。”轩辕南星举剑发出吼声，封号徽章散发出浩瀚波动，就此向外辐射开来，令庞贝城所有人感到战意沸腾。

　　“战，决天下！”

　　“战，安天下！”

　　“战，定天下！”

　　这声音山呼海啸，排山倒海，宛如汹涌波涛，向四面八方拍去。

　　轩辕南星战意无双，经过他的引导，庞贝城中许多级别停滞不前精兵，发出吼叫之后，赫然发现自己级别提升，居然跨过许久滞留关口，成为六级执法者。

　　尊狼微微一笑，这可真是惊人大手笔，用战意帮助精兵淬炼。好在从今天开始，他便是轩辕家老祖，与尊狼这个名字彻底说拜拜，新的名字叫轩辕铁龙。

　　“哼，尊狼，你真是运气，居然托庇于拥有如此强大潜力家族。”聂清风很吃味，他可没有尊狼脸皮那么厚，改名换姓，改头换面，摇身一变，居然成了轩辕家数一数二的铁字辈长老。

　　“呵呵，羡慕吗？那你也改名字，反正我的过去不算光彩，让余生过得精彩些，难道还需要考虑吗？”尊狼露出笑容，看上去身形像个中年人，面容却显露出特有沧桑感。

　　“我不像你，最起码要看一看，未来百年就在这颗星球上居住吗？总有些不甘心。”聂清风眼神闪动，扫向雄屠战队一个个好苗子，尚未决定是否最终留下来，却动了收徒弟的心思。

　　大多数星判都有传承，经历风霜雨雪之时，每天都在勾心斗角，每天都在苦苦求存，一旦稳定下来，若是年纪大了，总会觉得孤独，培育下一代遂提上日程。

　　轩辕南星回到珈蓝星，可谓风光之极，然而七八天之后，他便悄然离去，踏上了新的旅程。


第845章 轩辕家鼎盛初始

　　“走了，师父走了。”年轻的剑术天才穆，急匆匆跑到城主府，扬着手中信笺冲入轩辕子都的办公室。

　　“唉！你这孩子，怎么毛毛躁躁的，南星前两天就说过，不会在珈蓝星呆多长时间。作为他老子，我早有心理准备，他留下这封信，多半是安我们这些亲近之人的心。你瞧外面，大帝车架仍然悬在原地，那些强大的仆老都留在庞贝城，相信不用多久，珈蓝星以及附近星域便会发生翻天覆地式变化，我很荣幸能见证这一切。”轩辕子都看似老神在在，抽出一只烟斗，吧嗒吧嗒吸了几口，其实他心中很不平静，然而身为上位者多年，处事不惊，是最基本要素。

　　“郁闷啊！老师回来才几天，给我和哥哥留下一些心得，便消失无踪。真是一个极其不负责的老师。哼，都叫他甩手大掌柜，以前不觉得，现在倒是很认同这种说法。”穆气呼呼的鼓起腮帮子，挥舞着信笺，数落起老师来。

　　“穆，休得无礼，他是我们的老师，一日为师，终生为父，你和我接受老师的恩惠，还不够多吗？不要身在福中不知福。”身穿机甲少年走入办公室，他的背后背着一把大剑，目光中满是清冷，给人的感觉极其冰冷，只有站在轩辕子都面前时，面容上才生出一丝温暖。

　　“呵呵，你们两个半大小子，连日来在南星手底下吃了不少苦头吧？你们的老师啊！确实有些不着调。不过，他对你们很看重，在家里一个劲叨咕，说自己运气好，当年在月琴星收到两名厉害徒弟，你们日后的成就，不会比他这个老师差多少。”轩辕子都看向两名神采奕奕少年，很是高兴，三个儿子都不在身边，两个女儿嫁到外星，也不经常回来，所以他把儿子在外面收的两名少年看待成亲孙子，溺爱到让他们随意进出城主府重地，从小便重点培养。

　　“哈哈，爷爷说得好，老师不着调。”穆笑了起来，哥哥隆平日刻苦，实力突飞猛进，他却有些慵懒，所以最近几天，被轩辕南星折腾得很惨，其实看到老师留下信笺离开，心中有种轻松加愉快的感觉，好像搬掉胸口的大石头，越想越美妙。

　　“哼，老师离开，由我来督促你，今天挥剑三万次，穿上负重衣奔跑十公里。”隆平素对弟弟很疼爱，甚至很纵容，可是今天却一反常态，变得苛刻严厉起来。

　　“啊，老哥，你，你被老师附体了？好可怕。”穆瞪大眼睛，往办公桌后面躲，摆出一副可怜兮兮模样。

　　“好了，训练可以，不过不必急于一时，要松弛有度。小屁孩，叫我看看信笺。”轩辕子都笑呵呵拿过信笺，立刻折射出辉光，显露出全息影像。

　　轩辕南星站在信笺上面，说道：“啊哈！老爸，我走了，家里的事情全都拜托您。家族这些年蒸蒸日上，老爸居功至伟，别看我得到大帝徽章，却是闲散的性子，呆不住。帮我好好照看麾下之人，如果事情顺利，不出两年便会回归。如果不顺利，三年之后也要前往隐龙要塞坐镇，万万不会误事的。”

　　话音未落，身影“啵”的一声消散，没有长篇大套，只有简单道别。

　　“嘿，臭小子，走了也好。珈蓝星这池子太小，小到你施展不开，雄鹰就应该在浩瀚天宇下翱翔，儿子做了大帝，世间事还真是妙不可言。”轩辕子都摇了摇头，很快敞开心怀，开始向下发布信息，轩辕家可不是十年前默默无名小家族，现在可谓家大业大。即便一下子多出来数十名星判，也能轻松安排。

　　这些天，轩辕南星可没有白过，达到他这种层次，根本不需要睡觉。白天做教官，传授雄屠战队队员战斗技巧，训练两名徒弟。晚上则与尊狼聚在一起，将炼狱带出来的那些普通人再筛选一遍，分出层次来，授予生命徽章。

　　这些人资质都是上上之选，给予优厚待遇，他们很快便会融入轩辕家。

　　很少有人离去，毕竟星际局势紧张，托庇于大型势力，活下去的几率会提高不少。还有尊狼带出来的各种物资，全都由舰队搬运到庞贝城，好东西无论到哪里，都有其价值。

　　庞贝城经过最近几年扩充，已经成为珈蓝星最大交易中心，每天过来的执法者就很多，炼狱特产上市之后，只兑换各种珍稀资源，让轩辕子都眉开眼笑，这代表家族底蕴更上一层楼。

　　炼狱物资很多，而且很珍贵，消息传出去之后，连附近星域几位名动一时星判，都万里迢迢赶过来，想要购买急需宝物。

　　不过，就算这些星判过来，察觉庞贝城中那一道道强横气息，当即不敢造次。实在是轩辕家此番聚集的高手太多，随便拉出一位来，都能干翻数名低级星判。

　　庞贝城众多星判汇聚，消息不胫而走，带来的好处无法估量。

　　首先天琴行省富商看到珈蓝星呈现出来的商机，开始大规模迁徙产业。富商都很精明，在做生意的同时，还能享受强横实力保护，何乐而不为？

　　接着，轩辕家拍卖行居然挂出几种奇珍，黑暗晶霜，幻星砂，奥贝，就连用于短距离运输的能源兽都有得卖，手笔之大，不可思议。

　　越来越多执法者，越来越多星判，来到珈蓝星庞贝城。

　　不仅仅庞贝城，凡是轩辕家重点开发城市，都有好东西出售。甚至连自动维修装备的高级机械甲虫都出现在世面上，还有各种稀少药剂，让人看得眼花缭乱。

　　换做以前，有好东西也不敢外露，只能在家族内部小心翼翼消化。现在则不然，轩辕南星已经获得超然地位，别人不觊觎还好，一旦动了歪脑筋，光是为大帝效忠的那五位老者，就能让敌人吃不了兜着走。

　　市面上出现好东西，交易量提升，银行业务膨胀，这还仅是民间变化，官方也在变化。

　　联邦重要机构搬迁到珈蓝星，迁移过来的舰队，迁移过来的产业数不胜数。天琴行省省会行星竟然分出半数特战大队队员进驻珈蓝星，就好像在打造一颗全新省会行星一样，让很多人觉得不可思议，赶紧顺风使舵，前来寻找机会。

　　真正不可思议的事情，是庞贝城城主府前面广场，竖立起一座金灿灿石碑。石碑顶端环绕刺眼金光，许多星判驻足观看，倒吸一口冷气，生出敬意。

　　这石碑非比寻常，甚至可以用奇迹来形容。

　　为什么说奇迹呢？因为轩辕南星从联邦机构取来一尊专门收录黄金数码的迷你金字塔，在离开前的夜晚，将生命徽章储存的黄金数码全部灌注进去。

　　黄金数码是什么？那是星判的战功，也是星判之间互通有无使用的货币，还能从联邦军方兑换大量珍稀资源，好处多不胜数。

　　如此珍贵的黄金数码，轩辕南星一下子灌注进去七万多点，究竟什么样的战功，能达到这种程度？要知道普通时候，几百黄金数码便是惊人财富。

　　尊狼已经成为轩辕家第一长老，总要有所表示。所以他也向金字塔之中灌注黄金数码，虽然没有轩辕南星那么夸张，却也达到三万点的恐怖数字。

　　黄金数码越向上叠加，难度越高。

　　金字塔在收录数码的时候，不会混为一谈，每位星判的黄金数码都有高低上下之分，光是初期积累的黄金数码就很珍贵，如果提升上去，更是数十倍的价值。

　　好嘛！继轩辕南星和尊狼二人之后，穆小邪第三个出手灌注，他的生命徽章得自父辈，积蓄相当了得，两万点黄金数码又在金字塔之中生成，所以石碑顶端变得金光耀眼。

　　此后，方泽，罗红，常天赐，唐梦等人，纷纷出手贡献黄金数码，使石碑成为丰碑。

　　如此惊人底蕴，用来帮助轩辕家削减联邦总动员令带来的影响，绰绰有余！轩辕家不是想要避战，而是在真正大战来临前，尽可能多的保存实力。即便有人觉得眼红，看看这座金灿灿石碑也绝对说不出话来，人家的家主以及家族高手建立的经天纬地战绩，足以享受超然待遇。

　　然而，还有更加惊人的事情呢！

　　在轩辕南星的授意下，凡是天琴行省之人，都有机会前往月琴星玉盘秘境试炼，由轩辕家出面建立基金会，给所有需要帮助的人贷款，交不起远程船票钱的，庞贝城帮着垫付，交不起购买装备钱的，轩辕家给你提供装备。

　　这才是真正的大手笔，若非轩辕南星能够调动联邦部分资源，根本就无法达成，而轩辕家却从中得到名声，广结善缘，福泽绵延。

　　去玉盘秘境可不是叫你送死，有些条件不错之人，得到消息后也加入基金会，因为为了收回成本，甚至是赚上一笔，轩辕家提供玉盘秘境全攻略，有详细的矿藏分布图，也有闻名于世的十八玉盘秘境图解。

　　众多举措加到一起，珈蓝星庞贝城彻底火爆了，每天人流不断，摩肩接踵，轩辕子都不得不通过预算案，准备扩建这座历史还算悠久的家族主城。


第846章 万雷星天阳石

　　由珈蓝星到天弓行省，只有一条偏僻航道。

　　轩辕南星与梅丽雅商量之后，觉得神圣佳音先知即便转生，也不会在这个节骨眼上跳出来。

　　医皇刚刚诞生，老妖妇便出手，即便她与历史长河中那位隐祖有些交情，涉及到坐镇隐龙要塞这等重大事件，不会任由她胡作非为的。

　　之所以安然出行，是因为得到确切消息，那位隐祖确实怒了。

　　联邦总参已经向精灵族下达最后通牒，不准再动新一代审判长。如果一意孤行，就算从前线战场收拢军力，也要先把精灵族打残，打废，打散。

　　梅丽雅与精灵族再无瓜葛，如果神圣佳音和血月警世钟遗老遗少，想要搞小动作，那么新帐旧账一起算，隐祖不介意血流成河，让精灵族就此淹没在历史洪流之中。

　　新一代审判长尚未成长起来之前，隐祖便是整个联邦的最高决策者。他说的话，无论你隐身幕后，还是站在台前，都要认真去听，否则结果会很凄惨。

　　种种迹象表明，那位老妖妇不敢再动，精灵族全力收缩，联邦始终属于人类文明，不会让超出控制范围的组织出现，有野心不怕，却不能超出警戒线，一旦超出容忍范围，见谁灭谁。

　　太空中，一艘破旧剃刀飞船向前疾驰，它的目的地是天弓行省万雷星，远方一颗恒星散发出微弱亮光，由于距离太远，仅有乒乓球大小，船板折射着幽光，几道气体喷出，飞船在减速。

　　灯光摇曳，昏暗的舱室内，盘坐着一道身影。

　　这人胡子拉碴，有点中年大叔的味道，如果细看，就会发现他的面皮发嫩，年纪并不算大。

　　“哈，好酒，格尔星佳酿！价钱是很贵，不过这钱花得值。”轩辕南星歪着脑袋，盘坐在船舱内，他正拿着红色小葫芦，仰头灌入酒液，双眼朦胧，摇摇晃晃，看不出一丁点大帝威仪。

　　“喂，喂，喂，我说南星呀！梅丽雅是陷入沉睡了，伤患有一些加重，可是你也不用如此颓废吧？”黑色大剑浮现出来，平躺在身前，形成一股阴冷气流，让轩辕南星浑身直哆嗦，睁开双眼，清醒不少。

　　“老赤！你错了。我，我可不是借酒消愁，这酒真的很不错，有一种独特韵味，就好像让我重新感受人生一般。好啊！好酒！你说三年之后，隐龙要塞会是怎样格局？”轩辕南星打着酒嗝，有一搭没一搭的聊起来，身子左边晃晃，右边晃晃，就是不倒，随着飞船的震动摇摆。

　　“奶奶的，我哪知道三年后会怎样？不过，梅丽雅不是说了吗？当伯纳三族发现隐龙要塞的重要性后，肯定会调集最强战力，全力攻击。算算时间，越到后面，局势越紧张，也许等到你前往隐龙要塞之时，是最艰苦时期。”赤道风没好气的说道，他认为轩辕南星在借酒麻醉。

　　“呃，危险好，三年，我要取得力敌两名伯纳战神的实力。到时候，我要大杀四方，让该死的伯纳三族滚回老家。这混账战争，没完没了，就不能让我们过几天好日子吗？”轩辕南星说这话的时候，身上散发出惊人气势，不过他并未迷醉，心念闪动之间，强横气势稍纵即逝。

　　“疯子，力敌两名伯纳战神，你在伯纳皇都星的时候，是凭借皇都星加持，加上你确实有些运道，此消彼长之下，才能逃出伯纳战神魔掌。不用我说，你心中应该清楚的很，你那时的战力能达到伯纳战神的百分之三十。虽然回到联邦疆域后，得以凝聚出本源之剑，阿布也趁机融合，让你实力大幅度提高，但是仍然有很大差距。据我估算，进入炼狱之前，你最多能顶半个伯纳战神。现在嘛！能源葫本源融入沉沦之剑，实力有很大增幅，加上封号徽章提供的帮助，以及你对黑暗剑气的操控，能与排名最低的伯纳战神打个平手吧！”赤道风给出最精准分析，听得轩辕南星大点其头。

　　“伯纳战神确有高低上下之分，据说联邦从其他种族那里得到过一些相关记载，伯纳前三名战神，具有通天之能，就算几名老牌审判长联手对付一人，也没有多少胜算。”轩辕南星摇头苦笑，他想修炼出力敌两名伯纳战胜的实力，即便是排名最低的两名战神，也是举步维艰。

　　“所以说啊！你在伯纳皇都星的时候，真的很走运，居然触动了战神传承。那些伯纳战神全都受到压制，皇都星历代战士残留精神力量，都在为新战神助威。我想，你离开后，那位高高在上的伯纳皇帝肯定暴跳如雷。不过，祁天平更厉害，把前后路径设计得如此精妙，否则你有多少条性命也不够赔的。”赤道风提到在伯纳领地大冒险，唏嘘不止，活下来堪称奇迹。

　　“是啊！我那时脑袋一热，很冲动，现在想起来，还觉得心有余悸，再让我选一次，恐怕就没有不怕死的勇气了。”轩辕南星微微一笑，喷出一口污浊酒气，整个人清醒不少，就算是喝酒，他也在吸收最精华部分，酒液之中的杂质全部过滤出来，惺忪双眼顿时变得明亮许多。

　　“咦，你居然依靠酒精来活血，增加细胞能量兼容性。”赤道风啧啧称奇，若非他已经成为沉沦之剑，与源空间紧密结合在一起，换做从前还真就察觉不到如此细微变化。

　　“嘿嘿，我岂会做无用功，偶然之间发现，喝一些甘醇好酒，能够让我加快修为，也许是你把宇宙能金液掺入酒水的缘故。很多渗入体内的金液，并没有及时炼化，通过上好酒液刺激和活血，方能引发出效果来。”轩辕南星起身，拍了拍衣衫说：“休息得不错，快要抵达目的地了，天弓行省万雷星，还真是一处偏远所在，就算搭乘剃刀飞船，也走了如此长久。”

　　“行，以后再也不阻止你喝酒了。宇宙能金液居然还能潜伏在体内，真他奶奶的，好东西就是好东西，竟能发挥如此强大后效。”赤道风一乐，操控沉沦之剑轻颤，回转源空间去了。

　　轩辕南星则拿起小葫芦，对准生命徽章倾倒，几朵白色小火苗，非常离奇的融入到徽章之中。

　　本来，封号徽章套在生命徽章上，那独特的剑戟王冠符号，代表着大帝成就。不过，大帝若想隐藏封号徽章，并不算难。

　　表面上看去，轩辕南星就是一个二级执法者，外人根本看不到封号徽章，就连阿布通过恒星云晶和千分光脉恢复以后，也变得返璞归真起来，如同大多数执法者侍卫兽一样，不是进入激战状态，不会显露出丝毫特异，方便在外行走。

　　为了让阿布变得强大，能源葫产生的寂灭之火，全部送入生命徽章，供其吸食。而且为了负荷超强能量，已经按照梅丽雅的指点，对生命徽章内部空间进行改造，还让常天赐这个机修鬼才改装出超级能量机组，送入到徽章空间，用来提供能量。

　　值得一提的是，梅丽雅写出三元涅槃方程式，轩辕南星已经成功合成，真的能够为别人治疗伤痛，而且效果相当不赖，如果配合几种药剂使用，活死人肉白骨绝非幻想，甚至在三元涅槃加持下，精兵与执法者能够呈现出非常完美的战斗状态，益处多多，且消耗微乎其微。

　　以轩辕南星今时今日手段，区区三元涅槃，消耗真的微乎其微。也只有大无量审判剑，消耗稍稍多一些，却也能够控制刻度，不会再出现一股脑宣泄能量的情景，加上大帝徽章自带的炼狱空间屏蔽，实力深不可测。

　　“轰隆”一声响，破旧的剃刀飞船沉降在古老探险停泊平台上。

　　天弓行省说是行省，实际上处于蛮荒区域，官方甚至并不把它算作十四行省之列，最多算作次级行省或者二级行省，如果没有种族大战，随着进一步开发，也许千年后会是一个大省。

　　剃刀飞船舱位有限，轩辕南星摆在明处的级别好歹是二级执法者，所以有单独舱室，像是很多移民和精兵，并没有这种优待，都是好几人如同罐头般，挤在一间舱室内，所以飞船降落之后，他们急匆匆往外冲，实在不想继续忍受船舱的痛苦。

　　“大叔，买地图吗？正宗的万雷星冒险指南。”金发少年上来兜售地图，也不知道这小家伙是如何进入停泊平台了，由于旧式飞船起降有一定危险，所以停泊平台上通常不让人做生意。

　　“吼吼，地图就算了，我需要优秀向导。”说话之人并非轩辕南星，而是他前面一名大胡子。

　　“明白，大叔看我怎么样？土生土长的万雷星人，对于这里的气候以及生态环境，不说是个绝顶专家，也比外星来的那些狗屁教授强。”金发少年拍着胸脯，已经把牛气吹到天上去。

　　“小毛孩，我们这些冒险者都是为了万雷星天阳石而来，你可不要糊弄我们。”大胡子向后挥了挥手，立刻跑过来十几名彪形大汉，把轩辕南星彻底淹没进去，吓得金发少年直缩脖子。


第847章 反重力星道

　　大胡子将卖地图的小孩抓起来，放在自己肩膀上，阔步向前走去，边走边问：“小鬼，你给我说说万雷星的情况，最近几年都说在此地发现天阳石，流到市面上的却只有半块，不会是你们这里的人想要增加商机，吸引外界冒险者，特意设的局吧？”

　　“哎呀，大叔，你放心，真的有人发现天阳石，而且为数不少的样子。不过，他们通常会把石头卖给某个大人物，市面上跟本见不到几块的。还有一些人，进入圣山之后，诡异失踪了。”

　　“诡异失踪？好好讲一讲，我们冒险团的兄弟就是在万雷星失去联络的，我们过来，天阳石倒在其次，主要为调查此事而来。”大胡子神情变得凝重起来，对于普通精兵来说，他绝对是一位高手，生命徽章上刻印着四级执法者符号，然而在某些大人物眼中，却仍然不够看。

　　卖地图的孩子很精明，该说的话说，不该说的半句都不透露，只告知一些传闻，靠谱的消息并不多。

　　轩辕南星随大溜，跟在人群后面走出停泊平台，顿时感到一股湿气扑面而来，万雷星的自然条件很糟糕，若不是大气层中含氧量不算低，与地球大气成分差不多，恐怕会被移民放弃。

　　这么偏远的星球，已经处于人类文明边缘，移民们很挑剔，总想找个好星球安顿下来，可是真正的好地方十分稀少，在万雷星生活较艰苦，根据停泊平台提供的资料，人口总数不超过五百万人，虽然联邦设置了据点，给普通人加装生命徽章，但是能够提升上来的人少之又少。

　　万雷星最厉害的人物，仅止于三级执法者，这还是出外闯荡的结果。

　　发现天阳石后，从外星过来的高级冒险团队，随便一个头目就能力敌三级执法者，万雷星土著自然没有能力阻挡外人挖掘宝藏，只能想尽办法赚取冒险者的钱财，希望过上小康生活。

　　刚刚离开停泊大厅，除了浓重湿气外，眼前全是人影，叫买的，叫卖的，竟然是一处热闹集市，以出售土特产为主，还有所谓圣山的土石样本，远处矗立着一块巨石，上面清晰刻印着万雷星地图，难怪那个金发孩子要冒险进入停泊平台，兜售地图，敢情是想骗“第一桶”金。

　　“嘿，小鬼，差点被你骗到。”大胡子抓住想要逃走的金发小孩，这家伙好瘦弱，看面容像少年，身量却只相当于六七岁大小。

　　“呜呜呜，大叔，我不是故意的，家里上有老，下有小，全靠安妮一个人养活。”脆生生的哭声传出去很远，让集市上很多人望过来，当地人习以为常，转头去干自己的活计，外人则用鄙视的眼光看向大胡子，把大胡子看得很不好意思。

　　“原来是个小妮子，不要哭了，哭鼻子不是小孩子。嘿嘿，我的女儿也是你这般大，你刚才说的那些事情，还是很有价值的，来，大叔给你半块蓝金币。”大胡子挠了挠头，别看他的面相很吓人，心地却很好，掏出半块蓝金币送给小女孩。

　　虽然蓝金在外面购买力直线下降，不过在万雷星这种偏远的地方，还是很有市场的，当地人都认同这种贵重金属，小丫头一下子破涕为笑。

　　轩辕南星像是一个平常冒险者，在集市上游逛起来，他对那些圣山标本很感兴趣。梅丽雅开列出的物资清单中，着重强调天阳石的作用，这种矿石在神秘条件下产生，历史上曾经多次出现，可惜储量都不大，对于大型机构研究全新机械人有很大帮助。

　　梅丽雅看中了天阳石的扩大能量输出特性，为生命徽章加载能量时，需要天阳石，赤道风对天阳石也很感兴趣，如果能够找到大量天阳石，配合炫磁掺入沉沦之剑，威力可以达到目前所能扩展的极致状态，到时候力压排名靠后的伯纳战神都不成问题。

　　日前，轩辕南星一句话，联邦情报机构跑断腿，调查出只有两个地方出产天阳石，一个地方已沦为旧矿，半年未必出产一块，另一个地方便是万雷星，新鲜出炉，确实有一些惊人发现。

　　由于天阳石出产稀少，所以一直没能引起重视。梅丽雅也是继承精灵族传承之后，偶然发现天阳石的可贵之处，配合其他几种矿物使用，能够发挥出世所罕见奇效。

　　以轩辕南星的骇人底蕴和身份，仅仅七八天时间，就已经集齐开发终极剑技所用奇珍，现在轩辕家的生意越做越大，而且与很多星判开创的家族建立联系，互通有无，加上月琴星玉盘秘境近些年产出不断飙升，什么样的宝贝换不来？

　　第一次，轩辕南星体会到有家族的好处，家族开始全力回馈，只要他一声令下，几乎没有弄不来的东西，甚至连幻星砂这种奇珍，也能从猎王圣殿某位关系不错长老手中弄到，触角更是延伸到联邦军方，势力扩展速度不可想象。

　　也不知道轩辕子都使用了何种手段，昔年猎王圣殿不可一世，甚至将轩辕家逐出，现在情形彻底反过来，轩辕家以一种独特身份回到猎王圣殿，好像一头太古猛兽，鲸吞资源和人脉。

　　轩辕家不缺幻星砂，赤道风珍藏了一部分，这部分宝贝连轩辕南星都不清楚。如今，幻星砂对轩辕南星已无大用，所以全部拿出来，惠及家族星判。

　　轩辕南星原本想通过联邦之手，弄到开发终极剑技的宇宙奇珍，算是他坐镇隐龙要塞三年的报酬。现在家族如此给力，便更换成其他物品，对他没有大用，却能帮助家族执法者晋级。

　　不是特殊外物，对于轩辕南星来说不再重要。所以他出来的时候，孑然一身，就连黑暗晶霜和宇宙能金液都送了出去，或广结善缘，或做家族底蕴，能源葫中除了一些好酒，再无外物。

　　只要身处正常宇宙空间，轩辕南星还缺黑暗能量和宇宙能吗？这是两种最平常能量，不过想像他那样利用，闪念间完成补充，天下罕有。这是他身为大帝的自信，也是自身成就的印证。

　　获得封号徽章后，身体每时每刻都在修持，修为越发的莫测高深，即便有一天遇到与炼狱类似的空间禁锢，也能轻易破除。

　　鬼泣战袍已经残破，经过改装之后，同样返璞归真，仅仅是一件质地不错衣衫罢了，至少在轩辕南星眼中，曾经的防御重器，变得再平常不过。

　　若想走得更远，就必须找到新的动力，原本视若珍宝的那些东西，可以毫无顾虑的抛弃了。

　　在集市上逛了一圈下来，经过一处陈旧摊铺，感应到一块青石，里面封存着一丝能量，觉得还算不错，所以用一些蓝金碎块买下来，拿到手中把玩。

　　“大叔，大叔，您需要向导吗？我对圣山很了解！”金发小女孩脏兮兮的站到面前，嘴角挂着血丝，脸上尽是泪痕，大胡子给她的那半块蓝金币被人抢了。

　　“你在和我说话？”轩辕南星背着手，第一次被人叫大叔，实在有些不习惯，也许是心理年龄增长，他的外表改变不少，尤其是出来找东西，喜欢喝酒，不修边幅，看上去邋里邋遢。

　　“是的，我在与大叔说话。求求您，带上我吧！我对圣山一些险要情况，比集市上的那些资深向导还清楚。”小女孩很急切，她刚才吃了大亏，决定以后要一些食物和破旧装备，不再要危险的蓝金币了，尽管她动作很快，还是被人抢去，集市上的“野孩子”可不仅仅她一个。

　　“啊哈，不需要，地图上写得清清楚楚，圣山就在，就在东北方，我很快就能过去。”轩辕南星随手把刚才买到的青石丢给小女孩，说道：“小家伙，这块青石送给你，如果你的运气足够好，可以从石头中发现一些特别的东西。”

　　“这，这青石？”女孩很郁闷，这根本就是万雷星随处可见的青石嘛！眼前的大叔，一定是被集市上的人忽悠了，又抹不开面子把它扔掉，所以送给她。

　　有心说不要，小女孩却觉得一天没有收获，说不过去。索性便把青石接到手中，然而当她重新抬头时，那个胡子拉碴的大叔消失不见，就像凭空蒸发一样，惊得她瞪大眼睛，奇怪的看向左右人群，却没有任何发现。

　　轩辕南星前一刻还在与小女孩说话，下一刻已经来到圣山，作为大帝，不论距离多远，只要在同一颗行星之上，都能瞬息间赶至目的地。

　　双脚刚刚落下，便发现不好。

　　这座所谓圣山确实有些鬼名堂，明明是在大白天，头顶上出现微弱星光，只觉浩瀚星空垂落点点磁力，正汇入此山当中。

　　前方出现一条崎岖蜿蜒小路，凭空生成反重力，双脚落定之后，竟然缓缓飘起，随着一股神秘引力吸引，顺着小路，双脚悬空半米高，向山顶某处区域飘去。

　　整个圣山方圆百里，除了一条反重力小路，居然形成浩大磁场，想要从别的地方过去，几乎没有可能。而这条小路，好像特意接引一般，就好像电梯，带人上升。

　　“咦？真是古怪，似乎实力越高，受到的压制越强啊！”轩辕南星任由引力带路，四处打量的同时，摸了摸下巴，若有所思。


第848章 免费矿工开矿脉

　　半山腰有一处黝黑洞口，引力到此终止。

　　“嘿，真是奇妙，这是什么地方？”赤道风的声音响在耳边，他正在雕琢沉沦之剑，外界能够吸引他注意的事物可不多。

　　“不是奇妙，是古怪，我总觉得此地并非天然形成，也许是某处远古遗迹入口。”轩辕南星皱着眉头，展望山体走势，又细细感应一番，没有发现人工开凿痕迹，越是这样，越要谨慎。

　　“啧啧，不就挖个石头吗？竟也搞得如此麻烦。反正以你的修为，就算不动用沉沦之剑也能施展一缕剑气烟岚，我要全力消化吸收来的炫磁，几天内帮不到忙，你小心些。”赤道风交代清楚，复又沉寂下去，纵然沉沦之剑已经很强，他却仍然觉得不够，一直都在想办法强化。

　　轩辕南星实力高得一塌糊涂，就算没有沉沦之剑，他还有封号徽章，还有阿布，实力尊崇。

　　这时候，远方飘来一艘飞船，山脚下人声鼎沸，飞船放下近百人，又飞回集市拉人，基本上每半个小时，就能拉来一大批人。

　　自从此地发现天阳石，好多冒险者前来探险，天阳石虽然价格不像幻星砂那么惊人，却有好几家机构高价收购，市场价越来越高，导致更多人投身其中，成了万雷星的外星矿工。

　　要说万雷星实在偏远，否则可以命令联邦军方高价收购，而轩辕南星只缺这一种矿藏，索性跑上一趟，大人物的生活虽然很风光，但是没有实力一切都白扯，所以当务之急是提升实力。

　　好嘛！轩辕南星已经如此厉害，居然还一门心思想着提升。

　　其实，这也不能怪他，伯纳三族恨不得置他于死地，还有拓跋宏，神圣佳音先知，以及精灵族高手等等，敌人多不胜数，也许明天就会遇到闪灵人，对他进行刺杀。

　　为了更好的活下去，为了帮梅丽雅恢复，为了家人活得安全，他不得不变强。

　　这时，山下之人走上小路，脚不沾地向上飘来，很多冒险组织雇佣了向导，就算他们知道圣山所在，对于圣山下面矿洞的事情，却知之甚少，所以需要当地人指引，这样才能挖到宝贝。

　　这还仅仅是几大机构用天阳石来开发新型机械人，价值便让很多执法者动心，如果天阳石的真正功效公布出去，恐怕当即就会搅起腥风血雨，很多星判恐怕都会出手抢夺。

　　轩辕南星揉了揉眉心，额头上浮现出一簇古老花纹，双眼瞳孔爆发出精光，施展三位一体超强感知，迈步进入洞口。

　　山外磁场空前，甚至压制修为，而且实力越高，压制的越厉害。山腹之内，同样禁制，顺着通道向下走去，层层压力笼罩，让人觉得窒息。

　　“呵呵，有点意思，我明明是五级星判，硬是隔绝了部分黑暗能量和宇宙能，实力跌落两个级别都不止，只相当于低级星判了。”轩辕南星仰头灌了口酒，继续向前走去。

　　随着深入，地势越来越开阔，山腹整个被挖空，前来挖矿的冒险者，竟然如此狠辣，隐隐听到咆哮声，据说在山腹钟乳洞窟中，生活着盲目能源兽，它们喜欢攻击人类，用人类的鲜血涂抹身体，吸收血液之中的力量。

　　很少有能源兽利用血能，执法者和精兵的血液确实有些特殊，存在一定几率从中萃取精纯宇宙能，也有一定几率获得执法者源能力奥秘。

　　不管怎么说，进入此地，确实需要冒险精神。

　　很少有人单独行动，因为挖矿的时候需要同伴守护，既要挖矿，又要防御能源兽袭击，或许只有星判能做到，而且此地神秘，就算星判进入，也未必讨得好去。

　　山腹之中除了咆哮声，便是此起彼伏挖掘声。在这里挖矿很有讲究，不能使用铁器，也不能使用机械人，因为有浩瀚星力和磁场制约。要不然人家机构实力雄厚，派过来几队专业挖矿机械人好不好？何必费事高价收购？难点就在山中磁场上面。

　　精兵喜欢穿机甲，因为有力量加成，可是在此地却不管用，来之前大家都把机甲寄存到旅店柜台上，然后在城中或者集市上，购买一些高温烧制的硬瓷工具，以及硬瓷武器，这样才能进山开矿，熬上十几个日日夜夜，说不定能发大财。

　　万雷星太偏僻，联邦监管力量微乎其微，所以出手夺矿事件，每天都在发生，而执法者同样受到压制，以至于精兵在洞中变得威猛起来，只要在山中，看到精兵攻击执法者，也不稀奇。

　　轩辕南星目光玄奇，向幽深洞窟之中扫上几眼，随即摇了摇头。

　　山腹内没有收获，就算石壁内嵌着天阳石微粒，对于他的帮助也不大，抠上半天只掘出硬币大天阳石，那叫得不偿失。

　　令人不可想象的是，在山腹之中慢慢向低处走，天然洞窟越来越多，四通八达，宛如一座史前迷宫，有人的地方还好些，亮光闪烁，没人的地方一片漆黑，看着就让人觉得心情紧张。

　　“喂，哪来的？这里封路，前面洞窟归我们王剑冒险团，哪凉快哪呆着去。”两名凶恶大汉赤裸胸膛，守在洞窟入口处，二人手中擎着巨大硬瓷刀，既犀利又分量十足，给人强烈震慑。

　　“问我吗？珈蓝星来的，进来之前忘记买家伙了。你们手中的瓷刀不错，不妨送给我一柄耍耍，你们觉得可好？”轩辕南星看似人畜无害的笑了笑，猛地伸出手去，随意在前方一抓。

　　“胆大包天的东西，居然敢找我们王剑冒险团的麻烦。”左边大汉怒气升腾，却没有注意到他身边的兄弟，如木雕石像一般，立在原地。

　　“刀，这是刀，送给您。”大汉傻傻呵呵，任由轩辕南星把刀拿走。

　　“狗三，你怎么了，怎么把武器送人？”大汉惊怒交加，然而当他看到那双黑眼睛时，仿佛陷入永恒黑暗之中，心智快速迷失，成了提线木偶。

　　“你也送我刀？不用了，这种武器一柄足矣。”轩辕南星好脾气的笑了笑，就好像与两名守门大汉很熟一样，拉起家常，询问王剑冒险团收获如何。

　　问过之后，轩辕南星摇头苦笑，敢情这支冒险团进来半个月，连一块天阳石都未挖到，所以学其他冒险团，也霸占了一块地头，想要地毯式挖掘，不挖出几块奇珍异宝来，誓不罢休。

　　轩辕南星无所谓的耸了耸肩，这圣山之下极为宽阔，巨型洞窟连着大洞窟，大洞窟里套着小洞窟，可谓环环相扣，步步相叠，绵延出去几百公里，只要肯下功夫寻找，必有收获。

　　“嘶，看到了，有一条小矿脉。”轩辕南星站在洞口四处打量，没想到这剑王冒险团占据的洞窟之中，真的有一条小型矿脉，只不过隐藏得极深，他们尚未发现。

　　轩辕南星觉得，应该可以神不知鬼不觉潜进去，再催眠几个大汉，为自己所用，等到把矿脉完全开出来，他看不上的那些细碎矿石，就够剑王冒险团发笔小财了，总比他们没有收获强。

　　想到便去做，轩辕南星勾了勾手指，念道：“来，来，来，两位好兄弟，跟着我去洞窟深处挖宝贝。走，走，走，不要回头，不要迟疑，宝贝就在前方。”

　　两名把守洞窟入口大汉，眼神呆滞，随着话音，迈开步子，向洞窟内走去。这洞窟之中也是极大，应该还有其他入口，不过放眼望去，几乎瞧不到边际。

　　轩辕南星的手背上，光芒搏动，就好像心脏跳动一样。他这是利用后催眠暗示，对两名大汉进行直接催眠。

　　精神力量强大就是有这点好处，想怎么做就怎么做，而且不留痕迹，事后让人觉得神秘莫测。

　　刚刚走出去几百米远，就有人叫道：“狗三，你们做什么呢？怎么领外人进来，赶紧把他给我轰出去，要不然……”

　　“呃，呃，呃！”呼喊之人好像被扼住脖子，再也发不出声音，他发现两名守门大汉神情有些不对劲，然而当他看到那双黑眼睛时，一下子便陷入进去，仿佛进入永恒黑暗。

　　“好，按照我说的话去做，带上所有工具，跟着我走。”轩辕南星打了记响指，刚刚催眠的青年摇摇晃晃，去搬运挖矿工具，然后表情呆滞的随着两名大汉向黑暗中走去。

　　这一路上，轩辕南星特意选择僻静之地，“招来”几名孔武有力矿工，反正听他们说，洞窟已经先行清理和探测过，应该没有那种嗜血能源兽，可以放心大胆采集，挖出来的东西可以留下百分之三十，上交百分之七十，出洞窟后自然有人对每名队员扫描，所以都很守规矩。

　　到了地方，“啪”的一声，轩辕南星打出一记响指，说道：“嗯，就是这里，你们八个人全力去挖矿吧！大约深入二十米，会遇到矿脉，然后按照矿脉走向挖，不要挖偏了，两天时间应该够用了，到时候放你们自由。”

　　“叮叮，当当，叮叮，当当。”

　　八道身影不知疲倦的挖起矿来，轩辕南星选了一块平坦大青石，躺到上面休息。然而，五六分钟之后，他猛的站起身来，面色阴晴不定，看向洞窟中某个方位。


第849章 又遇大胡子

　　“好奇怪，刚才那股气息超强，怎么一下子消失不见了？”轩辕南星双眼精光明灭，额头浮现出远古精灵感应大殿玄纹，想要穷看破九幽之能，追查那一缕消逝无踪气机，然而只看到无尽黑暗，以及圣山深处零星矿脉。

　　就连赤道风，都被惊动，开口询问：“南星，怎么了，即使在炼狱之中，也不见你如此慎重。”

　　“没什么，这个地方有古怪，而且还在我预料之上。”轩辕南星重新坐回大青石，翘起腿来灌上一口烈酒，就算存在不可思议事物，以大帝盖世神威，也不惧分毫。

　　“嘎嘎嘎，身为大帝，就应该我行我素，老子帮你全力开发沉沦之剑，将大部分炫磁打进剑身去，你不要慵懒，快点汲取黑暗能量，真若遇到麻烦，也好挥霍。”赤道风很高兴，沉沦之剑在他手中即将小成，威能可撼天动地，杀意震古烁今。

　　“没问题，虽然此地受磁场遮蔽，很难吸收到黑暗能量，但是我现在体质特殊，在某种程度上来说，已经等同于‘暗’，甚至等到跨越五级，就能完成真正的晦极生明，到那时才算成就万古帝位，不辱没大帝封号。”轩辕南星翘着腿，眯起双眼，自顾自逍遥喝酒。

　　赤道风重新隐没，沉沦之剑在源空间中发出种种不可思议鸣音，仿佛宇宙初始，形成的本初震荡，玄之又玄，其中意味难以描述。

　　得益于能源葫之中，摩根人留下的能量本源以及构筑祭器的玄奥结构，沉沦之剑尚在孕育中便得天独厚，拥有轻松斩杀巅峰星判伟力，纵然伯纳族战神降临，也能仗剑激斗，不差分毫。

　　“叮，叮，叮，叮！”

　　免费矿工卖力的挥舞锄头，从石壁中刨出一块又一块天阳石。

　　这种石头很漂亮，也很独特，内中蕴藏七彩光芒，晃一晃便折射出光怪陆离奇光，轩辕南星抬手摄来几块，感受到无穷无尽星空磁场涤荡，即便以他今时今日眼界，也惊讶了半天。

　　“难怪啊！要不是出产太少，还没有开发出真正使用方法，那些星判还不得抢破头？”轩辕南星稍稍认真起来，手指连续在空中弹动，一道道玄奥波动延伸出去，凡是体积超过半个婴儿拳头大小的矿石，都被他摄取到大青石之上。转而交给赤道风和阿布，让沉沦之剑和生命徽章借此脱胎换骨，变得更加完美无暇。

　　“我靠，好东西，难怪小梅对此推崇备至。可惜，数量太少了，我只淬炼出一丝可堪大用星空磁力，想要构筑完美能量经脉，需要海量天阳石。”赤道风饥渴的大叫道，声音充斥洞窟。

　　“什么人？”几道身影不分先后，向此地跃来。

　　“瞧瞧，你这么激动，坏事了吧！”轩辕南星身子一骨碌，从大青石上再次站起，探手便向跃来身影抓去，空中仿佛凭空生出黑暗利爪，将五人拘禁到近前。

　　“这？这种力量是？”为首一名长脸中年人惊得够呛，对方明明是二级执法者，却能够禁制他这个高级执法者，天理何在？难道是一位故意隐藏真实级别的星判？

　　“大胆，放开我们。”旁边两名年轻执法者，身上隐隐透出亮光，他们是冒险团天才，还未踏入高级执法者阶层，便修炼出一丝源能力，几乎在同级人物中横着走，发现困住他们的黑暗极度内敛，并没有想象中的威力，所以欲施展全力挣脱而出，之后再给对方一点颜色看看。

　　“五位，留下来帮我开矿吧！”

　　“麻烦好兄弟，留下来帮我开矿！”

　　“价格优厚，开矿，开矿，开矿，开矿，开矿。”

　　轩辕南星看向这五人时，双眼之中冒出瑰丽光彩，俨然黑暗中的一缕圣火，看到之后，惹人迷醉，让人无法自拔。

　　除了长脸中年人，依靠还算不错的精神力量，稍稍抵抗。其余四人眼神变得迷茫起来，嘴里面念叨着：“好，好，好，开矿，开矿，我们要开矿。”

　　时间不大，就连长脸中年人都变得神神叨叨起来，披头散发站在大青石前面，抬手抓住一把重锤，向矿洞之中走去。

　　为免麻烦，轩辕南星干脆大手一挥，让黑暗能量形成淡淡幕布垂落而下，任何声音和气息都无法传递出去，方圆百米被完全遮掩起来，等到将矿脉之中天阳石挖光，才会恢复正常。

　　由五位执法者挖掘，速度加快不少，毕竟他们体质远胜常人，纵然圣山磁场压力强横，体力消耗恢复缓慢，也要比普通精兵强上许多。

　　整个洞窟的冒险团队员都被惊动了，毕竟他们少了十三个人，而且刚才传来异响，由不得他们不重视。这一调查，惊骇到极处，副团长和四名小队队长居然齐齐消失。

　　怎么办？找吧！挖地三尺，活要见人，死要见尸。

　　这帮冒险团成员怀着惊恐之心，小心翼翼探索，却就是找不到人，渐渐觉得不祥，开始奔走其他洞窟，邀请追踪高手过来，试图破解迷局。

　　还真别说，千难万难，被他们追查到一丝踪迹，确定了消失范围，而时间已经过去一天半。

　　轩辕南星睡了一觉，到了他这种层次，只要有那个心思，就能时时刻刻接引四方能量，纵然圣山磁场阻隔，大帝锋芒一起，披靡纵横，硬是顶着滔天压力，汇聚充足黑暗能量和宇宙能。

　　喝过酒之后，残留体内的宇宙能金液精华也在分崩离析之中，与细胞彻底融合。而细胞中的黑暗能量残留，顺着引导，最终进入沉沦之剑，完全的与器身融合，剔除对细胞的所有影响。

　　这副身体越来越霸道，血肉之躯转换成半能量生命，表面邋里邋遢，内里却晶莹玉润，挖掘滔天生机，就算不从炼狱抽取生命能量，也是高高在上。

　　说到从炼狱抽取生命能量，轩辕南星一阵无语，封号徽章等于一座特殊星门，必要时，可以自行躲藏进去。如果实力够强，甚至可以以炼狱做跳板，回到太阳系。可是，炼狱已经完全沉入异度空间深处，很可能迷失在层层未知空间中，所以但凡有一点希望，都不会如此行事。

　　受到炼狱汲取的生命能量滋润，轩辕南星每时每刻都觉得，状态好得一塌糊涂，对此他还真有点不适应，打着呼噜睡了一天半，就像睡了十分钟似的，时间在他这种人物眼中弹指一挥。

　　“啊！好睡，好睡。”轩辕南星伸着懒腰，起身的第一件事，便是检查身前矿石。大青石前方堆起一座小山，大多都是废矿，其中磁性已经炼入沉沦之剑，还有一些零星碎矿，连赤道风都懒得去动，任其散落。

　　“不错，很不错，仅仅融入这么多天阳石星空磁场，就把炫磁全部化掉，沉沦之剑越发的生机盎然了。”轩辕南星满意的点点头，这时候才发现，黑暗幕布外面，有人正想办法突破。

　　“走了，想办法，还得深入洞窟。”轩辕南星身形一晃，化作一缕尘烟扩散出去。

　　十三名免费矿工傻傻的立在原地，他们的体型竟然比两天前消瘦不少，面无菜色，好像随时都要倒下，估计恢复神智后会大病一场，不过也算是他们的奇遇，精神力量会有爆发式成长。

　　越是修炼到高端，精神力量越重要，为什么幻星砂那么珍贵？就是因为能够帮助星判增加精神力量，从而突破瓶颈，走向更高层次。

　　轩辕南星溜溜达达，向着洞窟深处走去。

　　到圣山开矿的冒险团达成一个共识，那就是越深入地下，危险越大。那里有重重危险，嗜血能源兽数量多到令人发指，所以大家都是徐徐开发，以几个大型冒险团体为主，先把山腹和那些稍稍靠近地表的洞窟挖得差不多，再组织人力，联合起来，向地下深处探索，群策群力。

　　在没有真正联合之前，洞窟中纷争不断，时常都能听到轰鸣，有人启动核弹，炸得烟尘滚动。

　　有星空磁场镇压，即便高烈度核弹，也仅仅掀起一层冲击波，没有扩散出去多远，威能便全数泯灭，越是深入感知，越觉得此地玄妙。

　　大约半个小时后，轩辕南星来到几处幽深洞窟外面，这里已经没有多少人，地下散发出一股刺骨寒意，让人心中禁不住一紧。

　　轩辕南星站在各方洞窟岔路口上，左望右望，透视矿脉，身后传来一声稚嫩童音。

　　“啊，是哪个大叔，他怎么会在这。”曾经在集市上遇到的金发小女孩惊呼，指向轩辕南星。

　　从身后过来一队人马，很多人骑着巨大紫色犀牛，小女孩坐在大胡子肩膀上，眼睛扑闪扑闪望过来，神情兴奋。

　　“这位兄弟，此地危险，而你又是一个人，不如跟我们结伴同行吧？我们准备探索地下某处洞窟，也许会有发现，不过很危险，大家聚在一起，也好有个照应。”曾经搭乘同一艘飞船的大胡子出言邀请，都说面由心生，他却物极必反，丑陋面容偏偏给人一种慈眉善目的感觉。

　　就在刚才，轩辕南星再次感应到那缕危险气息，要不然后面这么多人到来，他不会站在此地纹丝不动，却是恰逢其会，让小丫头逮了个正着。

　　“也好，我孤身一人，转着转着就迷路了。嘿，你们人不少呀！看标识应该不是来自同一家冒险团吧？难道这就要组织起来？探索地下洞窟了？”轩辕南星微笑着，加入这支冒险队伍。


第850章 天下第一寻矿师

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　紫色犀牛每向前踏出一步，便留下一片深深脚印，轰鸣声渲染开来，让那些蛰伏在暗处的嗜血能源兽收缩身躯，惊疑不定，一时间不敢冲击冒险团队。

　　“妙啊！让紫色巨犀结队，能够起到打草惊蛇的作用，那些能源兽不敢过来挑衅了。”轩辕南星扫上几眼，赞叹不已，转回头来看向金发小女孩问道：“小丫头，你怎么和大胡子大哥混到一起的？圣山地下危机重重，很有可能发生出乎意料之事，到时候大家很难照顾到你。”

　　“我不怕！爸爸和妈妈时常探险，留下过影音笔记，我熟悉这里的情况。而且，我之所以和胡子叔在一起，还要感谢大叔你。”小丫头眼睛一眨一眨，很是狡黠。

　　“兄弟，你送给小丫头的矿石，里面隐藏着一小块能量结晶，对我很有帮助，说起来这丫头身世可怜，父母进入圣山都未回来，她死缠烂打叫我带上她。我想，这么多人结队，应该没有问题。我们冒险团有一些重要成员，在圣山深处无缘无故失踪。没想到，其他几支大型冒险团，也在此地失去许多人员踪影，所以我们组织起来，准备到地下探一探。”大胡子做人很实在，将前因后果简单介绍一遍，并不避着轩辕南星。

　　“哦？重要成员失踪。”轩辕南星若有所思，重要成员往往有着严密保护，居然连半点信息都未传出，就消失在层层黑暗中，实在有些可疑。

　　队伍走得很快，转眼间穿过几座洞窟，向着地下深处行去。

　　越向黑暗中行走，地势越开阔。队伍中紫色巨犀有五十头之多，在蜿蜒洞窟中行走，却犹如蚂蚁，毫不起眼，远远看去，只是一队蠕动小黑点。

　　地下大无边，差点失去方向，好在大家都是冒险者，常年与各种古怪地形打交道，对于如何定位，自有一套做法。

　　小丫头对轩辕南星很感兴趣，她从大胡子肩膀上爬下来，顺着犀牛蜿蜒如山背脊，向前走来。

　　“大叔，大叔，哇呀呀！你快伸手，接着我点，人家年纪小。”丫头清洗过面容，看着粉雕玉琢，很是可爱，透着灵气。

　　“呵呵，你怎么到我这里来了？我可是一身酒气。”轩辕南星探手，将小丫头接过来，往常遇到小鬼，都是叫他哥哥，被叫大叔觉得很新鲜。

　　没办法，每个人都会成长，随着心性越来越成熟，轩辕南星再也不是少年外形，这是一种修炼即将大成的表现，等到黑暗能量真正在体内晦极生明，大帝尊严顶天立地，相信到那时会是另外一番情景。星判修身，也在修心，叫大叔就大叔，总不至于装嫩吧？

　　“呃，你，你，你，我的天，你到底喝了多少酒？一身酒气。”小丫头捏鼻子，她只是觉得轩辕南星神奇，随便给她一块青石，里面居然暗藏宝物，就此带来莫大好处，搭上大胡子来到圣山深处，要知道这是近一年半，她最想做的事情。

　　“喝酒畅快，喝酒感悟人生，不想坐在我身边，就趁早离开。”轩辕南星慵懒的半躺在巨犀宽敞背上，仰头倒了一口烈酒，酒气扩散出去，令大胡子身边两名大汉直咽口水，然而团里有规矩，外出冒险途中，不允许喝酒误事。

　　大胡子很豪爽，笑道：“这酒好啊！可惜，职责在身，不能与兄弟共饮。对了，不知道兄弟手中还有没有这种矿石，它对我很重要。”

　　曾经在集市上随意买来的青石，已经被大胡子捏碎，里面暴露出指甲盖大小晶体，隐隐透出微光，明灭不定。

　　“没了，在集市上买的。如果你想要，这一路上我帮你看看，应该能找到一些。这是天阳石的伴生矿，蕴含星域光能。”轩辕南星随口一说，让大胡子眉飞色舞。

　　“好兄弟，够意思。老实说，我邀请兄弟一同上路，有一多半原因是想弄到此矿石，天阳石再怎样珍贵，也没有这种能量结晶来得重要。”大胡子说到这里，不好意思的挠挠头，坦诚说道：“对不住，兄弟。如此贵重之物，兄弟若是能寻到一块半块，我老叶愿意以高价购买。”

　　轩辕南星正仰头倒酒，听到这话，一阵无语，天阳石居然输给伴生杂矿，还真是丢掉西瓜去捡芝麻！不过反过来一想也对，只有最适合自己的东西才是好东西，能够提升实力，便要紧紧抓住，其他皆是浮云。

　　“要叫叶大哥知道，咱们有一码说一码。由于兄弟我有些特殊能力，所以最擅长做的事情便是寻矿。你想收集光能晶石，简单，相信我能帮你。不过，丑话说在前头，必须叫下面的兄弟帮我开矿，凡是体积大过半个婴儿拳头的天阳石都归我所有，如何？”轩辕南星自然要谈价码，天阳石对他有大用，现成的劳力摆在眼前，没有道理自己苦哈哈去开矿，所以如此说。

　　“你会寻矿？”大胡子有些惊疑，然而青石蕴能，就在掌心托着，由不得他不信。

　　“大叔，你也会寻矿？我爸爸很厉害，曾经找到过好多矿石。不过，也没有你说的，比半个婴儿拳头还要大的天阳石。”小丫头有些不信。

　　天阳石并非体积越大越值钱，就算将碎矿集中到一定程度，照卖不误。甚至于，很多大机构更愿意收购碎矿，省得费力去碾压了。

　　“没问题，人手包在我身上。”大胡子拍着胸口保证，在这支冒险队伍中，他可是二号人物。

　　虽说是二号人物，却拥有实权，等同首领。队伍中，真正的一号人物，一心一意修炼，除非遇到无法解决难题，才会出手帮忙，其他时间均坐在头牛背上战笼内，炼化某种阴冷奇石。

　　大胡子一句话交代下去，队伍将速度稍稍减慢，方便轩辕南星四处查探。

　　其实，无论走得多快，方圆百余公里，有关于矿脉走向，均映照到脑海中，不会有任何疏漏。

　　也不知道走出去多远，就在大家心生疑惑，不知道这个喜欢喝酒的家伙，究竟有没有他吹得那么厉害，轩辕南星挥手道：“等一等，这里有一条天阳石小型矿脉，帮我把它开出来。”

　　“找到矿脉了？”很多人觉得匪夷所思，因为这个家伙除了喝酒，压根没有仔细探寻，上嘴唇碰下嘴唇，就说找到矿脉。如果真的这样强悍，还用出来冒险？早被大组织供起来了。

　　“妈的，快点，给老子运作起来，先把矿脉开出来。”大胡子也有疑虑，不过他更希望轩辕南星能创造奇迹，那样他这一趟下来，即便没有找到那些失踪兄弟，回去也能交代过去。

　　时间不大，一处洞窟之中，热火朝天大干起来。

　　“叮叮，叮叮，叮当，叮当。”

　　尽是硬瓷工具，金属在这个地方受到限制，连机甲都运转不起来，就更不用说那些机械人了。

　　挖了十米，又十米，很多人心中大骂，觉得这样下去，非把自己折磨得不成人形，也不知道叶老大究竟怎么想的，居然轻信一个外人的话。

　　小丫头歪着头，她有一个惊人发现，大叔的酒葫芦好像没有止境一样，都喝了这么久，居然还能倒出凛冽酒水来，当真不可思议。

　　就在小丫头认真思考的时候，突然有人吼道：“出矿了，是一条密集型矿脉。天阳石，好多天阳石，赶快派人进入矿洞。”

　　好家伙，这一嗓子让所有人呆住。

　　“我靠，不是吧？真有矿？”很多人甩头看向轩辕南星，只觉得晕晕乎乎，然而实实在在矿脉摆在眼前，由不得他们不信。

　　接下来欢声雷动，要知道在洞窟之中没有办法使用探测仪器，找矿实在太难了，很多大型冒险团进来，都没有多少收获，他们这支杂牌探险队伍，居然觅到一条矿脉，真是太难得了。

　　按照约定，大块的矿石归轩辕南星所有，很多小队队长觉得不服气，然而大胡子一句话便把他们阻回去：“王八羔子，欠削的东西，如果你们有南星兄弟这种能力，老子情愿与你们共同分享矿脉，做人不能不知足，否则怎么死的，都不知道。”

　　大胡子能够在冒险团熬到今天，眼力自然不差，他隐隐有种感觉，眼前这个胡子拉碴，路上向小丫头扬言自己是天下第一寻矿师的家伙不简单，而且不是一般的不简单，是很不简单。

　　矿石很快挖掘出来，许多小队队长亲自上阵，他们都是身体素质很棒的执法者，挖掘速度很快提升上去，不比机械人挖掘差多少。

　　轩辕南星信手一挥，眼前的大块矿石顿时暗淡下去，已经从赤道风那里走上一遭，将最精纯部分吸走。不过，即便是废矿，也有其价值，大胡子舍不得扔，全部命人收集好，带上牛背。

　　这一下子，大家看轩辕南星的眼神全都变了。由于气质和外表迥异，没有人把他与星际英雄联系到一起，只当成身怀独特能力的奇人异士。

　　片刻后，大家达成共识，这种人物只要被外界获知，肯定会不择手段争抢，到时候指不定引出多少事情来，所以若想发财，这一趟就是他们唯一机会，必须牢牢抓住，否则会遭天谴的。

　　大胡子乐得合不拢嘴，对于轩辕南星无用的碎矿和废矿，在他眼中可是宝贝，现在他完全认同对方是天下第一寻矿师。


第851章 敌袭，神秘隧道

　　“哇，不得了，又是一条密集型矿脉。”有人高喊，消息迅速散播开来，为正在休息的队伍带来一片欢呼。

　　从找到第一条矿脉开始，轩辕南星变得高深莫测，连续出手点明矿脉位置，前前后后竟然找到四条矿脉，矿石得了无数。

　　大胡子快乐并痛苦着，这么多矿石挖掘出来，即便他手中拥有一条厉害储物腰带，也很难带走全部。

　　“注意，向矿脉左侧挖三米，有伴生矿石，里面藏有光能物质。”轩辕南星这一声，对于大胡子来说，不啻于仙音，他屁颠屁颠跑入矿脉，亲自挖掘。

　　时间不大，传来震天动地笑声，确实挖出了光能晶石。

　　“爽啊！南星兄弟，你好厉害，成全了我多年梦想。”大胡子回来时十分开心，只要得到数量充足的伴生矿，不要说再进一步，就算日后成为巅峰执法者，乃至成为星判，也并非不可能之事。

　　对此，轩辕南星报以一笑，他与大胡子各取所需，沉沦之剑正在飞速成长，每一分每一秒都能感受到至深脉动，仿佛剑出之时，便能撼天动地。

　　“大叔，你能帮我找到爸爸妈妈吗？我好想他们。”小丫头眨着大眼睛，眼中带着泪花，抓住南星衣角，很是希冀。

　　“你爸爸你妈妈？嗯，他们都是杰出冒险者，如果能够找到他们，我一定会努力。”轩辕南星只能好言安抚，把小丫头抱到怀中，抖手拿出一只香喷喷鸡腿，用食物转移小家伙注意力。

　　“鸡腿！”小丫头并没有被美食所吸引，真正吸引她的是，这只鸡腿藏在哪里？怎么一下子便跳出来，而且还带着热气，散发出诱人味道。

　　稍远处叮叮当当，响个不停。

　　没有人觉得吵闹，大家睡觉都带着兴奋。来之前可没有想过，如此随意走上一趟，就能捞到梦寐以求好处。

　　大胡子很大方，挖掘出矿藏之后，每个人都有份额。也只有这样，才能拉住大部分人的心。

　　毕竟队伍中很多人来自不同冒险团，与大胡子并非同一路人马。好就好在，被其他冒险团派过来的人，基本上都是不受待见之辈，要不然谁会把人手交给外人？他们过来的目的，仅仅是随队观察，能不出手就不出手，如果遇到不可测度危险，他们便是炮灰，失去也不可惜。

　　每一家冒险团对于利益分配，都有一套完备规章制度，竭尽全力避免恶性事件发生，大胡子在这方面做得很好，第一时间便把头牛战笼中的高手稳住，之后他做起事来，少了许多掣肘。

　　又是一批矿石摆到眼前，轩辕南星伸了伸懒腰，袖子轻轻拂过，矿石失去原有神采，一丝丝亮光汇入沉沦之剑，让沉沦之剑大放异彩。

　　好东西就是好东西，功用非凡。

　　生命徽章快速建立能量脉络，大部分天阳石都被赤道风吞掉，只有一小部分才轮到阿布利用。

　　即便这样，生命徽章的成长速度也比沉沦之剑快上许多，因为赤道风野心勃勃，想要把此剑打造成镇压人类气运的圣器，洗练起来，自然困难重重。

　　轩辕南星对于赤道风的野望，十分支持，沉沦之剑越强，给他带来好处也越大。

　　此时，感应生命徽章内部空间，只见矗立着好多大型机组，其间镶嵌着众多能量物质，核心处仍然是当初得到的那颗精灵族能量金属球，在梅丽雅的破解下，已经搞明白其具体用法。

　　这颗金属球非比寻常，凝聚着精灵族对能量运用的至高科技，想要吸取能量的时候，只需前往恒星表层，到时候亿万叶轮能量吸收过来，轩辕南星随便挥挥手，便有大型要塞炮之威。

　　如此发展力量，很容易走向极端。

　　轩辕南星苦笑，如果星际和平，如果梅丽雅无恙，如果没有这么多潜在大敌，他肯定不会激进至此，现在却不得不为自身考虑，想尽一切办法将实力进一步提升上去，无所不用其极。

　　小丫头依偎在轩辕南星怀中睡去，圣山隐隐制造出压力，即便犀牛能够扛住，对她也有影响。

　　为了寻找父母，小丫头这么小，就敢进入圣山。

　　战争让星际动荡不安，为了生活，很多人不得不用性命去拼搏。每年孤儿无数，即便联邦有法案让孤儿得到照顾，如此偏远行星，也鞭长莫及，所以万雷星的孤儿会很苦，幼小年纪便染上种种恶习，心性跟着扭曲。

　　幼年成长，对于一个人来说，非常重要。轩辕南星有的时候深思，很感谢父母，能够给他们兄妹五人提供好的成长环境，进入战争学院之后，才遭遇一系列凶险，之后慢慢成长起来。

　　珈蓝星有战争学院，万雷星却没有，就算想自学，普通家庭都找不到地方。所以，想要成长起来，除非有着特殊机缘，要不然需要百倍千倍的努力，才能追上同龄人，出人头地。

　　“不管怎么说，遇到便是缘分，离去之前，给这小丫头一些好处吧！”轩辕南星如是想，他有心将小丫头交给大胡子抚养，然而跟着冒险团并非最好选择，倒不如留在家乡，一点一滴修持己身，通过努力成长起来，等到真正走上星际之旅，会超越同龄人许多。

　　就在这时，远方忽然传来一声咆哮。

　　尘烟向前方滚动，整个洞窟变得异常混乱。很多冒险者挖了一天矿，都在休息，敌人恰恰利用大家最松懈的时候，展开偷袭。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　破空声不断，一支支由硬瓷打造的箭矢，挂着风声，从远处射来。

　　“妈的，是谁？是谁走漏了消息，惹来这帮混蛋？”大胡子从帐篷中走出来，肩膀上扛着超级砍刀，同样是硬瓷质地，在圣山洞窟中，除了一些特殊武器仍能使用，金属彻底排除在外。

　　好在生命徽章由晶体和高科技神经导线组成，要是由金属组成，除了轩辕南星这种举世罕见的顶尖高手，估计没有人能够进入。

　　大家一路行来，以为会遭到能源兽侵袭。万万没想到，没有等到嗜血能源兽，却等来一群恶客，用烟尘将宿营地遮掩进去，发动迅雷攻势。

　　敌人来得太快，漫天箭矢飞射，让人觉得窒息。

　　“快，盾牌，所有人把盾牌竖起来。”大胡子光着上身，发出难以想象巨吼，好在他有一副天生大嗓门，即便局面很混乱，也让很多人听到命令，得以布置防御。

　　宿营之前，已经在周围设置警戒线，甚至挖出一些简易陷阱。此地位于圣山深处，就算一些实力强悍的高级执法者，也很难飞行，这让大胡子有机会争取到少量时间，好迎接对方攻击。

　　箭矢穿透力极强，紫色巨犀发出哀嚎，它们身躯庞大，目标最为明显，万箭临身，痛苦不堪。

　　“混蛋，保护巨犀，没有脚力，在这里会非常麻烦的。”大胡子一手抓住砍刀，一手端着巨盾格挡，身上绽放出层层叠叠亮光，展开一圈又一圈光晕向外扫去，想要平息滚滚而来烟尘。

　　视线模糊不清，敌人隐身暗处，连攻击目标都找不到，让人抓狂。

　　任何人都没有发现，外面乱糟糟一片，唯独轩辕南星所在帐篷，安静异常，小丫头连大点的动静都未听到，仍然熟睡。

　　“奇怪，这些敌人突然出现，他们是从哪里冒出来的？”轩辕南星自言自语，双瞳爆发出细微金光，扫向滚滚烟尘，居然看到一条悠长隧道。

　　真是让人吃惊，这种地方居然有一条隧道，而且不知道通往何方。

　　问题随之而来，究竟是什么人，具备如此力量，在众多冒险团眼皮子底下，硬生生挖出一条隧道来？将视野放远，轩辕南星又是一惊。

　　这条隧道很有讲究，循着岩石脉络，穿过几处小型矿脉，虽然没有发现大型矿脉，却也比很多冒险团胡乱挖掘强得多，看来有奇人异士在背后指点，颇为不凡。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　随着轰鸣，数十块巨石从天而降，敌人竟使用投石机，在这种地方，非但不显得简陋，反而成为大杀器，引动队伍中的巅峰执法者出手。

　　“哼，鼠辈，就会偷袭。”两鬓斑白老者，抬手轰向高空，密密麻麻掌影印了过去，巨石在最短时间内分崩离析，散为一片沙砾，垂落而下。

　　不知道对方掌握多少投石机，又准备了多少巨石，一旦展开轰击，便没完没了，当掌影破掉数百块巨石的时候，强如巅峰执法者，也有些吃不消。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，却与先前有些不同。

　　速度太快，如流星划过，直奔宿营地而来。

　　“咦，好高明的手法，居然在巨石内部，嵌入磁石与金属，与圣山磁场达成一种平衡，若是攻击，破坏这种平衡，肯定会吃大亏。”轩辕南星闪念之间，只听外面传来惊天动地吼声。

　　“给我开！”老者果然中计，向上发动强攻。

　　“咔嚓”一声，巨石碎裂，里面的金属和磁铁，在圣山强大磁场压制下，以不可思议速度向地面垂落，血光一下子喷涌而出，至少十头巨犀和五六人受到覆灭性打击。


第852章 深渊中的殿堂

　　轩辕南星微微皱眉，即便是他，刚才也没有时间反应，未能出手救助那些冒险者和巨犀。

　　“利用金属和磁铁排列成独特模式，化解圣山超强磁场，看来这些人对于此地十分了解。”

　　外面的人还不知道是怎么回事，为什么刚才这块巨石如此特异，造成超乎想象破坏力，也不知道究竟是什么人要与他们这队冒险者过不去？

　　大胡子经验丰富，推翻先前所想，暗道：“如此狠辣，将所有人囊括进去，应该不是队伍中有人向外通风报信，把自家冒险团引来打劫。因为从时间上计算，实在说不通。也许这些人甚至不是冲着天阳石而来，只是纯粹的想要消灭我们，抹去所有痕迹，保护某些重大发现。”

　　杀人夺宝的事情见得实在太多了，势力之间互相倾轧，也见得太多。所以大胡子很快便猜测出几分底细，与事实已然相差不远。

　　巨响过后，便是沉寂，没有任何声音。

　　让人奇怪，箭矢全无，巨石全无，连宿营地外面的烟尘，也慢慢散去。

　　很显然，这次攻击只是警告，人家并不想投入全部战力。大胡子来回踱步，看着几名冒险者和巨犀死尸，鼻子发出蛮牛般低吼。

　　损失不可谓不重，队伍总共五十头巨犀，就这样死掉十头，剩下的伤势也不轻，它们毕竟是很低级的能源兽，除了皮糙肉厚，基本上没有多少自保之力。

　　敌人很凶狠，直接切中要害，截断队伍行动能力，让巨犀半残。

　　人员损失还算可以接受，这一趟挖掘出不少矿脉，至少发放抚恤金的钱完全够用。他们既然是冒险者，出来之后就已经把生死置之度外，能够给家人一份优厚保障，死后便可安息了。

　　“究竟是什么人？来无影，去无踪，如此短的时间内发动攻击，攻击过后，还能把现场清理干净，没有发现一架投石机。”大胡子尽量让自己冷静下来，他是这支冒险队的老大，不能头脑一热，做糊涂事，否则会死无葬身之地的。

　　活着，这是冒险者的最高宗旨。

　　只有活下去，才有一切可能。死在冒险途中，他们的名字将化作尘沙，永远的埋葬在历史尘埃中，就算联邦，百年后也没有他们的记录。

　　“叶大哥，如今队伍损伤惨重，你还想继续深入吗？”轩辕南星走出大帐，直接问道。

　　“深入，当然要深入，我要亲自组战队，到深处会一会这帮杂碎。”大胡子紧紧捏着拳头。

　　“如果是这样，我发现一条隧道，应该是敌人突然出现的原因。”轩辕南星抱起肩膀，认真感应一番之后，说道：“隧道之中有些机关陷阱，不过我能破解。只是敌人对此地要比我们熟悉好多，所以宿营地这些人不能随便折返，会有危险的，巩固营地防御壁垒，才是上策。”

　　大胡子点了点头，这也是他顾虑的地方。

　　敌人神出鬼没，队伍返回途中，很容易遭遇不幸，倒不如原地固守，以不变应万变，相信很快就能揭开那些队员失踪原因，必须通力彻查此事。

　　十分钟之后，大胡子选出十五个人来，算上他和轩辕南星，总共十七人，八位执法者，其余九名精兵都有专长，很适合在未知领域内探索。

　　离开之前，轩辕南星特意在能源葫中找来一把激光剑。

　　相见便是缘，他运用沉沦之剑进行洗练，将激光剑改变成晶体品质，再做一番掩饰。之后以独特手法，藏在小丫头的右手手臂，开辟出一处微型空间，用来装载此剑。

　　空间特性最为神秘，以轩辕南星之能，也只能开辟出存放激光剑的空间，再大就显得吃力了。

　　稍稍调息，开辟空间损耗，快速补充回来。之后，他一指点向小丫头眉心，留下少许用剑心得以及生命徽章合成公式，然后步出大帐。

　　这些恩泽，足够小丫头消化上好久了。到现在，他都不知道小丫头叫什么名字，也没有必要知道，大帝率性而为，想做就做，我行我素，究竟日后成就如何，还要看小丫头自己。

　　话说，这名金发女孩，日后人称万雷女武神，非常的了不起，若论成就，比轩辕南星收下的两名弟子隆和穆，还要强上好多。大帝无心之举，竟然强悍如斯，可以说这便是大宗师气象。

　　大胡子气势汹汹向前狂奔，身后是他的心腹，以及五名外来帮手，轩辕南星赫然在帮手之列。

　　“就是这里。”轩辕南星指向一块绝壁，从外面看没有任何痕迹，当大胡子抬腿踢去，轰然作响，前方绝壁居然中空，显现出一处幽深洞口。

　　大家对轩辕南星的神奇感知能力，十分信服。连深藏矿脉都能随意找出来，在隧道中前进自然逢凶化吉，拆除种种机关陷阱，免受厄运。

　　在隧道之中，斥候不管用，轩辕南星走在前方，随时指点走法，避开难缠机关。

　　进入隧道后，认真观察才知道，这绝非近期挖出来的隧道，开凿出来应该有些年头了，虽然称不上大工程，却也动用了很多人力和物力，看来敌人掌握的权势不小。

　　隧道很长，轩辕南星按照其走势，向圣山深处走去。能够感应到，很多时候，直接穿过数个洞窟，没有超强感知做后盾，在此地寻幽探秘，挖出这样一条隧道，确实是很正确的做法。

　　走着走着，地势开始直线下降，很狭窄的隧道中，几乎直上直下，石壁上插着一些高温烧制的硬瓷碎片，供人上下。

　　大胡子面色惊疑不定，下面究竟有什么，又是什么人下黑手，也许幕后隐藏着难以想象人物。

　　“老大，咱们还继续前进吗？我，我总觉得心虚。”大胡子的心腹凑过来，此人生有一双老鼠眼，在这支临时组成的战队中，数他胆子最小，感应也最灵敏。

　　“哼，怕个球，让我们损失八名兄弟和十几头巨犀，你说我能放过这些人吗？”大胡子目光坚定，他有自己的底限，人不犯我，我不犯人，谁要是惹上他，必不叫敌人好过。

　　就在十几个人向下探索的时候，轩辕南星双眼冒出两缕细小金光，神情随之一怔。他看到宿营地又遭到袭击，这些敌人还真是阴魂不散，又摆出投石机，发动猛攻。

　　非但攻击宿营地，敌人已经发现有人顺着隧道，正前往地下，所以派出一队人手，追杀而来。

　　这时候，大胡子等人整整走出来二十公里，轩辕南星实在不好说自己看到宿营地出事，因为这太惊世骇俗了，即便说出来，对方也多半不会相信，还当他是临阵退缩，不想继续前进。

　　反正宿营地有巅峰执法者坐镇，又在小丫头手臂上，留下一道救命剑光，索性继续深入圣山地下，看看究竟是什么人，布下层层封锁，想要阻挡外人窥探。

　　有轩辕南星带领，绕过大部分陷阱，小部分陷阱随意戳上几刀，便破去。搞得队伍中两名斥候抓耳挠腮，觉得这位爷肯定是斥候之神，有心跟着学上几手，又实在不是时候。

　　从进入隧道开始，大胡子等人一路上几乎没有遇到多少阻碍，这让后面追来敌人郁闷不已。

　　有时候，连他们自己人，都记不住陷阱机关，需要小心翼翼翻看记录，才能通过。他们想要追杀之人，居然轻轻松松跨越过去，实在有些想不通，这些倒灶的冒险者是如何做到的。

　　“前面是出口，大家小心。”轩辕南星适时提醒，身子轻飘飘落到隧道底部，在一处石门上按动几下，露出一道亮光。

　　如此轻易开门，要不是轩辕南星与大胡子同乘一条船来到万雷星，他甚至要怀疑，这个看上去有些颓废的神秘酒鬼，是不是与敌人有什么联系。

　　十几道身影穿越石门，前方赫然是一道深渊，距离石门只有十米远，散发着冰冷气息。

　　“快看，深渊中悬浮着一座大殿。”老鼠眼指向光源，不用他说，大家都已经看到，那座大殿瑞彩千条，散发出亿兆光晕，神圣气息扑面而来，让人打心里震惊。

　　“天阳石，整座大殿都是天阳石堆砌起来的。”轩辕南星几乎不敢相信，谁有这么大手笔用天阳石做建筑材料，肯定不是人类文明产物。

　　“糟糕，这里不能飞行，我们过不去。”老鼠眼拍了拍额头，他倒是很想进入大殿，说不定能找到宝藏，然而圣山磁场特异，根本飞不起来。

　　轩辕南星摸了摸下巴，仔细感应一番，突然说道：“我有办法，叶大哥，把你腰带中储存的天阳石拿出来，这深渊之中磁场特异，能够让天阳石悬浮。”

　　“真的？”大胡子眼前一亮，出来冒险，为的便是找到世所罕见遗迹，眼前一座神秘大殿悬浮在深渊中，这种机会让他口干舌燥，无论如何都想过去看看，这样才对得起冒险生涯。

　　还好有一条储物腰带，并非金属物质组成，看上去是一串玉石。而圣山磁场对于空间装备并未封锁，大胡子掏出天阳石。

　　“好，跟着我走。”轩辕南星变戏法似的，从背后抽出披风，卷住所有天阳石，形成一股反重力，抓住大胡子向大殿落去。

　　这之后，轩辕南星来回运送，同来的十几人全部带过去，傻傻地站在一扇洁白大门之前。


第853章 狂战士叶雄

　　“快告诉我，这不是梦境吧？我们居然找到了一处远古遗迹？光是把消息卖给联邦，就能换来无穷好处。”老鼠眼伸出手去，颤颤巍巍推向大门。

　　“我要是你，就慢点动手，这门上有一层能量起到保护作用。”轩辕南星突然开口，吓得老鼠眼赶紧收手，面色惊疑不定。

　　“南星兄弟，我们听你的，有什么好处，大家平分。”大胡子竭力压制兴奋，作为一位闯荡多年的老牌冒险者，一直没有退休，为的不就是经历一种不平凡吗？

　　说到不平凡，眼前大殿神秘莫测。

　　也许里面隐藏着万古宝藏，也许里面能找到奇物，就此让人类科技水平大幅度提升，也许能够令自己的名字载入史册，每一位冒险者都梦想着今天。

　　别看大胡子在这个圈子里混了多年，却没有发现过远古文明遗迹，精灵族不消说，对于人类贡献非常之大，还有摩根族以及曾经在银河系称王称霸的种族，他们都因为种种原因，消失在人类已知疆域，而其璀璨文明是联邦最想探知的事物。

　　“是啊！南星兄弟，我们都听你的。”大胡子身边人全都表态，这一路上多亏了南星，否则根本没有机会抵达此地，大家心中充满感激。

　　“别着急，叫我好好看一看。”轩辕南星端起肩膀，左看右看，这座大殿确实很神秘，整座圣山的磁场都被它接引过来，站在殿外还好说，如果走入大殿，没有保护措施，很容易受到残酷压制，甚至是镇压，以至于再也没有机会出去。

　　时间不大，南星点头说：“好了，可以推门了。”

　　“什么，这就好了？刚才你不是说，这门上有一层能量。”老鼠眼大叫起来，气不打一处来。

　　“少废话，推不推？你若是不推，我来。”轩辕南星把脸一板，爆发出一丝气势，让老鼠眼内心恐惧，情不自禁的就向前面推去。

　　“轰，轰，轰！”

　　巨响三震，老鼠眼如遭雷击，整个人倒飞出去，还好大胡子手疾眼快，把他接住，要不然就掉落深渊了。

　　“怎么回事？”有人问道。

　　“没什么，这门上有一层能量，由于岁月悠久，应该打不死人，所以我让人推推看。”南星耸了耸肩，表示自己早知道这种结果。

　　大家看过来时，眼神变得古怪起来，对轩辕南星充满戒心，敢情这位爷还有黑心一面，千万不要招惹，否则连怎么死的都不知道。

　　“呃，呃，你，你这个混蛋。”老鼠眼口吐白沫，刚才那一下子，对他冲击实在不小。

　　大门已经推开一条缝隙，门上那种能量消失无踪，轩辕南星第一个迈步走入。为了探索未知遗迹，总需要小白鼠挺身而出，他之所以这样做，也是传达一个信号，他不是随意搓捏之人。

　　虽然地位和修为都很高，但是轩辕南星隐隐感受到一丝威胁，此地藏有玄机，所以他并不想提前暴露，先看看有什么猫腻再说。

　　十几道身影鱼贯而入，大胡子原本想让老鼠眼和另一人在门外警戒，然而轩辕南星一句话便让他打消念头。

　　“别费心思了，后面有人追来，想要安然无恙，就不要分开。”

　　“什么，有人追来？”大胡子心头一凛，这才想起来，他为什么会出现在此地，从隧道一路探索而至，为的是找到幕后凶手，为死去的兄弟报仇雪恨。

　　“不但后面有追兵，这大殿之中，恐怕也有他们的人，算是一处据点。”轩辕南星的话让大家充满紧迫感，他们终究是要战斗，终究是要用铁血来夺取遗迹。

　　大胡子倒是不担心有星判级人物出现，因为若是有那等强者，恐怕早就将圣山封锁，还用搞这么多花样吗？他却不知道，身边就有一尊大神，而且还是联邦幕后掌控者。

　　进入前殿，刚刚走出百米，一道寒光飞射而至。

　　“给我挡住。”大胡子忽然迈步向前，手臂上出现一面紫色大盾。

　　难怪他能在冒险团获得一席之地，原来是凝结出战器，而且散发出一种特异波动，定住寒光。

　　几道身影从大殿回廊中窜出，清一色的执法者，手臂上套着弓弩，眼神冰冷恐怖，好像要把外来者吞掉。

　　“哼，你们是什么人，袭击冒险者，让很多人失踪，制造一宗又一宗惨案。”大胡子举着大盾发狂吼道，整个人凸显出一种狂化迹象。

　　轩辕南星有些惊奇，大胡子以光能修持源能力，还凝结出战器。除此之外，居然修成很少有的战斗意志，精神力量激荡不休，是一名强大战士。

　　大胡子敢于带人追踪，确实有自傲本钱，他若是战力全开，能够力敌两名五级执法者，甚至有些只知道修持源能力的巅峰执法者，都不是他的对手。

　　“杀！”对面几人抖手放出侍卫兽，向前冲来，之后抬起手臂，弩箭不断。

　　这些人非常狠辣，杀心极重。不过，大胡子手下也不是吃素的，纷纷放出侍卫兽，与敌人在前殿大厅轰杀在一处，轰鸣不断。

　　声音很大，不多一会，敌方又有五人加入，清一色的执法者，虽然级别都不高，但是侍卫兽异常犀利，顶住了大胡子等人强攻，偶尔还能反击。

　　轩辕南星站在后方，没有半点出手帮忙的意思。他正在通过三位一体感应，探测这座年代久远天阳石大殿。

　　此刻，赤道风一个劲敦促：“我靠，南星啊！你还等什么，叫我把这座大殿给炼化掉，保证沉沦之剑突飞猛进，变得无比完美。”

　　“等一等，要是这么简单，我肯定把你放出来。大殿连接着整座圣山，万流归宗，不知道暗藏着怎样隐秘，两个地方看不透，一处是中央大殿矗立的十八根天阳石巨柱，一处是大殿底部基座封印的东西。难道说远古种族建立大殿，为的便是镇压某种强横存在？嗯，极有可能。”

　　“狗屁，管他镇压什么东西，你得想办法，把这座大殿让我炼掉。”赤道风很着急，如此多精纯天阳石，再也不用辛苦挖洞了，一点点积攒天阳石，不知道要挖到何年何月，眼前现成的便利条件，不利用起来是混蛋，是会遭天谴的。

　　“呵呵，行，把这座大殿搞明白，立刻炼化。”轩辕南星笑了，前方打得热火朝天，他居然露出笑容。

　　老鼠眼刚好看过来，气得嘴角直抽搐，心说：“这什么人啊！自己不帮忙不说，还在我们背后阴笑。奶奶的，我要盯紧这个家伙，不要傻傻的为他卖命，到头来什么也没有得到，反而让这个混蛋一步登天。”

　　“看什么看，赶紧战斗，战场上还敢分心，不想活了？”轩辕南星把眼睛一瞪，大声训斥老鼠眼，吓得这个胆小如鼠家伙心头狂颤，赶忙集中精神应战，巧之又巧躲过了敌人光焰攻击。

　　“妈的，吼什么吼？我怎么这么胆小，总是按照他的话去做？真他娘的邪门，好在老子今天福大命大，恰巧躲过了刚才那凶狠一击。”老鼠眼心中腹诽，却不知道怎的，很怕邋遢酒鬼。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　大殿中的战斗很激烈，双方一面依靠侍卫兽冲杀，一面寻找有利地形，还好敌人后面几乎没有多少增援，大胡子带领手下迎战，逐渐取得上风，越战越勇。

　　就在这时，身后传来声响，有人发动攻势。

　　“真的有人顺着隧道追来。”大胡子眼神变得火热，举着大盾一个人撞击过去，让身后敌人发出惊呼，实在没有料到，有人如此莽撞，好像蛮牛一样横冲直撞。

　　“光明汹涌。”大胡子狂吼一声，之后整个人绽放出刺眼光芒，他就好像天神下凡，散发出层层叠叠光晕，冲击力疯狂飙升，即便大殿产生无边压力，一时之间也被这种力量抵挡回去。

　　“啊！他是狂战士叶雄。”敌人当中有人认出大胡子。

　　狂战士叶雄在冒险界很有名气，一身战力远超同阶，更加可怕的是他敢于拼命，发狂的时候曾经单手毙掉一名巅峰执法者。虽然他与轩辕南星搭乘同一艘飞船过来，却是天弓行省本地冒险者，所以一旦显露实力，让人震惊。

　　“退，我们退出大殿，去与大哥汇合，快。”敌人头领做出准确判断，既然是叶雄，他们死拼下去，没有好处，还不如先退一步，只要找到他们的老大，一切问题迎刃而解，不要说狂战士叶雄，就是叶雄的结拜兄弟王河洛过来，都不是对手。

　　“哼，这就想走？”叶雄眉毛立起，挥舞手中巨刀，刀刃猛然散播出万千金光，向敌人穿射而去，速度快若闪电。

　　“噗，噗，噗，噗！”

　　几名执法者被光刃轰得狼狈不堪，然而这种疯狂攻击中途而至，叶雄哇哇大叫，他手中的大砍刀并非趁手兵器，而是硬瓷武器，根本承受不住能量洗涤，刚劈砍出去几刀，便分崩离析。

　　借助这个机会，敌人甩出特制核弹，引发高温与爆破。

　　“轰隆隆！”

　　高温和冲击波刚刚形成，就受到大殿强横压制，短短片刻，消弭于无形。然而，却也叫敌人成功脱身，走了个干干净净，只剩下大胡子等人。


第854章 财宝无数

　　“南星兄弟，接下来可全靠你了，我们在这里做些布置，迎接敌人。你就带着老鼠眼和老三探索大殿，有什么发现，叫我们一声就行。”大胡子总算没有被天阳石大殿冲昏头脑，后面肯定有难缠对手，现在不做准备，接着会很难办。

　　“不用那么麻烦了，跟着我走，我带你们去宝库。”轩辕南星干脆得很，直言此地有藏宝。

　　“你现在便有发现？”很多人聚过来，不可思议的看向这名不修边幅酒鬼，就算在天阳大殿内部，都压不住那满身酒气。

　　“嗯，有发现，而且是大发现。”轩辕南星将袖子卷起，看上去好像要大干一场，结果他拿起酒葫芦，咕嘟咕嘟灌了一顿，喝够之后，摸了摸嘴巴说：“你们看我做什么？去挖宝呀！”

　　众人绝倒，这家伙到底有没有发现？喝酒倒是不含糊。

　　“兄弟，还请指条明路。”大胡子说话很谨慎，即便他自认战力超出对方许多，却深知眼前这家伙绝对属于奇人异士，哪怕稍稍怠慢，便会错失机缘。

　　“嘿嘿，这座大殿结构简单，你们只要走上几步，到达中央大殿，就全都清楚了。”轩辕南星说笑的同时可没有闲着，极力突破天阳大殿封锁，感应向十八根石柱与大殿基座方位探去。

　　感觉好像穿透层层空间，那十八根石柱之中封有邪物，也有宝物，如果不明就里，很容易造成危害，死于非命。

　　用尽全力看清大半石柱，却看不清基座中封存之物，隐隐感到无边凶险，心中毛骨悚然。

　　正像赤道风说的那样，不管是什么，炼化这座天阳石大殿肯定跑不掉，如此精纯的天阳石磁性世间少有，对于沉沦之剑的作用非常巨大。

　　大胡子等人将信将疑，向大殿深处走去，顿时傻眼了。

　　珠光宝气，瑞彩千条，琳琅满目，堆积如山，中央大殿之中，珍藏着数不尽瑰宝，让人瞠目结舌，让人喉咙发干，让人心跳加快。

　　“宝物，全是宝物，好多种能量矿物，而且是提炼过的。”老鼠眼向前走去，不料高处垂落亿兆磁光，“轰”的一声将他弹开。

　　“啊！”惨叫声传来，大家才恍然大悟，宝物确实是宝物，敢情不是那么好拿的，大殿受到超强力量保护，想要踏入大殿很难。

　　“怎么会这样？近在咫尺，却不能得到。”大胡子喃喃自语，强如他这种人物，也无法接受。

　　眼前是一座巨大宝山，却只能看，不能拿，任谁在此，都要吐血三升，气得直骂娘。

　　轩辕南星向两边墙壁看去，有了一些发现。墙壁上嵌有金属与磁石，看其排列顺序，竟然是敌人攻击宿营地时，最后使用的巨石内部构造。

　　“原来如此，是从大殿中学到的磁场平衡模式，难怪如此高明。这些人应该已经破解掉部分难题。奈何没有超强感应能力，他们很难矫正序列，进入宝库。”轩辕南星一瞬间，什么都明白了，有人打宝库的主意，所以竭力封路。

　　“大恨呀！面对宝山，而无法取得一物。”大胡子捶了捶胸膛，高处垂落的磁场太强，即便是他也不敢妄动分毫，看来只能将消息卖给联邦机构，希望从中分润一些好处。

　　“别着急，这不是还有我吗！”轩辕南星嘿嘿一笑，他觉得很有意思，若是换做从前，他见到如此多藏宝，肯定眼红脖子粗，现在却完全没有感受，除了石柱中的奇珍，对他还有些吸引力以外，地面上堆积如山所谓宝物，在他眼中如同粪土。

　　当然，这种粪土很有价值，带回家族总能繁衍出一批优质人手。雄屠战队消耗很大，也需要外物补充，倒是一个增加身家的好机会。

　　“对啊！咱们有南星兄弟。你是我亲兄弟，赶紧想想办法，哪怕是进去取些宝贝出来，也不虚此行！”大胡子赶忙赔笑，指望着能人出手。

　　“很简单，大门两边的金属序列就是密码锁，只要矫正到正确方位，磁场便会消失。”轩辕南星摸了摸下巴，做出深思状，抬手在空中比划，像是在推演着什么。

　　大家连大气都不敢喘，生怕惊动财神爷。

　　这确实是财神爷，带着他们找到矿脉不说，还带着他们找到一间堆放宝物的大殿，宝库之中连地面都是蓝金砖头，雕满漂亮花纹，俨然一件艺术品，更不用说那些稀世奇珍，与散发着各种光芒的能量晶石了。

　　宝贝太多，让人看得眼花缭乱。

　　“有了，左边第三块磁铁逆时针旋转半圈，右边第五块金属瞬时针前进十五度角。原来如此简单。”轩辕南星笃定的点点头。

　　千万不要小瞧这种“随意”摆弄，没有超强感应能力，便无法掌握整座大殿的“韵”，很简单的调整，放眼天下却没有几个人能够做到。

　　大胡子迫不及待，亲自去调整序列。

　　当金属和磁石运转到一个特定模式，耳轮中就听轰隆隆巨响，从高处垂落的磁光正在一点点收缩，大家心脏凭空跳快半拍，有些不敢相信，就这样破解封锁，直面无数藏宝，老鼠眼使劲掐了掐自己，才确信这一切是真的。

　　“叶大哥，我重点强调一句，你们在外围收取一些宝物就好，千万不要接触大殿中那些巨大石柱，最少要预留三十米距离。如果谁头脑发热，做了不该做的事情，后果自负。”轩辕南星语气冰冷的提醒道，然后率先进入宝库。

　　“听到没有，远离那些石柱，谁若是敢尝试，死了我不管。”大胡子扯嗓子大吼，让手下尽量清醒一些，有句老话说得好，宝物迷人眼，如果遇到机缘，不能保持清醒，结果不可想象。

　　冒险者圈子里，时常有人为了争抢宝物，杀害身边战友。所以，大多数冒险者都不愿意相信别人，即便身边亲近之人，到了关键时刻，也会防范一二，命是自己的，不能轻易交给别人。

　　大胡子带起来的队伍还算不错，真正拼杀之时，愿意把后背交给同伴。然而，大家从未见过如此海量藏宝，今天是一个不小考验，会不会利欲熏心，会不会被宝物迷花双眼，很不好说。

　　进入宝库，即便大胡子也不能自持，恨不得在宝物中游泳。

　　轩辕南星很神，感受到宝库涌起一丝波动，似乎在识别闯入者身份，暗中施展出一记黑漆漆剑气烟岚，快速渗入地面，顷刻间便粉碎宝库中的预警机制，让隐藏禁制暂时瘫痪下来。

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　稀有金属碰撞的声音，宝石碰撞的声音，珍稀矿石碰撞的声音，汇成一片。

　　大胡子等人心花怒放，这里随便捡上几件东西，就抵得上他们几年的收入。执法者自持力还算好些，那些精兵根本克制不住，发出阵阵欢呼。

　　轩辕南星感应无双，看到队伍中那名叫老三的执法者，目光中爆发出一丝阴狠。接着悄悄走到大胡子身边，压低声音说：“老大，我们是执法者，凭什么与精兵分享宝藏？干咱们这行最怕怀璧其罪，他们根本保不住宝藏，不如出去之后，随便甩给这些精兵几块宝石，让他们从此隐姓埋名。哼，哪个敢反抗，就要他好看。”

　　“老三，你多虑了，按照团里的规矩，部分发现物要上缴的。而且，这些都是团里比较不错精兵，得到这批宝藏帮助，有希望迈入执法者行列。”大胡子摇了摇头，不同意老三的主意。

　　“嘿，算我没说，那就按照老大的意思办。”老三嘴上这么说，气息却为之一变，轰然出手偷袭大胡子，多年的老兄弟，居然如此决绝，让人心底发寒。

　　“你，老三！”大胡子没有想到，老三会疯狂至此，要知道他带下来的这些人，大部分都是他的心腹，曾经在战场上，他还救过老三一命，没想到都没有出去，为了宝藏便翻脸不认人。

　　“啧啧，叶雄，你阻人财路，如杀人父母，只要干掉你，这里就是我最强。哈哈哈，你没有想到我会出手吧？是不是觉得一股阴寒在蔓延？老子拥有双重源能力，足以取代你。”老三眼角眉梢带着无边戾气，他的手中不知什么时候多出一把匕首，而且这把匕首插入叶雄腹部。

　　连轩辕南星都没有想到，居然有人，进来之后便发难。叶雄的源能力居然被封住，空有一身过硬本领，却施展不出来，真是憋屈到家了。

　　“狂化！”叶雄精神状态快速波动，身上涌起一股不屈战意，出掌向老三轰去。然而他能够感受到身体越来越僵硬，老三不出手则已，一出手便切中他的要害。

　　狂战士叶雄曾经单手毙掉一名巅峰执法者，听起来确实很勇猛，然而真正情况却是，他为此付出极大代价，腹部留有暗伤，成了他的死穴，没想到平素隐藏得很好，竟被老三洞悉弱点。

　　“嘿嘿嘿，蛮牛，你能活到今天，真是一个奇迹。觉得救了老子一命，就该给你卖命？你也不回家照照镜子，你除了敢拼命，还有哪一点值得我去效忠？那个叫南星的，只要我能控制住他，便能将此地封锁起来。”老三仰头大笑。


第855章 机关算尽太聪明

　　轩辕南星淡然的看着一切，他觉得自己很喜欢恶趣味，把这些人引入宝库，就是想看看他们如何反应，想看看人性贪婪。

　　“老三，我叶雄做鬼也不会放过你。”大胡子怒吼，全身越来越僵硬，他的战意从来没有像此刻这般沸腾过，然而老三拥有双重源能力，在处心积虑算计之下，竟然没有一点翻盘机会。

　　“啧啧，死了好，死了干脆。”老三将匕首一拧，阴冷气机在大胡子叶雄体内爆开，这真是恶毒到极点，生死一瞬间。

　　“噗通！”

　　最终，叶雄的身体倒了下去，出气多，进气少，眼见命不久矣。

　　老三转过头来，冷笑道：“诸位，现在你们都听我的命令，如果想为这头蛮牛出头，你们最好先掂量一下自己的分量。看看这满眼宝物，是死在这里好呢？还是出去之后，享受荣华富贵好？人生在世，求的无非是金钱和地位，蛮牛能给你们的，我老三可以十倍百倍的给你们。”

　　三名执法者刚刚向前迈步，听到此话，迟疑起来。

　　其他人连动都未动，除了那些精兵眼中带着恐慌，几名执法者眼中，更多的却是贪婪。

　　“好，南星兄弟身怀异术，还请为我们关闭磁场，挡住敌人。我们在此地多呆上几日，局面说不定会有意想不到变化。”老三扫视众人，突然又道：“嘿，五龙冒险团的老大，是我老三的亲哥哥，早就发现此地异常，所以借助蛮牛之手，探明究竟。有人想封锁消息，先前我还搞不明白，现在真相大白。只要将磁场闭合，我们在此地坚持几天，日后都有数不尽好处。”

　　“老三，你怎么能保证，得到宝藏后，不对我们动手？”其中一名执法者冷冰冰问道，事情已经发展到这种程度，在场所有人都不管叶雄死活，他们更加关心的是自己所得利益，以及在取得相应宝藏后，如何脱身。

　　“兄弟们，不要怀疑，你们看这里的宝藏如此之多，而我们还有敌人，在这种时候真的很需要大家帮忙，多一个人，就多一份力量。即便我们五龙冒险团，有条件借来几件空间较大的储物装备，又能带出去多少宝藏？估计到时候每个人都需要运送数次，才能将宝藏以及整座天阳石大殿转移走。”老三很开心，他是钉入敌对冒险团的一颗钉子，今天总算“大放异彩”。

　　“卑鄙。”叶雄克服僵直，忽然抬手发出一道金光，老三万万没有想到，这头中招即将死去的蛮牛，居然还有杀手锏。

　　“啪！”

　　金光碎裂，老三的身体被轰了出去。

　　然而也仅仅是轰了出去，老三身上腾起五条光龙，围绕身体快速舞动，死死抵御住金光侵蚀。

　　“啊！那是五龙冒险团的超级装备，五龙护壁。”有人惊呼，看着五条紫金光龙，浩然电光迸发而出，山舞银蛇，紫光冲天，守护样貌有些猥琐的老三，给众人造成的冲击实在不小。

　　刚才，想要为叶雄出头那三名执法者，互相看了一眼，同时向后退了几步。他们心中涌起深深忌惮，老三随身携带五龙护壁，必然是五龙冒险团核心成员，看来这背后确实有人安排。

　　轩辕南星挠了挠头，看向五龙护壁。这是一件非常不错的装备，比他曾经整修过的绝大部分装备都要好，而且打造此物的大师十分高明，留有极强成长空间，也就是这件装备还能进化。

　　“嘎嘎嘎，有意思，稍不注意，没想到外面这么热闹了。”赤道风暗中说道，沉沦之剑散发出淡淡波动，感受着五龙护壁强度，很快他便失去兴趣，非是神甲神盔，无法入赤道风法眼。

　　对面，老三面孔狰狞，凌空轰出一掌。

　　“轰！”

　　叶雄高大身躯滑行出去，在财宝堆中犁出一条沟壑。

　　老三出手很重，把叶雄打得皮开肉绽，血水顺着嘴角流淌，身上有几个地方明显凹陷进去。

　　“混蛋，都快死了，还不老实。”这个老三有些神经质，骂过之后，又笑道：“哈哈哈，真是蛮牛，你除了敢打敢拼，根本不会动脑子。如果我是你，还有最后一击之力，会把最关键人物解决掉。只要南星一死，便有百分之七八十的几率，无法让磁场重新闭合。到时候，如果敌人来得快，我们这些人都得为你陪葬。啧，不愧蛮牛之名，那么多人崇拜你，都是睁眼瞎。”

　　“你，老三，我没有你那么卑鄙，你会为今日付出代价的。”叶雄断断续续说道，他的状态越来越差，直至昏迷。

　　“南星兄弟，你是个明白人，只要肯帮忙，你有无穷好处。”老三转过头来，极尽诱惑之意。

　　“好啊！既然大家没有异议，我自然乐得帮忙。”轩辕南星一笑，看他的样子，浑不把老三刚才的话放在心上。

　　老三说叶雄最应该攻击之人，是南星。那是因为一个二级执法者，肯定要比他这个事先有所准备的四级执法者好对付，一击毙命，轻松如意。

　　都已经说出这种话来，南星还能笑脸相对，大家鄙夷的同时，又禁不住暗中戒备。

　　如此“坦然”也是一种本事，连一点发怒或不快都没有，完全没脾气，顺从的要命，这种人如果不是真的胆怯，就是有所仰仗，考虑到对方找矿和破解宝库磁场的能力，真有可能把他们卖掉，还在帮着人家数钱，所以都准备小心应对。

　　联邦疆域拥有数不清能人异士，老三面色阴沉，看了南星两眼，特意把老鼠眼叫过来看押。

　　绝对不能让南星靠近宝库入口，也许会把他们全部封住。老三很有点算无遗漏的架势，几乎把所有漏洞堵住，确保自身安全。

　　“轰”的一声，经过轩辕南星指点，宝库入口重新闭合，又有磁光从高处涤荡而下，若是有人过来，以整座圣山磁场进行镇压，肯定无法突破。

　　试了试磁场是否真的有效，两大块蓝金触碰磁光时，竟然分崩离析，让老三瞳孔紧缩，高声喝道：“大家注意，宝库大门对外与对内截然不同，非是防范外人，给我的感觉，更像是防着内部有什么东西窜出来，也许中央十八根石柱之中，真的封存着某些危险事物。所以按照南星兄弟的话去做，必须保持三十米距离，靠近石柱的任何东西都保留下来，不要妄动。”

　　听到此话，连轩辕南星都禁不住赞叹。这个老三实在很聪明，而且做事非常细心，往往能够从很细微的地方管中窥豹，难怪会作为一颗钉子，安插在叶雄身边。相对来说，老三这种人在星际上更吃得开，而叶雄的义气和勇气不占优势，除非有天大运气，才能一路高歌猛进。

　　运气嘛！肯定有，轩辕南星既然站在这里，便是叶雄的运气。

　　没有想到的是，刚刚关闭宝库磁场大门不久，就有数道身影到来，当他们看到有人能够进入宝库时，惊讶得说不出话。

　　“怎么回事，他们怎么进入宝库的？为什么，为什么我们努力两年多都未成功。而他们一来就有办法解决磁场限制。”为首一名身形挺拔男子发出吼叫，状若疯癫看向宝库之中所有人。

　　能不疯吗？自己守着两年多的宝山，被别人捷足先登，而且自己仍然没有办法得到，仍然像先前那样，在外面看着，放在谁的身上，都受不了。

　　“大哥，大哥不要动怒，这些混蛋把自己封锁在里面，就算身上带有给养，只要我们把外面的痕迹全都抹杀掉，有的是时间让他们就范。”旁边一名水蛇腰男子说道。

　　虽然在宝库之中无法听到外面声音，但是很多人都懂唇语，基本上能够猜出说的大致内容。

　　“哈哈哈，你们这些笨蛋，真的以为是叶雄这个家伙率队调查此地吗？瞧瞧这头蛮牛，他就倒在地上。我保证，很快你们就会遭到覆灭打击。五天，只要五天时间，这里的一切都将成为我们五龙冒险团的财富。”老三放声狂笑，他有一种掌控全局的成就感，拥有天阳大殿众多宝物，何愁以后晋升之路？他会成为耀眼的明星，散发出无量光芒，照耀整个联邦的未来。

　　老三并不知道联邦这潭水有多深，也不知道有多少天纵英才并不缺乏奇遇，曾经找到过比这座天阳大殿更加惊人宝藏，却仍然倒在晋升途中。他想要成为星判，哪有那么容易。想要获得举世瞩目成就，需要一种舍我其谁意志，阴谋诡计最多在某一层面纵横，即便他此番获得宝藏再多，到头来也不可能平步青云，强横无敌。也许还会惹下大祸，引出星判出手抢夺。

　　不管老三怎么想，眼下有一个难题，叶雄的身体机能越来越糟，再不出手救治，一个有机会成长起来的好苗子，就会作废。

　　“南星，你还在等什么？赶紧去救大胡子，此人有机会成为星判的。另外，赶紧让我把大殿给炼化掉。奶奶的，我有一种很强烈的饥渴感。”赤道风一个劲催促。

　　“等等，再等等，这大殿有变化，最底层的东西正在复苏。”轩辕南星面色一变，大殿底层突然发出嗡鸣，大殿所在深渊，开始震荡起来，恐怖气息升腾。


第856章 大凶之地

　　震动越来越剧烈，山呼海啸，万马奔腾，光怪陆离，有什么东西正在接近。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　宝库外面，几名执法者被巨刃拦腰斩断，鲜血喷洒到空中，蒙上一片妖异血雾，耳轮中传来愤怒吼声，那名堵在门口的挺拔男子准备出手。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　好像有人擂动战鼓，挺拔男子心头一跳，变不可能为可能，向左侧平移出去五米远。当他回过身来，只见刚才站立的地方有亮光闪烁，数道刀光划过，眨眼消失不见。

　　“嘶，这是什么东西？好古怪。”男子震惊，他是巅峰执法者，半步星判，居然也差点殒身在巨刃之下，可见其强大。

　　“老大，救我。”有人高呼，奈何血色巨刃凌空斩杀，纵然修炼出超强源能力，也最多暂避锋芒，一个不注意就会身死，让所有人心中蒙上一片阴霾。

　　“快离开，我们快退。”近百人放弃宝库，向回廊中退去，想要退往前殿，然而凭空出现布满锯齿血色巨刃，好像死神在另一空间发出的攻击，许多人被拦腰斩杀，发出哀嚎，却难以抵抗，高温烧制的硬瓷碎了，护驾侍卫兽分崩离析，包括一些人的特殊护具，也在崩溃之中。

　　血色巨刃只在宝库外面斩杀，宝库之中却异常安静，叫喊声被屏蔽在外，无法传递进来。

　　不过，即便没有经历外面的恐怖杀戮，也能想象得出，站在生死边缘有多么混乱。刚才还好端端的，转眼就出现如此可怕变故，下面还将面对什么？没人说得清。

　　老三站在财宝堆上，面色阴晴不定。财宝是好，可是没有命去花销，等若尘土。五龙冒险团肯定不会这么快赶到，最少要坚持五天，只有局面稳定下来，他那个大哥才会浮出水面。

　　宝库外面，挺拔男子带着手下撤退，“咔嚓”一声，他身边一名心腹被巨刃斩得骨折，胸前染血，若非侍卫兽属于少有的防御类型，已经死去。

　　巨刃神出鬼没，不知道下一刻会从何处闪现。而且不是一把巨刃，总共有九把巨刃残酷屠戮。

　　“天源乾坤斩。”挺拔男子忽然挥舞出一道强光，这道强光化作光刃，循着奇妙轨迹，劈砍在锯齿巨刃上面，没有响声，只有湮灭。

　　亮光冲天而起，巨刃快速抽离，想要脱离光刃肆虐范围。然而，光刃并非一道，挺拔男子连续劈砍，循着一道道玄奥莫测轨迹，捕捉巨刃显现位置，成千上万道光刃君临天下。

　　“好强。”老三站在宝库中，看到如此情景，嘴角一阵抽搐。这种强人守在宝库外面，即便知道大哥会来，心中也有些没底。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　血色巨刃正在碎裂，其碎块洒落到地面，挺拔男子失去了三十几名手下，总算化解危机。

　　“这是天阳石组成的巨刃，难怪在此地不受限制。”有人看到地面上的碎片，隐隐折射出异样光彩，禁不住低呼。

　　“不要留在此地，退出大殿。”挺拔男子皱了皱眉，虽然他用超强手段封粉碎巨刃，但是大殿震动没有停止，相反更加剧烈了，天知道还有什么鬼东西隐藏在暗处。

　　众人急退，精兵们战战兢兢，执法者毕竟是少数，刚才死去的三十几人中，大多数都是精兵。

　　“老大，我们就这样离去吗？任由他们挖取宝藏，任由他们掠夺远古神殿无上秘辛。”有人发出不甘吼叫。

　　确实不甘，守候两年多，为了保密，小心翼翼，灭去所有可能的知情者。结果怎么样？没有捞到任何好处不说，还损兵折将，光是抚恤金，就让几名头领头疼。

　　挺拔男子神情冷峻，大声说：“别废话，当断不断反受其乱，此地很危险，别看他们有办法进入大殿宝库，却未必能活下去。”

　　“是，我们先退出大殿，从长计议。”有人附和。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　天阳大殿掀起浩瀚磁场波动，压力顿时提升数倍。有些精兵实力太弱，跪到地面，要不是同伴搀扶，他们将永远被镇封在宝库门外。

　　谁也没有注意到，叶雄体表出现一层七彩微光，缓缓渗入体内。

　　三元涅槃足以保住叶雄的性命，不过轩辕南星只是随手而为，并未放在心上，他正在全方位感知大殿深处的存在，看到几处石柱崩裂，从里面走出几道身影。

　　这些身影原本没有半点气息，完全与石柱融合在一起，即便以轩辕南星之能，也没有事先察觉到异样，他们出现后，瞬间消失不见，速度快得惊人。

　　“是依靠大殿磁场来完成短距离空间传送吗？真是不错的设计，随心所欲，只要在大殿或者圣山磁场范围内，他们想去哪就去哪。”轩辕南星自言自语，看向宝库中央十八根巨大石柱。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　“怎么回事？”老三面色一惊。

　　这嗡鸣声并非出自宝库之外，事实上由于闭合磁场，根本听不到外面的动静，既然有嗡鸣声传到耳边，就肯定是宝库内出了状况。

　　“啪”的一声，第一根石柱碎裂。

　　并非完全破碎，主体依然存在，石柱内镇压的石盒分崩离析，化为一堆细沙。

　　“有，有东西出来。”老鼠眼发出一声尖叫，然后他从地面抄起一大块珍稀合金，挡在身前。

　　在这座宝库中，由于磁场相逆，倒是不禁止使用金属器物。然而，想要把这些金属和稀有矿藏带走，需要另想办法，老三说五天之后五龙冒险团将搬走整座大殿，连他自己都不相信。

　　金色甲虫冲出，汇聚成一小片虫云，向着前方裹挟。

　　很难想象，封存了悠久岁月，这些甲虫仍然未死，刚刚接触空气，便爆发出强盛气机，并在精神层面传递着原始饥饿感。

　　轩辕南星早就看到，石柱中封有邪物，看到有金虫冲出，并未吃惊。

　　“防住，给我防住。”老三双臂噼里啪啦乱响，五条金灿灿游龙围绕他舞动，层层叠叠光波将他笼罩进去，抵挡金色虫云。

　　这朵金色虫云非常厉害，喷吐出十几条金色锁链。

　　细看就会发现，锁链是由虫体连接而成，散发出神秘波动。

　　宝库中几名高级执法者生出强烈危机感，他们大喝一声，身上燃起明亮光焰，试图挡住锁链穿刺，却不料空间出现震动，锁链不受阻碍穿透身体，一股痛苦蔓延，让人欲死。

　　“啊！啊！好痛，谁来救救我？”有人吼叫，执法者尚能凭借源能力光焰坚持一会，那些精兵无声无息死去，眨眼间尸体变为一滩黑水。

　　轩辕南星本想出手救护，岂料金色虫云笔向他冲来，似能感受到他身上的血气，比别人旺盛数百倍，距离百米远，便喷吐出一道又一道金色锁链，看上一眼就觉得头皮发麻。

　　“啧啧，这些小东西，真是犀利。”轩辕南星叹了一口气，出脚把叶雄踢到宝库角落，他则顺手操起一大块粉红色晶体，挡在身前，不停向后退去。

　　“叮叮，当当，叮叮，当当！”

　　响声密布，金色锁链每穿刺一次，便在粉红色晶体上留下一小片龟裂。

　　要知道，这块晶体能够被轩辕南星一眼相中，其质地非常坚硬。没有想到，仅仅抵挡十几秒钟便布满裂痕，完全碎裂。

　　十几秒钟足够轩辕南星找地方躲藏了，他扔掉手中碎石，躲藏到一座黑昙金矿石堆起的小山后面，拿起能源葫，拍在葫芦屁股上。

　　“噗！”

　　黑色虫影喷涌，与后面赶到的金色甲虫杀在一起。

　　两片虫云来回涌动，随着黑魅虫越来越多，金色虫云渐渐落入下风。黑魅虫可是赤道风几经打造，培育出来的超级机械生命，吃尽宇宙奇珍，身体堪比精金。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡！”

　　黑昙金矿石山后面传来刺耳嗡鸣，不断有金色甲虫陨落，黑魅虫损伤微乎其微，除非它们的机体破损到难以想象程度，否则即便留下半颗虫头，也能借助宝库资源复生，金色甲虫与之相拼，根本不是对手。不片刻，便死伤殆尽，无以为继。

　　“嘿嘿，这虫子好悠久的生命，正好拿来泡酒。”轩辕南星挥手一片红光，满地金色虫尸与黑魅虫一起收起来，由于他站立位置巧妙，老三那些人根本没有看到虫云恶战。

　　“你，你没死？”看着轩辕南星大步从小山后面走出来，老三满脸不信，刚才五龙护壁承受金色甲虫凝聚锁链一击，都荡起波纹，那样一片虫云过去，居然没事人一样，简直不可想象。

　　“怎么说话呢？看到我没事，你很失望？”轩辕南星掏了掏耳朵，仍然一副不修边幅的样子。

　　“不是，南星兄弟身怀奇术，见到你没事，我打心里高兴。”老三急忙好言好语赔礼，他有种感觉，这个自称南星的家伙深不可测，能够只身一人进入圣山寻找矿脉，不是简单人物。

　　“这里是大凶之地，震动没有停止，等一会其他石柱碎裂，不知道会冲出什么东西来，诸位还要呆着这里吗？”轩辕南星看向倒在血泊中的尸体，以及旁边几名负伤之人，心中一叹。

　　“此地确实很凶险，不过，我们现在出去，岂不自找死路？”老三显然不愿意放弃，他身上有超级防御装备，自然比别人坚持得久一些，即便要走，也要把最有价值的宝物找出来带上。


第857章 天驱魔金

　　“唉！贪心不足蛇吞象。”轩辕南星幽幽一叹，抬步向殿中央石柱走去。这些石柱之中封存邪物，却也有难以想象奇珍，十八根石柱，九邪九宝，显得很神秘。

　　在这座宝库之中，旁的东西，轩辕南星都看不上，等一会沉沦之剑炼化大殿，用能源葫将其全部收走即可。现在留着它们，是想给进入之人一个机会，没想到人性贪婪，不知道节制。

　　就算石柱中的宝物，轩辕南星同样看不上眼。唯独最中心石柱中，暗藏的金光让他禁不住重视起来，反复推敲，觉得与传说中一种宇宙奇珍类似。

　　大步迈去，一步一个脚印。

　　这脚印踏在空中，留下光纹，久久不散。

　　情景异常，让老三瞠目结舌，更加看不懂这个南星，怎会拥有如此实力。即便是他，也无法做到此种境地。

　　四级执法者与五级星判隔着多少沟壑与天堑？即便仰望，都看不到光影，那几乎等同凡尘与九天之上的差距，无法计量。

　　“再不走，你们都得死在此地，言尽于此，我为你们打开磁场大门。”轩辕南星隐隐感受到大殿深处气机诡异，所以不再掩饰，袖子挥舞几下，宝库大门磁场自动翻滚，竟然让出道路。

　　“妈的，少装神弄鬼，敬酒不吃吃罚酒。”老鼠眼登时立起眉毛，他刚才遭受袭击，由于见机较早，抄起一块金属抵挡，倒是没有吃多少苦头，现在看到轩辕南星嚣张，登时火冒三丈。

　　老三没有拦着，老鼠眼用力跺在地面，震起几块矿石，抬手出掌，将矿石击出，挂着风声射向前方，耳轮中就听一声爆响。

　　“咔嚓。”

　　在场之人，都认为轩辕南星完了，肯定身负重伤，即便不死，也要脱层皮。然而，当他们看到爆响传来的方向，全都瞪大眼睛，一副见鬼的表情。

　　老鼠眼直挺挺倒下去，死了。眉心嵌着几块矿石，没有人知道他推出去的矿石，如何反过来要了他的命，这一切显得太过诡异，让人喘不过气来。

　　“你们啊！我刚才说过了，留下来会死，想当年我见到宝藏，同样很贪心，不过却比你们谨慎得多，才有今天成就。”轩辕南星一笑，露出洁白牙齿，身上一层红光轮转，轻拂地面。

　　“怎么会这样？宝物，我的宝物去了哪里？”有人发狂大叫，当那片红光扫过，整个宝库中的宝藏全都消失不见，就好像从未在世间出现过一样，吃惊过后，众人又禁不住心底发寒。

　　老三退了几步，觉得心脏无法负荷。他有些搞不懂，这人究竟是什么来头？怎么谈笑间便把整座宝物的宝物收走。保守估计，这座宝库覆盖方圆十里，远处矿物堆积如山，那得需要多强的储物装备才能做到？这不是梦吧？

　　“啪”的一声，第二根石柱破碎，从里面飘出一颗颗布满细小根须种子。它们刚刚出现便释放出强盛气机，隐隐锁定在场众人，弹射而去。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　破空声传来，一颗颗核桃大小种子，向着老三等人飞去。

　　“啊，这是什么鬼地方，我不想呆了。”有人心中恐惧，转身向出口处跑去，然而种子速度太快，一下子命中一名执法者后脑，传出一阵古怪响声。

　　种子竟然在人的大脑中扎根，吸食脑浆与血液，瞬间长成一课血肉交错花卉，妖异花朵盛开的那一刹那，喷出大量污血，倾洒在地面上，冒出一缕缕黑烟。

　　“好毒的种子。”除了老三，其他人全部向外奔去，可惜没有一人能够走出宝库大门，他们全都成了妖异盆景，化作诡异异常血肉植株，头颅嵌在花蕊中，头发越来越长，在空中飘飞。

　　“唉！你们本来有机会离开此地的。”轩辕南星又是一叹，他已经做过提醒，能否活命还要看这些人的素质，若是为了宝藏，连命都不要，又能怪得了谁？

　　就在这时，“嘭”的一声震动，紫色大盾出现，将飞射而来种子挡在光波外面。

　　狂战士叶雄如凶神恶煞般站立起来，他一面挡住种子攻击，一面冰冷看向老三。那目光就像是从九幽中爬出的恶鬼，是狂性大发的前兆，是复仇的开始。

　　“老三，我说过，变成厉鬼也要把你干掉。”叶雄并未意识到自己为何不死，此刻他的眼中只有老三一人，只有将对方碎尸万段，他才能脱离狂化状态。

　　轩辕南星背着手，来到中央石柱前。

　　不等他靠近，左边与之毗邻石柱碎裂，从里面钻出一只黑气缭绕骨鸟，身上只有一层硬皮贴着骨头，完全看不出昔日模样。

　　正是这样一只骨鸟，轻轻震动翅膀，带来莫大凶险。

　　腥风四起，凶性透空，即便以轩辕南星之能，也不得不向后退去，手中弹射出一道紫色剑气烟岚，隐隐封锁住骨鸟头顶，不让它真正振翅高飞。

　　“真麻烦，居然封印了如此凶物。”轩辕南星连续出手，一道道紫色剑气降临，犹如万古长存牢狱，将骨鸟暂时限定在一个狭小区域内。

　　亮光一闪，与骨鸟毗邻石柱被切开，一道金光划破长空，照耀整座大殿。

　　“嘎嘎嘎，我没有看错吧！是天驱魔金。天啊，这么大一块，足够自行切割空间了，若非整座圣山以磁场封印，恐怕会自行沉入地心。好东西，绝世好东西，将其加入沉沦之剑，锋锐程度举世无双。”赤道风兴奋异常，因为天驱魔金只在摩根典籍上出现过，是宇宙最强金属。

　　轩辕南星伸出手去，不料骨鸟冲出束缚，一道乌光射来。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　响声不断，骨鸟刁钻，穿透力强横得令人发指。

　　这时候，大帝徽章显露盖世神威，沟通炼狱，形成一片浩大空间障壁，俨然一道天堑，层层叠叠空间挡在身前，任骨鸟本领再大，也无法靠近分毫。

　　“天驱魔金啊！人类历史上几乎从未见过，只在摩根典籍上残留一些记载，这是宇宙间最为犀利的金属，可以轻易破开空间。”轩辕南星双眼神采奕奕，即便以他这种层次，突然挖掘到奇迹产物，也禁不住喜上心头。

　　“啵，啵，啵！”

　　伸手进入石柱，封号徽章布下的层层防御，居然连续崩溃。

　　与传说中的情景一样，而且有过之而无不及。轩辕南星就好像被蛇咬到一样，左手传来被划破的痛楚感，非但如此，痛楚感还在加深，如果不赶紧将天驱魔金收过来，整只手都会废掉。

　　将手臂抽回来，已经鲜血淋漓。强如五级星判，接触天驱魔金，也搞得如此狼狈，若是级别稍低星判，不要说收取，就是摸上一下，也会有生命危险。

　　这东西太强，强得没有道理，倒是与轩辕南星很搭配，都是逆天存在。

　　“快把天驱魔金收入源空间，我用沉沦之剑为你打开通道。”赤道风的声音在颤抖，可见他有多么激动。

　　本打算炼化天阳大殿，让沉沦之剑变得更加完美，能够负荷庞大黑暗能量，不至于随着轩辕南星修为加深，而成为一把斑驳废剑。却万万没有料到，此地隐藏着超级宇宙奇珍，能够让沉沦之剑的本质发生蜕变，成为一把绝顶天驱魔金武器，让割裂空间成为此剑的常规属性。

　　尽管一直在简化沉沦之剑，但是什么东西都没有本质强横来得有效，黑暗能量只是充入沉沦之剑的能量，就好像子弹一样。而汲取天阳石磁场，是最基础的升华。如果能够用天驱魔金来打造沉沦，那可就不同了，是一次超豪华蜕变，日后必定屹立于众器之巅，成为盖世武器。

　　轩辕南星站在原地，身上时而光明绽放，时而暗潮汹涌，他在竭力收取天驱魔金。

　　骨鸟发出哀鸣，眼睁睁看着守护的事物正在一点点消失，变得急躁起来。它开始振翅，制造超强震动，周围一根根石柱破碎，从里面飞出恐怖事物。

　　有三对翅膀的龙首蝙蝠，有五只眼睛的银色怪物，有接近腐烂的异兽头颅，也有全身光溜溜的硅基生命。种种毒素向外扩散，种种不可思议气机显露，凶兽嚎叫，邪物降临，好不热闹。

　　叶雄和老三打得天翻地覆，数百颗种子飞在空中，环绕住二人，只要发现间隙，就会冲过去扎根生长，奈何二人一个拿着战器大盾，一个有五龙护壁包裹，眼下还未分出胜负，种子们尚未找到可乘之机，一时半刻无法攻击。

　　此刻，原来发现宝库那伙人，已经退出隧道，然而让人惊恐万分的事情发生了，隧道之中伸出黑色手臂，将很多人抓住，然后硬生生撕扯开来，情景仿佛地狱。

　　尽管很多人都在刀口上混饭吃，却从未见过如此凄惨情景，不停有人被抓住，不停有人发出嚎叫，不管怎样挣扎，死人越来越多，血水汇成小溪。

　　死得太快，死得太多，不到三分钟，挺拔男子身边只剩下五人。

　　百多人进入大殿，到目前为止，仅剩下六个人，伤亡之高，就算半步星判也承受不起。

　　大殿深处，有一股气息正在复苏。说复苏有些不对，应该说是异变，一条布满鳞片大腿，从凝如实质磁光中走了出来，大殿震动戛然而止，宝库中呈现出种种可怕异象……


第858章 开启炼狱镇封

　　地面燃起火焰，蓝金地砖融化，天空寒风吹袭，让人肝胆欲裂。

　　蓦地，火焰中一朵朵妖异花卉盛开，绽放出一圈圈致命辐射，寒光从高处垂落，霜气互相交织碰撞，发出“叮咚”脆响。

　　异象纷至踏来，影影绰绰，好像看到另外一处空间，许多生命发出哀鸣，想要冲出层层桎梏重返人间，然而浩浩荡荡磁场压制，让它们如同厉鬼，在精神层面上传达着痛苦与不甘。

　　“异度空间？真没想到，大殿之下的深渊，居然镇压着一处异度空间。好大的手笔，好多的异兽。不对，是像养蛊一样，以异度空间为瓮，角逐出最强者，准备降临世间。”轩辕南星双眼之中，细微金光一阵明灭，洞穿了异度空间虚实。

　　那些发出哀嚎身影，只是过去种种，真正存留在深渊之下的异兽只有一只。很强大，即便仍在长眠之中，便散发出无穷无尽威势。

　　“啾啾！”

　　骨鸟叫了一声，突破封号徽章部分空间防御，向里面钻来，眼见距离轩辕南星越来越近。

　　其他那些尘封多年邪物，也都爆发全力，向空间障壁攻来。配合种种异象，竟然让空间障壁向内凹陷，眼见不敌，岌岌可危。

　　说时迟，刹时快。

　　原本围住叶雄二人的邪恶种子听到骨鸟叫声，突然向轩辕南星打来，它们刚刚接近，便轰然爆炸，掀起炽烈波动，连封号徽章都跟着闪了几下，有些支撑不住，破灭也许就在下一刻。

　　轩辕南星身上散发出大帝威压，感受到巨大危机降临，打算先把石柱中跑出来的东西解决掉。

　　他刚才和赤道风把天驱魔金想得简单了，想要将其融入源空间，困难重重，在这个无比艰难的过程中，全身细胞都好像被割裂，若非精神力量强大无匹，根本镇压不住让人发疯的痛楚。

　　想要成功收取天驱魔金，眼下不能妄动分毫。如此一来，只能利用封号徽章，打开通往炼狱的大门，以审判长无上权柄，将所有异物镇压。

　　“煌煌大帝，神威如狱。无上权柄，审判万恶，给我封。”轩辕南星全身衣袍膨胀，手臂上爆发出刺眼强光，气息显得高深莫测起来。

　　此时此刻，轩辕南星整个人竟然化作一道璀璨星门，硬生生突破圣山磁场束缚，成功显现在宝库之中，从璀璨星门中射出一道又一道锁链，伴随着“哗啦哗啦”响声，缠绕向众多邪物。

　　这星门散发出无上神威，那些璀璨锁链是由密密麻麻空间法则交织而成，星门之中犹如宇宙最深邃黑洞，开始吞噬周遭物质，就连光芒都逃脱不出威能范围，被星门无情拘禁。

　　星门一出，帝威难测。

　　就连那只骨鸟，也被锁链拘禁，向星门内一点点拉去。

　　如果轩辕南星没有与封号徽章完全融合，任他本领再大，也无法展开审判星门。好就好在他用战意洗涤徽章，节省了数年苦修，在短时间内便把封号徽章功能尽数挖掘出来，可堪大用。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声洪音，璀璨星门消失不见。

　　那些石柱中冲出的异物，全都被星门带走。它们先要经过错乱空间清洗，再迎接炼狱之中种种险峻，之后才能真正进入炼狱。

　　轩辕南星精神力量超高，能够主控星门投放地点，并非随机投放。

　　这些异物降临地点，距离异族联盟建立的绿洲比较近，到时候不是邪恶异物受到清剿，就是它们大杀四方，在炼狱中搅起腥风血雨。

　　如此做，是为日后拘禁大量敌人做铺垫，先在炼狱之中建立一处恐怖地带，等到扔强大敌人进去之时，才好镇压。

　　“噗，噗，噗，噗！”

　　大殿内部杀意喷涌，有一只强大异兽，正在跨空而来。

　　这只异兽十分强大，隐隐带来威胁感。轩辕南星纹丝不动，全力消化天驱魔金，赤道风已经启动沉沦之剑最强威势，仍然不能把它吞掉。如果时间不够用，只能依靠阿布来迎战强敌了。

　　封号徽章每次开启星门都有损耗，以轩辕南星的契合度，也只能三天开启一次，强行开启会有极大损伤，对于他日后探索巅峰六级奥秘极为不利，所以眼下仅能做到如此程度。

　　空间不停震动，好像在敲打皮鼓。

　　大殿用来镇压深渊的磁场，正在逐渐解开，强横异兽力压千钧，若非大帝威压环绕，就连那透空而来杀意，都能把高手震死。

　　“老赤，你好没有好啊！奶奶的，不就是收点宝物吗？没有几件看得上眼的，就用这种异兽来对付我，创建这座大殿之人真是小气鬼。”轩辕南星越来越有无良大叔潜质，看不上眼还把整座宝库收掉，让此地主人情何以堪？

　　“轰隆隆！”

　　随着一波震荡，天驱魔金完全消失不见，赤道风虚弱的大笑：“哈哈哈，老子成功了，以后见神杀神，见皇杀皇，八荒六合，唯我沉沦。”

　　“得了，正事做完，赶紧闪人。”轩辕南星脚尖在地面上轻轻一点，踏着烈焰，瞬间便退出去数百米远，在离开之前，他顺手一招，将其他石柱之中尘封的宝贝，一样不差，全都顺走。

　　除了天驱魔金，其他东西真的看不上眼。可是这些视如粪土的俗物，还是很有用处的，至少能买下全宇宙好酒，看来酒鬼境界也随着沉沦之剑正在升华之中。

　　沉沦之剑消化天驱魔金，需要十天半月时间，在此期间，不用想着炼化此间大殿了，所以还是先退出去为妙。

　　纵然阿布很强横，战斗意味着消耗，如果敌人是伯纳三族，轩辕南星很愿意出手消灭，换做曾经消亡在历史长河中的远古种族，恶战一场意义不大。

　　毕竟把人家的好东西全都拿去了，总该给几分颜面。另外，也要给别人一些机会，大殿之中还留有一些东西，比如蓝金地砖，比如墙壁上用于照明的磁化晶石，拿到外面同样能换装备。

　　当然，轩辕南星已经算准，即便大殿消息公布出去，近期内也没有势力能够镇压邪恶，天阳大殿仍然是他的，沉沦之剑仍要在此凝聚底蕴。

　　就在飞退之时，大殿猛然一晃，凭空出现一只利爪，想要把轩辕南星拦截下来。

　　“呵呵，早就防着你呢！”轩辕南星一笑，双臂忽然多出两条黑色小龙。与此同时，衣袍间隐隐有群龙舞动，发出一声又一声高亢且尖细龙吟，硬是在大殿磁场全力镇压下，传送出去。

　　“哈哈哈，南星，你是不是忘记一个人，那个大胡子还在大殿中呢！”赤道风一边吸收利用天驱魔金，一边提醒。

　　“我故意的，你难道没有感受到吗？大殿之中的强大存在，还有那只跨空而来异兽，已经把我的气机给锁死了，只要我溜得足够快，大胡子没问题的。”轩辕南星身上龙影沉浮，双脚站到隧道入口处。

　　蓦地，深渊大殿爆发出狂怒交加气焰，大殿之中走出一个又一个脚印，仿佛一头强劲有力的隐形怪兽疯狂追来。

　　轩辕南星惊呼一声，身形挪移出去，原地凭空出现一只利爪，快速划过。

　　“好恐怖，这两个大家伙全都追来了。”轩辕南星转身就跑，等到沉沦之剑把天驱魔金完全炼掉以后，才是他实力全盛之时，现在犯不着铤而走险。

　　前面跑，后面追。

　　令人想象不到的是，轩辕南星钻入狭窄隧道，那虚无脚印也跟了进来，墙壁向内凹陷，留下实体脚印，却唯独不见兽影，仿佛从另一维度空间追杀。

　　更加离谱的是，前方时不时会冒出一只布满青鳞鬼爪，几次划过封号徽章空间障壁，都让空间障壁凹陷进去，险些破碎，必然是巅峰星判级别无疑。

　　“好强大的远古生物，死后逆转自身生物磁场，成为一具傀儡，守护生前宝藏，真亏他做得出来。”轩辕南星暗自嘀咕，敢情所谓圣山是远古智慧生物墓葬，这鬼东西全身青鳞，看起来就像是四条腿的蜥蜴进化成人形，身体坚硬得要命，竟然带着金属质感，两只怪物通过圣山来施展空间异能，让攻击变得神出鬼没，这才是最麻烦的地方。

　　挖了人家的坟，不跑留下来喝下午茶吗？

　　轩辕南星发誓，他不是有意做盗墓贼，可是已经吞进肚子的东西，还要放回去吗？到头来肯定被大型势力破掉天阳大殿，引起血雨腥风，倒不如由他收起来，让冒险者安安生生在洞里挖矿好了，一旦牵扯进来，性命不保，实在危险。

　　隧道很长，奈何圣山区域辽阔，只要在圣山区域之内，身后就有大脚印，身前就有青鳞利爪。

　　动作快若闪电，转眼间跑出去四十几公里远，总算找到一处隐秘出口，赶忙从几乎塌陷的地表窜了出去。身后大脚印委实恐怖，隧道很多地方被踏得崩溃，再不冲出来，也许会被活埋。

　　“真是穷追不舍呀！咦，前面有状况。”轩辕南星来到开阔地带，身形一晃，便传送出去数公里远，这是影龙之助，方便快捷。

　　八道黝黑身影将五人围了中央，地面上躺着一张人皮。

　　这些不知道死了多少年的上古人形生命，很喜欢抽取执法者骨血，借助骨血中蕴藏的强大生机和宇宙能滋润己身，他们转过头来，在这一刻锁定轩辕南星，张嘴发出无声咆哮。


第859章 来自暗处的杀机

　　“八个鬼物，给我慑服！”轩辕南星一声大吼，震得洞窟摇晃，他抬起手来，一道黑色剑气化分为八支筷子长小剑，笔直钉了下去。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　随着八声脆响，八道黝黑身影浑身一颤，他们的眉心出现剑光，直接没入。其中一道黑影刚想张嘴咆哮，体内便有乌光搅动，让他动弹不得。

　　轩辕南星身形一展，向洞窟出口飞去。

　　背后还有两个大家伙追杀，即便以他大帝神威，也无法在此刻敌对。沉沦之剑正在源空间内沉沉浮浮，赤道风全力吞噬天驱魔金，真若进行旷世大战，需放在半个月后。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　吼声不断，地面留下一串大脚印，让人发自内心的惊恐。

　　“麻烦！追得好紧，今天先带着你们在地下溜达。”轩辕南星艺高人胆大，双臂之上两条黑龙散发波动，人影一下子传送出去，不受圣山磁场限制。

　　只要不出圣山，后面便追杀不断，那只隔空而来利爪，总能埋伏在左右，大脚印更是紧跟。

　　这也就是轩辕南星，换做另外一人，早就抛尸当场，根本没有机会活下来。当他的身影消失在远方，那五名被黝黑身影围住的执法者，长出一口气，惊魂未定。

　　“大哥，刚才那人？”心腹问道。

　　“此人深不可测，必是星判。我曾经在宝库中看到过他。虽然隔着磁场，却肯定是他，有他图谋远古大殿宝库，我们都要喝西北风。”挺拔男子目光阴冷，面色连变，不知道在想什么。

　　“既然星判已经参与进来，我们是不是离开？”几名心腹十分担心。

　　“哼，咱们投入这么大，连成本都没有捞回来，难道回去面对团里的家属哭泣？星判有自己的行事准则，找机会与这位大人谈一谈吧！天弓行省太荒凉，如果对方背景不弱，我很想追随对方，总比在鸟不拉屎的地方做孤魂野鬼强。”挺拔男子握了握拳头。

　　这时围住五人的八道身影颤抖，想要挣脱束缚，他们哪里还敢停留？急忙向隐秘营地奔去。

　　挺拔男子满盘皆输，到头来不得不最后豪赌一次，他想从轩辕南星身上想办法。随着联邦与伯纳三族大战，底层精兵和没有深厚背景的执法者越来越难求存，发现宝藏之后，无情封锁消息也是人之常情，财帛动人心，换做任何人都会牢牢抓在手中的。

　　不说挺拔男子如何在背后筹谋，轩辕南星一路风驰电掣跑出去，多次借助影龙之力，在宽阔洞窟施展传送，有的时候从洞窟一头传送到另一头，滑不溜秋，即便整个圣山磁场都是大殿主人建造，也奈何不得这个拿走他生前全部藏宝的大贼。

　　轩辕南星拥有一双神眼，上可探宇宙，下可察九幽，边跑边洞悉地形，把洞窟之中的走势尽收眼底，跑起路来一点不含糊。

　　为了不给圣山挖矿之人造成麻烦，轩辕南星专门往犄角旮旯地方钻，身后大脚印与神出鬼没利爪一路跟下来，在狭窄洞窟中转了好多圈，到最后消耗太大，实在无以为继了，这才退去。

　　“呼，呼，呼！”

　　轩辕南星停下来，大口喘着粗气，禁不住骂道：“奶奶的，真够累的，有影龙帮忙，还搞得这么累，给我几天时间修养，肯定不会如此狼狈。”

　　就在这时，异变突生。

　　从暗处飞来一道寒光，又快，又急，又强。

　　“什么人？”随着一声大喝，轩辕南星全力出手，他先前躲避大殿两尊强横存在，是因为他觉得没有必要拼死拼活作战，耗费战力不说，还未必解决对方，所以选择拖延，等到沉沦之剑脱胎换骨，再来清算。

　　万万没有想到，有人动了杀机，而且是绝世杀机，心中一个闪现，想起在挖掘矿脉时，偶然感应到的那股稍纵即逝强横气机，当时还以为是错觉，现在想来，多半是早有人潜伏在身边。

　　“咻！”

　　深紫色剑气烟岚与寒光撞击在一起，不可思议的是，以轩辕南星如今强横手段，打出的剑气烟岚竟然瞬间破灭，仅仅让寒光产生一道细微波动。

　　这道寒光太可怕，敌人有备而来，一直都在等待机会。轩辕南星自觉行踪隐秘，没想到刚刚来到万雷星，就被人盯上。也许，敌人从珈蓝星开始，就一路尾随，除了开矿时，喝酒炼化体内能量，灵光一闪的感觉，几乎不知道身边潜藏着如此危机。

　　唯一值得庆幸的一点，那就是轩辕南星为人谨慎，他进入深渊大殿曾经细细感应，察觉大殿深处逐渐复苏存在，与先前那道稍纵即逝气机不同，所以加着一份小心，要不然真的会被这道寒光打个措手不及，无力反抗。

　　封号徽章一闪，层层叠叠空间障壁升起，让寒光显现出实体。

　　那是一把刻画着无数能量纹路的小锥子，仅十几公分长，却妖冶得可怕。它在颤动，犹如拥有生命，想要在空间障壁上钻出一个孔洞来。

　　看到小锥子的第一眼，轩辕南星就知道，这东西潜藏着莫大凶性与危险。他能够走到今天并且取得大帝封号，运气固然是一方面，自身因素也很重要，此时他做出了最正确选择。

　　身形一晃，轩辕南星宁肯让封号徽章受到损伤，也不愿意在原地多呆，他利用强大力量向后挪移出去，有多远，躲多远。

　　敌人知道他是大帝，还敢如此猖狂，说明有着一击必杀信心。

　　“轰”的一声，听起来并不剧烈，却让整片空间向下坍塌。若非轩辕南星反应迅速，在恐怖爆炸前挪移出去，即便有种种手段防护，在沉沦之剑没有脱胎换骨之前，也必然殒身于此。

　　这爆炸看着规模不大，性质却霸道得令人窒息，连空间都要湮灭，大片地面消失，空间坍塌范围内，最基本物质微粒都没有留下，只有一大团电光宣泄而出，刺得人睁不开眼睛。

　　轩辕南星面色阴晴不定，他真的生气了，来者心狠手辣，且准备充分，一把小锥子就把他逼迫到如此境地，从来没有过的事情。

　　然而，敌人的攻击并未结束，几只预先埋藏在附近的硅盒爆掉。

　　要知道这玩意可是军方手段，专门用来封印恐怖事物，里面也许有远古生命，也许有难以化解的伽玛射线爆，甚至是高级闪灵人，据说也曾封印过，在关键时刻取出，震慑沙场。

　　五道光柱涌起，轩辕南星发出咆哮，就像刺猬一样，身上爆发出成千上万道剑气烟岚，虽然都是极为细小剑光，却形成一道难以逾越封锁线，抵挡万般攻击。

　　亮光在洞窟中腾起，五只硅盒已经碎裂，想不到里面储存的全是伽马射线暴。尽管这是硅盒封印的最常规手段，但是威能同样不小，且同时使用，可以造成叠加效应，洞窟中所有事物包括轩辕南星，全都淹没进去。

　　“在哪里，敌人在哪里？”轩辕南星一边抵抗海啸般冲击，一边搜索附近区域。

　　那把小锥子给封号徽章造成一定损伤，无法在短时间内再次制造出空间障壁，想要防御伽马射线暴除了剑气烟岚，就只能另想办法。

　　“黑暗古王茧，塑形。”轩辕南星随手在空中一抓，圣山地下所有黑暗能量，都向着他所在位置聚集，然后在剑气烟岚完全崩溃之前，于虚空结成一枚两米高黑色蚕茧。

　　当年遇到幽灵古王罡哆，古王便是以黑暗能量做茧，轩辕南星有幸得到此物，后来想尽办法将此物融入到鬼泣战袍中，从而奠定一段时期的全盛，防御无双。

　　今时今日，轩辕南星对于黑暗能量的领悟与理解，可谓前无古人后无来者，加上从精灵古殿得到三位一体感应能力，从而对幽灵古王罡哆留下的茧壳有了更深层领悟。

　　这种宇宙间最顶级黑暗属性能源兽编制而成的茧壳，暗藏黑暗能量法则，能够吸收黑暗能量和护持茧壳之中的生命。不过，其法则并不完美。

　　轩辕南星是天纵之才，举一反三，大力挖掘茧壳的能量法则，逐渐加以完善，所以今日遇到危机，才能施展出黑暗古王茧。

　　茧成之时，伽马射线暴恰恰是最强时刻。然而这黑色巨茧邪门，从虚空中不停抽出黑暗能量补充自身，壁垒森严，更胜封号徽章的空间障壁。

　　在黑暗能量法则之下，任何能量都要凋敝，任何能量都要消散，到最后巨大茧壳周围，俨然成为真空地带，万法不沾，防御强绝。

　　“找到你了。”轩辕南星眼神一闪，向某个方向抓去，自从成为大帝之后，得以解读封号徽章记载的诸多资料，别看他每天喝酒睡觉，实力却每时每刻都在发生蜕变，当真深不可测。

　　话音飘飞，手臂探入虚空，居然在另一个方位出现，强行将隐藏在某种空间节点之中的敌人抓出来，血光飞溅。

　　这人很强，样貌普通，神情冰冷，如果换做以前，轩辕南星多半会大为忌惮。

　　可是，今时不同于往日，轩辕南星之所以出来，除了寻找天阳石，主要是想获得一种心境。

　　说起来很玄，他在寻求大帝霸道无双之外的恬淡，是一种灵性自我超越，日后即便秉承大帝封号贯穿古今，也是另外一种霸道，另外一种强绝，将没有凌人之气，只追求最纯粹的无敌。

　　“我知道了，你们还真是阴魂不散。”轩辕南星眉心一闪，看出了此人来历。


第860章 身在杀局中

　　“嗷，轩辕南星，吾族会把你钉在战台上，让你的血侵染神柱，让你成为吾族每个强大存在的寄宿体。”人影在扭动，发出咆哮。

　　“好算计，我听说过战台，可以克隆强大生物，一团血肉便化出一具没有大脑战躯，然后会让失去寄主的钻石级闪灵人和黄金级闪灵人进驻。我轩辕南星修炼到今日，细胞已经进化到何种程度，连自己都不知。不过，身为大帝，已经蜕变，若是真的被你斩杀或擒住，后果不堪设想。”轩辕南星冷笑，刚要出手，忽然感应到一缕杀机。

　　这缕杀机藏于芥子，仅宇宙微粒那般大，从远方突破圣山磁场，跨空而来。

　　“咔嚓！”

　　洞窟内万雷奔腾，尚未完结的伽马射线暴，竟然如同一锅就要冷却的废水，重新沸腾起来。

　　跨空而来力量实在太可怕了，即便以轩辕南星之能，也不得不正视。他探手抓来整个圣山潜藏的黑暗能量，再度组成黑色茧壳，将自己护持在内，化解万钧雷霆，身外霹雳声交织不断。

　　“嘭！”

　　身前发生变故，那名被强行镇压的闪灵人自行脱离宿主，化作一抹惊艳亮光，向轩辕南星笔直射来，竟然一下子崩裂层层叠叠黑色能量，无畏前行。

　　“好，总算见到闪灵人勇士了。”轩辕南星目光一闪，在精神层面说道。与此同时，他的身体燃烧起来，熊熊紫色光焰刺破万千虚空，好似一尊神话中的天帝降临世间。

　　“啊！不可能，你居然把黑暗能量修持到如此境地。”晶莹剔透闪灵人本体发出怒吼，然而他脱离旧有躯壳之后，仅有寄生轩辕南星这一条路可走，与人类大帝争锋，退无可退。

　　“洗尽铅华，修持本源，黑暗永生，君临天下。”轩辕南星突然说道，身上紫色光焰腾起来数米高，摇曳生辉，光影片片，散发出神秘气息。

　　轩辕南星最初获得的源能力，仅仅是用细胞线粒体来储存一道能量，供其驱使。他经过认真思考，决定使用宇宙间最为磅礴，也是最难以利用的黑暗能量。

　　都说光于暗同行，光代表光明，暗代表黑暗，修持光能之人如过江之卿，举不胜数，只要有恒星的地方，总能找到光能产物。然而，修炼黑暗能量之人，却少之又少，非是世间之人喜欢光明，不喜黑暗，而是不能。

　　很多修炼黑暗能量之人，若是真的将黑暗能量融入自身，便是灭亡开始，性格容易走向极端。

　　轩辕南星的源能力并非至强，仅能称之为巧妙。它妙就妙在可以捆锁住黑暗能量，借此透析黑暗能量本质，从此提升自己，让实力一次又一次升华。

　　从最初汲取一点黑暗能量，到吸收大量黑暗晶霜，再到成全沉沦之刃，将全身黑暗能量注入剑身磁场中，以求锻造通天彻地威能。问世间，谁有这样的大气魄，大毅力，能够将修炼到极致的能量，注入一件器物？这就好像废掉本能，走外物之路，在普通人眼中绝对得不偿失。

　　轩辕南星之所以踏出这一步，是因为他隐隐感受到细胞束缚黑暗能量的弊端，每吸收一分黑暗能量，就要添加一分生命能量，使之达到平衡，越到后面，路越狭窄，感觉如同一条断路。

　　想一想，即便以南星细胞线粒体的特殊，使用黑暗能量都如此困难，更不要说那些想要直接利用黑暗能量之人，会有多少困难等在前面。

　　然而，轩辕南星终究没有白白修炼黑暗能量，他的精神力量强大，这便是进一步变强的诱因。

　　宇宙能量种类如同恒河星宿，多不胜数，其本质是什么？有光就有暗，有冷就有热，相互克制的同时又相互依存。

　　星判修持源能力，为的又是什么？无非是驱动能量，来杀伤敌人。轩辕南星这一路上慢慢感悟能量本质，别看他邋里邋遢，别看他不修边幅，别看他酒气冲天，心神却与宇宙完美结合。

　　既然别的人，是把能量吸收到体内，或者用宇宙能转化成特定能量，来战场杀敌。为什么他不能将自己的意志化作宇宙，凡是精神力量触及的地方，便是他的身躯，亿兆能量可供驱使。

　　这条路，初次尝试，真的好难，到现在也未踏入真正的六级层次。可是，以轩辕南星那庞大到极点的精神力量做后盾，总算有了体悟，算是小成。

　　黑暗能量信手拈来，有光便有暗，就算圣山之下，所有黑暗能量已经被抽取一空，而且敌人趁机发动迅雷一击，他也没有皱一下眉头。

　　虽然没有达到最为纯粹的晦极生明，照彻宇宙虚空，照彻万般空间，但是有光的地方，同样会有暗，紧急时刻，将光明转化成黑暗，完全可行。

　　此时此刻，轩辕南星就是这种状态，圣山磁场浩浩荡荡，其来源是天阳石矿藏，而天阳石恰恰可以发光。一法强，万法通，长久以来，天阳石在黑暗中散发的光芒，全部化为紫色光焰。

　　这是一种通天之能，能够达到此种程度，多亏大帝徽章记录人类种种修行秘辛，如果没有前人脚踏实地，踏出一条又一条道路，即便轩辕南星，也无法在如此短的时间内修持成功。

　　此时，轩辕南星冷眼看向钻石级闪灵人，他正在寻找自己未来的道，实在没有想到，闪灵人会在此刻跳出来，对他施展举世罕见袭杀。

　　“轰隆隆！”

　　洞窟再次震荡，能量扩散开来，轩辕南星竟用两只手指，夹住晶莹剔透钻石。这颗钻石就好像宇宙瑰宝，散发着妖异光泽，却无法钻入紫色光焰，无法命中眼前这个强大到极点的男人。

　　“嘭”的一声，闪灵人被灭杀，化为一丝丝晶粉，飘飘荡荡，散落地面。

　　没有必要审问敌人，连放逐炼狱的资格都没有，敢对大帝动杀机，唯死而已。

　　“哼，难怪此前闪灵人天眼组织对我并未采取行动，原来是想等我变得更加强大，准备钉在闪灵人战台上，让血液侵染神柱，克隆出多个我。”轩辕南星神色淡然。

　　由于继承了大帝徽章，对于闪灵人要比以往都要了解，徽章中记载了种种秘辛，其中就提到闪灵人战台。昔日闪灵人一族曾经猎杀人类强者，取其血肉，克隆出多个人类强者，奖励那些在大战中失去躯壳的高级闪灵人，让他们变得更加强大。

　　克隆星判有着种种限定，就算采集到细胞，没有大量骨血供应，也很难让其达到超强层次。

　　还有一点很重要，献祭给战台的所谓猎物，必须年轻，拥有旺盛血气。闪灵人一定知道封号徽章镇封炼狱，从炼狱囚犯身上抽取生命力量，所以在轩辕南星成为大帝后，他们这才动手。

　　否则，伯纳皇帝已经对轩辕南星发出最高通缉令，而闪灵人组织却迟迟不见动静，确实有些说不通。

　　轩辕南星傲立原地，双眼冒出金光，他看向层层虚空之外。闪灵人天眼组织既然出手，肯定有着万全准备，来的非是一人，刚才芥子杀机很会把握时机，还有那个已经被击毙的钻石级闪灵人，也很会掐时间，若非黑暗能量由晦转明达到小成，今天几乎是无解杀局。

　　料定对方没有算计到沉沦之刃有多强，可是沉沦之刃现在不可用，杀局仍是杀局，为了破局尽展手段，让敌人几乎摸清底细，这很危险。

　　伯纳皇帝发出最高通缉令，闪灵人天眼组织到现在才准备出手，必然顶着莫大压力，所以他们会全力以赴，今天遭遇钻石级闪灵人刺杀，仅仅是开始，仅仅是一次试探，后面将有大劫。

　　“我靠，这外面怎么了？要不是圣山有超强星空磁场镇压，这么强的力量，会把整个山体给震塌的。”赤道风传音，他借助沉沦之剑消化天驱魔金有了一些眉目，再不像先前那般滞涩。

　　“没什么，闪灵人要对我动手，还击而已。”轩辕南星轻描淡写的揭过，他的精神力量消耗庞大，需要找个地方歇息，刚才远眺虚空之外，发现几道冰冷身影，不光闪灵人来，天眼组织似乎还请出了一些强大外族高手，那芥子杀机便是异族发出，不明种族，却接近人类外表。

　　“啧啧，是谁？谁敢动我们。奶奶滴，等老子把天驱魔金搞定，沉沦之剑大发神威，来一个就斩一个，来一堆斩一堆。”赤道风放出豪言，洞窟中嗡嗡作响，随着轩辕南星离去，渐渐恢复正常，一切归于平静。

　　那名想要追随轩辕南星的挺拔男子，两个小时后才找到战场。虽然圣山磁场极力压制，但是战斗余波过于激烈，圣山中很多执法者已经感受到波动，正在想办法调查。

　　圣山之中暗潮汹涌，狂战士叶雄回到宿营地时，默默无语。他的手下背叛了他，老三已经就地正法，手中拿着还算完好的九龙护壁和几块宝库奇珍。然而一件价值万金装备，以及几块宝物，无法弥补他心中的伤痛，这个老男人很受伤。

　　“胡子大叔，喝酒大叔怎么没有和你回来？”童音响在耳边，让大胡子心头一惊。


第861章 圣山纷乱多

　　“是啊！没有回来，他，他好强。”叶雄不知道说什么才好，他哪里能想到，一路上指点队伍开矿的酒鬼，是高高在上存在。

　　“唉！也只有那种存在，才能洞彻圣山深处矿脉，才能轻易打开宝库任我们挑选宝物，才能让我恢复如常。可叹，一次机缘就此错过。”叶雄在叹息，他的叹息金发女孩听不懂。

　　“不会是喝酒大叔遇到危险，也和我父母一样，消失在洞窟中了吧？”女孩瞪大眼睛，想到轩辕南星时不时与她逗笑，想到那满身酒气，泪水冒了出来。

　　“放心，没有人能够动你的喝酒大叔，他很强大，是星判。”叶雄突然说道，星判在他心中有着难以承受之重，他这个四级执法者能迎战五级，为的便是打造坚实基础成为星判，然而成为星判实在太难了，他并非对这一阶层没有了解，通过前人留下的手札知道，那是天堑。

　　“真的吗？胡子大叔可不要骗人。”金发女孩抬起头来，一双大眼睛直视大胡子，她的母亲曾经说，眼睛是心灵窗口，一个人若是说谎，可以从眼睛看出端倪。

　　“臭丫头，你酒鬼大叔是高人，真正的高人，我若能跟在他身边混几天。嘿嘿，冒险团团长都不干了。”大胡子洒然一笑，随即灵机一动，开始认真思考这个叫南星的高人有没有离开圣山，毕竟刚才感受到超强震波，绝对是高人之间拼杀，他能够从大殿逃出来，也是高人把恐怖怪物引走，才有机会借由隧道回到宿营地。

　　“高人？有多高，不就是比我高那么多。”小丫头比了比，其实她隐隐感觉到，脑海中多出来的用剑心得，与酒鬼大叔有关，而且手臂上多出一道细长刺青，很是玄妙，像是一座宝藏。

　　“哈哈哈，还好宿营地没有损失，我们是冒险者，刀头舔血，生命如烟花，只要呈现出最美的一面，就不负此生。”大胡子甩开不快，大笑起来。

　　“啊，胡子大叔，你去哪？”小丫头看到大胡子起身，那种气势，让她察觉到有些不对。

　　“到洞窟深处走一走，看一看。冒险团成员失踪，我已经知道具体原因，稍后会给团里一个交代。至于我嘛！也许不再回来，也许漂泊四海，希望有所突破。”叶雄迈步而出，向营地外面走去。他看起来有些落寞，被心腹之人出卖，多年的兄弟站在宝藏面前，没有一个敢于站出来帮他，换做任何人都会心冷。

　　“怎么这就走了？我还没有和你说，身上的变化呢！”小丫头嘟起小嘴，闷闷不乐，她觉得胡子大叔和喝酒大叔人都不错，却没想到他们仅仅是生命中的过客，稍纵即逝，相继离开。

　　大胡子想找到轩辕南星，跟着这种高人，也许脚下会有一条金光大道。挺拔男子也在找轩辕南星，是不想回去面对家属哭泣。作为一个冒险团的首领，肩上担子非常重，在冒险者的圈子里，杀来杀去很正常，若想好好活下去，就要让自己变残酷，变得无情。

　　想找到轩辕南星，实在太难了。就连闪灵人天眼组织，请来最擅长追踪的异族修士，隔着圣山磁场，也无法定位。

　　转眼间，十几天过去，洞窟深处有远古大殿，消息不胫而走。大胡子回到宿营地时，总要向同来的人交代，他们来自不同冒险团，自然难以保密。

　　不过，大胡子重点强调，大殿之中有超强存在，没有星判级实力，不要接近大殿，否则后果不堪设想。

　　很多人都相信大胡子说的话，因为狂战士叶雄口碑很好。地下大殿确实有超强存在，执法者曾感受到剧烈波动。可是，大家既然吃冒险这碗饭，怕的不是冒险，怕的是没有机缘。

　　再也没有人把天阳石放在眼里，不愿意死抠一点点矿石。

　　要知道，根据大胡子口述，地下远古大殿是由天阳石打造，那是几万吨乃至几十万吨天阳石矿，再看看辛苦数十天挖到的矿石，顿时觉得寒碜到极点，就算大殿中的存在很厉害，这么多人一起上，总能抓住机会，捞到点什么。

　　人们心中都有侥幸心理，倒霉的永远不是自己，而是别人。

　　这些冒险者之中，不乏亡命徒，他们在许多冒险团还在筹备之时，最先行动起来，顺着那条隧道，向地下冲去。

　　消息一经扩散，整个万雷星震动。各大据点城市有好多冒险者从圣山回来，准备抓紧时间休养生息，再去圣山碰碰运气。谁能想到，有人在地下深处发现一座大殿，在联邦官方派人控制地盘之前，他们也许会有收获。

　　太多人知道消息，而不是一支团队，根本不能卖消息赚钱。

　　往常冒险团若是发现远古大殿，可以坐下来与联邦好好谈判，争取从中获得利益。甚至共同挖掘宝藏，也不是不可能之事。然而，圣山是一个大的矿区，虽然地处偏远的万雷星，但是来的人非常之多，消息一经扩散便没有任何价值，第一时间赶往大殿才是所有人心中想法。

　　在轩辕南星休养期间，太多人赶往地下大殿。不得不说术业有专攻，这些冒险团之中有很多强人，也许战力不怎么样，却花样百出。居然有人，根据宝库大门两侧的机枢，设置出逆转磁场，能够抵抗圣山磁场压制，让战力恢复正常不说，还能使用金属类装备。

　　不受圣山磁场压制，让冒险者欢欣鼓舞，而且方法非常简单，只要在身上放几块矿石和磁铁排列成特定顺序即可。

　　还有人搞来一座简易要塞炮，运用空间装备带到地下，向大殿之中冲出的黑影，发动超强光炮攻击，一次又一次将黑影碎裂，不让其重组。

　　地下大殿成了一块肥肉，众多冒险团汇聚，都想狠狠啃上一口。

　　真正危机在第十天爆发，大殿深处的远古存在完全呈现出来。此前他只是伸出利爪，利用圣山磁场隔空攻击，现在却真身降临，大杀四方。

　　还有可怕的大脚印，同样通过数日努力，从所在空间挣脱而出，发出雷霆般吼声，然后无情碾压冒险者。

　　直到此刻，冒险者才意识到，大殿之中两尊远古存在有多么可怕。先前大多数时候，仅八道黑影阻拦他们靠近大殿，到了关键时刻，利爪和大脚印才会出现，现在却要面对他们的真身。

　　高达三米的蜥蜴人僵尸伸出手臂，一下子洞穿了前后两名高级执法者，连自爆的机会都不给执法者留，微微震动手臂，掀起漫天血雨。

　　太恐怖了，太强大了。

　　纵然这座大殿有蓝金铺就的地面，整座大殿都由天阳石打造，失去宝库中的藏宝，价值跌落何止万千？冒险团并非什么都不顾忌，他们有着底限与考量。

　　损失太大，肯定要退出，避免与远古生物争锋。

　　凡是能够从远古时代，留存到今天的物种，即便成为一尊只受磁场支配的僵尸，也是无比强横存在，失去远远超过得到，且很有可能为他人作嫁衣裳，遂失去兴趣，很多人退了出来。

　　大家并非全无收获，几天当中，很多冒险团从大殿中劈砍下来一些“边角料”，虽然大殿有星空磁场保护，坚硬异常，但是架不住人多，集结全力疯狂攻击，总能敲下来几块，尤其地面上铺就的蓝金砖头，更是如蝗虫过境，被挖走大半。

　　前面十天热闹，后面十天冷清，有的冒险者甚至希望联邦插手进来，看看闻名于世的特战队如何面对大殿中的恐怖存在，那鬼东西非常厉害，几家冒险团损失惨重。

　　刀头舔血的日子，就这样在轰轰烈烈之中过去。在此过程中，有一些冒险者愕然发现，蜥蜴僵尸与跨空而来异兽并没有把精力放在他们身上，而是在洞窟深处寻找着什么，难道此地还有其他藏宝？值得如此厉害的远古存在夺取？

　　众说纷纭，没有一个讲得准。不过，最近几天倒是发生了一件大事，由一个小女孩引起。

　　“老徐，你盯着一个小女孩看了半天。别告诉兄弟，连这种幼齿都不放过。”巨石上一名持剑执法者笑道，自从有人发现如何克制圣山磁场，他们这些执法者的底气又回来了，很多人受到巨大压制，实力跌落很大，甚至有低级执法者丧生在精兵手中，身上的绝品药剂被抢走。

　　圣山实在是个鬼地方，低级执法者没有开发出源能力，几乎与精兵没有多少分别，最多身体坚固些，出手快一些，若是被包饺子，结果会很惨。

　　“没有，就是看看。”巨石上另一名执法者面色连续变化，他是二级执法者，意外开启空间属性源能力，年纪三十多岁，是巨阙冒险团少东家。

　　“呵呵，我说你喜欢幼齿，你还不承认。”持剑执法者笑道。

　　男子没有反驳，跃身向巨石下落去，虽然圣山力场遭到克制，但是仍然不能飞行，行动的时候负重不小，就算半步星判，也是如此。

　　“叔叔，看到过大胡子叔叔吗？他叫叶雄。”金发女孩站在地下集市上，孤苦伶仃询问，叶雄没心没肺走了，却没有想过，他身边那些人并不待见小女孩。

　　“小丫头，叫我看看你身上有什么东西，怎么会存在一丝微弱的空间波动。”身后突然有人向金发女孩抓去。


第862章 谁是蝼蚁？

　　这是一个脏兮兮小女孩，很多冒险者闹不明白，她是如何进入圣山的。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方总会有买卖。冒险者汇聚，吃穿用度繁杂，很多冒险者实力很弱，却喜欢随着冒险团流动，从外面弄些紧俏物资，到驻地附近贩卖，赚几个辛苦钱。

　　圣山之中越老越热闹，圣山深处发现一座远古大殿，对于“买卖人”是遥远的传说，他们自发组织集市，如果有危险，会在第一时间退去。

　　金发女孩没有大名，因为在条件艰苦的移民星，大人怕孩子不好养，到九岁才会起名。所以她只有小名，兰香。

　　很普通的一个名字，小地方人命贱，女孩前面有两个哥哥，全都夭折，父母恨透了这个环境糟糕的地方，几次深入圣山，无非是想攒够钱，带着她移民。

　　然而，最后一搏耗尽了家中所有钱财。父母没有回来，女孩成了流浪猫，想尽办法赚远方旅客的钱，勉强度日，经常吃不饱饭。

　　还好，世上总有好心人。女孩遇到了一个大胡子叔叔，遇到了一个酒鬼叔叔，对她都不错。

　　兰香在想，也许以后有好日子过了，可以在两位大叔身边安心成长。然而，一夜之间，梦想全部破灭，胡子大叔回来以后，神神叨叨，之后离开便没有再回来。

　　冒险团不需要小鬼，也许兰香是个女人，还有一些利用价值。可是她是身无四两肉的小排骨。

　　她之所以在集市上打听大胡子的去向，是因为身上没有足够的钱回生养她的据点城市，如果还没有大胡子和酒鬼大叔音信，她打算在集市上给人打工，看看有没有好心人，能够让她打打杂，赚回去的船票钱。

　　“臭大叔，离开前连一块天阳石都没有给我留下，粗心大意，大笨蛋一个。”兰香不止一次在心中大骂，这时候身后忽然有人把她提了起来。

　　“小鬼，不要动，让我看看你身上究竟有什么古怪。”男子面色低沉，在女孩身上摸了起来。

　　“哇呀呀，你是谁？快把我放下，我家大人若是来了，肯定打你屁股。”兰香被人上下其手摸来摸去，感觉很别扭，所以大叫起来。

　　集市上的人见到男子抓住小丫头，不明所以。不过，没有人敢于出头，相熟的人称呼男子为老徐，外间却流传着一个外号“死人脸”，大家都知道这是巨阙冒险团的少东家，踏入二级执法者便开发出源能力，足以迎战三级执法者，让人畏惧。

　　“哼，你家大人算什么东西？我看中的东西，没有人敢说不给。”死人脸认真起来，在小丫头身上来回摸索，觉得不可思议，那空间波动神秘莫测，究竟在哪？

　　随着探索，死人脸一把抓住小丫头的手腕，他能够肯定，那一丝空间波动来自刺青。这不是普通刺青，而是某种空间纹理，有人在女孩身上藏了东西，也许是远古大殿宝藏。

　　先前便接到消息，说大殿之中本应该有一座宝库，却神秘失踪，会不会有人借助一个不起眼的小女孩向外转移宝物？

　　这位少东家对于空间的理解实在浅薄，他固执的认为，有一天将源能力修炼得纯熟，就能自行开辟空间，却不知道自行开辟空间有多么困难，那是通天手段，举世罕见。

　　“啧啧，我说老徐啊！你还真下得去手。小丫头片子一个，你真当她身上有宝啊？”持剑执法者不知道什么时候到了男子身后，一脸怪笑。

　　“少废话。”死人脸抓住兰香，向巨阙冒险团驻地快步走去，任女孩在空中手蹬脚刨，也没有放开，待到女孩挣扎得激烈时，抬手便是两巴掌。

　　“啪，啪！”

　　清脆的声音，兰香头晕眼花，只觉得手臂上有一股气流要冲出。然而，最后却又蛰伏下来。

　　“你欺负人，以大欺小，算什么英雄好汉。”兰香很倔强，她的脸被打肿了，却没有像寻常孩子那样哭泣，明亮大眼中带着不服，恶狠狠看向高高在上的执法者。

　　“妈的，小东西，我是执法者，你居然敢瞪我？说，手臂上的刺青哪来的？”死人脸越走越快，他可不想在集市上窥探刺青，如果里面真有宝物，会被许多人惦记，只有到巨阙冒险团驻地，他才安心，因为那里是他家的地盘。

　　“不说，打死我也不说。”兰香倔强，按照她以前的习气，见到执法者会点头哈腰，然而她想到喝酒大叔，总有种感觉，这刺青似乎对她无比重要。

　　“呵呵，嘴还挺硬，等会让你知道厉害。”死人脸笑了，笑得很难看，他身边那名持剑执法者微微皱眉，实在没有想到，这位少东家如此恶趣。

　　执法者对于普通人可以予取予夺，尤其在天弓行省这种偏僻所在更是如此。虽然持剑执法者对于死人脸的做法心中鄙夷，却不认为有出口求情的必要，也许这个死人脸真的有所发现。

　　脏兮兮小女孩，脸上留下两个巴掌印。她有些后悔，面对执法者大人应该谦卑，也许是因为胡子大叔和酒鬼大叔对她太好了，所以把她给宠坏了。

　　时间不大，死人脸已经把小女孩带回驻地大帐。

　　“啪，啪，啪！”

　　死人脸抬手就是三个耳光，区区一个普通人，居然胆敢冒犯他？即便精兵，在他这个少东家面前都要战战兢兢，普通人在他眼中就是蝼蚁，不能称之为人。

　　放在繁华大省，执法者不会如此肆意。往往一些偏僻之地，阶层之间倾轧得厉害，有一些人喜欢妄为，所以普通人惧怕高阶职业者。

　　小女孩被打得不轻，她几乎感觉不到疼痛，一双大眼含着泪水，却始终倔强的不让泪水流下。

　　“说，刺青哪来的？是不是有独特开启手法，不要让我发怒，否则你会吃很多苦头。”死人脸越发嚣张，他刚才有一个惊人发现，那就是扇小女孩耳光时，刺青波动得厉害，仿佛就要触及刺青内隐藏的东西，如果真是这样，他不介意多打上几耳光，好探究空间波动的隐秘。

　　“少东家，您回来了？从哪找来的小鬼头，敢惹您不痛快？”几名精兵进入大帐，看了看持剑执法者，撇了撇嘴，他们可是少东家的心腹，纵然对方是执法者，也不放在眼里。

　　“去，把我叔叔叫来，有一项重大发现。”少东家发话，底下的人马上照办。

　　五六分钟后，从大帐外进来一名中年人，眼角眉梢带着一团死气，不时咳嗽一下，他最近在地下宫殿受了暗伤，所以回到驻地修养。

　　“韶儿，急着叫叔叔来，有什么事情吗？”中年人进入大帐后，扫了小丫头一眼，起先没有在意，然而他这个人才智很高，侄儿抓了一个小丫头回来，肯定有原因在里面，所以他认真的感应起来，由于同样修有空间源能力，顿时意识到小女孩身上不简单。

　　“嘿嘿，叔叔果然厉害，不愧咱们一脉厉害执法者，空间源能力越来越强大了。”少东家露出喜色，叔叔肯定有所发现，要不然神情不会如此。

　　中年人目露凶光，笑道：“让我把这小丫头的皮割下来，看看到底有什么玄机？居然有散发空间波动的刺青，少见。”

　　“叔叔，这可是侄儿的发现，您不能如此。”徐韶一惊，他发现自己把事情看简单了，这个混账叔叔显然有所发现，不念亲情，要出手抢夺宝物。

　　这时候，兰香再也坚持不住，“哇”的一声哭出来，中年人捏住她的手臂，手劲无法忍受。

　　哭声一起，剑意纵横。

　　大帐之中出现一道至强颤音，璀璨剑光向外横扫。谁也没有想到，会有如此变故。

　　“什么东西肆虐？”中年人实力强横，想要出手压制，然而他低估了剑光强横程度，小丫头被他弄疼，心中带着恨意，这道剑光全力绞杀。

　　“轰！”

　　强如中年人，巨阙冒险团的巨头，眼看着就要达到半步星判，有望成为传说中的高手，从此带着冒险团一飞冲天，却不曾想，拦不住小丫头手臂上迸发出来的一道剑光。

　　即便有圣山磁场压制，让剑光弱了七分，却也将中年人竖起的光盾应声击破。然后，一路势如破竹前进，把中年人彻底洞穿，连放出侍卫兽的机会都没有，剑光一震，化作漫天血雨。

　　那位把兰香抓来的少东家，几乎不敢相信这是真的，一个蝼蚁般的存在，忽然化身为洪荒猛兽将他的叔叔杀了。

　　不等少东西反应，剑光开始轮转，他就好像蝼蚁一般，被瞬间斩成一滩肉泥，同样化作漫天血雨飘散，惨不忍睹。

　　还没有完呢！剑光既出，谁与争锋？

　　少东家麾下那些精兵，同样绞碎。只有那名持剑执法者借助祖父留下的一件保命装备，逃出去百米远。却也被剑光扫到，下半截身体绞碎，成了残废。

　　“这，这是怎么回事？”兰香愣愣的看着一切，她实在想象不到，手臂上的纹身具有如此骇人威能，前一刻那些坏人还在欺负她，后一刻便化作血雨，这血雨甚至没有落到地面便消散。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　剑鸣声扩散，兰香手中多了一把激光剑，看上去锈迹斑斑，却能够抵抗圣山压制，锐意无双。


第863章 惊艳一剑

　　“这种感觉是？我留下的剑光。”轩辕南星隔空相望，见到兰香没事，稍稍安心。眼下沉沦之剑分解天驱魔金到了最关键时刻，而远古大殿中的存在几次寻找，想要把他找出来，必须运转黑暗能量镇压，只要有一丝气息泄露出去，都很危险。

　　值此时刻，动弹不得，就算有心相助兰香，也力有不逮。

　　偌大的营地，遍地哀嚎，更多的却是死尸。那璀璨剑光震慑千古，即便余威扩散，冒险者都承担不起，死伤惨重，附近俨然变为废墟，没有一个人能够站立。

　　“妖魔，你是妖魔。”徐韶身边那名持剑执法者活了下来，不过下半截身体已被绞碎，剑气侵入身体，在这庞大杀机面前，他连持剑的资格都没有，生命最多还有几天。

　　“呜呜呜，怎么会这样？不是我，不是我做的。”小丫头摇着头，抓住斑驳激光剑，向巨阙冒险团驻地外面跑去，一边跑，一边哭。

　　消息一经传出，所有驻地震惊。

　　巨阙冒险团被夷为平地，巨阙少东家和他的叔叔，两名拥有空间源能力的执法者殒灭，这是何等强悍手段？居然出自一名小女孩之手，不可思议，绝对的不可思议。

　　四方冒险团震动，想要搞清楚事实，从巨阙冒险团传出消息，那名小女孩身上有宝藏，很多亡命徒不管消息真假，如飞蛾扑火般寻找兰香踪影。

　　想一想，圣山是冒险者乐园，这里几乎见不到孩子，十岁的兰香有多么明显。

　　兰香发育不良，看上去不到十岁，装作男孩的时候，也就七八岁。不出几个小时，就有人找到她，那是一对臭名昭著的精兵兄弟。

　　“哈哈哈，大哥，咱们运气真好，这个身怀奇宝小女孩，居然落到咱们兄弟手中。”大鼻子精兵放声大笑，这个方位很偏僻，他们兄弟只是碰碰运气，没想到运气来了，挡都挡不住。

　　“小心些，这女孩身上有古怪，听说放出一道剑光，把巨阙冒险团夷为平地。”大鼻子的大哥非常谨慎，他不是莽夫，要不然也不会活到今天。

　　“啧啧，巨阙那帮人都是蠢货，这小丫头真若有那么大本领，跑什么？我估计，肯定是什么宝贝，蕴藏了一些能量，突然间宣泄而出，再想发威，指不定等到何年何月，今天是咱们兄弟的运气，也许下半辈子都不愁金钱和美女了。”大鼻子发出淫笑，看向孱弱的金发小女孩。

　　“你们，你们不要过来。”兰香本能的后退，她感受到面前二人很可怕。

　　“小宝贝，叔叔会疼你的，跟我们两个走！保管你吃香的，喝辣的。”大鼻子上下打量战战兢兢小鬼，除了一把斑驳到难以想象激光剑，没有发现任何不妥之处。

　　“这把剑是宝物，如果放在外面，我们肯定会错过，可是这里是圣山，小东西身上没有矿石和磁铁抵消圣山磁场，为什么还能拿着一把激光剑？”大鼻子的大哥突然说道，双眼放光。

　　轩辕南星不是万能的，离去之前比较匆忙，留下一道剑光，确保关键时刻，能够救护小丫头性命，还留下一些用剑心得与这把激光剑。

　　这剑不是金属质地，本质接近晶体，更封存一段永不磨灭剑意，圣山磁场虽然浩瀚，却难以压制。本以为兰香离开圣山，才有机会开启刺青，得到这把激光剑，没想到中间会出现变故。

　　“你们，你们不要过来，我很厉害。”兰香本能的抓住剑柄，她不断向后退去，眼前两名丑陋精兵真的很可怕，尤其眼中暴露出来的贪婪。

　　“嘿嘿，小宝贝，到叔叔这来。”大鼻子以迅雷不及掩耳之势，伸出手臂，他曾经有幸得到高级进化药剂，让体魄变得极强，同级之中罕有对手。

　　两名丑陋大汉逼得越紧，兰香越感到恐怖。

　　在这一刻，她的脑海中猛然浮现出一道身影，手中持剑用力一震，万般敌人化为虚妄，她没有多想什么，激光剑开启，向前用力一震。

　　“嗡”的一声爆响，让大鼻子震惊。

　　没有任何修为的小丫头，甚至连精兵都谈不上，孱弱得要命。却成功开启激光剑，让剑光在空中震颤，刚才有一种杀机稍纵即逝。

　　“奶奶的，小东西，你敢吓唬老子。”大鼻子很气愤，从他成为冒险者那一天起，就是有名的亡命徒，搏命从来不含糊，却被一个小丫头给吓得向后退好几步，这要是传出去，脸面往哪放？实在可恶。

　　然而，大鼻子没能嚣张，因为他听到“噗通”一声响，身边有重物倒地。

　　“怎么回事？怎么会这样？大哥，大哥你。”大鼻子瞪大眼睛，他实在不敢相信，实力比他还要高上一层的大哥，居然横尸当场，连怎么死的都不知道。

　　如此逆天的小丫头，让大鼻子失去所有胆气。这一刻他想到了巨阙冒险团驻地，那么多高手都成了血雨，他一个小精兵算什么东西？敢于搏命并不代表敢于送命。

　　“放过我，放过我。”大鼻子向后爬去，然而他没有发现，腰间正在流血，刚才那宛如石破天惊的一剑震死了他的哥哥，同样也把他震成重伤，已经生命垂危。

　　小丫头傻傻的站在那里，她根本没有看大鼻子一眼，脑海中种种影像竞相纷呈，她有种照着做的欲望。

　　不得不说，兰香天赋惊人。若非如此，轩辕南星又岂会轻传战技？从一次又一次血战苦熬到今天，没有仁慈之人。如果不是一棵值得栽培的好苗子，何以驻足费力？

　　“我，这次是我做的，怎么会这样。”小丫头再次被吓坏了，伸直清醒之后，她看着面前震得面目全非尸体，顾不得呕吐，撒丫子就跑。

　　大鼻子看到煞星离去，想要挣扎着起身，然而一缕震波通过脊椎涌入大脑，神色一定，他瘫软在地上，鼻孔张得老大，死了个通透。

　　如此用剑，即便轩辕南星在场，也会觉得惊艳。可是，兰香的身体并没有经过强化，她甚至连精兵都不是，震剑一击，副作用相当之大。

　　刚刚跑出去百米远，小丫头便倒在地面，鼻孔流血，眼角流血，耳朵也在流血，她的手不停颤抖，血管崩开，浑身是血。

　　太可怜了，一个在血水中蠕动的女孩。

　　若非激光剑是轩辕南星特意为兰香打造的武器，有着护主功能，否则像刚才那样施展，绝对会死，要知道大鼻子兄弟二人可是高级精兵，身上有不弱装备，只有执法者能够将他们拿下。

　　也许是求生意志大爆发，也许是冥冥中有着引导，兰香转身向两个精兵的尸体爬去，然后异常吃力的在大鼻子身上翻找，取得两支药剂，简单的辨别了一下，将其中一支药剂刺入腰间。

　　“啊，好痛。”兰香一下子晕了过去，手中激光剑散发出一缕剑意，开始为她调理身体。

　　小丫头运气不错，这对恶名昭著精兵，曾经发现过非常稀少的进化药剂。而亡命徒最喜欢做的事情，便是把身家放在身上，不相信任何人。

　　干掉两名精兵，他们身上的东西自然成全了小丫头，让她得以迅速成长。

　　不知道过去多久，兰香忽然有了气息，她的身体噼里啪啦轻响，然后坐了起来，不可思议的摸向身体，感觉从来没有这么舒坦过。

　　“原来大人们使用的药剂这么好，连肚子都不饿了，要是多几支就好了。”兰香还以为这是最普通的疗伤药剂，却不知针筒里面暗藏稀有进化剂，这是她的机遇。

　　两具尸体横在面前，兰香忍住呕吐的冲动，急忙在二人身上找东西。有激光剑护持，她对圣山磁场倒是有着一定抗力，就算金属物件也能收取。

　　然而，小丫头毕竟太小，身小力薄，只拿走大鼻子二人的食物和水袋，还有一些精巧的值钱玩意，匆匆上路。

　　换做其他精兵，宁肯不要值钱的小玩意，也要把二人的装备搞到手。可惜，即便小丫头知道装备能保命，却也不会使用。

　　她仅有一把剑，同样是她的命。

　　兰香懵懵懂懂，按照小时候父母离开前，曾经提到的一条圣山古路，艰难前行。万雷星之人很早便发生圣山，却不知道天阳石的价值，一次偶然机会，有路经此地的冒险者在集市上发现矿石，这才引起外界注意。

　　“是这条路吗？省着点用，这些东西能吃上好多天。”兰香从细小古洞钻出去，掏出一条荧光棒，这支荧光棒能够帮她驱走黑暗。

　　两个小时后，大鼻子兄弟的尸体被发现，很多擅长追踪之人，确定是下丫头所为，地上那蜿蜒且细小的足迹，让很多高手动容。

　　究竟是怎样一个小丫头，居然做到如此境地，让臭名昭著兄弟俩顷刻间毙命？也许她的身上隐藏着大秘密。

　　更多人前赴后继寻着踪迹追去，而这一切的背后，还有大型冒险团的身影。他们在等，等待进一步信息传来，小丫头究竟是何方神圣？

　　在圣山深处，有一处枯寂之地，晦暗重生，光明不显，在无尽的暗影中，傲立一剑，正在吞吐紫色波动，生机越来越强盛。

　　轩辕南星坐在黑色大剑下，突然睁开眼睛，吼道：“沉沦定星空，黑暗生脉动，虚空绽明光。”


第864章 收大殿，镇异物

　　黑暗中生出刺眼明光，轩辕南星自身没有达到暗之极限，虚空生光，却通过沉沦之剑达到了。

　　天驱魔金具有轻易划破空间的能力，在它完全融入剑身那一刻起，轩辕南星便通过自身庞大精神力量，从宇宙空间接引来海量黑暗能量，只要精神力量不枯，便有用不完的黑暗能量。

　　如此霸道手段，震古烁今。

　　先前轩辕南星精神力量再强，吸干一定区域内的黑暗能量，便要等远方黑暗能量灌注到真空区域，才能滋生出力量。

　　现在则不同，有了沉沦之剑任意剖开空间，不再受到限制。施展通天彻地手段时，再也不用担心无以为继，可以连贯施展下去，等于一座人形火力平台。

　　“好，这种感觉实在太爽了，我们走。”轩辕南星心中喜悦，身形一闪，没入虚空，他直接以切割空间无上手段，强行传送出去，一步便跨越数十公里，出现在地下大殿所在深渊上方。

　　感受到轩辕南星的气息，大殿之中传来咆哮。

　　“哼，二十天过去了，这座大殿已经没有必要继续存在下去，既然已经作古多年，沉入深渊化作尘土吧！不要在人类疆域为祸。”轩辕南星说着，抬手弹动剑身，发出宛若洪钟般鸣音。

　　“咚，咚，咚，咚。”

　　莲花形剑气散逸，从上方涤荡而下，汇聚成一条奔腾瀑流，竟然封住大殿出口。

　　轩辕南星强势出手，双脚隔空向下一跺，天阳石大殿不住颤抖。剑身上光色氤氲，转化出世间最神秘气雾，将大殿完全笼罩进去。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　神秘气雾中电龙游走，巨响此起彼伏，大殿受到强烈冲击，一块又一块天阳石被斩落，不等掉落深渊，便被震成尘埃，徒留一道亮光，投奔黑暗大剑。

　　赤道风哇哇大叫：“好啊！多来些，再多来些。南星，全力催动沉沦之剑吧！让整个大殿的天阳石全部融入剑身，化为你的坚强后盾。如今得到天驱魔金，你可以无所顾忌吸收宇宙间黑暗能量，这样一来万剑磁场将无法负荷，只有添加海量天阳石镇封，才能装得下浩如烟海黑暗本质。”

　　“说得轻松，大殿之中的存在要冲出来了。”轩辕南星双眼冒出金光，透视大殿，两团朦胧亮光正在向外发动冲击，气势万千，势不可挡。

　　“轰！”

　　黑血飞溅，小山般空间异兽冲破牢笼，发狂向高处咬来。

　　这家伙四不像，龙头，驼身，象腿，马尾。速度非常之快，转眼间便到近前，恨不得把轩辕南星一口吞掉。

　　高达三米的蜥蜴人跟随在后，身形好似幽灵般，浮光掠影，飘浮而至。

　　两个鬼东西好像商量好一样，一旦冲出来便动用最强手段，打对方一个措手不及。然而他们把轩辕南星想得太简单了，先前避让是因为赤道风铸剑，现在剑体接近完美，神威盖世。

　　“斩。”

　　虚空传来一道威势凛然声音，随后一道黑中透紫剑光斩下，空间被划破，更加恐怖的效果出现了，黑色纹路如同蜘蛛，围绕空间裂痕蔓延，陷入其中，无法自拔。

　　“吼，吼吼！”

　　异兽与僵尸发出怒吼，他们是何等存在？在远古时代顶天立地，却没有想到，连对方一次斩杀都承受不起，身体血肉模糊，像是遭到肢解。

　　这种空间裂痕和黑暗蛛网蔓延的手段，实在骇人。纵然远古异兽与僵尸很可怕，却没有强行破开阻碍的能力，所以他们被沉沦之剑逼了回去，不得不在大殿中打转，发出声声怒吼。

　　“再斩。”轩辕南星暴喝一声，双手握住剑柄，身体好似鹰隼，全力向下方劈去，纵然大殿有圣山磁场保护，无量剑光所到之处，大殿外墙分崩离析。

　　好恐怖的一招，整座大殿开始解体，剑气烟岚所到之处，天阳石化作尘灰，飘洒向黑暗深渊。

　　“嗷，你会后悔的，没有大殿镇压，深渊之下会有恐怖事物出世。”蜥蜴人忽然抬头，发出超频吼声，在精神层面传达着一种示警意念。

　　这并非僵尸所为，而是僵尸生前留下的一道细微残念。若是有人攻打大殿，会在最危险关头复苏，进行警告。

　　“我知道，深渊下有一团晦暗波动，受到圣山镇压。不过，这么多年过去，当初再厉害的事物也会变得腐朽，时间是宇宙间最强杀手，能够磨灭一切。”轩辕南星眉心生光，大殿坐落于深渊之上，他早就有所怀疑，虽然深渊中的波动隐藏得很巧妙，却也没能逃出神眼窥探。

　　剑光倾泻而下，将大半天阳石大殿斩成齑粉，其中蕴藏能量直奔沉沦之剑，赤道风大呼过瘾。

　　能不过瘾吗？添加如此多天阳石，万剑磁场不知道会变得多么牢固，无论轩辕南星日后灌注多少黑暗能量，也不会有瓦解的那一天。而且通过磁场压制，还能无限压缩黑暗能量，从而生成种种玄妙手段，大帝之路会走得更加安稳，无惧任何敌人。

　　轩辕南星并未将大殿完全斩去，仅留下主体部分和少量基座，看起来像是一颗巨大岩石球。

　　“给我下去。”

　　随着一声断喝，巨型岩石球上面出现超级鞋印，在庞大力量轰击下，它根本没有机会停留在高处，化作流星向深渊之中砸去，目标赫然是圣山镇压的晦暗波动。

　　“轰！”

　　远古大殿残体，真的好像撞到什么东西，发出剧烈震颤，险些解体。

　　轩辕南星在高处看着，他如此做，也是心存试探，深渊中究竟有什么东西？值得圣山磁场去镇压，贵为人类大帝也有好奇心，而且探知欲望很强烈。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　四不像异兽传来惊恐吼声，好像在惧怕晦暗波动中的存在。然而，距离如此之近，它想逃脱而出，根本没有可能。

　　蓦地，黑色触手从晦暗波动中伸出，吸收异兽生命能量。

　　“原来如此，是一只实力强大的幽灵古王，秉承亿载负面能量化生。只不过它所融入的生命磁场信息碎片太过驳杂，没能进化出实体，故此这团晦暗波动便是它的实质。”轩辕南星已然看透波动本质，禁不住一笑，若说别的东西他或许会忌惮一下，唯独不怕负面能量生物。

　　负面能量提纯到一定程度，便是黑暗能量。所谓幽灵古王，恰恰是脱离凡胎，已经由负面能量转生成黑暗能量，至少核心是黑暗能量。它们纵然受到逝去生物信息片段影响，变得格外混乱和凶戾，却在能量法则驱使下，变得越来越完美，越来越纯粹，而轩辕南星正需要这种黑暗中诞生的强大物种，来增加沉沦之剑的威势。

　　黑色触手正在抽取四不像异兽的生命，同时它也向蜥蜴人发动猛攻。

　　说起来，僵尸同样是受负面能量侵染，才会形成。只不过它以物质为载体，不够纯粹，变强契机不强，强横程度多半取决于僵尸生前实力。

　　轩辕南星就好像潜泳一样，一个猛子扎入深渊深处，他并未介入三尊怪物间的乱战，继续用沉沦之剑劈砍大殿，从中萃取天阳石精华。

　　“叮，叮，叮，叮！”

　　剑光拂过，大殿残体出现一道道裂痕，即将崩解。

　　赤道风叫道：“哇靠，要来了，最后的崩毁。给我一点时间准备，哈哈哈，太爽了，我要把天阳石的绝顶能量全部抽干，让沉沦之剑变得无比完美。”

　　笑声过后，黑色大剑发出龙吟般剑鸣，悠远且神圣，一股凌厉之气透射天地。

　　大殿最后残体开始分崩离析，完完全全的分崩离析，此后不再存于世间。轩辕南星在这一刻出手，速战速决。

　　随着沉沦之剑晋升，大帝神威初成，剑光拂过空间，无论远近，所有天阳石的能量都被抽取过来，漫天石粉飘落，原本巍峨挺立的大殿化作一捧黄土。

　　干净利落，是赤道风一向奉行的宗旨。

　　轩辕南星没有时间在这里瞎磨蹭，他感觉有几道微弱气息接近，其中有闪灵人大敌，天眼组织还真是阴魂不散，将每次战机把握到巅峰。

　　沉沦之剑化作宏大匹练，刺入晦暗波动核心。

　　“给我炼化。”轩辕南星霸道异常，强行吸收幽灵古王淬炼多年能量。虽然在他看来，这尊幽灵古王并不纯粹，但是能够节省数十日乃至百日苦功，何乐而不为？况且，沉沦之剑便是最佳提纯器物，不用有任何疑虑。

　　晦暗波动发出精神咆哮，却无法撼动轩辕南星分毫。

　　封号徽章一闪，在这幽暗深渊中，出现一座辉煌大门，门中伸出一道道能量锁链，开始拘禁蜥蜴人僵尸与四不像异兽。如此怪异存在，还是送入炼狱，让那些异族修士和囚犯去头疼吧！

　　僵尸与异兽用力挣扎，却抵不过轩辕南星镇压。

　　虚空生暗，层层叠叠黑暗浪潮冲击，僵尸与异兽天大的本领施展不出，他们节节败退，最后被锁链拉入星门，直到消失，还能听到咆哮。

　　“杀！”三道身影忽然出现，向轩辕南星杀来。他们是天眼组织高手，惊世一战让圣山发生无休止震荡，足足两天之后，才逐渐平息下来，令那些冒险团颇为不安。


第865章 静待大敌

　　轩辕南星在圣山深处，与闪灵人天眼组织奋勇搏杀，可谓九死一生。

　　闪灵人精锐尽出，而且广邀异族修士，探明轩辕南星具体方位以后，立刻展开行动。

　　两百名高手将人类大帝围了进去，并启动封锁阵列，仿佛割裂整个时空，感觉与炼狱的距离越来越遥远，无法使用封号徽章。高处有神秘力量镇压，就连侍卫兽都无法动用，影龙传送更是不用说，也在限制之列。

　　若非沉沦之剑吸收天驱魔金，轩辕南星连从外界吸收黑暗能量都做不到。即便能吸收，处于敌人神秘阵势之中，也变得异常缓慢，只能被动迎战。

　　两天之中，也不知道斩杀了多少闪灵人高手，最危险的时候，有两名钻石级闪灵人，自行崩碎躯体，发动本体袭击。

　　身上留下两个深深“弹孔”，若非反应足够快，用沉沦之剑割裂身体，剔除隐患，恐怕已经成为闪灵人的盘中物。

　　“轰！”

　　尘烟弥漫，两具挺拔身躯硬撼，冲击波已经把圣山深处夷为平地。

　　“你，你居然达到如此程度。咳，轩辕南星，看来我们天眼组织做错了，不应该给你时间去成长。这样也好，你的血肉更有价值，一旦把你钉上战台，会成就吾族无上荣光。”老人双臂尽断，白发垂落胸前，双眼冒出凶光。

　　“哼，你们这些闪灵人，总是躲在伯纳人背后，没想到拥有如此实力。这周围的阵势已经崩毁得不成样子，你再也没有机会困住我。”轩辕南星目光冰冷，狂催源力，手中黑色大剑变得越发深邃，宛如一道幽暗裂痕。

　　“不，我们还有机会，你脱离珈蓝星，便是走上死路。我们仅是一路刺客，会有强者过来取你性命，也许明天，便是你的死期。”老人说着，眉心开裂，一道亮光激射而出。

　　“又是这一套，闪灵人还真是不厌其烦，想要占据我的躯体。”轩辕南星一笑，不知道什么时候，手中大剑已经横隔在眼前，空中璀璨夺目钻石断为两半，空中回荡着滚滚不甘咆哮声。

　　转身望去，遍地死尸。

　　轩辕南星猛然单膝跪倒，剧烈咳了起来，血水顺着嘴角向下流淌。这一战非常凶险，事先并未料到来了如此多敌人，若非沉沦之剑脱胎换骨，根本不可能活着走出阵势。

　　“三元涅槃，炼狱化生，给我镇抚伤势。”轩辕南星发出吼声，以一种振聋发聩效果，阻止自己昏迷。这个地方实在太危险了，多呆一刻都有可能性命不保，必须以最快速度离开圣山。

　　“轰，轰，轰！”

　　随着轰鸣，轩辕南星缓慢飘了起来，背后先是显现出彩凤虚影化做凤凰涅槃状，紧接着又有庞大生命力量从虚空垂落而下，封号徽章跟着散发出一波又一波光彩，开始为主人疗伤。

　　身上的伤口逐渐并拢，向中间闭合。断裂的骨头一点点游走，自行矫正。破碎的内脏正在以超出想象模式捏合重组，细胞活力被无限放大，感觉像是进入一片温暖海洋，非常的舒服。

　　然而，并非所有伤口都能恢复如初。几名钻石级闪灵人在死亡前形成的可怕伤势，最终留下疤痕。还有两名强悍的异族修士临死前拼命一搏，在左肋和右臂造成能量割痕，同样没有清洗掉。这两道伤口甚至连闭合都难，就算用黑暗能量剜下伤口边缘肌肉组织，也未能好转。

　　“南星，这些闪灵人真阴险，围攻不说，还玩偷袭。奶奶的，好在战前吸收掉一尊幽灵古王凝结能量，要不然纵有沉沦之剑也玩完。”赤道风大呼小叫骂道，沉沦之剑超负荷运转，对他是一个不小考验，这还没有去隐龙要塞呢！就遇到如此多敌人，可见大帝之路不会寂寞。

　　“搞得这么狼狈，说明我还不够强。”轩辕南星摇了摇头，摇摇晃晃向前走去，有些伤势只能慢慢疗养，如果能坐下来喝一口烈酒，那就更好了。

　　圣山之中，很多地方已经塌陷，根本没有道路通向外面。

　　黑色大剑向绝壁轻轻一划，强行打开一条通道，轩辕南星迈步进入，只觉得浑身都要散架子。

　　刚刚回到上层，忽然感受到一股气息，轩辕南星厉声喝问：“什么人？出来。”

　　消耗实在太大，感应能力全面瓦解，急需找个地方调养。前方黑暗角落传来声音：“大人不要出手，在下侯锐，一直在此地守候，想要追随大人。”

　　“侯锐？不认识。”轩辕南星继续向前走去，手臂爆发出一声音爆，空间障壁护住身体。

　　脱离闪灵人布下的恐怖阵势，封号徽章已经恢复正常，施展大帝手段自然无碍。如果对方暴露出一丝杀意，就会在刹那之间出剑。如果对方安全，倒是正需要有人进行接应，快些离开圣山，最好能找到安全所在修养半天，再找一艘私人飞船，离开万雷星。

　　倒不是怕了闪灵人，而是不想制造杀孽，审判长级别的战斗非常可怕，动辄山川崩毁，轻则血流成河，不知道会殃及多少无辜。圣山一直有星空磁场压着，影响还不算严重，一旦距离定居点或者人群较近，后果不堪设想。所以即便搭乘飞船离去时，也要小心翼翼，避免波及。

　　“呼，大人神威盖世，我侯锐心中仰慕，愿意追随左右，您在下层的战斗，两天来我多少接触到一点痕迹，那些敌人是传说中的钻石级闪灵人吗？”侯锐走了出来，正是那名发现地下大殿的挺拔男子。

　　“带我离开此地。”轩辕南星见过此人，勉强施展三位一体感官，透视侯锐身体，发现没有被闪灵人寄生过的痕迹，心中稍安。

　　这时候，又有一道身影接近，却是大胡子叶雄。

　　“大人，也让叶雄追随您吧！我已经在此守候了两天两夜。”大胡子很直接。

　　侯锐知道叶雄潜伏在周围，不过感受到对方不如自己，并未在意。而且对方似乎与自己目的相同，据调查与大人有过交集，曾经共同在宝库中出现过，所以他没有轻举妄动，只小心翼翼侦测地下情况，他毕竟是半步星判，多少有些手段，震惊大战威猛之余，更坚定了想法。

　　“找个偏僻地方，让我疗伤，一起走。”轩辕南星目光闪动，隐隐感应到一股微弱气息正向此地飘来。奈何感知实在削弱到难以想象地步，要不然他不会寻求两名执法者帮助，在大帝眼中，二人弱得可怜，资质倒是还算不错，可是如果真与闪灵人高手作战，他们将成为累赘。

　　侯锐和叶雄身为资深冒险者，看到轩辕南星如此慎重，知道留下来会有危险，所以二人赶忙在前方开路，沿着一条隐秘路径，回到圣山山腹，再通过偏僻隧道，从后山洞口钻了出去。

　　幸好，侯锐在圣山呆了两年多，对路径极为熟悉，要不然轩辕南星会在山腹迎战五名强大的异族修士。有几支人数较少族群依附于伯纳三族，他们天生便拥有特种能力。闪灵人与异族修士中的某些强大存在约定在先，如果行动失败了，则由五名异族修士负责扫尾，抓住轩辕南星。

　　即便以天眼组织的权限，邀请五位异族修士出手，也要付出极大代价，可见他们在各自族群的地位有多么尊崇。这是五名王者，实力全都在准六级星判，且因为体质特殊，生来便具有浩瀚威能，战力深不可测。

　　轩辕南星险之又险，与五名异族修士错了开来。

　　距离圣山五十公里处，有一座狭小地下掩体。这是侯锐为自己留下的隐秘容身之地，他怕得到宝藏后，会有变故，谁能想到发生那么多事情？据他所知，宝藏已经落入这位大人物之手。

　　“你们两个暂时离开此地，为我筹措一艘飞船。真想跟着我，侯锐必须在五十天内踏入星判阶层，叶雄必须在十天内成为五级执法者，在五十天内成为六级执法者。你们想好，我可能会拔苗助长，甚至是牺牲你们未来的成就。咳，咳，咳，三分钟，给你们三分钟思考时间。”

　　“大人，不用思考了，我在门外已经徘徊好久，只差最后的临门一脚。就算拔苗助长，有幸成为星判，死而无憾。”侯锐很坚决，反正他是没有脸回去了，倒不如孤注一掷，只要成为传说中的存在，他的过往都会烟消云散，有机会重新掌握命运。

　　“哈哈哈，我也不用多想。妈了个巴子，能有星判大人引路，是几世修来的福气。”叶雄非常看得开，他如果真能在五十天内成为六级执法者，做梦都会笑醒。管他拔苗助长，星际战役越来越紧迫，在这个时候，每多一分实力，都是活下去的资本。

　　“这里有一些财物，按我说的去做，打点行装，购买飞船，两天后回来，去吧！”轩辕南星随手甩出去一堆珍稀金属和奇珍异宝，不要说打点行装购买飞船，就是买下两支中型冒险团都足够了，让侯锐看得眼热。

　　叶雄和侯锐走了，就算他们带着财物离开，轩辕南星也不会眨半下眼睛。感应能力正在飞速恢复，已经察觉五团强盛气息循着气机而来，下面会有一场恶战。


第866章 异族五王者

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　大地震动，敌人来得很快，必有追踪高手。

　　“轩辕南星，受死。”天空一只冰霜巨掌下压，直接拍在地下掩体上面，让大地碎裂开来。

　　“无量审判。”轩辕南星深吸一口气，头顶冒出一道惊人剑光，在冰霜巨掌下压之际，便释放出无匹剑光，纵然巨掌将地面拍碎，却也留下超大空洞，剑光一闪而过，袭向高空身影。

　　此刻，轩辕南星仍然坐在地下掩体之中，头顶上已然洞开，由于剑光霸道窜起，他并未受到影响。空中倒是有几滴紫血飘下，透出一丝腥气。

　　“好，人类大帝果然厉害，干掉一路天眼闪灵人之后，居然还有如此实力。”高空一道四米高身影发出洪音，冰冷目光扫来。

　　在巨人身边，有一名脸上生满触须之人，正捂着手腕，冰霜巨掌便是他的杰作，却也遭到凌厉反击。轩辕南星剑光惊人，不过这人体质特殊，伤口正在快速恢复。

　　“你们五人报上名来，人类大帝不斩无名之辈。”轩辕南星霸气冲天，面色凝重，完全不像平日那般吊儿郎当。

　　这五人是前所未见大敌，天眼组织着实歹毒，居然请动五名大高手，不为绝顶，也为巅峰。

　　“我，昆塔族，冰山王者，马克尔。”刚才出手的触须人形生物，放声说道。

　　“耳语族，风之王者，亟灭。”巨人身边显现出一道修长身影，轩辕南星刚才只是隐隐感受到他的存在，直到此刻才看清真身，此人非常不简单。

　　“太阴族，恒河之王，冥娇。”声音来自一团黑色雾影，一股绝世阴寒隔空传来，雾影中又有潺潺流水声，神秘莫测。

　　“赤铁族，铁矿矿主，雷克斯。”天空一暗，磁场翻卷，这家伙看起来很像人类，身体异常敦实，好像树桩一样，大手大脚，颇具力感。

　　“悬硅族，石心王者，古力。”为首巨人展现出浩瀚声势，他就好像一块巨大陨石雕刻而成的石人，如同巍峨山岳般盘坐空中。

　　轩辕南星在地下掩体之中，感受到一波又一波压力涌来。这五个人单独遇到一个，对付起来都会觉得吃力，没想到闪灵人为了以防不测，请来五位异族王者。

　　“人类大帝轩辕南星，在此与五位讨教。”声浪在地面上扩散，一抹黑光扶摇而起，远近空间爆裂开来，层层叠叠黑色蛛网向外辐射，俨然形成一片禁区，让人措不及防。

　　“空间割裂？好手段。”风之王者亟灭禁不住赞叹，同时也起了争强好胜之心，他的身形快速旋转起来，空中刮起一阵冷风，并不是真的冷，而是让人心底发寒。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　长达数千米的青色风刃一晃而过，如此招数具有摧枯拉朽般效果。

　　轩辕南星面色阴沉，他借助沉沦之剑在空中形成的禁区，就像桌面上的尘土，被狂风扫落。

　　“哼，如果仅有这点实力，还是束手就擒吧！”恒河之王冥娇隐在黑雾中说道，轩辕南星甚至辨认不出她的实体究竟在哪里，仿佛无穷远，又仿佛就在眼前，古怪异常。

　　话音未落，从黑雾中飞出一条溪流，向下方刷来。

　　这是前所未见的重水，飞流直下三千尺，让轩辕南星感受到巨大危机。然而，人类大帝岂会在异族王者面前示弱？沉沦之剑斩出一抹虚影，迎向溪流。

　　没有任何声响，剑光虚影倾力一斩，形成成千上万道空间裂痕，仿佛一块又一块顽石，拦截在溪流前方，又如一个又一个深不可测细小黑洞，欲把重水吞下。

　　这水性质惊人，竟然将挡在最前面的空间裂痕压碎，让空间重新恢复正常，它仿佛没有任何阻碍一般，继续向下冲来。

　　然而，空间裂痕数量实在太多，压垮了前面千百道，后面还有千百道接着，重水一点点消失在深邃空间中，到了最后，竟然连一滴都不曾落下。

　　“你们这些异族王者，胆敢踏足人类疆域，并向人类大帝出手。那么今天，你们五个便不要回去了。”轩辕南星缓缓起身，从头顶上剑光开出的大洞，向着空中冉冉升起。

　　他通过封号徽章，从炼狱汲取生命能量，使身上伤势好转大半。再经过刚才的休息，体能逐渐恢复到可以一战水准，自然不容五个家伙叫嚣。

　　说起来，在圣山之下苦战两天两夜，消耗实在庞大。不过，眼下更加危险，那是五名实力超出想象范围的异族王者，不知道活了多少岁月，不知道有着怎样后手。为今之计，只有速战速决，登上战场便战力全开，不给对方任何反应机会，一举干掉两个三个，否则活不到明天。

　　“大无量审判剑。”轩辕南星的面孔被璀璨剑光映亮，生命徽章快速输出能量。

　　虽然侥幸找到大量天阳石，生命徽章也吸收了一部分，但是还不足以开发梅丽雅所说的终极剑招，那一招非常困难，为人类星判最惊艳招数，将生命徽章合成公式推演到极致，让电子招数震慑古今，也许连伯纳战神都抵挡不住。

　　终极剑招终究没有成形，现在使用的，仍然是大无量审判剑。

　　然而，随着轩辕南星实力提升，尤其在获得封号徽章传承之后，已经将大无量审判剑的威能提升到顶点。生命徽章中五万六千叶轮能量全部灌入沉沦之剑。赤道风特意开辟出一个辅助磁场用来凝聚能量，进行增幅和释放，电光如盘龙，剑响如龙吟，止不住的威势绽放开来。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　前所未有的剑光，刺眼夺目，恍如最高等级军事堡垒要塞炮全力一击。

　　尽管这一剑威能顶天，轩辕南星却没有想过，单靠一剑就能震慑住五名异族王者，他想要做的仅仅是将五人暂时分开，让他们无法聚到一起。

　　“阿布，拜托了。”生命徽章一闪，浑身燃烧银色火焰的彩凤凭空浮现，一声穿透万事万物的鸣叫响彻天地，然后阿布扑向昆塔族冰山王者马克尔与太阴族恒河之王冥娇。

　　阿布是轩辕南星最强护驾，在圣山之下作战的时候，由于有神秘阵势镇压，以至于阿布并未登场，所以战力得以完好无损保存下来。

　　憋了这么多天，阿布甫一出现，便爆发出强烈气焰。

　　寂灭之火熊熊燃烧，带着焚化宇宙万物的不朽气势，宛如一条长龙奔腾而去。逼得马克尔与冥娇腾空而起，想要避让开来，却一时之间慑于阿布神威，无法摆脱。

　　此时此刻，轩辕南星一人面对风之王者亟灭，铁矿矿主雷克斯，石心王者古力三人。

　　人类大帝站在巅峰，足以俯瞰众生，绝对不逊色于其他族群王者。加上轩辕南星从出道那天起就浸淫在战意之中，得到过伯纳皇都星加持，斗性惊人，敌人越是强大，他越是气势沸腾。

　　“战，战，战！”

　　三个战字由精神层面形成，压向三名异族王者。不过，这只是一个信号，轩辕南星的身影诡异般穿梭，前一刻还在百米之外，下一刻已经欺身到亟灭身边。

　　“什么，怎么可能？”亟灭震惊，从气息上判断，轩辕南星已经与手中之剑合并，剑光穿越空间，他便穿越空间，剑光无敌于天下，他便无敌于天下。

　　“没有不可能。”轩辕南星用意念作答，根本不给亟灭运起浮光掠影躲避的机会，沉沦之剑那绝世锋锐不停穿刺，一下，两下，三下，四下……

　　“人类，你大胆。”悬硅族石心王者古力作为五人之首，自然不能坐视不理，他们五族虽然依附伯纳三族，却是一个小同盟，经常配合杀敌，无往而不利。

　　“轰隆隆！”

　　巨大巴掌拍在轩辕南星背后，却无法阻止他的动作，沉沦之剑仍在穿刺，动作单调而疯狂。

　　实际上，亟灭早已利用种族秘术，逃出去十几公里远，他对轩辕南星的鲁莽行为，颇为不屑。

　　“呵呵呵，真是一个笨蛋，根本就不了解我们耳语族的能力，有风的地方，就可以传递我们的身影，想杀我？太难了。”亟灭面带笑容，他决定重返战场，杀敌人一个惊天动地，然而当他踏出一步的时候，脸上笑容忽然凝固。

　　“不，这不是真的。”亟灭大吼，却无法阻挡剑光从体内投射而出，一道，两道，三道……

　　沉沦之剑可称为虚空之剑，不管什么秘术，只要在这片星空下，只要在现行宇宙中，无论你躲得多远，都能循着一丝空间轨迹，进行轰击。

　　剑光太强，且由宇宙间最精纯黑暗能量组成，亟灭想要运用种族第二秘术，强行将伤势压制回去，却愕然的发现，体内生机在崩溃，一股死寂快速蔓延，血水飘飞，他竟成了剑下亡魂。

　　死了，就这样死了，太干脆，让古力几乎不能接受。

　　轩辕南星被古力拍了一掌，纵然有空间障壁保护，也觉得气血沸腾，嘴角渗出一丝丝鲜血。

　　“第一个，接下来是第二个。”轩辕南星好像死神，身上爆发出无穷战意，手中黑色大剑轮转起来，方圆半公里内呈现出一种超越常规的毁灭状态。

　　剑无双，铮傲骨，大帝踏血前行。


第867章 血染的风采

　　轩辕南星很庆幸，天眼组织未能渗入珈蓝星。

　　如果这么多高手降临，势必引起超出想象的毁灭。那将是一场十二级大地震，不亚于自己在伯纳皇都星引起的动乱。

　　也许，天眼组织正想打珈蓝星的主意，却没有想到他这个主要目标离开老巢，踏上一条星际探险之路。珈蓝星毕竟在人类统治疆域腹地，即便以天眼组织底蕴，行动起来也多半不便。

　　“这样也好，在偏远之地作战，顾虑较少。”

　　“轰！”

　　铁拳轰在护身空间障壁上，荡起一圈又一圈涟漪。

　　这些异族王者真的好强，居然有扼杀新生代审判长的实力。即便得到封号徽章，也需要时间成长，不可能一蹴而就登上辉煌神坛。

　　“人类，没有想到你的实力这样强，看来我们五人小瞧你了。”古力仍然盘坐在空中，他抬手结出古怪手印，随着精神层面传来话音，那庞大身躯绽放出无量白光，俨然化身为光躯。

　　“嘿，老大动怒了。小子，你还能活多久？”大手大脚的雷克斯嘿然一笑，全身弥漫在异种磁场中，如此防御竟然可以抵挡黑暗大剑锋芒。

　　阿布那边没能占得上风，且有被压制的趋势，若是拖延下去，对轩辕南星极为不利。

　　光影弥漫，轩辕南星眉头紧锁。

　　古力正在施展一种超级恐怖杀招，引导了整个万雷星的星体磁场，向着战场疯狂汇聚。

　　这是借助天地大势欲进行镇压，弄个不好便会殒身。赤道风发出怪叫，以沉沦之剑割裂空间威能，接引来的黑暗能量居然越来越少，看来融入天驱魔金也并非无敌，仍有一些惊人手段能够克制和削弱沉沦。

　　“南星，拼命吧！能量级数已经超越估测范围。而且雷克斯十分难缠，不把他打倒，就无法接近高处的大块头。”赤道风从未如此紧张过，天地威能不断汇聚，调集星体磁场，且许多磁铁矿的磁能都被抽取出来，汇入滔天威势之中，悬硅族秘术竟如此霸道，不愧五王者之首。

　　“全面解封，黑暗君临天下。”轩辕南星猛然竖起大剑，惊得雷克斯向后飞退，星体磁场逐步向下镇压，古力巍峨如山，伸出大手，隔空拍来。

　　“啪！”

　　地面上有一圈尘烟在扩散，这仅仅是余波。轩辕南星首当其冲，从空中快速坠落，距离地面还有三十米时，才堪堪稳住身形，身周空间障壁出现细微裂痕，胸前出现一个可怕掌印。

　　“好厉害。”赤道风震惊。

　　轩辕南星深吸一口气，继续运转沉沦之剑，整个天地突然变暗，一缕缕黑色气晕正在随着剑身扩散，身体附近形成一个又一个莲花形态剑气烟岚，正在花开花落，紫色花瓣漫天飘散。

　　在这一刻，从圣山深渊中吸收的幽灵古王能量全部释放出来。看来这一遭若是活下来，应该走访一些远古遗迹，专门猎杀负面能量生物，要不然靠自己积累，想要对抗天眼组织，难度实在不小。主要还是伯纳三族底蕴惊人，竟然请出异族王者参战，日后说不定引出更强人物。

　　黑暗君临天下，与星体磁场抗衡。

　　剑气烟岚宛如发丝，漫天飞舞，斩杀磁性。

　　轩辕南星如同魔神，身形缓缓上浮，他与古力隔空相对，同样盘坐下来，身形明明没有对方巨大，却给人一种难以形容的厚重感，压得雷克斯有些透不过气来，心惊人类大帝的力量。

　　这是刚刚继承封号徽章的幼帝，并不是那种积年老鬼，功参造化已发展到极致。然而，越是这样越可怕。新生代代表着朝气，代表着锐气，代表着无限可能。

　　直到此刻，雷克斯才发自内心，想要干掉眼前年轻人类。绝对不能让此人成长下去，要不然伯纳三族底蕴再惊人，也有颠覆的可能，更不要说他们赤铁一族。

　　古力身形巍峨，目光低沉，他看向悬于轩辕南星头顶上的黑色大剑，一向刚猛的心中，很少有的生出忌惮之意。

　　“哼，想用黑暗能量削减天地磁性，你还真是敢想敢做。”古力开口说道，目光中突然爆发出一股至强杀意，他不得不承认，这是王者之间的较量，必须把敌人提升到相同层次来对待。

　　“轰隆隆！”

　　虚空生出一只巨大掌影，边缘处绽放出无量磁光，颤颤巍巍向前方拍来。

　　轩辕南星能够感受到这一击的可怕，星体磁场被引动，战场周围数百公里范围内，所有石块升到空中，仿佛全部事物都失去重力，山崩地裂，气场翻卷，止不住的威势正在气吞山河。

　　就在这千钧一发之际，轩辕南星抬起手臂，同样向前拍出一掌。

　　“嗡”的一声悠扬剑鸣，头顶上沉沦之剑通体放光，再也不是黑暗大剑形态，已然蜕变成光明之剑。轩辕南星身影融入亮光之中，好似一尊略带紫意的太阳，照射万物，洞彻天地。

　　虚空生出一只黑色大手，边缘处洒落亿万剑光，与古力磁场大手碰撞在一处。震耳欲聋轰鸣覆盖万里，整个万雷星都变得动荡不安，真正的攻势却刚刚开始。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　两只巨大手掌在空中不停撞击，快得超过肉眼观察极限。双方谁也奈何不得对方，转而握成拳头，在空中凶猛碰撞，冲击波一浪高过一浪，让雷克斯无法定住身形，不断的向后退去。

　　“怎么会这样？星体磁场正在减弱？”古力心中一惊，再度扫向悬浮在轩辕南星头顶的大剑。

　　那是怎样一把武器？厉害得令人发指。不但锋锐无双，威能顶天，更从外太空接引下来无边黑暗，宛如瀑布向下垂落，海纳百川，永不枯竭。照这种情形发展下去，恐怕等一会整个战场都会被黑暗浪潮湮灭，太过恐怖，太过惊人，纵有种族秘术，也差了不止一筹。

　　轩辕南星的攻势看似宏大，实际上他已经将全副精神力量压了上去。这是他的赌注，如果不赌肯定会输，赌一次还有可能翻身。

　　“轰……”

　　空中两颗宛如陨星巨拳同时崩溃，化作磁光与黑光，好像蜂群互相吞噬。

　　这是能量最本源的交锋，万雷星磁场经此一役都会变得不稳，后患并非无穷，却也会给人们的生活造成困扰。

　　星体磁场能够抵挡来自太空的危险，诸如恒星粒子流，宇宙辐射等等。然而，却被轩辕南星斩掉大半，纵然恢复速度不慢，有些地方永久性消磁，日后天灾肯定不少。

　　战场争锋，哪有工夫顾及许多？

　　轩辕南星第一步，赌赢了。对方的攻势，在他的精神力量耗光前，全面崩溃。而且，在这个过程中，通过沉沦之剑接引来庞大黑暗能量，这里将成为他的主战场，战力得到全面提升。

　　“古力，死来。”声浪滚滚，剑光透射出杀机。不等雷克斯上前阻拦，轩辕南星一步便跨越到古力身边，星体磁场已经出现永久性裂痕，黑暗能量在周围堆砌，再也镇压不住人类大帝。

　　“人类，不要小看我。”古力站了起来，顶天立地，身上冒出蓝光。

　　恢弘剑光已到，那刺眼的光芒，不可掩盖，不可阻挡，不可小觑。

　　虽然轩辕南星还没有修炼到暗极生光的地步，通过沉沦之剑却可以先一步施展出来，纵观银河古今，很少有生物能够达到此种境界，就算系外远古生物，秉承黑暗而生，都难以实现。

　　剑光伴随着龙吟，真的好像一条光龙横扫，强如古力，施展种族秘术，也抵挡不住，被轩辕南星一剑从天空中逼到地面，狼狈至极。

　　“尔敢！”古力大怒，他没有想到经过刚才的蓄势，黑暗能量如此快便将战场吞没，这把难以想象黑色大剑，更秉承无边凶戾，压制了他的种族秘术，黑暗中的光明，是那样惊心动魄。

　　“轰！”

　　地面破碎，血水飞溅。

　　这是悬硅族特有的岩浆血，每滴血都像心脏一样搏动，落到大地上带起无边灼热。

　　“杀你还有什么敢不敢吗？”轩辕南星一剑劈下，这一剑力拔山兮气盖世，生出一股勇往直前的大无畏，剑身感受到主人发飙，不断以龙吟响应，剑刃光影百米长，破碎无尽虚空斩落。

　　“轰，轰，轰，轰，轰。”

　　这一刻，古力不知道轰出去多少拳，他感受到致命威胁。不说剑刃锋芒有多么可怕，光是由黑暗转化出来的光明，就将他一身力道压制到极处。

　　轩辕南星第一次逆转黑暗，施展可怕光明，袭杀敌人。

　　谁能想到，所谓的光明，仅仅是剑刃上，一丝灵动光丝，却给人照彻虚空的感觉。这是无尽黑暗浓缩出来的毁天灭地能量，即便初具雏形，也能斩杀王者。

　　“咔嚓！”

　　如闪电陨落，剑光消逝。

　　岩浆血喷薄而出，好像一座微型火山喷发。

　　古力身上出现一道裂痕，他扭动身躯，想要站起来，神情不由一怔。胸前裂痕开始放大吞噬他的本源，蛛丝一般细痕扩散开来，身体在破碎，纵然想与敌人同归于尽，也已经无以为继。

　　血满天，轩辕南星挥剑指向天空，傲然道：“第二人已死，你是第三人。”


第868章 力斩王者

　　亟灭死了。

　　古力也死了。

　　在五位王者之中，他们二人一个速度见长，一个防御见长，却都死在黑暗大剑之下。

　　雷克斯发出怒吼，轩辕南星与古力战斗余波，把他逼出去数百米远。眨眼工夫，那黑色大剑携无上威势，把他们五人的老大给斩了。他的大脑几乎转不过弯来，因为这根本就不可能。

　　是啊！不可能！绝对不可能。然而，事实摆在眼前，由不得他不信。

　　眼下那个所谓的人类大帝，更剑指高空，言称要灭杀第三人。雷克斯怎能不气？他是赤铁族的王，是从尸山血海中闯出来的勇士，却被这个年纪轻轻的人类，尚未成长的大帝，当成随意斩杀对象，是可忍孰不可忍？必须挽回颓势。

　　“你会为你今天做的事情，后悔的。”雷克斯身形如炮弹般射向地面，他这话意有所指。

　　无论耳语族的风之王者亟灭，还是悬硅族的石心王者古力，都不是终极王者，那些老王才是最可怕人物，如今族中天骄人物在人类大帝手中折戟，他们焉能善罢甘休？必定倾全族巅峰高手来袭，可以预见那将是怎样一种情景。

　　既然拿了闪灵人的好处，雷克斯作为王者，即便今日战死，也绝对不愿后退半步。

　　“杀！”轩辕南星也如同炮弹一样，向雷克斯笔直轰去。两道身影完全的硬碰硬，周遭不停爆发出慑人气劲，沉沦之剑更是爆发出最璀璨一击，整个战场黑暗能量都被调动而来，化作漩涡汇聚于剑上，以无上神威硬撼异族王者。

　　不知道什么时候，雷克斯手中多了两把钢叉，想要将沉沦之剑架住。然而，那一抹惊艳亮光妖异得要命，从他的封杀之中，跳脱而出，毁天灭地。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四剑击出，雷克斯手断脚断。

　　“老子跟你拼了。”拥有赫赫声威的赤铁族王者竟然被逼迫到这种境地，他不顾一切，激发体内核心，那是一枚外面套着六圈铁环的球体，当铁环超负荷旋转，铁球滋生出庞大磁场。

　　这磁场不是人类认知领域，轩辕南星即便有封号徽章海量信息，又有万剑磁场，也看不出个所以然来。只知道与电磁波有一定联系，却感应不出具体威能。

　　雷克斯自知不敌，老大古力都被斩了，他的实力没有悬硅族王者深厚，到了此刻，四肢被剑光斩断，为了重创敌人，给同伴创造机会，他只能选择自爆。

　　惊人蘑菇云升起，威能碾压万物。

　　轩辕南星不断后退，出手之前并未料到，雷克斯如此决然。不过，正是这种决然，给同伴带来灭杀强敌的机会，震波扩散时，一抹轻烟拂过。

　　“啵，啵，啵，啵，啵！”

　　背后遭到重创，轩辕南星本来在后退，却被这股力道击打回去，不得不面对雷克斯自爆时释放的威能，封号徽章凝聚的空间障壁正在破碎，连续出手制造黑暗巨茧，也在震波下崩塌。

　　“轰！”

　　随着最后一声轰鸣，尘归尘，土归土，一切归于平静。

　　然而，轩辕南星的状况很不好，他已经转过身来，面对隐藏在黑雾中的大敌，正是太阴族恒河之王冥娇，她居然从阿布的攻击范围内挣脱出来，进入另一边战场。

　　“啧啧，可惜，古力，亟灭，雷克斯是五族勇猛王者，我们配合多年，很有默契，想不到却毁在你一个人类手中。”冥娇露出面容，三只硕大复眼贴在脸上，要多诡异就有多诡异。

　　“我想象不出，你们为什么瞧不起人类？我们是与伯纳三族相比肩的强族。而你们五族只能附庸强族。哼，单我一人，就能灭你们五族王者，不知道我们审判长齐聚之日，还有没有你们五族活路。”轩辕南星狂傲不羁，充满勇往直前气势，虽然血水顺着伤口流淌，但是整个人的气势飙升到顶点，尽显帝尊风采。

　　“少逞口舌之利，你还有多少力量迎战我和马克尔？”冥娇露出狰狞笑容。

　　“不多不少，足够干掉你们两个了。”轩辕南星让黑色大剑悬于背后，暗中集结战场残留的黑暗能量。

　　精神跌落谷底，已经无力从虚空接引黑暗能量。正如冥娇所想，眼前年轻的人类大帝，已然虚弱到无法再战地步，即便站立在那里，也觉得吃力，纵然仍有气势，又有几分力量去决胜？

　　“嗷嗷，嗷嗷！”

　　另一名王者马克尔捶打胸部，发出野兽般怒吼，为了拦住阿布，让冥娇趁机攻击，他承受了很大压力，半边身体被寂灭之火点燃，好不容易才将其熄灭，却感到体内能量正变得枯寂。

　　寂灭，寂灭，不负其名。

　　阿布展动翅翼，大吼道：“主人，我来解决此人，即便打到身体崩溃，也要将其置之死地。”

　　侍卫兽与主人精神状态息息相关，轩辕南星的傲气影响了阿布，让阿布无所畏惧，作为大帝的护驾，不能为主人减轻负担，那么它也便没有继续存在下去的必要了。

　　轩辕南星很累，连续恶战，换做任何一个人都吃不消。

　　他感到眼睛酸涩，所以便把双眼闭起，眉心生长出一簇花纹，俨然一只神眼，盯住敌人。

　　冥娇并未大意，一个能够击杀古力的强者，就算实力跌落很多，也要万分小心。在这种级别的战场上，出手便是绝杀，万无试探的道理。她相信轩辕南星也在准备，想将她斩杀于剑下。

　　“太阴玄月斩。”

　　光影晃动，好像突然进入异度空间，空中挂着一轮弯月，柔和月光洒落。

　　初次看到这种景象，让人赏心悦目。然而，那月光之中杀机无限，轩辕南星连续向后退出去五步，每退一步，脚下便有一道刀痕出现，玄之又玄，莫可名状。

　　冥娇的攻击不但犀利，且诡异得令人毛骨悚然。

　　没有任何征兆，攻击便已到达，即便轩辕南星无限放大感应，也侦测不到任何波动，只是当攻击要落到实处的时候，才有那么一丝波动传递而出，让他险之又险避开。

　　前面的五刀避了开去，后面的攻击却更加神秘莫测，一道刀痕在轩辕南星背后出现，血水当即喷洒而出，这对力量本就枯竭的身体，无异于雪上加霜。

　　这一刻，轩辕南星不再躲避，他向前冲来。

　　“呵呵，蠢货，你根本无法察觉我的真身所在。”冥娇将面容隐入黑雾，随即黑雾散开，原地不留半点痕迹，然而天空弯月陡然一亮，轩辕南星身上又出现数道刀痕。

　　“大无量审判剑。”轩辕南星出手。

　　生命徽章储物空间已经加装了大型机组，每时每刻都在汇聚能量，所以施展大无量审判剑限制越来越少，他的攻势目标是空中弯月，希望奏效。

　　“轰隆隆！”

　　月影荡漾，带起少许涟漪，却很快恢复正常，竟然不是实体，仅仅是一道光影。

　　“该死，这个臭娘们，真会弄虚作假。”赤道风破口大骂，他知道轩辕南星状态奇差，也许用不了半分钟，就会倒下，作为战斗伙伴，他是干着急，帮不上忙。

　　轩辕南星突然抓住剑柄，将黑暗大剑横隔在身前，做了一个守势。

　　“哈哈哈，可笑，我刚才就斩中你的背部。说起来，那些黑暗能量还真是难缠，要不然已经把你劈为两半。你的剑没有我快，如果战力全盛，你还能一力降十会。现在嘛！等着老娘来为你收尸。”声音飘渺不定，根本没有办法定位。

　　冥娇确实有自傲本钱，她的种族秘术堪称超绝，任何人陷入其中，都无法自拔，如果保持绝对力量去破解，或许还有一丝希望抵御，以轩辕南星此时此刻状态，却看不到任何希望。

　　“噗！”

　　血水横飞，轩辕南星大腿又多了一道刀痕，若非黑暗能量始终环绕身体，尽可能抵消攻击带来的负面效果，恐怕他已经被斩成碎块。

　　就在这时，轩辕南星眉心玄奥花纹完全遁去，消失不见。

　　“所见所思，皆是虚妄，所觉所感，皆成烟云。”轩辕南星像是喃喃自语，然而他手中大剑已经挥出，目标不是近前，剑身尖端从百米外透射出去，刺破空气。

　　“你，你怎么知道我在这里？”冥娇惊恐万分，一种极致锋锐正在血脉中乱窜，要把她的肢体打散，这是从来没有出现过的状况。

　　“说句实话，蒙的。你斩在我身上的刀痕，有角度可循，我只是胡乱猜测，根本不知道你的真身所在。”轩辕南星一笑，好似根本不为身上伤势所动，他陡然向前踏出一步，剑出如虹。

　　冥娇宛如一只夜枭，想要腾空而起。然而，一股凌驾于世间万物之上的锋锐，已然洞穿天地。

　　“砰！”

　　碎裂，黑雾在碎裂，冥娇的身影显现而出，她竟然生有一身漂亮羽毛。

　　轩辕南星收回沉沦之剑，背过身去，任由羽毛在周围飘飞。冥娇在五人之中，体质是最弱的王者，手段却不下于古力，她的失败在于不够谨慎。或者说，运气太差，被敌人抓住了漏洞。

　　“嗷嗷！”

　　最后一位王者急退，五位王者已去其四，阿布又疯狂攻击，让他失去所有胆气。然而，有的时候，不是想躲就躲得开的，轩辕南星鼓足最后一口劲力，向空中划去，剑影划动间，带起漫天血雨，王者之血侵染大地，这只是一个开始。


第869章 受伤，抚慰，飞船

　　侯锐悬在空中，远远眺望。

　　“老侯，看到没有？前面到底怎么样？”叶雄仰头询问。

　　高处久久没有回音，等到侯锐落到地面，这才面色苍白的说：“太可怕了，方圆数百公里全都向地下凹陷进去数十米深，好像一片没有边际的大坑。还有，大人所在方位，地面已经完全被巨力打碎，周围几处小山峰硬生生磨平。我想，大人叫咱们两个两天后回来，就是担心会有一场恶战。唉，太远了，以我的目力也看不清战场，不知道大人他现在情况如何。”

　　“妈了个巴子，究竟是谁，居然搞出如此大场面，在圣山深处就不消停。我知道，肯定不是天阳石大殿中的存在，那两个鬼东西再厉害，也不可能如此凶狠。”叶雄吼道，大胡子跟着乱颤，心中为轩辕南星担心。

　　“也许是闪灵人，我先前感应到一些情况，却不敢确定。”侯锐摇了摇头，他好歹还差半步就能登上星判阶层，然而越是知道得多，越觉得与对方差得万远，几乎没有办法去衡量差距。

　　“奶奶的，我进去看一看，大人到底怎么样。”叶雄不顾一切，向大地裂痕深处走去，侯锐想要拦住这夯货，却不知道怎么想的，将手收了回来，与大胡子一同，没入远方沟壑之中。

　　二人被轩辕南星派去购买飞船，以他们的脚力计算，又哪里用得上两天时间？仅仅把手头的宝贝处理掉几件，便从停泊大厅联防大队主事人手中，弄到一艘快船。至于给养，更是不用担心，几块蓝金就解决问题。修炼到执法者阶层，有几箱营养液就够旅途上消耗了，若不是为了满足口腹之欲，根本不用采购冷冻食品和各种飞船上栽种的蔬菜，不过淡水一定要补充。

　　当一切都处理完毕，侯锐和叶雄感觉到不对。

　　整个万雷星陷入一种动荡不安，磁场发生翻天覆地式变化。

　　当时，二人就隐隐猜测到，这种匪夷所思变化，与他们想要追随的神秘星判有关。

　　大约过去几分钟，联防大队派出侦查舰，想要搞清楚剧变原因，却不曾想，尚未接近磁力颠覆源头，侦查舰队便全军覆没。好在是无人机，没有人员伤亡。

　　这种变化实在太可怕了，万雷星磁场变弱许多。甚至于，人们感受到身体变轻，有一种像太空失重环境靠拢的趋势，以至于搞得人心慌慌。

　　侯锐和叶雄没有迟疑，二人火速向圣山方位飞去。然而，路上遇到了超级冲击波，遇到了滚滚烟尘横扫，还有各种不可思议能量浪潮余波。若非二人实力不弱，想在这种环境下前进简直是找虐，执法者以下不死也脱层皮。

　　好不容易来到圣山百里外，地貌已经彻底改变。

　　要知道，侯锐事先建立的地下掩体，距离圣山也就几十公里，一场巅峰大战之后，圣山附近同样受到波及，满目疮痍，遍地裂痕，没有一处完好的地方，好像整个星体都碎裂了一样。

　　叶雄看似鲁莽，却有他的道理。

　　远方已经没有震波，烟尘也已经谢幕，说明神秘星判与敌人的战斗有了结果。如果这个时候赶过去，大人负伤，自然可以表现一番，全心全意救治。如果还有敌人残留，多半也已经身负重伤，是最佳出手时机。

　　大胡子能够熬到今天的位置，又岂是头脑一热，意气用事之人？他是粗中有细，侯锐正是看破这一点，才没有劝阻，反而跟着向前。

　　几百公里距离，对于侯锐和叶雄来说，很快就赶到地头。

　　当真正面对大战核心区域，二人同时倒吸一口冷气，心说话：“天啊！这是人类搞出来的场景吗？比轨道炮和要塞炮狂轰滥炸还要可怕，整个区域磁场都已经颠覆，脑袋大的石头居然悬浮高空，磨盘大的岩石距离地面半米高，这里究竟发生过什么？那个人，他还活着吗？”

　　触目惊心，侯锐猛然停住脚步，前方横着一具死尸。

　　这具尸体足有四米多高，已经看不出本来面目，身体近乎被打碎。还有半具尸身，半躺在不远处，瞪大双眼，死不瞑目。

　　“你们来了？带我去飞船，然后起航。”不知道什么时候，一道身影来到侯锐身后，让这位半步星判从脑瓜顶凉到脚趾头，心脏紧缩。

　　“大人，太好了，你没事。”叶雄也被吓了一跳，不过他立即反应过来，大人一定受了重创。

　　“需要调养很久，在旅途上进行吧！此地不宜久留，天眼组织会全力以赴追杀我的。”轩辕南星将面孔隐藏在帽兜下，由于超常使用黑暗能量，战场上的一些残留能量，对他的身体造成影响，连面容都开始发黑，若非从炼狱汲取生命能量不断镇压伤势，恐怕会很麻烦。

　　“是，我们立刻引路。不过，不过兰香那小丫头怎么办？”叶雄咧了咧嘴，他最近几天在圣山多少听到些消息，金发小女孩仗剑逃亡，巨阙冒险团驻地被夷平，还有不少精兵倒霉。

　　轩辕南星虽然不知道小丫头叫什么名字，但是大胡子一提，他便知道是谁。双目之中爆射出细微金光，施展三位一体感应。

　　“小丫头状况还好，并没有受委屈，而且她找到了父母的遗体。唉，让我送过去一缕意识帮她度过难关吧！”轩辕南星叹道，强行运转精神力量，跨越层层阻碍，降临小丫头所在洞窟。

　　“呜呜呜，妈妈，爸爸，你们死在这里，我是兰香，你们的小兰香呀！”金发女孩趴在两具枯瘦身体面前，大声哭道。

　　墙壁上有很多抓痕，小丫头的父母发现了一处矿脉，然而他们走到了圣山边缘，由于星空磁场护住圣山，与周围地势发生冲突，所以地质结构很不稳定，洞口被埋了起来，无力出去。

　　这是一场可怕的矿难，小丫头的父母被活埋了。他们本有希望发财，然后带着女儿前往光辉灿烂行星享福，命运却让他们一家三口天人永隔。

　　在死之前，小丫头的父母挖到一枚独特的天阳石，不断有星空磁场汇聚而来，围绕着拇指粗细矿石旋转。兰香是按照父母离开前的描述，找到这个地方，洞口的大石，挡不住激光剑。

　　矿石散发出来的光芒照亮了小半矿洞，然而兰香宁肯不要宝物，她想要父母复活，就算过苦日子，只要一家三口在一起，便觉得幸福。

　　突然，矿洞微微震颤起来，当空显现出两道发光身影，精神层面响起父母的话音：“瞧瞧这是谁在哭鼻子呀！小兰香，不要伤心，爸爸妈妈会在天国保佑你。拿好这块矿石，它对你很有帮助。很抱歉，日后的道路，需要兰香一个人走下去。无论如何，答应爸爸妈妈，你要好好的活着，勇敢的去面对挑战。首先，你要去取得生命徽章，成为一名精兵。接下来，就像爸爸妈妈期望的那样，成为一名执法者，相信我们家的小兰香一定能够做到，一定能够长大。”

　　由于接受精神力量抚慰，兰香觉得很舒畅，却又觉得很疲劳，她想睁开眼睛看一看，却觉得爸爸妈妈正在抚摸着她，她很想安安静静睡一觉……

　　做完这一切，轩辕南星长出一口气。

　　经历一场恶战，他的消耗实在恐怖，现在单论战力，也许连叶雄都打不过，要不然又岂会受到战场残留能量影响？有意遮住面孔？而且，连远距离传递意念，都变得如此困难。

　　抚慰兰香的时候，并未以一个师傅的身份出现，而是替代了父母的角色，引导小丫头进入深层次睡眠，等到她苏醒后，会觉得只是做了一场梦。不过，有心理暗示在里面，会将伤心暂时埋入心底，变得坚强起来，迎接挑战。

　　轩辕南星眼下实在没有心力，带着一个小丫头上路。

　　本来身边就有两个拖油瓶，要不是伤势很重，又需要有人驾驶飞船。否则他对于侯锐和叶雄的追随请求，根本不会答应。

　　即便让他们同行，等到训练到一定程度，也会踢走。

　　层次相差太大，他们二人真的帮不上什么忙。更何况，大帝有大帝的尊严，闪灵人天眼组织居然想要把人类大帝钉在战台上献祭，从而克隆出多个轩辕南星，真是吃了熊心豹子胆。

　　既然要玩，索性就玩一场大的。

　　轩辕南星怒了，天眼组织派来多少人，他便灭杀多少人。大帝一怒，血流成河，要不然何以奠定人类在银河系的无上权柄？

　　片刻后，三人向远方飞去，侯锐和叶雄守候在左右，眼神扫向四野，他们早就听说过闪灵人天眼组织的大名，却没有想过，有一天会产生交集。

　　时间不大，来到飞船近前。

　　万雷星异变，侯锐和叶雄自然不会把飞船放在停泊大厅，谁知道会有什么事情发生？所以带到野外，停在隐蔽处。

　　这是一艘小型剃刀飞船，船尾部分加着补丁。

　　侯锐不好意思的说：“大人，将就一下吧！速度够快的飞船，只有这一艘，您瞧，有人对其进行过改装，应该不比那些制式剃刀飞船差。”

　　“嗯，这艘船看起来性能还算不错，不过距离我的要求差得很远，要稍稍改装一下。”轩辕南星说着，大袖一挥，放出大片机械甲虫，黑色虫云将飞船覆盖进去。


第870章 剔除隐患

　　侯锐不敢置信，十几分钟的时间，剃刀飞船焕然一新。

　　这些黑色机械甲虫从里到外，将飞船优化数次，船尾的补丁不见了，船头一点点变厚，好像加装了撞角一样，船身看上去似乎没有变化，却总觉得比刚才轻盈许多。

　　如此手段，令人瞠目结舌。

　　居然将一艘破破烂烂剃刀飞船，改造成最适合航行的模式。船身折射出静谧光泽，典雅中带着几许灵动，随后机械甲虫开启了动力涡轮器，开始测试改造后的数据加成。

　　“好，好强。”叶雄憋了半天，赞叹道。

　　“走，上船，我们的一举一动，并未超出天眼组织监测范围，他们很快便会跟上来。脱离万雷星大气层后，听我命令行事。”轩辕南星跨步进入船舱。

　　回廊中塞满了物资，还有盛放淡水的大桶，若非黑魅虫体积较小，正常进出都是一件难事。

　　轩辕南星身影一晃，衣袍间影龙盘旋，带着主人传送出去，直接进入主控室。侯锐和叶雄就没有这么好的运气了，在物资中挤了半天，才来到主控室大门前。

　　虽然这艘剃刀飞船已经优化到较高层次，却始终脱离不开原有基础。对此，轩辕南星并没有过高要求，只要争取到十天半月时间，让他休养生息即可。

　　在闭关之前，轩辕南星抬手，在主控室星图上一指，说道：“你们两个听好，飞船一旦登临天弓行省主航道，立刻前往这个地方。人类初代移民曾经在此经历过一场乱战，几千年前众多军事堡垒在此地沉没。如果没有猜错，是负面能量生物作祟。飞船抵达目的地，我若是仍然闭关不出。那么你们就在战场附近找个地方隐藏起来，天眼组织耳目众多，就算我们脱离主航道，估计不出半个月，也能找到地头。”

　　“什么？负面能量生物？”叶雄震惊，他可是见过负面能量生物，当时吃了极大苦头，几乎九死一生脱离出来，至今难忘。

　　“怎么？你见过负面能量生物吗？数量有多少？”轩辕南星对此非常重视，叶雄在天弓行省混日子，真若见过负面能量生物，也多半在此。遍寻封号徽章记录，仅仅找到一处几千年前的战场，与负面能量生物有关，随着时间推移，结果如何还不知道，过去只是碰碰运气罢了。

　　“十年前见过，那是在莫尔干星一座地宫中，当时死了好多人，地宫深处到处是黑雾，还有许多被病毒感染的生物，看起来像是一处远古文明实验室，不知道尘封了多少年。我所遇到的负面能量生物，仅三只，不过形体比较凝练，看上去与侍卫兽仿佛。”叶雄认真的讲解当年历险经过，将每个细节都说出来，供轩辕南星参考。

　　“这三只负面能量生物倒是无所谓，不过听你描述，应该是摩根遗迹。”轩辕南星若有所思。

　　得到能源葫，就等于得到摩根祭祀身份，在摩根人的遗迹中，往往具备极大优势。如果闪灵人逼得太紧，应该考虑前往遗迹，就算不为负面能量生物而去，也应该去看看，或许有机会找到遗落之物，毕竟当年摩根文明毅然撤离，整个过程显得十分神秘，可以顺带着去探寻。

　　轩辕南星点了点头，随手拿出两只宝盒，指点道：“叶雄，这只宝盒中有艳阳天煌石，能够助你巩固境界，挑战较高层次。”

　　仅此一句，并未多说，旋即转过身来，又道：“侯锐，你需要万古电能产物，不过执法者升星判，有一次自我洗练和蜕变机会，所以我送你一盒毁灭玛瑙。如果你借此晋升，那么你的源能力雷电中，多半会掺杂上一丝毁灭之力，修持下去，有一定几率蜕变为毁灭之雷，我能做的仅有这么多，你们二人在路上，轮流感悟吧！”

　　不光两只宝盒，轩辕南星还把罗红当年晋升高级执法者，晋升星判时，记录下来的一些感悟传授给二人。

　　这还真是桃李满天下，罗红手札快要成为珈蓝星一系人马的基础教材了，不说人手一份，也差不多少。激动得叶雄和侯锐感激涕零，直把轩辕南星当成祖宗，当成师傅一样供起来。

　　要知道这种类似晋升指南的手札，可以让二人少走不少弯路，可谓指出一条康庄大路，他们岂能不兴奋？岂能不感激？然而，话又说回来，每个人的理解能力不同，就算很多人拥有罗红手札，晋升时遇到的问题，产生的疑惑，需要破解的难关全都不同，能够闯过去才是能人。

　　“轰！”

　　剃刀飞船左右两舷吐出淡蓝色亮光，随即船身好像钟摆一样，摆动到一个巧妙角度，动力涡轮器开始发力，一道尘烟扶摇直上，向万雷星外太空飞去。

　　大地快速远去，穿越茂密云层，星体逐渐缩小，叶雄站在主控台前，一板一眼操作，而轩辕南星已经进入单身船舱，盘坐疗伤。

　　连续施展五次三元涅槃，才让身体有了一丝缓解。

　　封号徽章不停从炼狱抽取生命能量，反正炼狱高手众多，还有一些外族高手，他们的存在最重要作用，便是帮助审判长抚平伤势。

　　海量生命能量涌来，既然有这种便利条件，轩辕南星不会不用。

　　黑暗能量对于身体的影响，越来越轻微，头顶上升起一缕缕黑烟。刚刚出现，便被沉沦之剑吸收，归入剑身，储存在万剑磁场之中。

　　赤道风不敢打搅轩辕南星，纵然已经剔除黑暗能量负面影响，仍然不得松懈。那么多高手临死前发出的攻击，给身体造成严重损伤，加上五位异族王族的攻伐，无异于雪上加霜。尤其冥娇施展的太阴玄月斩，在身上割出数十道恐怖刀痕，只能让伤口暂时闭合，而无法恢复。

　　“呃，好毒辣的能量。”轩辕南星睁开双眼，抓住沉沦之剑，在船舱中信手一斩，强行打开空间裂痕。然后，利用刚刚恢复的精神力量，接引黑暗能量，借助剑身不停提纯，成为点点黑暗晶霜飘落下来，贴在身上。

　　没有办法，身上的伤势极为沉重，甚至远超心中预计，也只有利用精纯黑暗能量，不停的洗涤伤口，将所有异种能量本源摧毁，方有可能让伤口完全恢复。在这个过程中，肉身与黑暗能量无比靠近，甚至要按照次序，将黑暗能量打入血肉之中，会非常危险。

　　别看轩辕南星以黑暗能量作为源能力，却不是真正的融合该种能量，而是当成工具，向宇宙空间随时索取。世间除了负面能量生物和幽灵古王，血肉之躯不可能承受无尽黑暗，这便是能量法则，无法改变。

　　深吸一口气，轩辕南星捻动手指，聚集起一把黑色手术刀，用手指虚夹着，向伤口划去。

　　黑色血水飞溅，船舱内变得斑驳不堪，好像被最强烈的酸水淋过，到处都是小洞，完全不复原本光鲜模样。然而，手术才刚刚开始，还要继续下去。

　　也不知道割下来多少血肉，船舱内散发出恶臭，轩辕南星只觉得浑身无力，异常虚弱，若非意志力惊人，他恐怕早就昏厥过去。

　　“侥幸，差点造成永久性损伤。”轩辕南星剧烈喘息着，从能源葫中倒出精纯酒液，让其呈现失重状态，将身体融入其中，一点点的清洗起来。

　　伤口很深，被强行割除大量血肉，有一些紧急情况愈合的断骨，被重新打碎，在一股强横精神力量引导下，缓慢恢复。

　　战场上以战斗为主，就算再重的伤势，也没有时间细致调养。战斗之后则不然，为了将日后影响降至最低，必须精益求精，像是打造精美艺术品一样，细心雕琢身体，去除所有弊端。

　　就在轩辕南星以为无事，全力调养之际，心中陡然一颤。

　　“不对，有问题。”轩辕南星眉心浮现出繁复纹路，思感一下子放大百倍不止，巨细入微的探测心颤来源，身体之中仍有隐患，而且关键时刻能要他的命。

　　从里到外，心肝脾肺肾感应一个遍，又将所有肌肉组织映射到脑海中。

　　探查一遍没有结果，立刻探寻第二遍，第二遍没有结果，就第三遍。搞到最后，连轩辕南星自己都有些怀疑，是不是疼痛之时造成的错觉，不用这样疑神疑鬼。

　　“咦，左边肋骨居然有一缕黑气潜伏下来？”轩辕南星终于知道问题所在，这一缕黑气如有灵性，像是知道已经探测到它的存在，急忙顺着血管隐遁，向心脏所在攀升，似乎要通过某种极端方式，进行最后一搏。

　　“斩！”轩辕南星何许人也？最是杀伐果断，立即握住剑柄，刺入心脏下方。

　　沉沦之剑从背后透出，轩辕南星竟自己把自己刺了个透心凉。这也是没有办法的事情，若是反应慢上零点一秒，都有性命之忧。

　　剑尖上钉住一缕黑气，这东西十分古怪，如同一条小蛇，被钉住之后，身体还在卷曲挣扎。

　　“奶奶的，好阴损的东西，老子要将这一缕毒气镇压，日后可灭掉一名大敌。”赤道风发出咆哮，刚才只差那么一丁点，便要死于疗伤，看来异族王者不好惹，就算战死也会留下后手。


第871章 星海迷踪

　　负面能量生物非常稀少，在整个联邦疆域中，最多不超过八十几个地方出现过传闻。

　　然而，传闻仅是传闻，其中大半都不作数。即便封号徽章记载的隐秘要多一些，轩辕南星也只找到一处军事堡垒沉没区，疑似遭受负面生物攻击，成为死地。

　　还好这是在天弓行省，如果换做十四大省，如此诡异区域，联邦肯定会不遗余力消除，将隐患掐灭在萌芽状态，想找负面能量生物，估计更难。

　　剃刀飞船刚刚进入主航道，便狂飙起来，速度爽到爆。

　　闪灵人不敢明目张胆在航道上布控，就算他们有这个能力，布置起来也需要时间，没有两到三个月调兵遣将，无法达成。

　　所以，天眼组织仍然走高手路线，派出最精锐力量，锁定剃刀飞船离开方位，紧追不舍。

　　令闪灵人有些吃惊的是，轩辕南星神秘失踪，脱离主航道某一段航线，向星海而去。难道是害怕天眼派出的高手？或者身负重伤，已经到了不得不躲避起来的程度？如果这样，那真是消灭人类大帝的好机会，也许不用通知悬硅族，就能解决问题。

　　闪灵人疯了，在航道上全天候搜查，甚至不惜暴露目标。

　　若是换做以前，天眼组织觉得轩辕南星这个人类大帝刚刚获得传承，没有多少威胁性，可是经历万雷星一场大战，再也不敢小觑帝尊天威。

　　前前后后，搭进去多少高手？连五族王者都最终陨落，轩辕南星的实力可见一斑，绝对超出原来评估，已经在大帝路上走出去很远。

　　天眼组织原本就很重视，集结众多高手，结果一败涂地。现在更加重视，不惜调动两个主要行省的潜藏力量，让那些身居要位闪灵人暂时脱离出来，随时待命。

　　不得不说，闪灵人在人类疆域的布置，已经深入脊髓。各行各业，都有闪灵人存在，要不是遇到无法解决难题，他们本不会暴露。

　　伯纳皇帝早已下达通缉令，喝令天眼组织消灭轩辕南星。

　　怪就只能怪闪灵人喜欢将利益最大化，想要将轩辕南星钉在战台上献祭，希望得到一具具完美的克隆体，让成百上千名苦苦寻觅寄主的闪灵人高层受益。

　　想法是不错，而且这里面还有一层算计，那就是开启封号之争，闪灵人希望轩辕南星在人类内部竞争中挂掉，那样便不用天眼组织出手了。

　　谁能想到，轩辕南星经历炼狱，完全成长起来，更铸造了无上帝兵，可以大杀四方。闪灵人的算计全部落空，只能以硬碰硬的方式，完成伯纳皇帝交付的使命。

　　星海无垠，封号徽章记载着多年以前的事情，就算天眼组织再不凡，想要调查出剃刀飞船的去向也需要时间，所以轩辕南星暂时是安全的。

　　叶雄和侯锐奋发图强，二人除了每天照看一下航行事宜，便闷头修炼。

　　想想关于闪灵人天眼组织的传闻，还有万雷星战场的一些情景，他们便不寒而栗，生出一种前所未见的紧迫感，不断的参详罗红手札，不断的融合能量，挑战自身极限。

　　相比来说，叶雄从四级执法者晋升到五级，要更容易一些。然而，实际情况却是，侯锐首先找到感觉，隐隐感受到晋升星判的契机，按理来说他早就达到了这一步，只是缺乏引导。

　　尚未抵达目的地，飞船上就只剩下叶雄老哥一个人。

　　因为侯锐也闭关不出，手中托着毁灭玛瑙，不时分化出一股毁灭性能量，身上全天候爆发出雷电，弱的时候是万千电弧，强的时候则雷霆万钧，若非轩辕南星感应到不妙，提前从宇宙虚空抽取大量黑暗能量进行压制，整艘飞船都会被银龙闪电戳穿。

　　随着时间推移，叶雄仍然在四级执法者层面徘徊，他越是着急，越不得寸进。而轩辕南星则提前出关，站在船窗前眺望。

　　“大人，太好了，我有好多问题想请教。”大胡子赶来，全然不似平常那般豪爽，毕恭毕敬站在那里。

　　对方毕竟高出他太多，再说有求于人，难道还咋咋呼呼的？最近几天思来想去，联邦与南星这个名字挨边的，只有那位杀入伯纳首都星的联邦英雄，轩辕南星。

　　尽管看起来气质相差甚远，但是脸型极像。叶雄惊呼，这可是一尊难得一见的大神，无怪乎闪灵人跟吃了枪药似的，派出高手袭杀，一场大战不够，还请来五王者坐镇。

　　“路在自己脚下，既然一直无法晋升，索性放开心思。你即便不成，也没有什么损失，最多让我踢下飞船，回冒险团继续做你的团长去。”轩辕南星面色淡然，带上叶雄和侯锐，也是恰逢其会，算是他们二人的运气，当时身体只要还能自由活动，都不会假手他们去购买飞船。

　　“是了，自己的路自己走，我叶雄生性洒脱，还有什么放不开的？”大胡子喃喃自语，旋即转过头来笑道：“呵呵，大人不要抬举我，我可不是冒险团团长，只是一个可有可无的副职团长，和打手差不多少，要是没有这份机遇，这辈子恐怕都没有机会突破。”

　　这是叶雄的心里话，轩辕南星从远方收回目光，先是点头，接着摇头说道：“自己的路要坚定不移的走下去，总有一天会成功的。本来，我想让你和侯锐去珈蓝星报道，可是那里已经不缺高级执法者和星判了，你们就算过去，也未必能得到重用，甚至会遭到排挤。倒不如去前线战场建功立业，未来伯纳三族的攻击重点会转移，前线战场会让你们快速成长，更大的乱即将降临，即便是我也觉得心情紧张。”

　　轩辕南星这话意有所指，却又不点破，如果让人知道隐龙要塞的存在，会引起恐慌的。

　　叶雄有时候粗中有细，有时候又完全粗线条。这家伙嘿嘿一笑，拍着胸脯说：“大人，让我做你的守护骑士吧！五十天，保证五十天成为顶级执法者。”

　　“守护骑士？哈哈，还是算了，好像某些男人向女人求爱时，会这么说。奶奶的，你恶心人的天赋倒是不弱。”轩辕南星大笑，心中的压迫感变轻不少，拿起葫芦喝了口酒，从大帝煌煌威势中脱离出来，又变成了那个不修边幅酒鬼。

　　“谁说的？我们家乡的精兵追随执法者的时候，都是如此宣言。”大胡子毫不在意，倒是觉得轩辕南星这人很好相处，只是有时的精神状态如日当空，若非刻意压制，他几乎顶礼膜拜。

　　“好了，即将抵达目的地，你和侯锐好好修炼，我要亲自走上一遭。”轩辕南星说着，抽出沉沦之剑，向着船窗劈去。

　　“大人，你怎么……”

　　叶雄以为轩辕南星发疯，要毁去飞船。等到那一剑划过，才发现出现一道黝黑豁口，对船身并未造成影响。

　　等到轩辕南星消失在空间豁口深处，叶雄都未反应过来，如此手段实在太震撼人心了，举手抬足便割裂空间，且通过割裂空间传送出去，这还是人吗？说是神祗都有人信！

　　连续劈砍，连续穿越，轩辕南星借助空间裂痕，一下子跨越数千万公里。

　　蓦地，下方出现一片沉寂地带，太空中飘浮着数不清船体残骸，几千年前人类文明开发的厚重堡垒矗立其中，见证着岁月的沧桑。

　　这些残骸，让人忆起先代移民艰辛，那是一段辉煌历史，却也是一段可歌可泣的血泪史。

　　轩辕南星缓缓下落，虽然身体尚未完全恢复，但是战斗已经不成问题，刚刚抵达就能感受到这片区域的可怕，巨大的堡垒散发出冰冷，那是比宇宙超低温还要冰冷的感觉，好像有声音在远方响起，正在呼唤亲人，发出不甘怒吼。然而，仔细侧耳倾听，却又静得令人头皮发麻。

　　“这里真的有负面能量生物吗？”轩辕南星微微皱眉，以他的感应能力，居然无法穿透巨型堡垒，看破那无尽虚妄。

　　无论有什么东西在前面，总要设法探寻清楚。这么多年过去了，当初很厉害的东西，也许随着岁月更迭，已经变成尘埃。

　　当然，宇宙间尽是难以理解的事物，此地透着古怪，如果真的有什么恐怖生物存在，未必就在几千年岁月当中磨灭，也许就在前面张着巨口，等待新鲜血食入口。

　　“南星，我刚才听到一声轻吟，好像女子在耳边倾诉。奶奶的，是我幻听吗？”轩辕南星刚刚进入外围一座堡垒，赤道风便大叫起来，声音传出去很远。

　　“女子？老赤，你居然也会想女人。有意思，可是给人工智能配女人好麻烦，况且我到现在还不知道，你是公是母！”轩辕南星随意调侃。

　　“啊呀呀！你想把我气死不成？”赤道风已经到了发飙边缘。

　　“呵呵，很奇怪不是吗？你是人工智能，且与沉沦之剑相合，却能听到女子轻吟，而我连半点波动都未感受到，这个地方远比我先前所想深邃。”轩辕南星忽然驻足，竟不走了，就在堡垒的巨大通道中，拿着沉沦之剑漫不经心劈砍，剑光每次在空间划动，都留下一道刻痕。

　　“臭小子，你这是……”赤道风惊得说不出话来，因为前后左右呈现出一种超乎寻常情景。


第872章 黄金古棺

　　“假的，全都是假的，我们脚下的堡垒通道，我们刚才看到的船体残骸，统统是假的。我从来没有想过，有人的精神力量，会强横到如此地步。”轩辕南星挥舞黑色大剑，整个空间的景象开始崩溃，这些军事堡垒和船体残骸，也不知道是多少年前的时空投影，就像是大规模虚拟影像一般，给人制造重重假象，将最真实的一面掩盖起来，不叫外人触及。

　　包括轩辕南星最开始聆听到的遥远声音，还有赤道风听到的女子轻吟，也都是的假的，真正的源头出自精神力量影响，就像是一场超大型精神暗示，明明没有东西，你却当它在那里。

　　想一想，就连赤道风都受到影响，这是多么可怕的一件事。

　　轩辕南星出剑，借助沉沦之剑那举世罕见锋锐以及破空能力，将所有假象斩杀干净，哪里有什么船体残骸？哪里有什么太空堡垒，整片空间就只有一艘古老飞船，悬浮在前方遥远所在。

　　“邪门，难道有人真的具备如此强横精神力量？不可能，绝对不可能。”赤道风抓狂，即便他再怎么人性化，却始终是人工智能，连人工智能都能影响的东西，其实力有多么可怕？

　　“这艘飞船是人类文明款式，只不过有些古老。我搞不明白，当年发生了什么事情，居然让整个移民舰队覆灭，而且连太空堡垒都无法保留下来，化作尘埃，在这片区域永久性飘荡。”

　　果不其然，周围飘浮着大量细小尘埃，肉眼虽然见不到，却能够扫描到。

　　赤道风觉得今天真是见鬼了，周围空间飘浮的物质微粒好像经历漫长岁月腐蚀，已经衰变到极点，从尘埃的分布范围看，竟然与先前看到的景象差不多，尘埃多的地方是那些军事堡垒所在地，尘埃少的地方是那些船体残骸沉浮的地方，似乎还有一些其他尘埃，多半是千年来意外发现此地的冒险者。

　　“啊，啊，奶奶的，吓死人不偿命。如果真的像你说的那样，这些尘埃是太空堡垒破碎遗留的物质微粒。我的天，那得需要多强的力量？这，这不可能。”赤道风的逻辑程序有些紊乱。

　　“老赤，冷静。空间，时间，精神力，为宇宙三大要素。宇代表时间，宙代表空间，在宇宙诞生出物质和能量，很多人认为物质便是能量沉降，然而这不是关键。在宇宙中能够与时间要素和空间要素比肩的东西，只有我们的思维。念头一生，万象纷呈。所以说，我们的思维是能量界与物质界的升华，从某种程度上来讲，精神长存，可达永恒。”轩辕南星意味深长地看向远处飞船，其目光之中也有迷茫，只是触及此地某种法则，灵光一闪，产生些许推测。

　　“南星，你的意思是说，此地齐聚三种要素，才将那么厚重的堡垒变为尘埃？”赤道风非常聪明，瞬间便推导出几种可能，禁不住喃喃自语道：“是了，只有这种伟力，才能化腐朽为神奇，才能展示出近乎妖异的威能。”

　　“不，应该只是精神力量在发挥作用。老实说，我有些不敢前往这艘飞船，上面必定隐藏着惊世之秘。连我这人类大帝，都无法泰然自若面对。”轩辕南星微微一叹，就在他驻足远望的同时，周围空间轻轻摇晃，那些残骸和堡垒沉没景象再度呈现出来。

　　这就像是打在墙壁上的幻灯影像，挡住光源，只能遮盖一瞬，等到没有阻碍，又以一种独特形式恢复投影，宛若久远前的再现。

　　如此神秘领域，让轩辕南星心头惊骇莫名。

　　“哼，将飞船斩开，老子不信，有人可以同时操控时间，空间，精神力三种元素。”赤道风发狂大叫，或者说他推算不出当前是怎样一种情况，因为此地极不合理，所以想要弄清虚实。

　　“去看看，也好。”轩辕南星做好准备，先是撑起空间障壁，作为一层防护，又释放出精纯黑暗能量结成六边形大盾，近乎将身前身后覆盖住，却又不遮挡视线，接着将阿布召唤出来。

　　沉沦之剑悬浮在头顶上，时不时劈出一道剑气烟岚，将前方阻碍清理干净，打开通道。轩辕南星小心翼翼，穿过堡垒，穿过假象，接近那艘飞船。

　　在远方还感受不到，距离越近，心中越惊。

　　无穷无量波动喷吐而出，那是一种至高精神力量，正是这种精神力量的存在，改变了时间和空间特性，还好它不具备攻击性，只是如同海草群，随着水流任意波动，似乎并没有想象中那么可怕。

　　这艘飞船造型称不上漂亮，却胜在实用，在人类移民早期，属于头领座驾。

　　来到飞船前方，观看了好一会，轩辕南星又有新的发现。

　　敢情这艘飞船也是假的，同样是数千年前的投影，真正船体早已经消散，化作宇宙尘埃，其实体部分少之又少，仅留一口黄金铸造的棺椁。

　　不过，轩辕南星没有轻举妄动。

　　无穷无尽精神波动，以眼前这艘飞船作为根基，结成一种精神场。随意斩破空间，进入飞船虚影，势必引起一系列变化，也许会相当危险。

　　如果是普通人进入这片领域，会觉得一切沉船和遗迹都是真的，甚至能够感受到古人死之前的不甘，能够看到种种匪夷所思异象，搞不好还会深陷其中，无法自拔，就此殒灭。

　　轩辕南星胜在精神力量强横，他围绕飞船探寻精神场漏洞。

　　虚空之中悬浮着这样一口黄金古棺，说不好奇那是假的，纵然见过数万种奇珍，也觉得百爪挠心，想要打开棺椁看一看，究竟何人在此长眠。是活着，还是死的？为什么联邦没有记载。

　　“有了，在这里。”轩辕南星贴近船头，精神场存在两极，这里是最坚固的地方，却也是最容易攻破的地方，即便引起变化，受到的影响也应该最小。

　　“轰！”

　　火光四溢，明明劈在空处，却好像真的劈在飞船上一样。

　　更加不可思议的是，沉沦之剑的破空能力受到极大压制，不可能一步跨入，必须将船体破开。

　　“怎么会这样？棺椁中不会镇压着某位远古大能存在吧？如果真的是人类，精神力量应该无法达到这么恐怖的级数。”轩辕南星转眼间又劈出五剑，心中涌起一系列猜测，只觉得黄金古棺越来越神秘，无法测度。

　　想一想，轩辕南星前前后后经历多少磨练？使用多少宝物？得到多少奇遇？如此精神力量才得以发展壮大。纵观联邦，其精神力量绝对能排在前二十位，甚至是前十位。

　　然而，今天偏偏就是这么怪，遇到一口黄金古棺，展现出惊心动魄精神力量，居然能够引动时空和空间变化，堪称宇宙伟力。

　　“嘭！”

　　精神层面传出一声轻响，在轩辕南星全力攻击下，船头终于碎裂。

　　很难以想象，仅仅虚拟出来的船身，就需要沉沦之剑劈砍数十次，才能进入。就算真正的金属船身，以沉沦之剑威能，一剑下去也能解决问题，如此逆天防护能力，轩辕南星更加小心。

　　“嗡”的一声震颤，好像整个宇宙都要翻覆。星空开始飞速旋转，银河成了指针，层层叠叠波动扑面而来，好像一场飓风，碾压一切。

　　轩辕南星心头狂颤，波动扑来之后，不到三秒钟，封号徽章撑起的空间障壁，就已经出现道道裂痕，看情形再支撑三秒钟，就是万幸。

　　此时此刻，已经不能后退，整个黄金古棺附近，随着精神波动异变，快速搅动起来，外面的种种虚幻场景消失不见，承载古棺的飞船也消失不见，取而代之是一片昏暗，仿佛一轮暗日。

　　三秒钟，空间障壁还能支撑三秒钟。

　　以沉沦之剑为引，向前不断破碎虚空，冲出去十几米远。

　　“咔嚓！”

　　空间障壁完全崩溃，若非轩辕南星及时断开障壁与封号徽章的联系，恐怕精神波动会给徽章造成重创，事到如今只能冲。

　　感应当中，似乎越是接近黄金古棺，精神波动越稀少。

　　不管这感觉对不对，都没有时间去思考了。轩辕南星连续挥剑，黑暗能量喷涌而出，一边制造茧壳抵挡四方压力，一边以剑气烟岚破碎虚空，争那一线生机。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　黑色茧壳上出现一道道裂痕，随即抽取黑暗能量进行补充，裂痕快速恢复。然而，周围压力实在庞大，不片刻又是裂痕密布，且有崩溃的可能。

　　“寂灭之火，焚化虚空。”阿布拍打翅膀，前方凭空生出银色火焰，旋转而去，强行打开半条通道。

　　为什么说是“半条”呢？因为阿布并未成功，精神波动横扫，通道不停压缩。

　　值此时刻，轩辕南星强迫自己冷静下来，开始全力运转手中之剑，生命徽章闪闪发光。

　　突然，沉沦之剑爆发出璀璨光柱，让通道得以多存在一会。正是抓住这个机会，轩辕南星强行挤入通道，跨步来到黄金古棺之前，果然没有外面那般凶险。

　　“这是？”轩辕南星在棺椁上看到了联邦军方符号，代表特级危险物，一股生机泄露而出。


第873章 宇宙神液

　　数千年前的古棺，突然冒出生机，即便轩辕南星也吓了一跳。

　　“难道说有东西要复活不成？或者它根本就没有死？”轩辕南星提高警惕，手中剑在空中连续圈引，将无意识精神波动卸掉，这玩意实在难缠，若非沉沦之剑几近大成，还真不敢靠近。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　剑光夹带精神波动划破空间远去，轩辕南星松了一口气。虽然古棺散发出旺盛生机，却没有进一步动作，仍然悬停在虚空中，也许这生机另有原因。

　　轩辕南星刚要伸手，阿布叫道：“主人，你千万不要冒险，由我出手，将黄金棺的棺盖打开。”

　　说时迟，刹时快，阿布身体膨胀。

　　并非膨胀到战斗形态，仅仅两米多高，鸟爪抓向棺材盖，随着一阵“噼里啪啦”乱响，棺盖被阿布移开，用寂灭之力塑造出来的鸟爪，竟然一点点消逝，这是精神波动引发的时间之力。

　　其实，时间才是真正的寂灭之力，经过千百亿年洗刷，任何物质和能量都承受不住。

　　阿布怪叫一声，连忙把爪子收了回来，其身形重新收缩成宠物鸟大小，回到轩辕南星肩膀上。

　　还好寂灭之力是宇宙间少有的能量类型，发展到极端，可以引动宇宙枯寂。

　　即便时间法则凌驾于寂灭之力，却有相似之处，至少阿布刚才能够抵挡一二，要不然甭说移动棺盖，就算碰触一下，也会灰飞烟灭。

　　“阿布，你没有事情吧？”轩辕南星心头惊骇，实在没有料到，连移动棺盖都如此危险。

　　“呵呵，还好我是能量组成，主人只能在旁观察，不能随意碰触。”阿布拍打翅膀，让体内能量快速贯通，消失的鸟爪重新生长出来，看来并未受到深层次影响。

　　“我知道，放心吧！”轩辕南星运足目力，看向棺椁之中。

　　这棺椁之中一片幽蓝，好像有漩涡搅动，又好像惊涛拍岸，给人的感觉自成世界，勃勃生机泄露而出，让人拿捏不准，到底是怎么回事。

　　此时此刻，轩辕南星几乎将三位一体感官施展到极致，眉心生长出繁复花纹，感应力量快速提升上去，达到一个极其夸张的程度。

　　不知道过去多久，应该不算太长，却有种头晕眼花的感觉。

　　轩辕南星面色苍白，他从未如此认真的感应过一种事物。这黄金棺实在太奇异了，里面究竟隐藏着什么秘密，说不定对日后登上巅峰有很大帮助。

　　六级星判便是巅峰，然而这个巅峰很不好达到。

　　生命徽章认可的六级，仅是准六级，事实上只有封号徽章认可的六级星判，才是巅峰强者。

　　另外，还有一个潜规则，那就是成为六级星判以后，才能称为审判长。现在嘛！最多算作预备役，虽然联邦承认其合法地位，却与铁幕掌控者差得很远。

　　确实是预备役，要不然在前往隐龙要塞这件事上，不会没有自主权，被动接受上一届五个老家伙的安排。话又说回来，如果轩辕南星能够在三年内成为真正的六级星判，那么即便不去隐龙要塞，联邦也不会把他怎么样，甚至还会主动接洽，将其引往太阳系，坐镇地球母星。

　　所以说，身份地位完全由实力决定，轩辕南星从很小的时候，就知道这个道理，这也是战争学院要告诉每一位学子的处世宗旨，它已经扎根在每位联邦公民的心中。

　　黄金古棺摆在面前，释放出庞大精神力量，引发种种神秘属性，别看轩辕南星已经是一位高级星判，同样好奇，同样眼馋。就如同侯锐想要打开宝库一样，因为那里面有吸引他的事物。

　　太古怪了，太神秘了，如果能够得到这种精神力量，什么伯纳战神，什么天眼组织，恐怕连脚边的蚂蚁都不如，举手抬足间就可杀灭无数。

　　穿过幽蓝幕布，穿过惊涛骇浪，穿过重重玄机，轩辕南星仅看到一眼。

　　是的，就是一眼，还想多看一些，却觉得头痛欲裂，他的层次居然不够，无法承受那滔天的精神波束，无法将棺椁内部查看仔细。

　　虽说只是一眼，却也有很大收获。

　　黄金棺之中躺着一个人，一个浑身裹在蓝色外壳中的人类。

　　不敢保证他是人类，不过从某些特征判断，最起码是一名变异人。另外，轩辕南星将看到的景象铭刻在脑海中，发现黄金棺椁内壁篆刻着几大段文字。

　　“星海茫茫，何处是我家？”

　　开篇八个字，是一种自问，也是一种迷茫，从这八个字就不难推导出，此人是先代移民。

　　“船队行进十年零四个月，仍然没有发现大气层行星！不知道其他方位几支移民舰队有没有收获？就在大部分人进入冬眠状态之后，发生了一件难以估量的大事。”

　　“我们在航行途中，发现一处墓葬地，到处都是蓝色甲虫尸体，它们不算巨大，脑部之中却流淌着神性液体，让人痴迷。”

　　“探险队收集了虫尸，将它们搬运到船上，同时从虫尸之中抽取了神性液体，进行研究。”

　　“当时没有人会想到，这些东西具有致命吸引力，一旦脱离那片独特的墓葬区，会给移民舰队带来多少不幸。”

　　“航行继续，却变得一波三折，先是一头如同水母的宇宙怪物来袭，给舰队造成一定程度上的损伤。接着舰队中有人精神失常，最开始仅仅几人，随后仿佛瘟疫般蔓延，十分可怕。”

　　“这是一段最为黑暗的时期，很多人从冬眠中醒来，发疯般攻击同伴，我毅然下令，将精神失常者隔离开来，却不料，自己也开始产生幻觉，经受几个日日夜夜折磨，总算挣脱出来。”

　　“令我万分沮丧的是，在我产生幻觉期间，曾经下达几个错误命令，让舰队损失惨重，兄弟们不再信任我。我不断自问，这究竟是怎么回事？为什么上天对我们如此不公。”

　　“经过仔细思考，一切的一切应该是从得到那些虫脑神液开始的，这东西非常危险。我下令将它们倾倒出去，让它们远离舰队。然而，下面的人发生暴动，我们丧失了一次重要机会。”

　　“那一天，连星空都显得昏暗。成群结队散发着阴冷气息的惨白色生灵冲来，它们也是受到神液吸引，想要占为己有。”

　　“太恐怖了，我不知道那些东西是什么，只知道它们很恐怖，被它们缠绕上，就会产生种种负面情绪，移民在互相残杀，船体在破碎，连太空堡垒都受到波及。”

　　“危难时刻，来自联邦的首席基因大师，公布了研究数据。舰队所遭遇的不幸，果然是受到虫脑神液影响，这是潘多拉的盒子，一旦开启，祸患无穷。”

　　“这也许是对人类贪婪的惩罚，发现神液的时候，我们还在欢呼，计算着日后带回联邦能够换取多少好处，计算着因此对联邦产生的推动。然而，宇宙是神秘的，宇宙让人琢磨不透。”

　　“危险在持续，惨白色生灵越来越多。不，不应该把它们称作生灵，它们完全是死灵，引导我们走向死亡，再吸收我们的生命力与恐惧，有人开始倾倒神性液体，却没有用处，反而让死灵变得异常强大，毁灭一座又一座堡垒，整个移民舰队完全搁浅。”

　　“没有办法，最后基因大师提出一条解决方案，那就是由我，来融合神液，将所有神液融入体内。因为整个舰队只有我一人，受到影响后，还能活下来。理论上来说，这东西之所以被基因大师称作神液，是因为能够帮助人类改善体质，迅速进化，脱去凡躯，成为神体。”

　　“当然，理论上的东西从来不作准。”

　　“为了移民，为了兄弟，为了儿子，我踏上了一条不归路，现在想来，真的很无奈，同时也很无知。都说无知是原罪，我承认这点。”

　　“日日夜夜承受神液洗涤，我开始蜕变，变得超级强大，仅仅几个小时，就将那些不是很厉害的死灵碾碎。那种感觉实在太美妙了，站在巅峰之上，足以俯瞰众生。很难想象，只要我的念头一动，那些该死的东西便灰飞烟灭，若不是有死灵变得异常强大，也许结果会好得多。”

　　“我并不知道，在不知不觉中，我已经迷失，为了闪念便能做到一切的力量而疯狂，不断的想要变得强大，连虫尸都融入自身，成了怪物。”

　　“最终，我战胜了所有死灵，将他们打散，却没有料到强大的力量让整个舰队灰飞烟灭。”

　　“我恨啊！我的妻子，我的兄弟，我的儿子，竟然都是我杀害的，他们原本应该有一个幸福的人生。我自残，我自杀，却没能死掉。我不知道我变成了什么，好像一只虫子，一只可以统治宇宙的虫子，然而那不现实，所有的一切都是虚幻的。”

　　“只有一个方法能够杀掉自己，我毅然回到虫尸坟冢，将所有虫尸碾碎，将所有没有采集到的神液吞噬掉，精神力量开始狂飙，空间甚至无法承受我的存在。最后，我回到舰队曾经存在的地方，自我封锁在黄金棺中，以这种孤寂的方式，与家人聚在一起。”

　　轩辕南星久久无语，原来有这种事情发生，刚才感应棺椁的时候，似乎看到一瓶蓝色液体。


第874章 收取精粹

　　“原来如此，移民舰队找到了一种神秘物质，却引来祸端。这位统领提到的死灵，多半就是负面能量生物，舰队覆灭前把信息传递出去，所以联邦方面才有记录。”轩辕南星苦笑，居然碰到宇宙版本的怀璧其罪，而且还非常凄惨。整支移民船队灭亡，不知道多少人死去，想象当时的情景，一定是人心惶惶。那个时代人类还很脆弱，甚至不知道有负面能量生物存在。

　　“南星，我已经测算过，你不能动这口黄金棺，精神波束超级恐怖。万幸，它现在处于一种微妙的平衡状态，一旦打破平衡，没有物质能够在黄金棺附近存在。”赤道风突然开口说道。

　　“是啊！真的很危险，虽然明知道此人最后剩下一瓶神液，但是没有办法取得。”轩辕南星摇了摇头，表示遗憾。

　　开玩笑，那么强大的精神波束，就算让阿布伸爪子进去，也会损伤到本源，更不要说人手放进去划拉一圈，不把整个人给化掉才怪呢！

　　“唉！等到你成为六级星判之后，再过来尝试一次吧！此番前来，注定没有收获。”赤道风唉声叹气，没有办法就是没有办法，不可能创造奇迹。

　　“先别放弃，老赤，你不觉得奇怪吗？这位移民舰队统领，偏偏用黄金来做棺材，黄金可是性质很稳定的金属，经过加持之后，似乎能够承载精神波束。”轩辕南星眯起双眼说道。

　　刚才施展三位一体感官，那么吃力，并非全部渗入黄金棺之内，还对黄金棺表面，进行一次细致入微探索，不敢说找到根源，却总归是一个努力方向。

　　“对啊！瞧我，把最重要的一条信息忽略过去了。好像与沉沦之刃融合之后，我的逻辑分析能力有所下降。”赤道风郁闷的大叫起来。

　　沉沦之剑是武器，赤道风还想像以前那样扫描，当然不可能。不过他有办法，驾驭沉沦之剑向黄金棺一角劈去。并非真的劈砍，只是擦下一点点碎屑，好做研究。

　　“嘶！”

　　黄金棺轻颤，差点把恐怖精神波束引发出来。赤道风直道好险，一缕金色粉末被轩辕南星摄到掌心，认真感应起来。

　　好在黄金棺附近相对平静，受到的冲击并不剧烈，封号徽章经过休整之后，又一次撑起空间障壁，阻挡外界精神波动侵入。

　　分析的过程比较漫长，整整十分钟过去了，轩辕南星这才睁开双眼。

　　“怎么样？有发现吗？”赤道风很热切，如果真的得到一种宇宙神液，能够让精神力量超越常规成长，那么踏入巅峰星判层次将水到渠成。

　　“黄金果然是一种良性载体，能够承受少许精神波动。不过，主要还是这位统领，在自我沉寂之前，对黄金棺进行过改造。这座黄金棺已经具备精神力量纹理，与此地精神波束有极高协调性。或许，我能够模仿出这种纹理，收取黄金棺释放出来的精神波动。”轩辕南星眼中热切，如果真的能够将此地精神波动收归己用，关键时刻使用，足以逆转乾坤，反败为胜。

　　“我的天！你要小心，精神波动是宇宙间最为神秘的力量。而且，你看看这周围，精神力量居然引动时空变幻，让人难以琢磨。”赤道风没有反对，却不得不做出提醒，毕竟他与轩辕南星是一条绳子上的蚂蚱，主人死掉，他这个做武器的肯定会失落。

　　“无妨，但凡遇到一点危险，我都会强行终止，退出此地。对了，看看能源葫和牧兽林中有没有黄金，也许用蓝金代替，效果会更好一些。”轩辕南星连忙翻找起来，幸而先前得到万雷星远古藏宝，里面很多事物都镶嵌着蓝金，还找到几件黄金工艺品，毫不在意的将其熔炼。

　　“噗！”

　　阿布吐出一丝银色火焰，蓝金和黄金很快变软，轩辕南星急忙刻画起来，这不是普通意义上的篆刻，而是用精神力量，强行在物质之上开辟出符合精神波动频率的纹理，有些像是指纹。

　　若非有机缘观察这具黄金棺，轩辕南星绝对做不到这一步。因为外放的精神波动，不但强大无匹，还不好掌握，除非有凌驾于这股精神波动之上的力量，否则根本没有可能熟知纹理。

　　不知道这位统领当年建造黄金棺，是不是有意为后人大开方便之门。反正，轩辕南星借由此种方式，造出一个又一个蓝金和黄金金字塔。

　　金字塔的结构最为坚固，也最好加持。

　　在收集精神波动上面，即便使用球体结构，都不如使用金字塔。

　　出手收取精神波动之前，轩辕南星深吸一口气。如果进展顺利，他要把所有外放的精神波动灌入“容器”中，也许能够捞干黄金棺，得到里面那瓶神液。当然，这仅仅是设想，没有万全把握，绝对不会伸手进入黄金棺的。

　　“啵！”

　　虚空出现响声，黄金金字塔和蓝金金字塔，颤颤巍巍飞入周遭精神波动之中，在轩辕南星的刻意引导下，爆发出两道强芒。

　　以两座迷你金字塔为中心，缓缓生成两处漩涡。

　　稍远处呈现出来的种种异象，正在扭曲消散，精神波动循着玄奥轨迹，向两座金字塔中灌去。

　　整个过程光彩夺目，平添几分神圣气息。轩辕南星却没有那么乐观，这些金字塔收集黄金棺泄露的精神波动，与他在金字塔上刻印的纹理深厚程度有关，自身精神力量能够刻出多深的纹理，吸收的精神力量就有多少。

　　“原来如此，以我的精神力量论断，吸收总量并不算多，即便在战场上引爆金字塔，最多能够消灭比我高上一个层次的对手。”轩辕南星禁不住一叹，本以为会是逆天杀招，却发现没有想象中那般强横，也许只有集群使用金字塔，才能灭掉异族老王，以及一些极端强横对手。

　　反正是白来的手段，轩辕南星盘坐在黄金棺近前，开始认真篆刻金字塔。

　　每座金字塔只有人头大小，身上有多少蓝金和黄金，就篆刻多少座。还真别说，从黄金棺上抄来的纹理，与周围精神波动非常对路子，契合度相当之高。

　　当最开始放出去的那一黄一蓝两座金字塔散发出不朽光辉，轩辕南星心有所感，知道这东西基本上就算炼成了，再也无法灌注精神波动，赶忙收入能源葫储存起来。

　　不多一会，轩辕南星操控着数百座迷你金字塔，收集虚空中难以测度的精神力量。

　　那些数千年前的时空投影，又一次分崩离析，一点点消失无踪。不过，只要黄金棺日后继续泄露精神波束，景观迟早会恢复，这种崩溃仅能持续一段时间。

　　“看来效果不错。”赤道风并没有太过兴奋，因为这个地方实在离奇，不知道下一刻会发生怎样的变化，现在成功收取漫天精神波束，却不代表接下来的事情会顺利。

　　“糟糕，黄金棺又有精神波动泄露而出。”轩辕南星面色一变，庞大精神力量狂涌，他制造的迷你金字塔明显不够用，而蓝金和黄金基本告罄，现在也只能试一试其他金属，看看能否起到相同作用。毕竟当年这位统领埋葬自己，多半找不到更好原料，所以仅留下一具黄金棺。

　　能源葫扫出红光，轩辕南星将万雷星收取的一些贵重金属取出来，让阿布将其变软，好方便他篆刻。没有想到，这么一试，还真找到一种可堪大用稀有金属。

　　那是一种合金，其本质就能禁锢精神力量，人类文明曾经发现过此类合金，称之为驼合金。

　　这种合金无法打造出棱角分明结构，只能铸成骆驼驼峰的形状，十分怪异。所以给它取名为驼合金，却比黄金和蓝金更加适合承载精神波动。

　　轩辕南星很兴奋，连续打造出八十几座驼峰，将其送入精神波动海洋，疯狂吸收黄金棺泄露而出力量。

　　驼合金就像无底洞一样，依靠其合金本质禁锢大量精神波动，慢慢的进行压缩。估计只要抽离精神刻纹，就会引发强横的时空变异，想要抵挡，非常困难。

　　随着时间推移，虚空之中弥漫的精神波动全部被轩辕南星封印起来，就连黄金棺之中也变得格外安静，幽蓝光芒越来越稀薄，好似要显露出真容。

　　“不好，快退。”赤道风狂吼一声，沉沦之剑爆发，疯狂向前方斩去。

　　轩辕南星抖手收取“驼峰”，身形向后飘飞。他已然感受到黄金棺中泄出强力波动，有什么东西似乎要冲出束缚，心底无端端生出巨大恐惧。

　　袍服中影龙舞动，身影飞退过程中，不断传送，如蜻蜓点水般，在远方留下几道涟漪，不让黄金棺爆发而出强力波动锁定自身。

　　还好有沉沦之剑披荆斩棘，要不然根本退不出来。

　　“轰！”

　　整个空间都好像塌陷，层层叠叠虚影诞生，又一次展现出众多军事堡垒和飞船残骸，像是刻意维持这种景象一般，不让其消失。

　　“唉！看来这是那位统领的执念，他虽然已经死去，精神力量却还在运作，还在思念，如果能把这具黄金棺运走，倒是不错的手段。”轩辕南星灵光一闪，是否真能将这具棺椁运走呢？


第875章 黑道熟人多

　　轩辕南星在虚空站立良久，最后长叹一声，转身就走。

　　不走，难道真把黄金棺运回去？

　　即便掌握了吸收精神波动的方法，却必须在整个时空投影外围建立数万座迷你金字塔，光是向金字塔内刻印精神纹理，就需要不知道多久，更何况这样做是否有效，心里根本就没有底。

　　“南星，你的决定是对的。”赤道风十分赞同，又说道：“宇宙充满不可预知风险，等到你的实力提升上去，再来此地尝试吧！而且，月琴星玉盘秘境最深处的那几处古秘境，我们还没有探索过，相信要比带走黄金棺容易一些。”

　　“呵呵，是啊！现在无法收取，并不代表以后没有办法。现在我倒是希望闪灵人找来，让他们在黄金棺面前吃些苦头。”轩辕南星一笑，边向飞船方向移动，边说道：“下面还是到叶雄说的那个莫尔干星地宫去看看吧！就在这片星域的边缘位置，好几条航道都可以过去。”

　　“莫尔干星？嘿，那里可是一处星盗集中营，即便联邦特战队当年介入地宫之事，最后却又退了出来，仅仅将地宫封印。如果那些星盗不老实，说不定已经将地宫重新打开。”赤道风阅读了封号徽章各种遗迹记录，从中筛选出莫尔干星信息，要比叶雄知道的消息更详细些。

　　“星盗好啊！方便浑水好摸鱼。”轩辕南星正说着，身后忽然爆发出一道冲天波束，大有气吞万物之势，好似在宣布此地为禁区，不允许任何生物进入。

　　“看来吸取精神波动，最终还是把这位惹毛了。古老的执念屹立不倒，想要拿到黄金棺中遗留的神液，恐怕比先前更加困难。”轩辕南星若有所思。

　　反正打定主意离去，挥手劈出一道剑光，打开空间裂痕，跨步而入。等到轩辕南星再度出现的时候，他已经回到飞船，何止瞬间万里？瞬间几千万公里都是小菜一碟。

　　由沉沦之剑切中空间节点，进行快速传送，比影龙还要方便。只是每次都有少许消耗，不能持久，要不然大可以通过这种方式进行星际旅行，还要飞船做什么？

　　“大人，您回来了。”侯锐赶过来问询，叶雄已经再次闭关，正在冲击瓶颈。

　　“嗯，小有收获，这个地方比想象中危险，咱们下一步去莫尔干星。”轩辕南星不需要感应就看出侯锐闭关晋升没有成功，不过他已经无比接近星判层次，甚至消化了部分毁灭玛瑙。

　　“好的，我来设置航线，立刻前往莫尔干星。”侯锐做事十分有分寸，能够碰到一位实力强横星判，并且引导他前进，这是莫大福缘，必须紧紧抓住，对方等于半个老师，怎能不敬？

　　“日后若有时间，可前往莫邪星，最好把兰香带上。”轩辕南星略微沉吟提点了一句，他可没有忘记遗留在万雷星上的小丫头，那小丫头天赋非常不错，要不然他也不会用心去指点。

　　提及莫邪星，是因为那里同样有一批天赋不错之人，自己时常在外面走动，以至于抽不出时间回去看一看，所以只好留个先手，尽量往二哥那里送人。

　　轩辕南星这个家主，唯一负责任的地方，恐怕也只有搜罗和简单培养人才这一项了。若是刨除这一项，他连打酱油的都谈不上。

　　回到飞船，由于原来的舱室糟蹋得不成样子，又换了一间舱室。

　　虽说莫尔干星就在这片星域边缘处，却因为没有多少虫洞，显得十分偏远，否则也不会成为星盗乐园，连联邦特战队都拿莫尔干星没有办法。

　　剃刀飞船化作一束蓝光，瞬间划过星空，侯锐和叶雄很勤奋，他们希望接下来能帮得上忙。

　　原本，轩辕南星以为，即便天眼组织找上门，也会等到他离开天弓行省之后。却不曾想两艘造型独特快船，忽然出现在航道上，远远缀在后面。

　　这两艘飞船也不进攻，就那样缀着，想必正在召唤援手。

　　轩辕南星可不认为，星盗有本事配备如此高精尖飞船，身后若是没有强劲实力支撑，根本就造不出这种快船，黑魅虫优化过的剃刀飞船也要稍逊一筹。

　　“要不要试一试金字塔的威力呢？”轩辕南星站在主控室内，看着两艘飞船的图像，最后觉得没有必要，为了两艘用于追踪的飞船就浪费金字塔，实在有些不值。

　　精神攻击由低端到高端，分为六个层次，分别是精神咆哮，精神冲击，精神冲击波，精神风暴，精神海啸，以及最高层次的冥杀。轩辕南星利用迷你金字塔，收集到的精神波动绝对有精神海啸的威力，而且那只是普通金字塔，后面运用驼合金收集的精神波束，也许能够展现出接近冥杀的威力来。

　　当然，除非把黄金棺扛走，否则想要制造出真正冥杀威力，没有半分可能。就算让黄金棺爆发出冥杀，轩辕南星同样会受到伤害，实在得不偿失。好钢要用在刀刃上，现在还需要隐忍。

　　“大人，我们不做些什么吗？”叶雄已经出关，他成功跨越瓶颈，成为五级执法者，这种晋升速度堪称罕见，然而与轩辕南星对他的要求相比，仍然慢了数日。

　　“让他们跟着吧！到莫尔干星再解决麻烦。”轩辕南星摇了摇头，对方显然有备而来，即便现在出手将两艘船毁去，后面的杀手也多半已经得到讯息，现在这两艘船只是负责盯梢。

　　盯梢就盯梢，轩辕南星每日疯狂吸收宇宙空间黑暗能量，为的便是对付闪灵人，虽然比预计的时间提前不少，但是沉沦之剑生出一股染血的冲动，赤道风叫嚣着，要饮尽敌人鲜血。

　　侯锐再次闭关，挑战星判阶层。

　　不得不说，罗红手札在晋升道路上，对执法者很有帮助。五日后，一道震撼性电光在飞船内暴走，要不是轩辕南星出手压制，恐怕飞船就彻底废了，侯锐的潜力真的没话说。

　　“哇呀呀，老侯，你太牛逼了，你是老子的榜样，大人让你五十天晋升星判。我靠，这才过去二十天。不，连二十天都不到，你就踏出了至关重要一步。”叶雄扯着大嗓门，羡慕嫉妒。

　　“哈哈哈，数十年苦功与努力，一朝登顶，虽然不是山巅，却可一览众山。”侯锐很臭屁的从舱室中走出来，老实说他也没有想到，刚刚闭关就完成提升，有种水到渠成的顺畅感。

　　“好，一日不为星判，一日便无法掌握自己命运。从此之后，你的道路更加宽广了。”轩辕南星点了点头，毁灭玛瑙那澎湃力量已经渗入侯锐每一寸骨肉，这家伙的战斗力必定很恐怖。

　　“多谢大人栽培。”侯锐连忙躬身参拜。

　　以前他是执法者还体会不到，当成为星判以后，这才体会到面前之人的恐怖，那浩瀚如烟海的黑暗，宛如一轮黑日。在黑日之中，悬浮一把光剑，本应该是黑暗的极致，却绽放出光芒。

　　侯锐之所以感应到如此景象，那是因为轩辕南星时时刻刻都在吸收虚空黑暗能量，人体便是吸收器，而沉沦之剑是终极载体，要不然一个刚刚成为一级星判的人物，根本不具备资格感受帝尊的界限，层次和境界仍然差得极远。

　　“可以了，抵达莫尔干星之后，以侯锐为主，前往地宫。”轩辕南星仰头喝了口酒，他不喜欢麻烦，偏偏一身的麻烦，那些星盗必定生事，让侯锐和叶雄代为解决，他则落个清净。

　　星判啊！在莫尔干星这种小地方，已经属于至尊存在了。像是一些精兵和执法者，轩辕南星实在没有心情出手，要出手总要找相同境界对手，打他个天昏地暗，日月无光。在一群低端战力中显威风，那算什么能耐？

　　侯锐和叶雄的存在价值，便是跑前跑后，处理琐碎之事。

　　转眼间，又是十天过去，航道上出现一支杂牌舰队。为首战舰是一艘凌威虎尊战列舰，虽然舰体看上去有些残破，但是那林立炮口隐隐透出亮光，让人望而生畏。

　　除了旗舰有些看头，后面尽是一些杂七杂八退役舰，还有好多武装商船，堵在了前面。

　　“来者何人，报上名来。”波频中嘶嘶啦啦，声音不太真切，屏幕上显现出信号，知道这是对方询问。

　　“星判侯锐，想要借道前往莫尔干星。在外奔走，都是天弓的子民，我曾经有幸见到过天元星盗老尊主，他的事迹令后辈向往。道上的规矩，我懂。五万联邦军方信用点，密码是……”

　　现在蓝金已经不值钱，真正值钱的是联邦军方所使用的信用点，可以直接购买军械，还可以进行跨行省移民，好处多多。有时候就算星盗再凶狠，也未必能逼问出密码来，侯锐在道上混了多年，别看他在轩辕南星面前毕恭毕敬，手上的命案多着呢！黑道和白道他都有些关系。

　　“哎呦，原来是侯锐你小子，什么时候成星判啦？啧啧，你让我钱老大眼热的很！”波频中忽然响起一把沙哑声音，竟然遇到了熟人。

　　“钱老大？你个龟孙，居然还敢出来顶风作案。哈哈哈，好，五万信用点省下了。”侯锐听到对方声音后大笑。

　　“龟儿子，省个屁，十万，没有十万买路财，你休想过去。”沙哑声音颇有怨念的大声叫道。


第876章 酒鬼高人

　　“喂，小猴子，你屁股后面那两艘飞船是怎么回事？”波频中忽然传来话音。

　　“怎么回事？还能怎么回事，兄弟我被别人跟踪了呗！而且人家的船速比我们快，所以打算坚持到莫尔干，再想办法。”侯锐没好气的说道。

　　“嘿嘿，快船不怕，我这里有改装的凌威歼灭炮。不瞒你个龟儿子说，老子在这里负责镇守要道，已经差不多半年没有开张了。怎么样？五万信用点一艘船，我帮你搞定。”钱老大笑得很贱，他和侯锐可是老相识，不过以他的为人，从来不做亏本买卖，外号死要钱。

　　“龟孙，居然算计到我头上来了，你这个死要钱的怂货，要是再不改改，迟早吃亏。”侯锐破口大骂，不过话锋一转笑道：“行，老子最近刚刚晋升星判，心情还是不错的，一口价给你十万信用点，带我们去莫尔干地宫，还有把后面的人解决掉。”

　　“十万？你打发乞丐呢？”钱老大还想再抠出来点好处，结果侯锐一声冷哼，他立刻闭嘴。

　　“轰！”

　　波频中爆发出一声轰鸣，钱老大办事效率倒是不赖，话音刚刚停歇片刻，就已经命令手下歼灭剃刀飞船后面的尾巴。

　　亮光闪烁，威势惊人。

　　莫尔干星盗之所以横行天弓行省北方星域，真若论起星战能力，还是颇为可观的。第一次攻击仅是为了让炮塔锁定目标，随后轰鸣声排山倒海，对目标展开覆盖性打击，两艘快船当即化为火团，未能转向逃出火力封锁区，便相继解体。

　　“哈哈哈，漂亮，最后那一炮是老子亲自打的。”钱老大放声大笑。

　　时间不大，剃刀飞船已经靠到旗舰近前，侯锐亲自将一个干巴巴小老头引近舱室，叶雄很吃惊，敢情这个干巴巴小老头就是波频中，嗓门与他有一拼的钱老大。

　　“猴子，一别数年，听说你混得不怎么样！没有想到，居然抖起来了，星判呀！多少人梦寐以求的阶位，老子我辛辛苦苦修持三十载，仅仅看到一丝希望，却始终徘徊在大门外，无法真正跨过那道门槛。”钱老大苦笑，不管怎么说侯锐现在比他高上一个层次，若非二人是过命交情，恐怕他现在要称呼一声大人了。

　　“别担心，我去想想办法，也许能帮到你。不过，丑话说到前面，你个龟孙一定要竭尽全力扫清阻碍，让我们进入莫尔干地宫，这个机会千载难求。”侯锐点了一句，至于钱老大如何做就要看他的悟性了。

　　“哦，难道说，老弟你得到了特殊际遇？”钱老大双眼放光，修炼到他这种程度，除了运气好到爆，或者那些不愁资源的世家嫡系，几乎都是人精。

　　“呵呵，是有一些特殊际遇。不过，你这突然叫起老弟来，我浑身都觉得不自在。”侯锐不无显摆的意思，要知道钱老大比他滞留的时间还要长，说得好听些是半步星判，或者称之为资深六级执法者，可是一日不为星判，一日就无法自主命运，见到星判时，与龟孙差不多少。

　　“好，老弟的恩情，我钱老大记下了。”小老头的神情变得肃穆起来。毕竟身居上位，该有的气度绝对不会差，同时做出承诺，以二人的交情，随时可以赴汤蹈火，等于承了侯锐人情。

　　“跟我客气什么，再说八字还没一撇呢！”侯锐得意过后，头脑冷静下来，要知道造就一名星判，这是多么大的恩情！轩辕南星是好说话，可是他和叶雄恰逢其会，抓住了机会，自愿为这位联邦广传的战斗英雄跑腿，才换来偌大机缘，虽然成了星判，但是他的面子未必管用。

　　脑海中瞬间转动好几个念头，侯锐禁不住有些后悔，恨自己被晋升的喜悦冲昏头了，再加上偶遇熟人，更是口不遮拦，把话说得太满了，想收都收不回来。

　　钱老大一直都在察言观色，看到侯锐的面部表情，立刻猜到，这龟儿子背后肯定有人，而且是平素难以见到的高人，能够造就星判呀！那得需要多高修为，也许是五级星判，甚至是最巅峰存在，那些传说中的不世出老怪物。

　　“妥了，这条大腿一定要抱住。”钱老大心中咆哮，脸上却露出笑容，可怜巴巴的说：“兄弟你和我多少年的交情，难道就忍心看着老哥哥始终徘徊在门外？按理来说，达到六级执法者会有三百年寿命，可是老哥哥我身上暗伤多啊！哪里活得到那么久远，也许几年后两腿一蹬就交代了，到时候天人永隔。唉！伤心，伤心呀！”

　　“老东西，滚蛋。在我面前装可怜，现在想起暗伤来了，带人抢劫我们冒险团那会，不见你有顾忌，叫得比谁都欢。”侯锐那个鄙视啊！这就是一块狗屁膏药，郁闷的是，他自己偏要贴上去，都说冲动是魔鬼，这话一点也不错。

　　“啧啧，不说陈年往事，既然贵客盈门，以最高礼节相迎。”钱老大人老成精，有些话点到即止，该说的已经说了，该表达的已经让侯锐知道，多说反而不好，相信对方一定能帮忙。

　　“对，先把正事做好，去莫尔干星。”侯锐点了点头，他不知道轩辕南星在船舱中，是否听到他刚才说的那些话，反正钱老大是他过命的朋友，救了他不止一条命，厚着脸皮也要帮忙。

　　轩辕南星并未出面，任由侯锐和叶雄在外面折腾，钱老大旁敲侧击，最后确认，剃刀飞船上确实有一名了不起人物，能够帮助滞留多年的六级执法者成为星判。

　　得到答案后，猴老大心中翻江倒海，二话不说动用手头一切力量，打通关节，他的座驾带着剃刀飞船，几乎直达莫尔干星，之后更直接落在地宫入口处，这里是一处狂风怒吼的戈壁滩。

　　“行啊！办事效率不赖。”侯锐十分满意，有熟人和没有熟人，那就是两种境遇，钱老大是星盗没有错，却经常四处漂泊，没有想到近些年居然在莫尔干扎根，而且势力膨胀很快。

　　直到飞船降落，钱老大惦记的高人，这才千呼万唤始出来。

　　人还没有见到呢！就闻到一股酒气，之后走出一名年轻人，看年纪也就三十岁上下，许是喝得太多，连眼神都有些浑浊，整个人不修边幅，往那里一站，就算钱老大阅历丰富，也彻底傻眼了，这就是侯锐说的那位高人？

　　“老侯，老叶，什么情况，说一说。”轩辕南星刚刚睡醒，打着酒嗝，随口问道。

　　其实，这喝酒也是没有办法的事情，万雷星一战之后，身体受创实在不轻，大的伤势恢复起来反而容易，往往是一些细致微末的地方，不去注意，你根本察觉不到已经受伤，从炼狱汲取来的生命能量往往淤积在这些细小伤患处，确实有很强修复功能，却需要至少两个月时间。

　　两个月啊！轩辕南星等不起，他必须将身体调整到最佳状态，以期迎接新的挑战，所以大口喝酒，还不是普通的烈酒，是通过寂灭之火淬炼出来的独特酒液，再添加黑根营养液，能够促进血液循环，推动细小伤患处生命能量快速发挥效用，从而大大缩短修复时间。

　　正是因为疗伤，当钱老大看到轩辕南星的时候，才惊愕的说不出话来，这位高人就好像刚从酒缸里捞出来的醉鬼一样，挑战着他的神经和接受能力。

　　“大人，这位钱老大是我的好友，曾经几次深入地宫，愿意做我们的向导。还有，确实如我们来之前担心的那样，最近几年莫尔干星盗毁坏了联邦特战队设下的封印，冒险进入地宫进行探索。不过，他们收获很少，却牺牲了数百条人命，最后达成一条协议，每位星盗大佬掌管地宫戈壁十年，在十年当中想要做什么就做什么。”侯锐正说着，头顶上忽然出现轰鸣声。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　庞大飞船吐着炽烈光焰，从天而降。

　　“钱老大，到老子的地盘上来，也不说一声，是不是有些太失礼了？”话音未落，从飞船上爆发出一道凛然寒光，从上至下劈向钱老大，速度快得惊人。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　雷音滚滚，侯锐出手，毁灭性紫色闪电震散寒光不说，还攻向头顶上的庞大船身，整个空间摇曳生辉，电闪雷鸣，绚烂夺目。

　　连侯锐都没有想到，他的源能力居然达到如此程度。

　　由于吸收了毁灭玛瑙，所以侯锐想趁着眼下机会试一次，效果出乎预料的好。钱老大嘴角直抽搐，心中生出一丝敬畏，暗道：“如果侯锐没有欺骗老夫，那么我后半辈子的希望，还真就得落在这个浑身酒气的家伙身上。”

　　“星判？你个姓钱的，请来一位星判。”飞船上传来咆哮，旋即大声喝道：“老狗，不要以为你请出一位星判，就能为所欲为，莫尔干星向来是七爷的地盘，这星判不请自来，按照我们圈子里的规矩，那就是捞过界。”

　　电光渐渐敛去，庞大飞船的能量护罩几近崩溃，这便是侯锐毁灭神雷的力量。

　　“哼，捞过界？你还没有这个资格评述本座。”侯锐身形一展，飞身向空中撞去，声势浩大。


第877章 地宫闲庭信步

　　侯锐很猛，做执法者的时候，虽然威风，却总觉得差着一层，现在成为星判，每时每刻都能感觉到身体受到宇宙能改造，细胞活跃得不像话，好像有使不完的力气，这艘忽然赶来耀武扬威的飞船，正好当成活靶子，任由他尝试毁灭神雷。

　　莫尔干星自然条件恶劣，戈壁滩上飓风挪动，万钧雷霆爆发之际，击碎了飞船护罩，庞大船身竟然受到风力影响，不停向后倒退。

　　“原来打破防御之后，退役战列舰如此脆弱。”侯锐冷笑。

　　曾经听说星判有能力击败战列舰，像是轩辕南星这种逆天存在，甚至独自一人击败过白犀人母舰。可是，做执法者的时候，可不敢铤而走险，毕竟战列舰有很强武装力量，若是不能瞬息之间破去防御，接下来所要面对的，将是海啸般狂轰滥炸。

　　成为星判就是爽，源能力提升十几倍不说，还能从宇宙空间快速得到补充，整个人如同核反应堆，威能远超从前。

　　战列舰上黑洞洞炮口刚刚对准侯锐，能量护罩就已经破碎，这是颠覆性的力量，力压战舰。

　　此刻，侯锐长驱直入，化作一颗布满闪电的流星，向船身砸去，竟然硬生生砸出一处豁口来。

　　“小猴子好生猛，这就是星判的力量吗？”钱老大痴迷地看向战场，却不料身边响起一个不协调的声音：“走吧，进地宫，老侯会赶上来的。”

　　轩辕南星身体摇摇晃晃，眼神不再浑浊，却也称不上清澈。他正在极力消化负面影响，体内很多细微隐患开始康复，不过仍有一些地方存在弊端，需要分出一部分心神，缓慢调养。

　　“呃，好的。”叶雄赶紧跟上轩辕南星脚步，侯锐表现再惊人，也没有伺候这位大人重要。

　　“这个？”钱老大为难起来，侯锐显然遇到了对手，正在飞船之中作战，从豁口处时不时泄露出电光，隐隐听到咆哮与轰鸣声，估计对方一定动用了杀手锏，要不然不至于如此热闹。

　　“嘿，猴子，对不住了，老子先走一步。”钱老大人老成精，带着两名手下进入地宫。

　　带再多人下去也没用，因为很危险，其他人自行回老巢，等待老大发信号。估计这次把死对头给惹毛了，那位七爷说不定会亲身驾临，人家可是做了十几年星判的狠人，不知道比侯锐强大许多，所以现在只能抱住“酒鬼”高人的大腿，希望此人真的是高人，有能力力压乾坤。

　　“轰，轰，轰！”

　　空中还在轰鸣，轩辕南星已经消失在地宫入口处，还真是节省时间，连一刻都不愿意多等。

　　刚刚踏入地宫，就发现此地十分潮湿。外面戈壁滩上飓风过境，地下却安静得要命，好像有什么东西把声音吸收掉，虽然不像外太空那么宁静，却透露出一股死一般的萧瑟，让人心紧。

　　即便钱老大已经数次探索过地宫，一旦踏足进来，还是禁不住打了个冷战，然后习惯性的眯起双眼，向昏暗隧道中看去，有些吃不准会遇到何种危险。

　　轩辕南星脚步不停，沿着漆黑隧道向前，连生命徽章的探照功能都不使用，就那样踏着潮湿地面前进，让隧道中回荡着“啪嗒，啪嗒”的脚步声。

　　地宫何其危险？钱老大心说话：“老子每次进来都提心吊胆，这位爷可好，像是在逛自家后花园，难道说酒劲还没有醒，所以才肆无忌惮？”

　　“嗷！”

　　地宫深处传来咆哮声，黑暗开始涌动。钱老大紧走几步，小声提醒道：“大人，您可能不知道这里面有多危险，据我所知，每一方土地都侵染着鲜血。就说去年，我们莫尔干很有名的星盗大耳朵，带着手下进入地宫，想要探明遗迹。结果怎么样？结果就他一个人回来，而且身染重病，卧床不起，熬了十天十夜瘦成骨头架子，最后化为一捧黄土，死得那叫一个古怪。”

　　“身化黄土？”酒气扑鼻，眼前这位爷好像终于有了那么一点清醒，可是那双眼睛很迷茫的看向前方，脚下仍然不停，又是一阵“啪嗒啪嗒”声，让钱老大彻底无语。

　　地下隧道呈折叠形，大约走出去五六分钟，侯锐从后面追了上来。

　　心中不敢有任何不满，剃刀飞船被两艘快船盯梢，那可是闪灵人天眼组织，别看嘴上说着报答与效忠，对上强横的黄金级乃至钻石级闪灵人，心里实在没底，甚至隐隐产生一种恐慌。

　　星判又如何？被高级闪灵人寄生，同样会失去抵御能力，成为只知道杀戮的傀儡。抵御天眼组织的希望，也许就在脚下这座地宫当中。

　　侯锐从轩辕南星的话语中猜测到，这位声威赫赫的联邦英雄对摩根文明遗迹很感兴趣，而且想要找到负面能量生物，最好是幽灵古王，以此转换成自己的力量。

　　想一想就觉得可怕。

　　黑暗能量是宇宙间最广泛，且最难驾驭的力量。与之相比，所谓的毁灭神雷屁也不是，劈入黑暗能量之中泛不起任何浪花，无怪乎轩辕南星战力那么高，曾经一次又一次越级挑战强者。

　　轩辕南星的事迹广为流传，然而那是联邦包装的结果。

　　“啪嗒！”

　　脚步声居然停了下来，前方隧道有些不一样，石壁上刻印着花纹，其实那是摩根文字，让人觉得古拙，带着一种凌厉气势。

　　“原来如此，确实是一座生物实验室，在尝试制造变种战兽，有别于能源兽，将能源珠打碎滋养身体，让细胞与能量兼容。”轩辕南星循着苍劲有力摩根文字看过去，不由得皱起眉头。

　　摩根人用来培育战兽的方式，竟然与人类文明设置的进化体系极为相似。是巧合，还有有人曾经发现过摩根文明遗迹，从而将方法借鉴过来，这条路的极致在哪里？会不会是一条死路。

　　念头刚刚升起，轩辕南星摇了摇头，因为只是相似，又有很大不同，最起码人类体内没有能源珠，只能通过意念的方式，从宇宙空间吸收游离宇宙能，来壮大自身。从本质上要超出摩根战兽好多。更何况已经有巅峰星判出现，得以前往高维度空间，借此让生命变得更加漫长。

　　不论高维度空间是否存在，总归是一条道路，让人类有了永存宇宙的契机。

　　“咦？摩根实验室出了问题，被遗弃了。有一种被病毒感染的生物，称之为擘，能够吞噬黑暗能量和金属，连摩根人都退避三舍，害怕与之接触。”轩辕南星懂得摩根文字，对于特意留在墙壁上的信息，自然看得清清楚楚。

　　这些文字无不包含警告之意，是摩根人用来告诫同族之人，不要随意进入的警示牌，难怪会出现负面能量生物，确实与黑暗能量有关。

　　不管地宫中有什么东西，经历了几十万年乃至百万年，都会产生变化，也许毒性和战力没有摩根人退去时那般厉害，若是无法应对，轩辕南星也有办法，会第一时间撕开空间回到地面。

　　“你们跟紧，我要加快速度了。”轩辕南星不做解释，身形飘起，恍如一支利箭刺入黑暗。

　　侯锐和叶雄根本不加以考虑，同样飞身向前。钱老大咬牙切齿，不知道傻乎乎跟下来，是对是错，然而外面形势必然紧张，虽然七爷不管事，也看不上地宫，却架不住有心人鼓动。

　　“唉！跟紧他们。”钱老大一跺脚，同样飞入地宫。

　　轩辕南星刚刚冒头，就遇到袭击。左侧冷不防多出一道身影，黑色爪子横空抓来，只觉得身前层层叠叠气劲交错，随意一抓，竟然好像撒下巨网，让人吃惊。

　　吃惊归吃惊，却不妨碍出手。

　　剑气烟岚在空中一晃，什么黑爪，什么巨网，全部两半。

　　叶雄抬起手臂，生命徽章散发出强光，这才看到发动攻击的生物，竟然是一头被远古病毒侵染的飞狼，身上生满肿瘤，很是恶心。

　　“没有负面能量，也没有能源珠，战力却不弱。”轩辕南星扫了一眼，继续向前，当钱老大看到飞狼时，瞪圆了眼睛。

　　这种飞狼最是难缠，往常需要十几名执法者合力，才能将其灭去，没有想到信手一挥便死了。

　　直到此刻，钱老大才真正相信，遇到高人了。不过，接下来发生的事情，更加令他感到震撼。

　　“轰！”

　　剑光扫去，三头飞狼拦腰斩断。

　　腥风四起，轩辕南星感应到霸道气息快速靠近，先前只是释放出一点点剑气烟岚，此刻头顶忽然显现出剑影，沉沦之剑发出嗡鸣，向某个方位斩去。

　　黑色血水喷涌，侯锐看到这一幕，脸色苍白，刚才他明明见到，那剑先将空间劈开，再借由空间断裂将怪物除去。

　　“你们小心，有厉害东西过来。”轩辕南星随意迈着步子，手中之剑左右扫动，数十道黑色身影被定在空中，好像气泡一样破碎。

　　钱老大激动万分，从来没有一个人，在地宫之中闲庭信步，那是自信，那是强大，曾经认为酒鬼的存在，在他眼中立刻变得光辉万丈，就算嘴巴喷出的酒气，也成了沁人心脾的香气。


第878章 不是闪灵人

　　“这些生物体内有负面能量，可惜太过驳杂，与其吞噬过来，还不如从宇宙空间吸收黑暗能量来得快些。”轩辕南星很不满意，如果地宫中仅有这种程度的负面能量，他这趟等于白来。

　　既来之，则安之，总要将地宫走上一遍，才能探明底细。

　　地宫大门外说此地真正厉害的东西叫“擘”，这个字似乎在摩根文字中很霸道，就如同人类喜欢用“龙”来形容那些厉害生物一样，与文明古老神话有关，通常代表那些不可战胜生物。

　　“擘啊！融合黑暗能量与金属，到底是何种生物？人类文明从未有过记载。”轩辕南星非但没有惧意，相反却很期待，想见一见摩根文明传说中的生物。

　　地宫分为九层，上面三层没有看头，解决掉一波飞狼和各种古怪能量侵染的生物后，基本上就再也没有遇到阻碍，长驱直入，到了第四层。

　　“这，这是第四层啊！近些年在七爷带领下，我们也只来过一次。”钱老大十分激动，以他的修为甚至不知道地宫究竟有几层，所以在他心目中，第四层就已经是可以触及的最底层了。

　　“跟我走，有些东西，也许对你们有用。”轩辕南星飞身就是一剑，匍匐在墙壁上，与周围景物暗合的黑影碎裂开来，想偷袭根本逃不出感应。

　　在轩辕南星眼中，第四层除了一个地方稍有价值，其他地方连看上一眼都省了，可以直接前往第五层，那里才是真正的怪兽乐园，也许能找到以黑暗能量为食的生物。

　　很奇怪，地宫中没有磁场，却形成一股压力，限制远程感应，轩辕南星很怀疑是墙壁上提到的“擘”在作怪，或者是万古长存的精神力量在干扰，无论怎样，说明此地有一定探索价值。

　　真若一目了然，连走上一趟都省了，直接劈开空间，隔空干掉负面能量生物，然后吸收负面能量，剔除少许杂质，让其转变为黑暗能量，沉沦之剑威能定可飙升。现在则不然，无形中的压力让三位一体感官好像雾里看花，始终隔着一层阻碍，不能看个通透，也无法劈开空间。

　　时间不大，轩辕南星带着后面几人，来到一片园圃前。

　　这片园圃应该是摩根人当年，培育某些特殊植物的地方，却不知道经历何种变故，让部分土壤晶体化，总共有那么十几堆细沙状晶体。

　　“天啊！我没有看错吧！是少有的营养结晶。”钱老大发出惊呼，所谓的营养结晶，是那些远古植物受到特种辐射，意外残留下来的结晶。这种东西只要一点，掺入到营养液中，就能让体质发生一定程度上的蜕变，不要说对精兵有用，就算执法者同样能改变体质，受用无穷。

　　“小心。”轩辕南星突然提醒，手中剑光缭绕，向外快速扩散。

　　说时迟，刹时快，无数细针从远处射来。

　　这是一种可怕生物，身体中金属含量超高，它一动不动站在原地，即便轩辕南星也没有觉察出危机就潜伏在近前，而是将其当成造型奇特金属雕像。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　身前背后空间不断向内塌陷，好像防撞玻璃受到摧残一样，如此手段堪称逆天，在电光火石间挡住数不清细针，让它们无法近身。

　　总会有漏网之鱼存在，不过侯锐，叶雄，钱老大都不是庸手，他们各自施展源能力，将漏网细针接了下来，毕竟轩辕南星不是保姆，若是几人连这点自保能力都没有，岂敢带在身边？

　　“难怪，金属生物用晶体吸引猎物，蛰伏在近前一击必杀，否则园圃早就不存在了。”轩辕南星出剑，耳轮中响起一连串爆鸣，任金属生物身体再怎样坚固，也被沉沦之剑劈为两半。

　　非是一头金属生物，四处共有八尊“雕像”，眼下都成了剑下亡魂。

　　轩辕南星收取了部分高品质营养结晶，这玩意对他没有作用，只是习惯性收集，下面几层肯定有更好的东西。

　　第四层多半已经被联邦特战队搜刮干净，再也没有看得上眼的东西，仅仅是顺道，带着侯锐几人过来看看。

　　侯锐和叶雄咧嘴一笑，急忙上前收取营养结晶。钱老大平素粗俗不堪，现在却变得异常腼腆起来，搓了搓手，不敢上前。

　　“机缘只有一次，带你一趟，能得到什么看运气。”轩辕南星仰头灌酒，声音却传入钱老大脑海中，让这位纵横一地的老星盗，浑身一颤。

　　种族大战越演越烈，轩辕南星不介意随手培育出几个星判来，毕竟他在炼狱之中，杀伤的星判不算少数。人类以星判为尊，虽然数百年间不断有人晋升成功，底蕴不凡，但是敌人集结三族之力，岂是好对付的？以一族之力，抗衡三大源远流长文明，人类仍然显得单薄不堪。

　　所以，钱老大遇到轩辕南星，是他的福气。

　　“谢谢大人，谢谢。”钱老大千恩万谢，虽然对方没有意愿帮助他晋升，但是在神秘地宫中走上一趟，很有可能取得巨大收获，即便与自己的晋升没有关系，也可以兑换出一个前程来。

　　钱老大眉开眼笑，冲入园圃收集营养结晶。连最微小的颗粒都不放过，摄到掌心，然后小心珍藏起来。侯锐和叶雄那边收获不错，以他们三个的修为，也就半分多钟，园圃内搜刮一空。

　　很多星盗喜欢将财宝埋在隐秘之地，钱老大却不同，他喜欢将家当带在身上，这样才安心。

　　“走，去第五层。”轩辕南星仗剑开路，没有什么东西可以挡住沉沦之剑，锋锐所指尽皆拦腰斩断，要不然就彻底粉碎，进度快得不可思议。

　　第五层怪物很多，却连营养结晶这种层次的东西都没有，稍微低一些层次的器物，轩辕南星凌空摄来几件，看了看内中结构和形制，顿时失去兴趣，扔给后面几人。

　　起点太高，没有办法。

　　能源葫是摩根文明智慧结晶，包含了太多超脱想象科技，这座实验室存在年代久远，就算有些器物功能卓著，对轩辕南星却也没有半点吸引力。

　　连续走过第五层，第六层，第七层，直到第八层，轩辕南星才放缓脚步。

　　前方是一座大厅，竟然给人复员辽阔的感觉。放眼望去依稀看到边际。要知道以轩辕南星的眼力可以无视黑暗，与白天看东西差不多少，却差点看不到边际，可见这座大厅有多么巨大。

　　“总算找到了。”话音未落，剑光喷涌而出，大厅中一道道暗影被击中，坠落到地面，散发出丝丝缕缕黑气，被后面的剑光一卷，消失不见。

　　整座大厅是负面能量生物老巢，且比普通的负面能量生物凝练不少。它们身体呈黑色，虽然掺有杂质，但是比前面遇到的黑暗能量生物实在强太多了。

　　所以得出一个结论，还是原汁原味幽灵可堪大用，比病毒强行改造出来的战兽强许多。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡。”

　　剑光响成一片，居然遇到一个大家伙。

　　几剑下去，大家伙仍然没有解体，轩辕南星非常感兴趣，这显然是一只幽灵古王级别存在。

　　“老赤，无论如何也要把这东西吸过来炼化。”轩辕南星感受到磅礴能量，心动不已。相信将大厅所有黑影扫灭以后，要比航行途中吸收的那些黑暗能量充裕数十倍，就算其中的杂质稍稍多一些，以沉沦之剑的磁场进行淬炼和压缩，威能很快就会提升上去。

　　“嘎嘎嘎，那还用说，这里对于别人是凶地，对于咱们来说却是一块宝地。”赤道风高兴得吼叫起来，在其控制下，沉沦之剑瞬息百里，洞穿一道又一道黑影，直奔最难缠的幽灵古王。

　　轩辕南星运足目力，看向沉沦之剑掀起的战火。

　　幽灵古王从来没有遇到过如此敌人，竟然是一把剑，锋利无双，破碎虚空，大厅内覆灭的黑影全都成了此剑粮食，一丝丝黑雾向剑身覆去。

　　“吼，吼，吼。”

　　大厅内咆哮声此起彼伏，竟然又冒出五道庞大身影，它们同样是幽灵古王，真搞不明白怎么会聚集如此多古王，通常来讲它们可是王不见王，见面就会厮杀在一起，以期增加自身实力。

　　沉沦之剑镇压，整个过程就是单方面屠戮。

　　无论上来多少负面能量生物，即使是身体异常凝练的古王，也扛不住沉沦之剑攻击。

　　往往几剑下去，幽灵古王的身体就会被削掉一块，然后赤道风大快朵颐，将磅礴黑暗能量全部送入剑身磁场去洗练，很快便能收归己用。

　　收获不错，却不料异变陡生。

　　在谁都没有料到的情况下，忽然一串串银光炸裂，数十道寒光呈扇子面形，从身后攻向轩辕南星，速度超出想象。

　　“炼狱屏障。”轩辕南星抬手，封号徽章撑起空间障壁。

　　奈何敌人有备而来，出手便是绝杀，寒光毫无滞碍，穿透了空间障壁，若非轩辕南星挥手间制造出一面面黑色大盾，环绕在身体周围，他恐怕会遭受重创。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　黑色大盾连续破裂，寒光仍然向前，敌人十分强大，轩辕南星眼中有了杀意，这些敢于袭击他的人并非闪灵人，也非异族，而是实打实的人类。


第879章 远古级古王

　　“难道是闪灵人在人类之中培育的仆族？”轩辕南星微微皱眉，敌人来得好快，且悄无声息潜伏到近前，每个人都是星判，气息更连接到一起，若是把这份力量放在战场上，可以挽回数十颗移民星的命运，就此灭去，真的有些可惜。

　　“叮叮当当！”

　　地下大厅中尽是兵器碰撞声，轩辕南星眼中突然露出厉色，吼道：“你们是精灵族，我没有去找老妖婆的麻烦，她居然主动找上门。好，好，好，都给我灭绝在此地吧！”

　　这些星判看起来与常人无异，身上却有一股子独特味道，他们融合了远古精灵基因，与拓跋宏给人的感觉差不多，所以轩辕南星能够一口道破其来历。

　　“哼，把精灵女王交出来。”左侧一名两鬓微白星判，抬手打出一道炽烈火焰。

　　前前后后，总共二十五人，外围是低级星判，仅十人，其余十五人均是高级星判，尤其靠到近前的五人，异乎寻常强大，身上散发出难以形容波动。

　　黑色大剑发出龙吟般剑鸣，随后真的好像有一条巨龙在舞动，将周围空间碾出无数裂痕，不要说两鬓微白星判发出的炽烈火焰，就是二十五人联手，也难以抵抗如此威势。

　　“轰，轰，轰！”

　　这些人好不容易把轩辕南星包围起来，不会让他轻易突围，所以全力压制。奈何，他们严重低估了沉沦之剑的破空力量，剑光一闪即逝，哪里还有轩辕南星的踪影？

　　“跑了？”两鬓微白星判惊讶不已，以他对轩辕南星的了解，从来没有临阵退缩过，刚才还怒气滔天发誓，要让他们所有人灭绝，结果下一刻突出重围逃之夭夭，这个反差也太大了吧？

　　轩辕南星站立的位置，留下一抹淡淡黑雾，等到黑雾完全散尽，显现出一座迷你金字塔。

　　这座金字塔只有人头大小，通体由黄金打造，刚才被黑暗能量阻隔，在场众高手竟然没有发现其存在。正是片刻间的耽搁，金字塔爆发出强盛亮光。

　　“滴，滴，滴……”

　　随着异响，风云雷动，呼啸惊天，源自黄金古棺的精神海啸，第一次展现出特有力量，凝如实质的精神力量向外滚动，整个地下大厅充斥着浩然沧桑。

　　威能过后，是一片死寂。

　　这是连轩辕南星都感到心惊的精神力量，即便仅仅展现出千分之一威能，也不是普通星判能够承受的冲击。精灵族派出的高手，留下几道血雾，消失不见。

　　当周围完全平静下来，迷你金字塔爆发的地方，空间缓缓翻转，十九名精灵高手面色苍白的走出来，他们心有余悸地看向左右，同来的六名精灵高手竟连尸体都没有留下，就这样消散。

　　这时，令十九名高手面色无比难看的是，身后再次传来一阵“滴滴”声，不知道什么时候那里多出一座迷你金字塔，瞬间爆了开来。

　　“啊！轩辕南星，你好卑鄙，可敢一战？”精灵高手发出咆哮，这么多人围攻不卑鄙，人家用杀招就卑鄙，哪有这种道理？他的声音很快便被浩瀚波动吞没。

　　有金字塔存在，想与轩辕南星一战，首先要在精神力量上超越他。本来这是给闪灵人预留的杀手锏，却不曾想精灵族正好撞到枪口上来。反正都是敌人，灭谁不是灭？

　　等到精神海啸再度结束，仅剩下十五道身影摇摇晃晃站在大厅中，一名精灵撕破衣衫，取出两瓶药剂，眼神有些涣散的说：“难怪来之前，先知会把这些东西交给我们，说我们这些人很难再回去，看来慷慨就义便在此时。”

　　“生亦何欢，死亦何惧？为了迎回女王，为了精灵族荣光，蜕变吧！”每个人都从身上拿出两瓶药剂来，毅然向脖颈处插去，恐怖气息冲天而起。

　　“嘶嘶，这就是夜精灵的力量，好强。”两鬓微白星判摇头晃脑，身体突然膨胀，一个个肉瘤好似盔甲覆盖住身躯，背后洒落点点黑血，支出两段丑陋肉翅，待到翅膀打开，腥风大作。

　　“什么鬼东西？”轩辕南星从阴影处走出来，虽然他已经料定老妖婆既然出手，肯定会有万全准备，却没有想到会是这种情景。

　　侯锐和叶雄五人，早已退出大厅，这里的战斗不是他们能够参与的层次，如果敌人最先冲着他们来，恐怕已经横尸当场。

　　钱老大身体直抖，嘴中嘟囔道：“我的妈，再退后些，刚才那是精神海啸吗？这位大人物究竟是何来历，居然可以做到如此程度？”

　　“唉！我现在才体会到，大人说只带我们五十天的用意。这，这他妈的太离谱了，就算高级星判冲上去，也是炮灰。”侯锐心中惊骇，他成为星判之前，不会有如此深刻感受，即便在圣山感应到一些情况，也是云里雾里，摸不着头脑。如今层次到了，才知道这种对决的可怕。

　　此刻，轩辕南星神色凝重，抬手便是三座迷你金字塔打出去，并且剑光不断，将十五道身影封锁在特定区域内。

　　“嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷！”

　　雷光从地面涌向大厅顶端，三座金字塔爆开之时，十五道身影居然力抗精神海啸，它们扇动翅膀飞速突破封锁，好似在虚空中掠动。

　　敌人太快，措手不及。

　　“啵，啵，啵，啵，啵，啵，啵……”

　　轩辕南星身前背后荡起一道道深邃剑痕，若非这些剑痕存在，他已经被利爪撕碎。

　　这些精灵族高手让自己异变，好似打开了基因全部限制，追溯远古时期某种状态，逆转成为恐怖生物，力大无穷不说，速度还快得超乎想象。

　　沉沦之剑劈砍上去，却仅让它们身上附着的肉瘤发出金石之声，无法劈砍进去，很难想象以此剑破碎虚空锋锐，竟然拿这些怪物没有办法，看来老妖婆这次下了血本。

　　“真是麻烦。”轩辕南星用力一震手中之剑，飞速向前方冲去。

　　大厅复员辽阔，可不仅仅战场一隅。经过精神海啸冲刷，大厅内几乎所有负面能量生物全身崩溃，能够留存下来的，只剩下精纯的黑暗能量，等于直接提纯。

　　纵然负面能量生物全灭，比它们高上一个大层次的幽灵古王应该没有消亡，带着身后这些变异鬼东西过去，可以帮助灭杀幽灵古王，如此便利条件若是不善加利用，那是会遭天谴的。

　　十五道身影快，轩辕南星更快。

　　衣袍间影龙舞动，直接传送出去几公里远。

　　经过刚才精神海啸冲击，地宫中压力顿渐，影龙遂有了用武之地。虽说传送距离有限，在此刻却正合适。踏出去几步，就已经来到大厅深处，距离地宫第九层通道越来越近。

　　背后突然响起锐利风声，轩辕南星好似先知先觉，连忙贴着地面窜了出去，头顶几根头发被热浪烧焦，险之又险避开一击。

　　眼看着就要到达一处黑暗区域，那里必然蛰伏着恐怖幽灵古王，连赤道风都把沉沦之剑的波动收敛到极致，生怕惹毛前方至尊存在。

　　负面能量生物若是没有机缘，往往百万年岁月都无法成为幽灵古王。即便成为王者，其实也有高低上下之分，大体分为近古，中古，远古，太古四个层次。

　　近古是百万年内，中古是百万年到千万年之间，远古要追溯到数千万年之前，而太古足以媲美行星的年龄，在亿年之前。

　　看古王的黑暗能量精纯程度，就能估算出具体年龄来，越是古老越是厉害，就像轩辕南星曾经遇到的古王罡哆，绝对属于太古级存在，其年龄应该以亿年计算。

　　不知道为什么，这座地宫明明只有近百万年历史，却繁衍出中古层次幽灵古王，先前遇到的庞然大物，基本上都是中古王。

　　如果只是这样，不会引起轩辕南星关注，他在战斗前便感应到一股隐晦波动，竟然很有可能出自远古层次幽灵古王，要知道那可是凝结黑暗能量数千万年的存在。

　　地宫中肯定有什么东西，加强了负面能量生物对黑暗能量的吸收速度，或者就是墙壁上提到过的“擘”，找时间一定要到第九层看一看。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　成千上万颗电球从身后射来，这些背后生有肉翅的异化精灵，除了五官依稀还有一点点人类的模样，简直就是地狱冲出来的恶魔。

　　“夜精灵”经过剧烈蜕变，手指甲生长到两寸来长，雪白长发在空中舞动，一双尖细长耳朵好像天线一样，颤颤巍巍，来回晃动。

　　纵然轩辕南星依靠影龙进行短距离传送，也没有将夜精灵甩开，反而遭到最为暴烈的轰炸。

　　封号徽章闪动，在电球降临前就已经撑开空间障壁，排斥一切能量攻击。不过，夜精灵已经达到目的，它们进行覆盖式轰炸，为的便是阻住轩辕南星去路，进行干扰，不让其继续传送。

　　十五道身影将轩辕南星包围进去，利爪在空中急速划动。

　　本以为可以引出幽灵古王，趁乱消灭敌人，同时抽取黑暗能量，没有想到那成千上万颗电球直至消散，也不见有东西出来。

　　“糟糕，难道是我喝得太多，搞错了？”轩辕南星恨不得拍打自己的额头，这是怎么一回事？


第880章 吞入肚腹

　　真正大战从这一刻展开，沉沦之剑锋芒毕露，每次划出剑痕，都能停留在空中很长时间，阻挡如夜枭般身影靠近。

　　轩辕南星出剑看似杂乱无章，从上空向下看去，就会发现剑痕勾勒出螺旋通道，从始至终只有两到三名夜精灵能够靠近，其他夜精灵则被剑痕限定在后面。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　黑色大剑如有灵性，出神入化，朝着夜精灵身上同一部位攻去。

　　前后劈砍百余剑，剑剑能够破碎虚空，最前方的夜精灵发出一声尖锐刺耳叫声，身体被剑光劈为两半，一缕毒素飘然而出。

　　“不好。”轩辕南星感受到威胁，身形一晃向后退去，层层叠叠黑色大盾挡在身前，更把空间障壁加持到最厚，希望避过一劫。

　　这些夜精灵身如精金，很难破去防御。然而，一旦破去防御，便会断为两半。

　　真正可怕的攻击不是夜精灵的利爪，而是它们体内蕴藏的毒素。这毒素甫一出现，整个空间都动荡不安，好像不管你躲到哪里，都会被其缠绕，即便唤醒梅丽雅，也未必有办法对付。

　　宇宙间恐怖事物很多，星判的体质非常强大，足以抗衡有害辐射和各种毒素。可是，有些东西就算星判也怕，宁肯退避三舍，也不愿意沾染半点。

　　毒素宛如清风，徐徐飘来。

　　这是轩辕南星看到过的最可怕东西，与黄金古棺承载的精神波动有一拼，以他现在的修为拿此种毒素没有办法，若非地下大厅弥漫着黑暗能量，信手拈来便可防御，恐怕后果不堪设想。

　　就在轩辕南星不断退后的当口，身后忽然冲起一道黑光。

　　这道黑光巨大无朋，一口便将轩辕南星吞没进去，如此变故让人反应不过来，等到毒素靠近的时候，同样被巨口吞没。

　　“大家小心，好凝练的负面能量生物。”夜枭般声音扩散出去，在附近回荡。

　　由于轩辕南星斩杀一人，所以还有十四名夜精灵，它们扇动背后肉翅，稍稍退后看向突然冒出来的黑影，这居然是一尊远古级幽灵古王。

　　“怎么办？轩辕南星被吞了，我们无法逆转夜精灵状态。而且，这种状态有时间限定，拖延得久了，会很被动。”又一名夜精灵说道。

　　“哼，轩辕南星肯定没有死，不要忘记他以黑暗能量作为源能力，与此兽属性相合。估计他是故意把我们引过来，想借助此兽力量，将我们统统除去。却没有想到，先知大人在我们体内留下的毒素，将其逼退。”最上方夜精灵分析个八九不离十，心智十分出众。

　　“那就攻击，活要见人，死要见尸。”话音未落，无尽火焰向幽灵古王轰去。

　　注射药剂之后，这些人仅剩下几个小时生命，那还怕什么危险？虽然幽灵古王连同毒素一起吞没，但是不敢保证能够杀掉轩辕南星，毕竟在吞没之前，毒素尚未发挥作用。

　　远古级的幽灵古王，生有十八颗狼头，叠成三角状，三十六颗眼珠子爆发出幽光，胆小之人看到会觉得不寒而栗。

　　每一尊幽灵古王都有莫大慑力，它们秉承宇宙中的“暗”而生，与光明对立，与生命对立。

　　凡是生物出现，幽灵古王都想将其毁去。若非地宫深处有吸引它们的东西存在，恐怕莫尔干星早在数十万年前就已经化作一片死地，哪里还会成为星盗老巢？

　　此刻，幽灵古王来不及消化吞入肚腹的东西，便受到铺天盖地攻击。

　　由于种种原因，这尊幽灵古王产生了一丝灵智，它并不像其他古王那样浑浑噩噩，先前此地受到战火波及，轩辕南星故意将敌人引过来，古王都没有现身攻击，等的便是机会。

　　依照本能，幽灵古王想要将最厉害的家伙吞掉，这才放心对付其他生物。而在它眼中，那个最厉害的家伙，非轩辕南星莫属，且那些黑暗能量形成的六边形大盾，非常符合它的胃口。

　　夜精灵打得震天震地，然而光焰到了另一边，却悄然无声。

　　湮灭，彻底湮灭。无论源能力光焰有多么绚丽，到了幽灵古王近前皆消散无踪，身具数千万年“功力”，不说与宇宙黑暗能量共存，也差不多少。

　　这尊远古级幽灵古王要比万雷星圣山镇压的那头幽灵古王强横千百倍，毕竟万雷星圣山磁场存在岁月悠久，在磁场限定下，古王无法与外界产生太多联系，早已失去原有威能，要不然轩辕南星哪里会那般容易，说收取就收取？

　　十四名夜精灵不敢靠得太近，半环绕幽灵古王，不停发动远距离攻击。把幽灵古王打得咆哮连连，空有一身本领，无法靠近施展。

　　这些夜精灵越打越顺手，他们非常擅长配合，控制住距离，让战斗渐渐进入节拍，按照自己的意愿尽情挥洒，即便总体实力不如远古级幽灵古王，却形成完全压制局面，占尽上风。

　　“嗷嗷嗷！”

　　随着撕心裂肺咆哮，大家伙动怒了。

　　整个地下大厅忽然一暗，精神海啸打散的那些负面能量生物，残留在原地的一丝丝精纯黑暗能量飞速向战场集结。

　　轩辕南星找上的这尊幽灵古王，绝对有资格做地宫第八层王者，虽然幽灵古王在此地，都有自己的地盘，莫名其妙的产生一种和谐，但是真正的王中王却仅有它这么一尊。

　　“不好，快退。”有夜精灵意识到不妙，想要退后。

　　整个地下第八层的黑暗能量都在集结，为此幽灵古王付出了所有精神力量。

　　不错，幽灵古王也有精神力量，而且还非常强大，只不过使用方法各有千秋，要不然当年遇到太古王罡哆时，不会那般危险。

　　围绕十四名夜精灵，产生巨大黑色漩涡。幽灵古王身体开始膨胀，俨然一座黑山，之后所有狼头张开大口，锁定目标喷吐黑色光柱。

　　不是幽灵古王不懂得远程攻击，而是这种攻击消耗空前巨大。

　　若非地下大厅的负面能量生物都被打散，有充足的黑暗能量可供挥霍，否则以这尊王中王的灵智，多半不会拼尽全力。百万年来进入地宫第八层的生物，并非只有人类，其中不乏一些强横存在，让它记忆深刻，所以太难啃的骨头，它宁肯避让。

　　“轰！”

　　经过漫长的消音状态，轰鸣声再度回到战场。

　　刚才那些布满黑暗能量的恐怖漩涡，让声波无法传递而出。眼看着即将殒灭，其中两名修为深厚的夜精灵，不得不动用保命手段。

　　虽然先知说他们再也无法回归，但是能够修炼到高级星判层次，岂是简单人物？

　　既然知道注射药剂会产生种种恶果，他们当然会想办法抵消影响，最不济也要保住性命。

　　在这个世界上，也许有很多星判都不怕死，却没有星判不贪生，即使怀有远大抱负，想要将精灵族昔日荣光引回银河系，却并不代表，真就愿意以生命为代价，所以来之前，都有准备。

　　两团刺眼十字光焰升空，灭绝周围黑暗气息，同时包裹住两名夜精灵的身体，开始洗涤他们身上基因异变带来的可怖影响。

　　本来，这二人是要在战后使用保命手段，那样他们便有时间消化光明中的力量，修为非但不会变低，反而有机会更上一层楼，成为准六级星判。

　　他们很侥幸，早年间到精灵族远古遗迹探寻时，发现两颗称之为“圣光永耀”的圣石，里面孕育着难以测度光能，有很大几率可以洗去一切负面影响。

　　“啊，我感受到了，圣石对先知的药剂确实有用。”夜精灵身上的肉瘤正在蜕化，他之所以使用圣石，是因为轩辕南星已经被幽灵古王吞噬小半个小时，再厉害的人物，被远古级幽灵古王在体内洗练这么久，而且还有霸道毒素跟从，不死也丢半条命，任务差不多已经完成。

　　“你们，你们手中居然有圣光永耀。”其他夜精灵发出惊呼。

　　本来以为是必死之局，结果有人逆转生死，甚至有希望活下去，而他们要眼睁睁等死，换做任何人，恐怕心里都不会平衡。而且，他们没有圣光永耀，连黑暗漩涡都挣脱不出，只能看着同来的二人飘然向后，将他们留在死地。

　　呼啸声起，幽灵古王在远处定住众人，为的便是冲过来，把这些可恶的生物吞掉，它的身体拥有强横消化机制，无论吞进去任何东西，都会在一时三刻内腐朽。

　　“轰”的一声，又一位夜精灵亮出杀手锏，希望从黑色漩涡中挣脱出去。

　　然而，这种手段显然不如圣光永耀，黑色漩涡确实产生了波动，却仍然将其捆锁其中，难以展开身形离去。

　　十八颗狼头犹如灵蛇，探出脖颈，扑向众人。若非夜精灵一身肉瘤堪比神甲，他们恐怕会被狼嘴先撕裂，再分食。

　　不愧王中王，短短片刻吞了十二人。

　　那两名使用圣光永耀之人，身上缠绕着光能，他们相视一眼，快速向后飘退，冷不防一股阴暗袭来，二人大叫不好。

　　两尊幽灵古王浑身冒着黑气，疯狂扑了上来。

　　生有十八颗狼头的古王蹲伏下来，三十六颗眼珠盯着杀戮场，它耗费那么多心力，可不仅仅为了吸收黑暗能量，还将多年前分裂出去的两具幼体召唤回来，帮助它解决敌人，减少消耗。

　　就在这时，十八颗狼头神情一怔，它感受到体内出现了意料之外的变化。


第881章 无敌胃袋

　　“老赤，他娘的，要被你害死了。”轩辕南星拿着沉沦之剑，身体好似裹在一团极为臃肿的肥皂泡中，在翻江倒海胃液中，如同春蚕般向前蠕动。

　　“哈哈哈，这样不是很好吗？用远古级幽灵古王的胃液做防护，虽然一时半刻出不去，却也死不掉，估摸着外面的战斗快要见分晓了。”赤道风放声大笑。

　　别看轩辕南星修持黑暗能量，被远古级幽灵古王一口吞掉，同样遭遇危险，差点把命搭进去。

　　敢情这尊幽灵古王的身体与大多数动物差不多，黑暗能量完全实体化，凝结出胃袋。那胃袋里面尽是它消化不掉的能量，经过暗能洗涤，变得纯净异常。

　　如果单一面对一种能量，实在不算什么。可是，无数种精纯能量混杂在一起，形成一座超级恐怕的能量磨盘，这就难以承受了，任何东西落下来都会被绞碎，之后滤出黑暗能量，壮大幽灵古王自身。

　　轩辕南星落下来的时候，经过能量磨盘那么一绞，封号徽章撑起的空间障壁首先破碎，之后他手疾眼快，抓住大剑向上飞升，这才稍作缓冲。

　　就在轩辕南星想要疯狂攻击胃壁，冲出去的时候，却被赤道风拦住。

　　所谓的能量磨盘是一团发光液体，很是奇妙。赤道风建议轩辕南星，取用一点液体，试着让沉沦之剑吞噬，点入剑中磁场，没准消化驳杂不纯黑暗能量时，能够将效率提升上去一大截。

　　想当年，阿布就曾经构想，用各种能量汇聚成能量磨盘。只不过耗费时间不可计量，最后在融合分裂体的时候，将这种构想封存。

　　想不到远古级幽灵古王的胃液，是现成的能量磨盘，而且已经精炼到极致。

　　如果有办法取得部分胃液，无论对于轩辕南星，还是对于沉沦之剑，均受益无穷。对于洗练驳杂不纯黑暗能量，有着逆天效用。

　　有了想法，自然要付诸行动。

　　轩辕南星拿着剑，一点点切割胃液周边空间，却不知道，之所以没有遇到凶险，是因为那些敌人正在外面发动猛攻，幽灵古王无暇搅动胃液炼化外物，这才让他趁虚而入。

　　赤道风小心控制万剑磁场，吸收幽灵古王胃液。

　　沉沦之剑化繁为简，却需要庞大黑暗能量时时刻刻做补充，而且越精纯的黑暗能量，对于释放威能越有帮助。

　　还好，万剑磁场已经与天阳石契合，让磁场变得无比牢固，要不然根本承受不起这些胃液。

　　就这样，外面大战半个小时，轩辕南星却在做苦工。

　　他慢慢分割胃液，让沉沦之剑吸取，成果还算不错，黑暗大剑上透出苍劲有力纹路，有一丝惊人亮光流转，细看却又普通至极，大巧若拙。

　　前一刻，浓郁到极点的黑暗能量被幽灵古王摄入胃袋，轩辕南星只觉得被幸福砸晕了，立刻竖起黑色大剑，吸取黑暗能量。

　　要知道这可是幽灵古王以全部精神力量作为代价，从整个地下大厅吸引来的黑暗能量，几乎囊括了负面能量生物残留下来的精纯黑暗能量，保守估计可以省却数十万年苦功。

　　总而言之，古王在势头上没有先前那般威猛了，却夺取了地宫第八层数十万年造化，不用再为消耗而担心。而且，以黑暗能量裹挟敌人，吞入体内，等于取胜。

　　在将近百万年的悠久岁月中，古王曾经吞噬过一种生物，在体内轰然爆炸。若非如此，它也不会身受重伤，搞得身体分裂。也正是因为此种际遇，这才搞出两尊强大分裂体，它们亦是幽灵古王，且已经发展成为中古王，却没有灵智，可做贴身护驾。

　　轩辕南星苦逼了，黑暗能量被幽灵古王抽取进来，胃液便如同惊涛骇浪，翻腾起来。若非赤道风反应及时，强行操控沉沦之剑分解出同源胃液，制造出“肥皂泡”包住身体，抵御能量磨盘绞杀，否则堂堂人类大帝，不动用黑暗能量，恐怕连十秒钟都支撑不住，就会殒身于此。

　　不曾想，刚刚“蠕动”到胃袋犄角旮旯，就见上方落下来几道身影。正是那些夜精灵，胃液中一道道亮光抽打上去，发出金石碰撞声。

　　“砰、砰、砰……”

　　整个胃袋能有数百立方米，现在完全搅动起来，就如同大型搅拌机，胃液之中沉浮的能量受到刺激，疯狂绞杀外来事物。轩辕南星抱着沉沦之剑，不让身体沉没，依靠剑身分解出来的肥皂泡，吃力的抵挡恐怖绞杀。

　　叮叮当当声不绝于耳，夜精灵惊慌失措，在求生本能驱使下，向四面八方发动攻击。

　　令人不可思议的一幕出现了，胃壁爆发出道道强光，磅礴黑暗能量向内镇压，轩辕南星看得眼睛都快突出来，暗道：“我的天！这家伙即便在远古级古王中也是顶尖存在，居然将黑暗能量强行逆转，达到暗极生明的地步，从而产生类似核聚变的效果。啧啧，我辛辛苦苦修炼到今天，也只能借助沉沦之剑的力量，勉强触及此领域，甚至还不知道怎样去攻击，它却……”

　　转念一想，轩辕南星便释然了，古王之所以称作古王，就是因为存活岁月久远，百万年达到暗极生光层次，难道很可怕吗？人类要是有那么悠久生命，指不定进化出何种怪物，而强如星判具备实力与古王争锋，足以自傲。

　　不敢想太多，上面仍然像下饺子一样，落下几道身影。

　　稍稍感应过去，总共十二人，还有两个家伙没有吸进来。轩辕南星微微一叹，要是古王把所有敌人吸进来，那样就不需要分心戒备了，完全可以想办法，借助沉沦之剑全力吸干古王。

　　“快看，那里有一团东西，很像是轩辕南星的气息。”有夜精灵高呼。

　　这些夜精灵还真是顽强，依靠强大体质，抵抗胃液绞杀，他们感受到胃壁防御惊人，知道很难冲出去，却没有忘记自己的任务，当即就有几名夜精灵，不顾一切调整角度，发动猛攻。

　　轰鸣声在身前炸裂，轩辕南星躲得好好的，偏偏被敌人揪出来，心情极为不爽。

　　“大无量审判剑。”剑光爆发，剑芒催动到百米之巨，在古王胃袋中横扫，将几名冲杀过来的夜精灵，强行劈退。

　　也正是这个时候，幽灵古王感受到不妥，它连忙集结全力，镇压刚刚吞入肚腹的生物，如果胃部真的爆开，连它都承受不起。

　　恢弘剑光来回扫动，将夜精灵震退。

　　随着三声爆鸣，三名夜精灵身体崩裂，他们在临死之前，甩出几只硅盒，伽马射线暴与恒星粒子流疯狂涌出，再加上夜精灵体内蕴藏的毒素，胃袋之中成了地狱。

　　还没有结束呢！其他夜精灵知道无法逃脱，全都使出绝招或者拿出杀手锏，胃袋中的亮光就没有停止过。

　　这时候，眼见一匹由电光交织而成的独角马，向角落奔来，马蹄子每踏一步，就留下如同蛛网的踏痕，瞬息而至。

　　“不好，无法再隐藏下去了。”轩辕南星看出电光独角兽不凡，握紧沉沦之剑，道道黑光斩杀过去，即便不能将此马消灭，也要将其阻住片刻。

　　自从落入胃袋，轩辕南星是一点黑暗能量不敢显露，担心会引起幽灵古王注意，从而把攻击重点放在他身上。然而，电光独角兽来势汹汹，如果不尽全力抵挡，很容易被它击中。

　　“希律律！”

　　明明是一匹独角兽，张开马嘴却让人感受到万马齐喑。轩辕南星双眼登时立起，敢情这马鸣还是一种混杂着精神力量的声波攻击，让他的身形微微一滞，差点着了道。

　　“给我开。”黑暗君临，轩辕南星浑身气势滔天，声浪破碎。

　　然而，如此发威，确实引起了幽灵古王重视，不等独角兽真个冲到近前，胃液便翻江倒海拍打过来，数不清的各色光丝在空中延展，能量磨盘神威激发到最高层次。

　　“啊！轩辕南星，还我族女王。”胃袋中实力最强夜精灵在覆灭前，留下一句咆哮。

　　十二名夜精灵全军覆没，他们在古王胃袋中掀起的风浪，在最短时间内被镇压下去。

　　那匹电光独角兽却是帮了轩辕南星大忙，它被胃液席卷的瞬间，爆发出无匹电芒，沉沦之剑趁机劈向胃壁，争分夺秒制造出路。

　　剑光劈砍上去，没有用。

　　这古王胃袋超乎想象，可以说自成空间，而且以黑暗能量镇压，轩辕南星在里面，感应不到外面的情况，可见玄妙。

　　眨眼工夫，电光独角兽宣泄完最后一丝电光，消散开来。不管这电光有多大威力，最后都会成为胃液的一部分，成为能量磨盘的新能量。

　　“这可糟了。”轩辕南星一愣，急忙后退。

　　冷不防，一抹亮光在刚才站立位置划过，幽灵古王对于体内的控制，竟然妙到巅毫，起先还以为被它吞入肚腹，凭借沉沦之剑的犀利，能够占到便宜，现在看来连逃出去都困难重重。

　　沉沦之剑几近大成后，还是第一次吃瘪。

　　就在轩辕南星惊叹于幽灵古王有办法在自己胃袋中发动攻击时，身后涌起一丝古怪气息，让他心惊肉跳。


第882章 骇人毒光

　　“是毒素，居然没有被能量磨盘炼化。”沉沦之剑震动，赤道风传出话音。

　　“非但没有被炼化，相反将本源相近能量从磨盘中抽取出来，这东西正在自行壮大。”轩辕南星转回身去，看向胃袋中央一道光纹，面色阴晴不定。

　　本来，轩辕南星劈开的第一名夜精灵，从其体内飘然而出毒素，被幽灵古王吞没。

　　这第一缕毒素落入胃袋后，很快便被能量磨盘绞碎，消散无踪。所以，轩辕南星就没有太过在意，不曾想毒素并未真个消散，而是在胃液中悄悄蛰伏下来。

　　先知拿出来的毒素很了不起，竟然以独特灵性侵润胃液，探明哪些能量可以吸收利用，哪些能量需要规避，哪些能量有办法消灭。

　　如此毒素，简直就像电子病毒一样，不停破解提升，竟然在不知不觉中，升华到极高层次。

　　若是没有后面夜精灵体内毒素参与，纵然第一缕毒素再厉害，也很难显现而出，不曾想古王吞掉十二名夜精灵，这一下子捅破了天，毒素总量达到非凡层次，具备了兴风作浪资格。

　　“轰，轰，轰！”

　　当空浮现一枚紫金光纹，神秘莫测，散发微光。

　　轩辕南星禁不住回想，好像梅丽雅做女王的时候，使用过类似光纹。不过那些光纹似乎印在某种媒介上，经过特殊手段方可激活。

　　眼前紫金光纹大为不同，那是由一丝一缕毒素交织而成，通体带有一种扼杀宇宙万物的气息。

　　“南星，全力防御吧！等会不知道会有怎样的冲击。”赤道风无比凝重提醒道，这枚光纹连接无上神威，以人类现有科技水平难以测度，封号徽章刷出数据流无从判断，一旦让光纹汲取到充足力量，爆破开来，生机渺茫。

　　“没有那么糟糕，从出道那天起，多少危险都挺过来了，也不差今天这一回。”轩辕南星虽然如此说，却比赤道风还要慎重，他抬手放出数十座迷你金字塔，如同盾牌般罗列在身前。

　　如此时刻，必须下血本，连“驼峰”金字塔都拿出来两座，准备关键时刻引爆。纵然受到精神海啸反噬，也比中毒强。

　　轩辕南星心下愤怒，杀了神圣佳音先知一次不够，老妖婆居然复生，迟早要找她算总账。

　　封号徽章经过一段时间休息，重新焕发活力，再次沟通炼狱，构筑空间障壁。

　　为了抵御未知的危险，生命徽章之中，几座机组全力运转，将能量灌注给封号徽章。让空间障壁一点点加厚，空间交叠在一起，防御大幅度提升。

　　即便这样，仍然觉得不够，将阿布召唤出来。

　　巨大彩凤展开翅翼，将主人包裹进去。轩辕南星闭上双眼，紧紧握住沉沦之剑，让剑刃正对前方，时刻准备抵御冲击。

　　紫金光纹出现后，强行吸取能量磨盘中本源相近能量，胃液居然被它强行镇压住，哪里还有惊涛骇浪？哪里还有滔天威势？胃袋中突然变得静悄悄，寂静无声。

　　轩辕南星没有出手，幽灵古王却等不及了，居然有东西在它体内肆无忌惮镇压，胃壁陡然冒出亮光，密密麻麻光丝向紫金光纹扫去，群起而攻之。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　这些光丝是黑暗能量凝聚到极限，蜕变而成的超凡状态。本质仍然是黑暗能量，表现出来的性质却完全不同，光丝所到之处，空间开始小范围碎裂。

　　“好强。”轩辕南星暗自赞叹，虽然他此刻闭着双眼，但是胃袋之中的一切，纤毫毕现的映照到脑海中，每一丝能量波动，都逃脱不出感应。

　　幽灵古王不惜耗费积攒多年实力，对紫金光纹发动冲击，正是因为以它的灵智，隐隐感受到此物非比寻常，也许会再次将它的胃袋撑破，那是无论如何都无法容忍的事情。

　　光丝万千，缠绕向紫金光纹，很快光纹便被淹没进去，好像没有一丝抵御能力。

　　幽灵古王发出畅快吼叫，它没有想到如此轻松便把紫金光纹覆盖住。然而，轩辕南星却借机向后倒退，贴近胃壁。

　　蓦地，一抹惊人亮光闪烁。

　　紫金光色飞速膨胀，由黑暗能量凝聚而成的光丝竟然不敌。或者说，这种神秘毒素正好克制黑暗能量，先知为了灭绝轩辕南星，可谓煞费苦心。

　　眼下非常危险，轩辕南星深吸一口气，做好准备。

　　远古级的幽灵古王确实霸道，胃壁打开五处孔洞，刺眼光柱照射在紫金光色上，下方胃液更是化作大网，在外围环绕，随时准备笼罩上去。

　　没有用，任幽灵古王力量再强，这紫金光纹却难缠得要命。刚刚被消灭掉一部分，很快便滋生出新的部分，而且它似乎正在进化，不断适应黑暗能量冲刷，不断膨胀。

　　几秒钟过后，毒素外面出现超强辐射，俨然一层朦胧雾色。令轩辕南星震惊的是，单单这层宛如雾气辐射，就能扛住幽灵古王攻击。

　　“神经病！这毒素到底有多逆天？为了消灭我，居然动用如此手段，拿去消灭伯纳战神该有多好？精灵族真是居心叵测，杀我等于资敌。”轩辕南星浑身霸意无双，更加不想就此陨落。

　　电光火石间，出现一轮紫色光晕，向着周围碾压。

　　“来了！”赤道风叫道，身前堆砌的迷你金字塔陡然爆破，精神海啸无差别冲刷，还有两座驼峰被甩出去，在精神海啸中破碎，结果掀起一波更为狂猛冲刷。

　　幽灵古王庞大身躯在地面打滚，多少年过去了，它居然再次体会到痛楚。不说该死的紫色光纹有多难缠，突然冒出来的精神海啸给它造成的损伤更大。

　　胃液翻江倒海，幽灵古王挥爪向胸口抓去，它竟然凭借多年修炼出来的强横意志，暂时抵住精神海啸冲刷，将胃袋从体内硬生生挖了出来，远远甩了出去。

　　扛不起，躲总行吧！

　　损失太大，幽灵古王往前方滚去，探爪抓向自己的分裂体。这两尊中古级幽灵古王与它同根同源，放养出去多年，为的便是在身受重伤时，能够快速恢复。

　　两尊古王浑浑噩噩，被母体轻松制住，它们刚才攻击的两名星判则轻出一口气，狼狈不堪的向后快速退去，不想留在此地。

　　好在有两名夜精灵意外退出，没有参合进来，要不然紫色光纹会更加完美，进化速度将更加神速，一旦成形，几乎没有办法抵御。

　　轩辕南星在精神海啸中，被震得不轻。这真是杀敌一千，自损八百。然而，在此刻使用精神海啸极为正确，毒素纵然不惧精神攻击，却受到一定程度上的冲击，不能在第一时间靠近。

　　幽灵古王刚刚将胃袋扔出去，轩辕南星便恢复感知，外界一切情况呈现到脑海中。他没有任何迟疑，手腕微微扭转，身后出现一道狭小缝隙，沉沦之剑发出嗡鸣，带着主人穿越而出。

　　太危险了，拖延几秒钟，必然受到毒素侵袭。

　　阿布展开双翅，抓住主人双肩，向后飞退。就在这时，幽灵古王的胃袋暴了开来，从里面涌出千万点芒光，俨然一场光雨。

　　幽灵古王体型巨大，接收到的光雨比较多，其浑身上下冒出一缕缕黑烟，发出震天动地嚎叫。

　　还有那两名精灵族星判，即便退出去很远，却也受到波及，点点光雨落在身上，让他们面孔扭曲，身形一点点下落，受到了重创。

　　在一股神秘力量影响下，大部分光雨汇聚到一起，向轩辕南星冲来。当此时，沉沦之剑如同旌旗般，吸来胃袋所有黑暗能量，抵御绝杀。

　　黑暗组成光幕，却不足以抵挡已经汇聚成瀑布的光雨。

　　光瀑大气磅礴，让轩辕南星生出一股无力感。然而，大帝尊严不允许他败，既然老妖婆想要他的性命，偏偏不让对方如意，沉沦之剑向前挥动。

　　剑光形成一道又一道光弧，就此停留在空中。

　　霍然间，光弧崩溃，将正常空间秩序打乱，轩辕南星前方，俨然出现一面又一面破碎光镜。

　　瀑流冲刷而至，却无法跨越雷池，很多光雨落入杂乱无章空间裂痕，随着空间裂痕快速恢复而消失，从此放逐到异度空间。

　　这种情景令人振奋，好像轩辕南星真能抵御住冲刷。可惜，好景不长，瀑流中一道带着紫色流光，无视空间裂痕，以迅雷之势向前。

　　太快了，换做旁人，根本来不及反应。

　　这也就是轩辕南星，每一秒都在掌控战局，每一秒都在探查虚实，他足够小心，先一步发现危险所在，探手就是十座金字塔。

　　既然冲出了胃袋，有更多空间可供挥洒，金字塔抛出去的瞬间，影龙在衣袍中舞动，带着轩辕南星和阿布向后传送出去七八百米远。

　　战场上震波强烈，即便衣袍中三十六条影龙全力以赴，却仅能传送出去这么远。

　　如此重要时刻，能够拉开距离，对于轩辕南星来说，好处实在太多了。看看那两名来自精灵族的星判，盘坐在地面全力逼毒，如此看来哪怕沾染上一星半点毒素，就会苦不堪言。

　　还有那幽灵古王，受到光雨侵袭，同样出现异状，身上鼓起一个又一个巨大气泡，几乎无法维持形体，不住咆哮，狼狈异常。

　　轩辕南星这时候才发现，出来时有些混乱，他已经到了前往第九层的通道入口处，那毒光经过强烈精神海啸冲击，反而变得更加凝练，仅仅思考半秒钟，他抬起腿便向地宫第九层冲去。


第883章 巨擘尸骨

　　毒素太厉害，只能战略性转移。

　　这地宫在感应之中，共分为九层，眼下正处于第八层，按照入口处的提示，第九层说不定有摩根人研制的恐怖生命。就算尘封悠久岁月，第九层的强横存在已经死去。可是，不断有黑暗能量汇聚，对于轩辕南星有着莫大吸引力。

　　那可是汇聚了百万年的黑暗能量，看此地情形，肯定比远古级的幽灵古王还要霸道。

　　不能想太多，毒素竟然冲入通道，沿着自己在空中留下的一丝痕迹追了下来。轩辕南星咬牙切齿，即便与天眼组织血战，也没有如此麻烦和危险，先知真可谓算无遗漏，不留半点生机。

　　身体刚刚落入第九层，就发现这里异乎寻常。

　　到处都是冥冥黑雾，天空偶有亮光闪现，很快便被黑雾遮住。

　　在这个地方活动，只能凭借过人感应能力，且普通感应能力还不管用，必须是轩辕南星修持出来的三位一体感官相同级别能力。

　　这环境看似压抑，对于轩辕南星来说却再好不过，称得上如鱼得水，从来没有见过黑暗能量如此充盈地点，也许是进来的通道太过狭窄，限制了负面能量生物进来，或者此地真的有超级恐怖存在，将外来事物统统灭去。

　　头顶上“啵”的一声轻响，紫色亮光照亮周围一小片区域。

　　“真该死，这毒素追了下来，居然还能发挥作用。”轩辕南星面色变得很难看，他可以在重重黑雾中任意行动，却始终摆脱不掉毒素追踪。

　　“快走，我来指引方向。”赤道风急吼吼大叫，沉沦之剑散发出一道嗡鸣，之后剑身颤抖指向某个方位，带着主人在地面疾驰。

　　轩辕南星抓紧剑柄，任由沉沦之剑带着他向前飞去。

　　由于黑暗能量太过浓郁，已经交织成独特空间，在此地沉沦之剑无法破开空间瞬移，只能老老实实飞到黑暗源头，看看有什么东西蛰伏于此。

　　前面是黑色大剑，后面是紫色毒素，速度全都快得不可思议。

　　“注意，近了，随时准备迎接挑战。”赤道风的话音在耳边徘徊，沉沦之剑突然飙升，来到数千米空中，高高在上。

　　地宫第九层原本应该是摩根人建立的生态园区，只是经历变故之后，万物尽皆凋零，给人的感觉深不可测，浓重黑雾中，好像有庞大身影在舞动，细细感应过去，却又一片死寂。

　　地面上连正常泥沙都未留下，早已结成黑暗沼泽。如果正常状态下进入第九层，轩辕南星肯定会兴奋异常，会祭出沉沦之剑吸收黑暗能量，可是身后有毒光追来，弄个不好性命不保。

　　“万物沉沦，黑暗天下，剑气纵横，晦极生明。”赤道风宣泄般怒吼，沉沦之剑以一种特殊频率震颤起来，整个空间都开始响应。

　　吼声过后，沉沦之剑光芒万丈，空中大片黑雾触及亮光，俨然汽油被引燃，熊熊燃烧起来。

　　更加不可思议的是，亮光以一种递进模式，在整个地宫第九层掀起惊涛骇浪，到处都是刺眼白光，到处都是剑气烟岚，赤道风彻底发飙了。

　　“做得好，老赤。”轩辕南星赞了一句，锁定紫色毒素，轰然劈出一剑。

　　这紫色毒素经过浩瀚黑暗能量激发，居然化作一条蜿蜒虬结巨龙，披靡纵横，势不可挡。

　　没有言语能够形容此刻的对决，轩辕南星出尽全力，赤道风亦竭尽所能，沉沦之剑有史以来第一次展现出最强劲姿态，毕竟第九层有如此多黑暗能量可供利用，对于攻击增幅很大。

　　场面恢弘，剑斩毒龙。

　　“咔嚓！”

　　随着一声音爆，整个第九层跟着晃动起来，紫色毒龙被剑光从中间劈为两半。然而，这毒龙只是毒素外在形体，并不会因为断裂而减少半分。

　　就在毒素要重新融合到一起之际，横隔在天空的剑光微微一颤。

　　那是很微弱的颤动频率，却让毒素跟着一颤。紧接着，不知道有多少明亮剑光出现，在空中化为瓢泼剑雨，成片洒落，钉住一道又一道毒光，要将其消灭。

　　剑光太快，太多，太强，漫天漫地，浩瀚无边。

　　轩辕南星剧烈喘息着，双脚飘浮在空中，远远望去。只见紫色毒光想要冲破剑光束缚，却最终被剑光一点点封印进去，地下第九层大部分黑暗能量都被沉沦之剑凝聚过来，帮忙镇压。

　　“终于结束了吗？”轩辕南星擦掉汗水，心有余悸的感应毒光状态。

　　然而，风云骤变，空间好似气泡波动起来，一把无比凝练紫色飞刀，由那剑光海洋之中穿射而出，直取轩辕南星项上人头。

　　“果然还有后手。”

　　战斗到现在，轩辕南星对于先知的毒辣心性，多多少少有些了解。这家伙算无遗漏，每次都能变不可能为可能，发生异常状况那就对了，如果什么异变也没有出现，反而要百倍小心。

　　紫色飞刀出现的瞬间，沉沦之剑再次劈出。

　　无论刚才一剑声势有多么浩大？都是以量取胜。而眼下，却是以质取胜。

　　只有最为凝练的一剑才能化解危机，轩辕南星四平八稳立在空中，没有退缩之意，剑光快若闪电击打向紫色飞刀，前方响起一道颤音。

　　宛如打碎琉璃盏，如同紫水晶的飞刀碎裂开来。轩辕南星非但没有喜色，反而皱起眉头。

　　这毒素如蛆附骨，没完没了，即便打成碎片，仍然通过某种诡秘方式，向周围空间渗透。

　　“看来成为大帝，握有沉沦之剑，也并非无敌。区区毒素，就将我搞得焦头烂额，日后在星际战场上，指不定遇到多少凶险。”轩辕南星身形一晃，退出去数公里远，任由剑光在远处激荡横扫，很快毒素就将侵染地下第九层，若是此地有什么好东西，只有两分钟时间去寻找。

　　沉沦之剑轻轻一颤，再次扶摇而上。

　　轩辕南星凭借对黑暗能量的感知，总觉得空中某处区域，潜藏着难以测度事物。从进入地宫第九层以后，他便认真感应，直到前一刻才有所发现。

　　没有时间去详细探测，沉沦之剑尖端亮起针鼻大小一点亮光。可不要小瞧这一点亮光，那是从天驱魔金中萃取出来的精华，轩辕南星非常认真的向高处划去，速度很慢，浑不似刚才那般凌厉。

　　速度慢才有成效，此地黑暗能量几乎自成空间，要不是受到毒光和沉沦之剑搅扰，想要破开空间谈何容易？

　　尽管很难，轩辕南星却做到了。

　　“天啊！难以想象，有生物居然自行开辟出独立空间，将自己埋葬于此。”轩辕南星感受高处传来的波动，吃惊非小。

　　没有时间去探究根源，赶忙将能源葫定在身前，一条条粗大的血红藤蔓伸展而出，向散发出波动的独立空间捞去，层层叠叠暗影来袭，藤蔓瞬间枯萎。

　　“好精纯的黑暗能量。”轩辕南星探手抓去，帮助尚未枯萎的血红藤蔓拖拽，直到能源葫忽然向下一沉，不由得喜上眉梢。

　　很显然，已经得手了，不走更待何时？

　　沉沦之剑发出一声难听呜咽，带着主人向通道飞去。也许地宫第九层还有其他事物，甚至是远古摩根族留下的重要记录，却受到毒素全面侵染，即将崩溃。

　　眨眼的工夫，轩辕南星刚才站立位置，出现一丝丝紫色毒气。如此凶险，真可谓九死一生。

　　沉沦之剑的强大属性突显出来，通道之中有紫气浮现，却硬是披荆斩棘，杀出一条血路向上。

　　时间不大，轩辕南星冲出第九层，回到了第八层。他回身便送出去十几座迷你金字塔，接着全力出手劈砍，将通道竭力毁去。

　　眼看着一股紫意要透射而出，通道中掀起精神海啸，让地宫第九层彻底陷落，整个第九层所在空间都分崩离析，有一种毁灭征兆。

　　这个地方实在太危险了，轩辕南星根本不敢多呆。沉沦之剑再次颤动，向更高层拔去。

　　此刻没有太多想法，只希望能够安然避过此劫，毕竟还要对付天眼组织，说不定会遇到异族王者那样的狠角色，在此之前哪怕多耗费一分战力，都会减少胜算，让胜利天平倾向敌人。

　　第八层地面开裂，看样子随时都有可能陷落。进入第九层明明没有过去多少时间，幽灵古王却已经消失不见，还有那两名幸免于难的精灵族星判，同样消失无踪。

　　有了地宫八层做缓冲，轩辕南星颇有余力，他担心再度发生变故，一边飞驰，一边进行细致感应，锁定幽灵古王和精灵族星判方位，再把叶雄和侯锐五人找出来，看看他们的情况。

　　这么一感应，发现侯锐他们躲藏在地宫第三层，所在十分隐秘，倒是知道自保。

　　幽灵古王已经逃离，抓着那两名精灵族星判到了第六层，正围着一座干枯水潭咆哮，似乎潭底有什么东西，它想要迫切取出。

　　到了第七层之后，轩辕南星心下稍安，禁不住将意识深入能源葫，看向收取的事物。

　　那是一具二十米长尸身，通体散发着幽暗与金属光泽，它已经没有生命，却仍能感受到不朽的能量波动与神性气势。

　　“这就是摩根巨擘？好东西，绝对是基因，金属生命，黑暗能量发展到巅峰的杰作。”轩辕南星心中充满喜悦，这一趟总算没有白来，随后鼓足力量，风驰电掣向地宫第六层冲去。


第884章 七爷廖峰

　　幽灵古王落入潭底，伸出爪子，用力刨地。两名精灵族星判被它压制在地面，动弹不得。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷！”

　　凄厉叫声在地宫第六层回荡，随着地宫深处的震动越来越剧烈，幽灵古王十分着急，虽然它吞噬了早年分裂出去的两尊幼体，让伤势恢复七八成，但是隐隐感到不安。

　　“砰”的一声响，传来金属碰撞声，幽灵古王脸上露出人性化笑容。

　　真是见鬼了，轩辕南星怀疑自己眼花，那些残破狼头居然在笑。

　　“这尊远古级幽灵古王究竟是怎么回事？难道是摩根科技留下来的不可思议人造物？而非自然条件下形成？”轩辕南星心中纳闷，看向幽灵古王挖出来的物体。

　　还没等看清是什么东西，从那干枯水潭底部喷出浓烈黑雾，居然镇压着浓郁黑暗能量，整个地宫第六层很快弥漫进去，让人琢磨不透。

　　“哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦！”

　　前方传来锁链碰撞声，黑雾虽然浓烈，却阻挡不住轩辕南星感应，景象呈现到脑海中，清晰看到幽灵古王叼起一具由不知名合金锁链缠绕的古尸，转身向地宫第五层冲去，速度极快。

　　轩辕南星小心翼翼在后面跟着，出去仅有这一条路，身后动静越来越大，看来幽灵古王也在担心，地宫塌陷引起的后果。

　　其实，真正令幽灵古王害怕的事物是轩辕南星找到的巨擘尸骨。

　　大约几十万年前，巨擘还活着的时候，曾经引发如狱神威，整个地宫之中，所有负面能量全部崩溃，也只有这尊幽灵古王侥幸存活，甚至将这种威压铭刻在记忆中，数十万年都未忘记。

　　上次巨擘发威，也是有外来生物侵入地宫第九层，所以幽灵古王打算暂时离开，到外面避难。

　　世间很少有生物能够存活百万年之久，同时很少有生命能够逃脱时间法则裁决，而负面能量生物并非生命，只是生物死后残留下来的记忆碎片与黑暗能量结合到一起，像生前一样活动。

　　只有在机缘巧合之下，众多记忆碎片杂糅到一起，才有可能诞生出一点灵智。然而，即便负面能量生物诞生出灵智，也不是很聪明。

　　这尊幽灵古王就是例子，它仅依靠本能行事，甚至不知道地宫第九层的恐怖存在，不敌悠久岁月洗涤，已经在十几万年前作古，所以仍然畏之如虎。

　　跑路之前，幽灵古王不忘把要紧事物带上，也算一朵奇葩。

　　轩辕南星隐藏在暗处仔细观察，发现幽灵古王叼着的尸身很像摩根人。不过，要比玉盘秘境找到的摩根僵尸高大许多，即便死去将近百万年，仍保有四米身高，俨然一具巨人尸骸。

　　“老赤，你对摩根文明有很深认知，能否看出幽灵古王刨出来的尸骨有何玄机？”轩辕南星身影快速挪移，暗自问道。

　　“嘿嘿，这具摩根人尸骨可不一般。据我所知，应该是摩根族之中，被称为深渊战皇的恐怖修士。其存在岁月，比月琴星玉盘秘境还要悠久，甚至可以追溯到千万年以前。”赤道风发出朗朗笑声，丝毫不掩饰觊觎之心。

　　“尸体而已，即便夺来，最多探寻出摩根人修炼方式，难道还有其他神奇功用不成？”轩辕南星十分不解，在心中发问。

　　“南星啊！你认真想一想，地宫仅第八层以下有黑暗能量，上面七层即便出现几只负面能量生物，却也是小猫两三只，实力孱弱。我先前还在想，这是为什么？看到这具尸身后，终于恍然大悟。”赤道风故作深沉，压抑着激动说道。

　　“你是说，这东西能够镇压黑暗能量？”轩辕南星目光变得吓人，如果真是这样，必须将尸身夺取过来。

　　真若仅凭一具尸体，就能压制黑暗能量，甚至地宫第九层巨擘没有出世，多半也是因为这具尸身造成的效果，那么这具尸身得有多厉害？

　　再深思一步，用尸身来压制沉沦之剑，岂不轻松？有人得到这具尸身，简直就是轩辕南星的克星，弄个不好，比路上看到的黄金古棺还要可怕。

　　“不错，此尸身能够压制黑暗能量，能够产生不可思议妙用，地宫之所以留存到今天，估计深渊战皇尸身发挥着关键性作用。甚至，这尊幽灵古王产生灵智，也与深渊战皇脱不开干系。”

　　轩辕南星凝眉听着赤道风种种推断，深吸一口气，太古级幽灵古王罡哆浑浑噩噩，没有一丝灵智可言，偏偏地宫之中一尊诞生仅数十万年的幽灵古王，意外产生灵智不说，还知道跑来刨尸带走，实在说不过去。

　　“先离开地宫再说！”轩辕南星沉默片刻，加快脚步。

　　跟着幽灵古王到达第三层时，轩辕南星通知侯锐等人离开。地宫有塌陷征兆，虽然动静停留在第五层没有继续蔓延，但是滞留此地仍然很危险。

　　时间不大，侯锐等人赶到近前，钱老大心有余悸的看向幽灵古王背影问道：“大人，这究竟是怎么回事？好狂猛的黑暗气息，若是让此兽冲出地宫，还有莫尔干星民众的活路吗？”

　　莫尔干星是星盗据点，不过之前可是正儿八经移民星，经过多年开发，共开辟出十五座中等规模地下城，人口基数达到三千万，若是幽灵古王出世，想想这个后果，钱老大不着急才怪。

　　钱老大岁数大了，将心力投入到莫尔干星，这里有他的产业和家人，关系到切身利益，真若凶兽乱世，搞得整个行星乌烟瘴气，他的损失会很大。

　　“无妨，地宫入口已经被包围，先让幽灵古王冲杀一阵，我再出手。”轩辕南星进入地宫前就能洞悉地下九层大部分玄虚，遥感地宫外面的情况，自然小菜一碟。

　　“入口被包围了？”钱老大神情一滞，想到自己破坏规矩，带着侯锐过来强行探索，禁不住有些不好意思。毕竟他在莫尔干星盗圈子里混日子，大家低头不见抬头见，平素他很喜欢把规矩挂在嘴边，自己却不遵守，事后肯定有麻烦。当时听到有机缘晋升星判，确实有些冲动。

　　大概两三分钟后，就听远方响起轰鸣。幽灵古王刚刚冒头，便遭到炮火轰击。堵住地宫入口的星盗，显然有高手坐镇，先一步感知危险临近，故此掀起战火。

　　炽烈炮光交织，密密麻麻炮光照射在地宫入口处。

　　威势一时无两，即便幽灵古王，也被打得浑身冒金光，咆哮声让戈壁滩震动，肃杀之气浓郁。

　　“嘿，七爷，钱老大那个猴崽子居然从地宫中放出这样一头凶兽来。您瞧瞧啊！他这是安的什么心？要不是七爷您提前一步感受到凶险，我们会很被动。”屏幕上一名方脸大汉不忘给钱老大上眼药，一个劲在白发男子面前数落罪状，屏幕上还有几人，有男有女，面色不善。

　　“好了，你们都给我小心些，这尊凶兽气息深沉，即便以我之能，也无法看透。钱老大不守规矩的事情，由我做主，你们暂且闭嘴。”白发男子很有威势，轻飘飘一句话，屏幕上众人急忙喝令手下，将攻击力度加持到最大，以此来发泄对钱老大的不满。

　　炮光照亮方圆数十公里地界，幽灵古王体型格外庞大，想要从地宫入口处钻出来，却也不是件容易事。它正竭尽所能压缩身体，不曾想炮光瞬间聚拢，打得身上伤口升起一缕缕黑烟。

　　“嗷嗷，嗷嗷！”

　　古王仰天咆哮，若非先前受到毒素侵袭，损伤一时半刻无法复原，它又岂会惧怕光炮轰击？

　　数十艘改装战舰全力攻击，居然不能当场格杀凶兽，立刻引起那位七爷重视，待到认真观察片刻，倒吸一口冷气说道：“快，全力封杀，不惜让战舰超负荷运转，也要将此兽封锁住。”

　　七爷名叫廖峰，他可不是一名普通星判。

　　很少有人知道廖峰的来历，那是一个风雨交加夜晚，星盗据点被他杀了个七进七出，甚至引出已经退出这个行当的天元行省老星盗，一位达到五级星判的星盗尊主，这才化解一场仇怨。

　　从那以后，廖峰入主莫尔干星，摇身一变成为星盗盟主，各方星盗都要按照他的意愿去执行法规，这让一盘散沙般的星盗强大起来，隐隐有了与天弓行省正规军抗衡的力量，渐成气候。

　　廖峰此人家学渊源，刚才或许还不在意，现在却把心提到嗓子眼，眼神一错不错的看向仰天咆哮幽灵古王，暗自通知手下，一旦出现变故，立刻撤离此地。

　　“怎么会出现幽灵古王？难道说有人深入到地宫六层以下？钱老大？不，不会是他，应该是他那位星判朋友。可是，此人仅仅星判一级，就算手段再怎样出众，也不至于突破到第八层。”

　　莫尔干星有一座地宫，廖峰在此地多年，又怎么会不惦记？他做梦都想挖掘地宫宝藏，看看里面究竟有什么东西，可是以他的层次，至多深入到第七层。

　　“轰隆隆！”

　　幽灵古王被打得狼狈不堪，暴怒出手，以地宫入口为中心，形成一圈黑色冲击波，凡是黑光触及物体，就像经历百万年那般悠久，腐化之后分崩离析。

　　“不！”有星盗惊呼，然而一艘又一艘战舰陨落，让七爷廖峰为之震惊。


第885章 星盗老尊主

　　谁能想到，仅仅一击，就让十数艘战舰陨落。

　　这道黑色冲击波实在霸道，连炮光都在空中消融，黑光很快渗入战舰，引得波频中一阵惊叫。

　　“快退。”廖峰非常紧张，待到他冷静下来，这才说道：“如果我没有看错，这应该是远古级的幽灵古王，拥有毁灭星域文明的力量，莫尔干星附近会因此而成为一片死地。”

　　“什么？远古级幽灵古王？”众人骇然，要知道就连负面能量生物对付起来都很困难，遑论幽灵古王？而且还是幽灵古王之中，霸主级存在，莫尔干星这三千多万人算是彻底玩完了。

　　“也许情况没有那么糟。”廖峰盯着屏幕上的画面，幽灵古王身上冒出一缕缕黑烟，看起来并没有想象中那般强横，相反让人有一种狼狈之感。

　　“啊！七爷，您有办法对付此兽？”星盗头领纷纷发问，他们与钱老大一样，有不少产业在莫尔干星，自然不希望失去辛辛苦苦打拼出来的地盘。

　　“你们有没有注意到，这尊幽灵古王看上去状态不佳！还有它竭力保护着什么东西，明明有机会冲出地宫，却咆哮不止，很值得怀疑。”廖峰在关键时刻，说出了心中疑问。

　　“没错，这鬼东西确实浑身带伤。”有人切换画面，摄录近影。

　　只见幽灵古王背上，布满一道又一道裂痕，裂痕刚有愈合趋势，便被一丝丝紫光隔开，让其无法收拢，还有那十几颗狼头，看上去残破异常。

　　在场之人都是人精，虽然麾下战舰损伤不轻，但是大家还承受得起，当务之急是不能让这尊幽灵古王出来肆虐，如果有办法，应当将它封印起来。

　　“快请天元老尊主，只有他老人家，能够降服此兽。”不知道谁喊了一句，却像导火索一样蔓延出去，引起极大响应。

　　如果说七爷廖峰是莫尔干星星盗盟主，连所在星域都要受他节制。可是提起一个人，无论威信还是实力，都要在他之上。

　　这个人就是已经退休，在莫尔干星安度晚年的天元老尊主。

　　没有人知道天元老尊主姓名，大约两百年前，老人就纵横天元行省，圈子里大部分星盗都受其掌控，更是罕有敌手，联邦几次派人清剿，都无可奈何，谱写了一曲星盗传奇。

　　盗亦有道，老尊主能够安度晚年，与他的所作所为分不开。若是没有他压着，天元行省星盗恐怕会混乱不堪，而且老人与很多星判都有交情，联邦也只是象征性清剿，不敢把他怎么样。

　　开玩笑，要是换做一个年轻人掌控天元行省星盗，说不定乱得没法想象。更何况，老人很会拉关系，几个侄子更是在他扶持下进入军界发展，虽然职位一直上不去，却掌握着一定职权。

　　就是这样一个传奇人物，在众星盗觉得事情大条时，第一个想到的便是老尊主，谁让老尊主在莫尔干星隐居呢？遇到覆灭危机，还不赶紧将老人家请出山镇压幽灵古王，又更待何时？

　　请老人家出山，别人没有这个面子，只能廖峰去说。

　　地宫出现变故，确实让人心惊，廖峰知道此事重大，听着嘈杂声音，拿出一块罗盘，抖手放到飞船主控中枢上，在光屏上开启一扇光门。

　　时间不大，一道洪音传来：“小七，你可是第一次动用光门联络，找叔爷有什么事情？”

　　看到老人身影显现，廖峰轻出一口气，急忙起身，恭敬禀报道：“叔爷，小七无能，没有守住地宫，让一个毛毛躁躁家伙带人冲了进去，结果从地宫中冲出来一尊幽灵古王，而且这不是普通的幽灵古王，应当是一尊远古级幽灵古王。”

　　“什么？远古级？”即便老人修身养性多年，猛然听到这个消息，也禁不住动容。

　　“应当没有那么糟糕，这尊幽灵古王身上有伤，而且伤口很难愈合。”廖峰如实禀告，虽然他这位叔爷很厉害，但是远古级的幽灵古王已非人力可及，若是没有一点希望，倒不如快些打点行装，迁移向其他星域，总比送命强。

　　“唉！这是谁啊！冲入地宫，引出大祸，临老也不叫老夫安宁。”老人轻轻一叹，纵然他的战力超出实际等级颇多，可是老了就是老了，比不得年轻时，更缺乏一股临战锐气，真若镇压幽灵古王，说不定一战过后会伤筋动骨，让几近干涸的寿命锐减，恐怕再也活不过几年。

　　“是钱猴子。”廖峰面色低沉，所说的钱猴子便是钱老大，在莫尔干星也只有他敢这么称呼。

　　“呵呵，自己人，当年他在我身边，还是一个毛头小伙子，要不然我退休后，也不会把他叫到身边，就是怕他那股子毛躁劲闯祸，不得善终。”老人摇头苦笑，随即又道：“我已经在赶往地宫路上，你们多争取几分钟时间，多年养花弄草没意思，今天就来活动一下老胳膊老腿。”

　　曾经的星盗霸主，控制一省星盗，岂是简单人物？纵然迟暮，仍能镇盖四方。下面人听到老尊主要来，一个个发出欢呼，赶忙调集力量，前来助战。

　　也许星盗永远达不到集团军的层次，因为他们桀骜不驯，他们喜欢各自为战，可是这些家伙拥有丰富战斗经验，在小规模作战中，都是好手，没有弱者。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　炮光再次咆哮，连陨落到地面上的战舰，只要炮塔仍然存在，就坚定不移攻击。远方数百艘战舰涌来，在外围排开阵势，进行远程攻击。

　　非但如此，廖峰一声令下，莫尔干星外太空射下一道道光柱。

　　很少有人知道，莫尔干星有如此强横力量，具有隐匿功能的攻击卫星不下五百颗，像是一张巨网将莫尔干星包裹在内，攻击误差不超过零点零二米。

　　绚丽夺目光柱轰杀幽灵古王，廖峰闭上双眼，敲打着桌面，心中计算时间，期待老人到来。

　　其实，幽灵古王迟迟没有离开地宫，是因为那具摩根深渊战皇尸身。这具战皇尸身上的锁链居然插入地面，连接地宫空间，不让它将尸身带走。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷！”

　　幽灵古王那个郁闷，潜意识当中觉得这具尸身对它十分重要，而且感受到一种波动，尸身好像告诉它，地宫就要不保，可是尸身上的锁链非常讨厌，任它输入多少黑暗能量也无动于衷。

　　就在这时，外面又展开狂猛攻击，比刚才强烈十几倍，本来古王已经稳住身上毒性，不曾想再次肆虐开来，好像整个身体都要崩溃，痛苦不堪。

　　没有办法，幽灵古王再度爆发出黑暗冲击波，耗费相当庞大，却产生一定作用，至少空中战舰避让开来，炮光也在黑暗浪潮中覆灭，使周围变得安静异常。

　　不知道从什么时候开始，一股肃杀之气在地宫入口荡漾。

　　“哼，孽畜，若是让你出世，必定生灵涂炭，死来。”声音未落，恍如行星般赤红光球轰然落下，夹杂着噪音与怒吼，整个大地凹陷进去，密密麻麻裂痕向四面八方延伸，情景恐怖。

　　这一击难以测度，即便轩辕南星身在地宫之中，也受到震慑。

　　“嘎嘎嘎，越来越有意思了，莫尔干星居然有如此高手。”赤道风肆无忌惮大笑。

　　外面力量越强大，此战越有看头，要不然轩辕南星已经准备出手。刚才那浩大光球，在一定程度上能够克制黑暗能量，幽灵古王受到雷霆一击，气息竟然跌落谷底。

　　当空出现一名老者，身上穿着一件布满裂痕战甲，双手佩戴利齿拳套，背后立着一尊白犀人开发的机械猿猴。

　　细看就会发现，老者身后机械猿猴二目如电，浑身电光流窜，好像正在极力压制某种波动。

　　“唉！没有办法，既然遇到幽灵古王，只好将早年寻到的铁臂神猿用掉。”老人拍了拍猿猴伸出来的机械臂，好像在和老朋友告别，随即向下挥动臂膀，指明攻击目标。

　　接下来，展现出惊人一幕，猿猴身体隆隆巨响，张开双臂向幽灵古王扑去，机体上突然涌起刺眼电光，达到某个临界点以后，爆炸开来。

　　这一刻莫尔干星风起云涌，老人身形急退。

　　轩辕南星站在地宫中观望，感受到外界不同寻常波动，惊讶道：“厉害，这是一件行星战略武器，能够控制行星气候变化，让天地雷霆持续不断，洗练某一地区。”

　　云层密布，雷音滚滚，机械猿猴已经碎裂，不过它的每一块机体，都在引动大气产生聚变。

　　山舞银蛇，粗大电龙从天而降。接着是瓢泼大雨，气候起了剧烈变化，一道道银紫色闪电轰击地面，幽灵古王首当其冲受到攻击。

　　竟然能够借助天地之力发动攻势，老人的手段令人敬畏。白犀人研发出来的机械猿猴，绝对没有如此威能，肯定进行过特殊改装，才能力压乾坤。

　　每一秒钟不知道有多少道闪电命中幽灵古王，先是承受老人全力一击，再承受闪电，就算它体内黑暗能量再充裕，也有些吃不消，况且先前遇到的诡异毒素，如蛆附骨，仍在发挥作用。

　　几分钟之后，幽灵古王身形小了一圈，雷电攻击却没有停下来的意思。

　　终于，幽灵古王出离了愤怒，它将摩根古尸放在原地，从地宫入口处挣脱而出，向老人和舰队展开攻势，它要反击，它要发泄，它要杀戮。

　　轩辕南星摸了摸下巴，觉得不可思议，古尸就在前方不远处。


第886章 坐下来喝一杯

　　“你们小心些，我去前面看看。”轩辕南星对于深渊战皇非常感兴趣，这可是摩根人当中最顶尖存在，也许是资深审判长一类的角色，而且能够在死后显示出种种异象，必定不同凡响。

　　仅仅跨出去几步，轩辕南星就来到尸身近前，越是感应，越觉惊奇。

　　这确实是一尊巨人，伯纳公爵体型也够巨大，但是与眼前尸身相比，简直就是纸糊的一样。

　　姑且不论缠绕尸身的锁链有多重，单是一根手指就将地面压出深深印痕，根据赤道风扫描到的数据分析，长达四米尸身竟然重达数十吨。

　　很难让人相信，也很难让人理解，摩根深渊战皇尸身会有如此巨大密度。这就好像一件重型武器，而且还是超重型的，相信战斗之时，只需轻轻挥拳，便能山崩地裂。

　　“奶奶的，如果尸身上的锁链是武器，这家伙生前重量可达数百吨，单是这份重量，就能扼杀伯纳战神，摩根族真是深不可测。”赤道风陷入震惊，只觉得逻辑程序都跟着有些混乱。

　　“好沉重的锁链，能够链接空间，与方泽施展的防御手段，倒是有异曲同工之妙。只是死后仍能具备如此威势，活着的时候又是何等强大存在？”轩辕南星双眼痴迷，即便这具尸身来自异族，作为后来者瞻仰前人达到的程度，还是禁不住发出感慨，这摩根人实在是太强了。

　　时至今日，眼界越开阔，越觉得不可小看天下众英雄。级别只能衡量细胞能量兼容性，人类进化到高端是不错，寿命增加，开发出种种不可思议能力。然而，不能将此准则放在战场上。

　　级别与战力确实有很大关联，却不是绝对关联。真正高手需要细心雕琢能力，需要将源能力发挥得淋漓尽致。命只有一条，不想死的，就必须想方设法增加对敌技巧，增加手中底牌。

　　轩辕南星无从想象，究竟是怎样的环境，造就出眼前的煞星。也许，近百万年前，摩根族也有敌人，而且无比强大。毕竟人类只占据银河一隅，说不定在今后岁月中能够遇到摩根人。

　　“哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦！”

　　尸身上的锁链抖动起来，地宫深处塌陷在加剧，就连这锁链也镇压不住。

　　幽灵古王正在外面，与老星判打得昏天黑地，日月无光。现在动这具古尸，也许会把凶兽引回来，所以还是先处理旁边的两名精灵族星判为佳。

　　“我知道了。”赤道风大叫：“原来如此，我说幽灵古王为什么抓住这两个精灵不放，原来是想通过他们体内潜藏的毒素作为药引，将体内毒素拔除。险些就让它成功，还好外面有人出手，而且一连串攻击十分有效。不过想要杀一尊远古级幽灵古王，即便持有沉沦之剑也难办。”

　　“先不提幽灵古王，敌人就是敌人，不能留情。”轩辕南星摇了摇头，这些人处心积虑要他性命，即便梅丽雅是精灵女王，也没有情面可讲。

　　两个原本便精神萎靡的家伙，身上的黑暗能量被沉沦之剑吸走后，不及反抗，剑光便从眉心刺入，大脑瞬间停止运作，死得极为干脆。

　　就在轩辕南星想要将两具尸身送入地宫之时，赤道风突然劝阻道：“南星等一等，我看这两具尸身还不错，给我一点时间，说不定可以提炼出那种毒素来。老妖婆子出手狠辣，总要收回一些利息，有如此毒素作为杀手锏，也许能够干掉几名异族王者。”

　　“你有办法封印毒素？”轩辕南星很想让梅丽雅看看这些毒素，可惜梅丽雅正在疗伤，若是能够封印，自然好处多多。

　　“不能长久封印，不过让毒素在剑刃上附着一个月，倒是勉强可以做到。”赤道风并非无的放矢，经过最合理计算，他摸到一些门径，绝对不会冒险尝试。

　　“好，只要能多一分胜算，我都会争取。”轩辕南星将沉沦之剑插入精灵星判身体，让赤道风慢慢融合毒素。

　　其实经过远古精灵族圣石洗练，两具尸身中的毒素已经极为稀薄，即便这样，赤道风也加着万分小心，生怕某一环节出错，影响到轩辕南星。

　　还好，一切顺利。

　　吸收毒素之后，再次看向古尸。

　　“唉！锁链连着地宫空间，这尸体又与幽灵古王有一种玄妙联系。真是麻烦，就不能痛痛快快收入能源葫吗？”轩辕南星刚刚兴起念头，能源葫便生出一股吸力，抓向地面上的古尸。

　　“哇，怎么回事？”赤道风嚎叫。

　　能源葫是摩根祭司凭证，称之为沉沦之匙。摩根深渊战皇同样来自摩根文明，若说双方之间没有关系，沉沦之剑又怎么会产生震动？

　　要知道，赤道风打造沉沦之剑时，将能源葫大部分本源融入剑身，这才铸就无双利器，没有想到仍然藕断丝连，存在一些微妙联系。

　　“嗖”的一声，摩根古尸融入能源葫，轩辕南星心中一惊。

　　变故来得太快，他来不及阻止。古尸进入能源葫之后，并未老老实实呆着，其身上锁链竟然向葫底巨擘尸骨探去，试图镇压黑暗能量脉动。

　　“有意思，敢情这具古尸的存在，便是为了镇压巨擘，说不定这位深渊战皇，是摩根族的屠龙者呢！”轩辕南星微微一笑，能源葫中两种力量竟然达到微妙平衡。

　　本来还在担心，日后如何从巨擘尸骨中吸取黑暗能量，现在倒是省却烦恼。有这具摩根古尸镇压，必然方便不少，只需将沉沦之剑插入巨擘尸骨便可，要不然真不知道会引出何种危险。

　　至于这具摩根古尸，等到将巨擘尸骨中的黑暗能量吸收干净，再来研究吧！或许带往月琴星玉盘秘境，送入主控大殿能够激发出独特反应，毕竟深渊战皇一听称号，就知道权限不小。

　　摩根古尸刚刚消失，地宫就开始加速崩溃，轩辕南星带着侯锐等人，从入口处走出来，仰头看向天边战局，老人与幽灵古王气焰滔天，战得不可开交。

　　“大人，我们接下来怎么办？”钱老大后悔不跌，他万万没有想到引出如此多祸事，就连老尊主都亲自驾临，回去之后肯定要挨一顿臭骂，甚至关禁闭半年，反正没有好结果。

　　眼下，能够依靠的也只有这位大人，说不定还有转机。

　　“他是谁？”轩辕南星眺望远方。

　　“啊！您不知道？他可是星盗界的老祖宗，隐居莫尔干星的天元老尊主，一位达到五级星判层次的传奇星盗。”钱老大对于老尊主推崇备至，那是他的老上级，也是他年轻时的引路人。

　　“很不错，对战经验老道，源能力精纯无比，对于战斗节拍的把握，甚至在我之上。”轩辕南星目光一闪，心想：“如果把这老头挖出来，带在身边，说不定能给闪灵人一份惊喜大礼。”

　　“嘿嘿，那是，老人家厉害着呢！享誉星盗界几百年，联邦像是老尊主这样的人物，最多也就那么三名五位，绝对超然。”钱老大不忘吹嘘，其实联邦老一辈人物当中，比星盗老尊主厉害的人物，即便不多，也不至于那么少。

　　“可惜，他老了，而且就算年轻，也难以胜过我。”轩辕南星这话霸道到没边了，堂堂星盗界传奇人物，不管是老的，还是年轻的，反正没有他强，让正在吹嘘的钱老大好悬没有呛到。

　　“开个玩笑，别当真，你们暂且在附近等一等。”轩辕南星咧嘴一笑，向前走去，身影渐远。

　　须臾，轩辕南星来到战场，放声道：“前辈，您运动得差不多了，还是坐下来喝杯酒，免得闪到腰，如果受重伤，那就更糟糕了，能活五年还是三年？啧啧，也许连三年都不到。”

　　这话说得，那叫一个损。

　　老尊主正在大战，受到话音搅扰，突然反应不及，被黑色爪子狠狠拍了下来。

　　老胳膊老腿极力抗拒，结果还是从空中坠落，呼啸着砸入地面三米深，形成一处陨坑，气得他大吼：“这谁啊？嘴那么损，老子，咳，咳，居然说老子活不过三年，王八羔子，我倒要看看，是我活不过三年，还是你活不过。”

　　“老人应当静心养气，哪来那么大脾气。”轩辕南星甩手送过去一杯酒，酒杯是用上好宝石削制，酒水是上好的佳酿，在极地冰镇百年，去掉其中一丝燥气，普通人可喝不起。

　　“呃，天琴行省爱斯基摩酒。”老尊主微微一愣，坐起身来，接过酒杯，美滋滋的品了一口。

　　就在这时，令七爷廖峰以及一众星盗震惊的场面出现了，这名刚刚到场男子，手持黑色大剑腾空而起，手指在剑身上轻轻一弹，爆发出悠扬龙吟。

　　气流涌动，好像真的有一条长龙，在天际舞动。

　　接着，幽灵古王竟然无法抵御撼天动地一剑，黑色大剑刺入古王中央狼头，一波又一波乌光宛如莲花绽放，硬生生将庞大身躯压向地面。

　　“嘎嘎嘎，做得好，有便宜不捡是二百五。”赤道风在剑中大笑，剑身跟着抖动，幽灵古王被削弱到这种程度，已经可以任由沉沦之剑吸收，纵然还有麻烦，轩辕南星也能完美压制。

　　“妈的，从哪蹦出来的小崽子，怎么如此变态？”老尊主一扬头，将美酒喝干，目光中带着惊奇，看向空中。


第887章 狼图腾面具

　　整整三个小时，沉沦之剑一直插在幽灵古王头顶上，轩辕南星闪转腾挪，不时出重拳轰得天空震颤，将庞然大物限制在狭小范围内。

　　幽灵古王已经从远古级跌落到中古级，沉沦之剑大发神威，赤道风好像吸血鬼一样，吸取精纯黑暗能量，大发利市。

　　“喂，这鬼东西快要不行了。南星，让外面那些看热闹的家伙搭把手。奶奶的，我们在这里忙得够呛，他们却在吃晚饭，这些星盗有没有人性啊！”赤道风大叫，不料下一刻鬼哭狼嚎。

　　幽灵古王的身体出现一丝丝裂痕，从裂痕中传出声音，有凄厉叫声，有恐惧嘶鸣，还有一些远古语言，万兽齐鸣，人声沸腾，让人摸不到头脑。

　　对此轩辕南星并不感到奇怪，远古级的幽灵古王，百万年间不知道吸收多少信息碎片，里面汇聚着生物临死前的精神波动，还有死亡时刻的回忆，就好像一张信息混杂磁盘，几乎无法还原单一信息本来面目，所以说这尊幽灵古王能够产生灵智，真的很罕见。

　　经历一场大战，天空变得清澈，云层已经被冲击波扫灭。所以，幽灵古王庞大身躯尤为扎眼。

　　“老人家，还请帮个忙，让你的徒子徒孙发动攻击！半分钟后，我会收回宝剑。”轩辕南星微微凝神，便与星盗老尊主取得联系，在精神层面说道。

　　“呵呵，小子，现在知道恳求老夫了？”老尊主很是得意，他相信没有星盗舰队支持，对方想要镇压远古级幽灵古王，不会如此顺利。

　　“您老人家看着办，反正莫尔干星是你们的地盘，我意外将幽灵古王放出来，将其削弱到眼前地步，已经足矣！”轩辕南星凌空一抓，沉沦之剑爆发黑芒，瞬间飞回。

　　剑身刚刚悬浮到轩辕南星头顶上，便消失不见。此次吸收的黑暗能量极为庞大，想要完全炼化需要时间，而且里面掺杂着一丝毒素，赤道风要全力以赴，提纯黑暗能量，将其控制住。

　　如果由轩辕南星从虚空中吸收黑暗能量，纵然他层次再高，想要得到如此庞大收获，总需要数年乃至十数年时间。之所以找到此地，正是因为没有那个闲工夫去一点点收集，毕竟尚未解决天眼组织，老妖婆先知又跳出来，两大敌对势力倾力找麻烦，就算想懈怠都不成。

　　好在，目的已经达到，非但搞到巨擘尸骨，连带着还收获一具摩根战皇尸身。这幽灵古王体内的黑暗能量，也吸收得差不多了，总算没有白跑一趟。

　　“嘿，小子，你是真不拿自己当外人，跑到老夫的地盘上来，还耀武扬威。连收尾这档子事都懒得做，偏要交给我们打杂。”老爷子有些不悦，不过他人老成精，轩辕南星那边已经将黑色大剑收回，现在正是出手攻击良机，过了这个村可没有这个店，已经没时间去计较。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　铺天盖地炮光将幽灵古王身影吞没，轩辕南星借着这个机会，身形不停向后飘去。虽然无法估量幽灵古王覆灭之时，会引发何种震动，但是本着小心无大错宗旨，躲得远一些总没有错。

　　老尊主也意识到幽灵古王覆灭之际，没准会出幺蛾子，所以命令战舰不得上前，一律远攻。

　　炮光吞天噬地，耀眼至极。

　　非但炮光发威，经过三个小时的准备，莫尔干星外太空攻击卫星已经集结，洞穿天地的光柱轰然而下，将幽灵古王附近完全封锁住，要将祸患永远消除。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　幽灵古王仰天咆哮，它极力挣扎，想要冲出去，然而炮光能量太强，哪怕还有全盛时期一半能量，也不至于如此狼狈，遭到沉沦之剑吸食后，却连全盛时期百分之一威能都不具备。

　　赤道风吸得干净彻底，趁它病要它命。幽灵古王也好，负面能量生物也罢，都不应该存在于世间，它们仅是死去生物一缕残念纠结在一起所化，逝去的终归要逝去，何必祸害世人？

　　庞大身体向内压缩，幽灵古王好歹有着数十万年感悟，对于黑暗能量的理解，甚至还要在轩辕南星之上，如此时刻，它选择了一条独特道路。

　　“我靠，不是吧？这大家伙居然用炮光和卫星攻击炼化自己，不愧拥有灵智，真若让它找到门径，说不定会翻盘。”赤道风正在全力炼化汲取来的黑暗能量，却被外界的变化给惊住了。

　　“无妨，即便让它成功，威能也会降低到一个极低层次，到时候这里的星判联手，应该很轻松便将其镇压。”轩辕南星身体笔直空翻，落在一块斑驳巨石上，双目隐含金光，眺望远方。

　　炮光剧烈，星盗老尊主已经发现异常，他快速传达指令，无论如何都要将祸害除去，就算战舰和卫星因此报废，也在所不惜。

　　打吧！不打怎么办？只要让幽灵古王逃出去，进入外太空吸收黑暗能量，之后还有莫尔干星的活路吗？机不可失失不再来，拼了。

　　攻击达到一定程度，莫尔干星大气随之搅动。幸好地宫入口在戈壁滩上，附近几千公里内少有人烟，最近的一座地下城甚至不在同一大陆上。

　　蓦地，以幽灵古王为中心，爆发出一圈浓烈黑光。好像黑色墨水在杯底摊开，向外滚滚而动。

　　“快看，炸开了，幽灵古王炸开了。”战舰频道中有人欢呼，然而很快便被声浪吞噬，黑光从战舰周围拂过，能量护罩正在瓦解。

　　这一幕让人胆颤，战舰开始沉没，很多舰长启动紧急磁悬浮装备，让舰体在空中滑翔，之后轰然沉入泥沙中，尽可能减少损失。

　　战舰距离幽灵古王大概数十公里远，居然受到波及，这种状况让人有些无法接受。

　　非但战舰无法逃脱，连外太空的攻击卫星都受到波动影响，定位系统陷入暂时混乱状态。

　　看起来像是临死前最后一击，然而轩辕南星和老尊主神情凝重。二人不分先后，向波动最强方向飞去，都想看个清楚，幽灵古王究竟产生了何种变化。

　　戈壁滩上出现一处十几公里直径陨坑，地面上到处是琉璃状晶体，这是炮光太过聚集导致的情景，并不出人意料。

　　幽灵古王气息消散，若是不仔细探寻，真的会以为它已经覆灭。

　　轩辕南星和老尊主岂是好欺骗的？二人落到地面，很有默契的背对背探寻，几乎同时感应到异常所在，身形一闪，原地消失。

　　“我的天！怎么会有这种东西形成？”老尊主来到一处沙堆前，不由得皱起眉头，沙堆中潜藏的事物，在他眼中无法遁形。

　　轩辕南星抬起手臂，阿布跃然而出，站到主人肩膀上，全神戒备。

　　沙堆中潜藏着一道身影，就好像碗口粗细黑蛇，戴上一张狼头面具，头顶上突出一块，像是螺旋犄角，浑身上下覆盖细密晶片，它将身体盘到一起，时刻准备攻击。

　　老尊主已经洞悉怪蛇一些特性，所以发出惊呼。轩辕南星看得更加透彻，这条狼头蛇简直就是黑暗能量变异产物，全身上下有一股子寒意。

　　“还是我来吧！你的剑非但不能斩杀此兽，反而还会对它大有助益。”老尊主一叹，双臂燃起光焰，拳套上好像有几只犀牛游走，瞬间轰出拳影。

　　成千上万道拳影砸向沙堆，空间都因拳影摩擦，而变得燥热起来。

　　轩辕南星赞叹不已，这位老人十分强大，早已超脱普通五级星判认知范围，估计很久以前就能踏入准六级，应该是感应到什么，或者想要成为审判长，所以才死死压制级别，没有提升。

　　行家伸伸手便知有没有，星盗老尊主之所以成为传奇，实力不容小觑。

　　纵观联邦，那些老家伙和老鬼之中，能够与老尊主战力相提并论之人，恐怕也不多。正是这份战力，打得沙堆嗷嗷直叫，怪蛇不得不全力反击。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　惊人寒意从狼头面具中喷吐出来，竟然在空中结出黑暗冰霜，老尊主实力如此强横，被黑冰冻住左臂，退出去十几米远才堪堪站稳。

　　“果然如此，这张狼头面具是一件器物，幽灵古王能够产生灵智，全凭此物。”轩辕南星看到蛇影飞出沙堆，心中一动，笃定了先前猜测。

　　阿布展翅高飞，寂灭之火从天而降。

　　银白色火焰包裹过去，引得狼头蛇尖叫，它摇头摆尾向远方逃去。轩辕南星一笑，先一步堵在前方，伸手抓向狼头面具顶端螺旋犄角。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　无尽寒意以螺旋犄角为中心，向外扩散。

　　轩辕南星咬紧牙关，猛地暴喝：“给我下来吧！”

　　蛇身用力挣扎，轩辕南星双脚插入地面，膝盖都没入沙土，上身却巍峨不动，随着一声让人惊奇脆响，狼头面具竟然从中心断裂。

　　“咔嚓！”

　　能够让幽灵古王产生灵智的神秘器物，就这样碎成三块，断口处布满能量纹路，赤道风嗷嗷怪叫，大吼道：“好东西，摩根族的好东西，穷究宇宙能量法则至理，一定要将它留下来。”

　　蛇身随着面具碎裂，缓缓消逝。轩辕南星翻手间将面具收好，笑呵呵看向随后赶到的老尊主。


第888章 拉壮丁

　　“小兄弟，可否让老夫看看刚才的狼头面具？”老人家十分郁闷，他之所以先出手，以拳影攻击怪蛇，就是看准这张面具不简单，结果自认为十拿九稳的事情，还是让小年轻捡了便宜。

　　“呵呵，老前辈，这趟地宫之行颇费心力，不如上您的地盘叨扰几天。”轩辕南星压根就不提面具的事。

　　开玩笑，这老头一看就是吃肉不吐骨头的家伙，真若傻呼呼的把面具递过去，还能要回来？

　　赤道风对于狼头面具十分看重，就算有心请老头出山，也要等到研究出结果，看看对自己有没有帮助，再做处理。

　　“嘿，你这小滑头！”星盗老尊主刚想说几句风凉话，然而当他扫向轩辕南星手背时，神情陡然变得不同，惊疑道：“你，你是，审判……”

　　“老人家，在下确实是新一代，不过不到执掌铁幕的时候，所以咱们还是正常论交。”轩辕南星泰然自若，说到身份地位，联邦能够超过他的人可不多。

　　“江山代有才人出，一代新人换旧人呀！想不到垂垂老矣有机会见到大人这等英豪，还请到舍下小住几日，让老朽略尽地主之谊。”老人纵横一生，什么样的场面没见过？当即便不把面具的事情放在心上。

　　审判长向来神秘，手握生杀大权，要不是这一届封号之争有年龄限定，堂堂星盗老尊主肯定要走上一遭，会一会昔年老友与大敌，争他个天翻地覆，做那权柄无双存在。如果有机会继续晋升，寿命又可延长，到时候言出法随，神威盖世，做宇宙主角，那该是多么快意的人生？

　　无奈，大势所趋，伯纳三族大军犯境，联邦不允许星判圈子出现太大损伤，以至于对年龄做出限定。很多不世出人物，超过百岁无法参与，心中纵然憋闷，考虑到眼下情形，却也难以逆转上届审判长旨意。更何况隐龙要塞危机，大劫转眼即至，哪里还有心思去考虑封号之事？

　　这封号之争原本是联邦为了削弱高端战力所设，想不到今时今日完全逆转过来，联邦反而要竭力保护高端战力，让他们在战场上发挥最大价值，而不是死于“内耗”，毕竟星判很稀少。

　　如此一来，像星盗老尊主这等人物，先前连露脸的机会都没有。话又说回来，如果真让这些老怪物出手争夺封号，必然打得山河碎裂，日月无光。现在想来，轩辕南星的运气不错，纵然他有实力取得大帝封号，方泽，兰新蕊，穆小邪肯定与审判长无缘，那样他这一系的力量会很弱。

　　席位多好处就多，代表将来执掌铁幕进行决策时，阻挠会很少。事实上，很多势力已经注意到轩辕家族，预言这一强势崛起家族，十几年后会成为联邦无冕之王。

　　审判长啊！确实比星判尊贵许多。

　　就拿星盗老尊主来说，他尚且不知道轩辕南星背后势力几何，却不愿意得罪。在星判最顶层圈子里，因为传说中历届审判长显露过盖世神威，所以已经将这一阶层完全神圣化，就如同执法者与星判一般，隔着天堑，高山仰止，即便一名新晋年轻审判长，也代表着不可限量。

　　时间不大，七爷廖峰落到老尊主近前。

　　廖峰在家族遭受不公平对待，一怒之下出来四海为家。在他成为星判之前，莫尔干星星盗曾得罪过他，所以一朝晋升，欲血洗星盗老巢，最后将老尊主引了出来。

　　说来也巧，老尊主早年得到过廖峰祖上恩惠，论辈分廖峰还要称一声叔爷。打那起，廖峰便继承了莫尔干星，成为星盗盟主，有了落脚地，二人关系也越来越密切。

　　“叔爷，这位是？”看到老人对轩辕南星的态度，廖峰心惊。

　　很少有人能够让老尊主平等对待，表面上看眼前神秘男子只是二级执法者，然而通过刚才的战斗来看，此人绝对没有那么简单。

　　“啊哈！老友的传人，不必多问，赶紧去统计损失情况吧！这日子是越来越难熬了。”老人看向远方笔直升起浓烟，好多战舰受到黑暗能量摧残，已经不能再用，人员伤亡倒在其次。

　　“是，我这就交代下去。”廖峰点了点头，狐疑的看向轩辕南星，因为老人的意思，像是要亲自接待，如果真是这样，对方来历更加深不可测。

　　说话的工夫，侯锐，叶雄，钱老大来到近前。

　　三人急忙向老人见礼，人家是星盗界老前辈，虽然名字在联邦通缉榜上挂了两百多年，但是没有一个人敢下手，因为老人代表着天元行省黑道秩序，就算如今老了，威势仍然存在。

　　“你是侯锐？”老人哈哈大笑：“小崽子，几年不见，你居然成了星判，我以为会晚几年呢！”

　　侯锐见礼：“老爷子安好，您真是老当益壮，这莫尔干星地面上出事，别人指望不上，还得您老人家出手才能摆平。如今咱也是星判了，不过在您老人家面前，那就是孙子辈，过来也没带什么礼物，好在地宫之行有些收获，搞到一些营养结晶，献给您老人家，免得怪罪于我。”

　　“臭小子，既然知道我会怪罪。为什么到了莫尔干，连招呼都不打一声，就冲入地宫，廖峰定下的规矩，我总要维护。”老人气势升腾，吓得侯锐连连后退，不得不隐到轩辕南星背后。

　　“老前辈，事急从权，我之所以这么急着进入地宫，是因为有人向我出手。”轩辕南星根本无惧老人气势，论气势谁又能与大帝相比？

　　“什么？有人敢向你出手？”听到这话，老人觉得不可思议，堂堂新一代审判长，就算不知道具体封号，就算在封号之中排在末尾，那也是至尊，谁那么不开眼，敢打这种人的鬼主意？

　　“是闪灵人，准确的说是天眼组织，他们已经被我灭去二百名钻石级和黄金级存在，还有五位异族王者殒身。他们不把我钉到战台上献祭，誓不罢休。投入如此巨大，估计远非普通献祭那样简单，听闻闪灵人之中有很多高端存在长眠，等的便是合格宿主出现。”轩辕南星道出惊天之秘。

　　“嘶，闪灵人克隆战台？”老人心下惊骇，禁不住对轩辕南星另眼相待，就算审判长，若非潜质绝顶人物，恐怕也不会让天眼组织如此费力。还有对方已灭去两百名闪灵人高手，五位异族王者，战力得有多高？逆天到何种程度？纵然有封号徽章加持，其自身实力也卓绝至极。

　　“前辈，您卡在如今的层次上，想必已经很多年，非是不能提升，而是不愿。不妨与晚辈到月琴星走一趟，那里有几处玉盘古洞，多半可以让您厚积薄发，一举突破某些限制，就算超出准六级，也并非不可能之事。”轩辕南星想拉壮丁，总要有吸引老爷子的东西，平白无故让人家打下手，没有好处谁干呀？

　　“哈哈哈，你，你还真是蹬鼻子上脸，居然想把我拉进去，天眼组织可不好对付，仅仅一个月琴星秘境，就要老爷子出生入死，若是换做你，你会答应吗？”老爷子很稳重，可不会因为轩辕南星一面之词，便抛家舍业，远走他乡。

　　“好说，先借前辈的地方呆几天，之后看晚辈的诚意。”轩辕南星微微一笑，他这话可不是无的放矢，在万雷星宝库中得到不少好东西，虽然看不上眼，却未必不能打动老尊主，还有在地宫中得到的尸身，以及后面截获的面具，都是一等一好东西，需要时间去整理。

　　这之后，星盗老尊主将轩辕南星引入莫尔干星一座偏远地下城，这里便是他的住处，整个城市如同花园一般，与外界荒凉完全不同。

　　头顶上是一颗太阳熔炉，散发光热，细雨洒落，瑞彩千条。数十种珍奇飞禽搔首弄姿，鸾鸟低鸣，瑞兽呈祥，很难想象，一位星盗晚年会有这等心境，看得出此地花了老人不少心思。

　　“好住处。”轩辕南星从空中俯瞰，只觉心旷神怡。

　　“呵呵，老喽！只能养花弄草，没得年轻时那种拼劲。”老人唏嘘。

　　侯锐他们跟在后面，老人突然传音：“不知大人得到了哪一种封号，据老夫所知，封号种类繁多，侧重点各不相同，闪灵人天眼组织倾力纠缠，若是实在不敌，老夫倒是有办法，使用秘密渠道，送大人回转天龙行省，那里好歹是联邦中心，谅闪灵人不敢造次。”

　　“天龙行省？”轩辕南星摇头苦笑，隐龙要塞并非每一名星判都知道，只有联邦高层，才能获得少许信息。恐怕闪灵人天眼组织正想着，如何搅乱天龙行省局势，三年之内不便回去。

　　“好了，如果我能付出让老爷子满意价码，还希望请您出山，与我走上一趟。天眼组织下次出手，必定不凡，就算有几手准备，也不能大意。”轩辕南星话锋一转，说到重点。

　　对此，老爷子没有答应，也没有拒绝，他已经没有几年活头，如果出去寻求机缘，没准还能多活些时日。而真正吸引他的，是与一位审判长拉上关系，对子孙大有好处。

　　就这样，轩辕南星在地下城住了下来，不料三日后随着一声巨响，半座地下城生机灭绝……


第889章 巨峰星老怪

　　“咳，咳，咳，臭小子，都是土。我，我的桂金星。你，你还我的桂金星，那可是我辛苦培育五年的外星花卉。”老爷子狂叫起来，屋舍附近生机全无，所有花花草草尽皆凋零，几只浑身乌黑鸾鸟从空中落下来，跌落地面的同时化作尘埃，看得老人那叫一个心疼。

　　“咳，前辈，对不起，失手，刚才失手了。”轩辕南星连忙摆手，事前他也没有想到，隔着能源葫空间，巨擘尸身仍能散发如此强横威能。

　　“老夫请你回来小住，不是让你过来搞破坏。你是审判长又如何？总要讲个公道，我他娘的要被你气死了，你赔我满城花草。”老爷子大叫。还好他反应快，巨响出现时，先一步开启防护阵列，护住几座主要建筑，在此地居住的后代子孙，脖子上的项链自动激活，侥幸避过劫数，要不然就不是半城花花草草的事情了，那是会死人的，而且都是老尊主至亲。

　　“我赔，您先看看晚辈为您准备的东西。”轩辕南星抬手扔过去一条腰带，这条腰带是高级储物装备，里面存放了一些重要宝物。

　　“哼，真倒霉，邀请了一位恶客。”老人气还没消，接过腰带微微感应，面色突然怔住。

　　“其他事物无关紧要，主要是幻星砂，末日圣火，地脉晶心，相信对前辈大有好处。”轩辕南星很诚恳，以他一人之力，独对天眼组织太孤单，如果能拉一位不世出高手进入，有望将局面翻转过来，甚至让闪灵人前来送死。

　　“你倒是想得周全，幻星砂可以提升精神力量，末日圣火可以帮助老夫提纯源能力，而地脉晶心恰恰是优化高级装备不二之选。”老人大为动心，然而他深知，若是拿了好处，就要为眼前年轻人效命，甚至是效死命，安逸得久了，似乎这副躯体当中已经不存在一丝雄心壮志。

　　“如果敌人凶猛，遇到生命危险，前辈可以随时退出。”轩辕南星如此说，不信老头不上路。

　　“嘿嘿，年纪轻轻，便懂得取舍之道，若是换做普通人，手中握有如此多宝物，多半不会拿出来雇佣我这种老家伙，看来你一点不担心我设计陷害，图谋你的宝藏。”老人心中仍未作出决定，东西是不错，可是他还有几年活头？这些东西即便到手，也舍不得使用，多半会留给后人使用，却不知值不值得拼命。

　　“再加上这块面具，虽然只是百分之二十七，却能召唤出战兽，这很像侍卫兽，不过威能要强上不少，能够展现幽灵古王一半实力。”轩辕南星看到老人犹豫不决，当即加重“佣金”。

　　“娘的，你还真是吃定老夫了，依靠这块面具碎片，能展现幽灵古王战力？”老人接过银色面具碎片，总觉得与先前所看到的部分相差很多。

　　“我知道前辈家人不少，还可以提供一盒最为精纯的营养结晶，能够改变精兵体质，让精兵提前进入执法者阶层。侯锐送给您那些结晶质量不佳，我送给您的是精品。”轩辕南星把人家苦心打理的地下城祸害得不成样子，心里过意不去，加上刚才那一声巨响，赤道风已经成功攻克摩根巨擘尸骨，仅仅说话的工夫，就已收获不菲，所以兴奋之余，出手十分大方。

　　“你，你啊！”老人发出感慨并非因为激动，而是郁闷。

　　半晌，老人吧嗒吧嗒嘴叹道：“唉！老夫这辈子算是白活了，总觉得自己拼搏一辈子，搞到不少好东西，足以安享晚年。没想到，以我的身家，今天却被你砸得晕头转向。我，我真想骂你败家子，有你这么糟蹋好东西的吗？”

　　轩辕南星晒然一笑，到了他这种层次，除了天驱魔金那等宇宙逆天奇珍，等闲宝物已经不放在眼中，而且家族运营上轨，非但不用他操心，必要时还会反哺于他，这便是成气候与得势。

　　“不对，听侯锐说你是轩辕南星，你在伯纳人皇都星一定洗劫了皇家宝库，是不是？”老人八卦之火熊熊燃烧，由于消息闭塞，加上不大管事，他对外面的情况并不十分清楚，就连轩辕南星取得何种封号，到现在还没有弄清楚。

　　如果老头知道有四五位审判长站在轩辕南星一方，估计他不会思考那么多，会立刻答应出山相助。而轩辕南星，不想牵扯太多因果，欠着人情和高价雇佣，完全是截然不同两码事，他宁肯多消耗宝物也不愿多欠人情，到头来麻烦事多着呢！难道让家族做星盗后盾？短时间内还好说，一旦利益盘根错节，会将家族引向深渊。

　　家族势力正在膨胀，现在轩辕南星想的，不是让家族进一步发展壮大，而是想遏止这种发展势头，泡沫吹起来容易，破裂也容易，作为家主他可不想轩辕家昙花一现，在星际一闪即逝。

　　担心的问题很多，不过若是不能度过眼前危局，什么都是空的。

　　听到老人这句问话，轩辕南星摇了摇头：“老爷子，您说得轻松，我如果到伯纳皇都星还敢去打劫，那得多大的胆子？还有命回来吗？不过，在燕殊星时，倒是搞到不少好东西。”

　　不做太多解释，其实从伯纳人那里得到的好东西，早就送回家族巩固根基去了。

　　老人深吸一口气，别看他是星盗，经常抢来抢去，可是年轻的时候，却也不敢到敌人领地上掠夺，那是寿星老吃砒霜，嫌命长呀！

　　“其实呢！杀敌人之中的高手很爽的，我出来的时候已经将金色数码全部用掉，结果与天眼组织打了一场，又有三千金色数码进账。如果老爷子有需要，在下愿双手奉上。”轩辕南星何许人也？要做就做到彻底，金色数码对于别人来说很珍贵，对于他来说却根本不放在心上。

　　“三千金色数码？天啊！你说干掉两百名钻石级和黄金级存在，我还以为黄金级较多，看来老夫想左了，估计黄金级闪灵人根本伸不上手。”老人震惊，他的战力确实很强，然而分跟谁比，至少在轩辕南星面前，他只是战力出众老前辈，真若对阵，三个老人也不是大帝对手。

　　“对了，如果前辈认识其他隐居高手，晚辈同样愿意支付酬金雇佣。即便没有天眼组织这档子事，探索月琴星底层秘境，也需要一些强大助力，光我一个人万万不成，所以前辈尽可以请朋友出山，共襄盛举。”轩辕南星微微一笑，他这份气度让人心折，自然而然将重点从天眼组织转移到月琴星玉盘秘境上面，好像收拾闪灵人只是顺带，真正目的却是探险。

　　“嗯！如果你愿意支付黄金数码和几件奇珍，倒是有希望请出巨峰星老怪物。此人在我那个时代便纵横星域，已经踏足六级星判百余年，甚至让生命徽章上的六级星判符号，出现难以想象变化。都说除了审判长，六级星判不为六级，可是这老怪物一直想逆天改命，不屑争夺封号，要凭自身实力跨越天堑，我觉得他有机会成功。”老人提到此人，神情变得肃穆起来。

　　“竟有这等人物？”轩辕南星一惊，心中感叹联邦藏龙卧虎，更是感到一个封号之争实在说明不了什么，百岁以上星判之中，不知道有多少天纵奇才，他们曾经叱咤风云，用肩膀撑起联邦的天空，岁月无常，却不能洗去他们的意志，想必伯纳三族高手，也仅仅露出冰山一角。

　　“别吃惊，很多老怪物都在坐死关，若非人类文明崩溃，绝对不会出山。然而，这个老怪物并非孤家寡人，他有几个重要晚辈要保护，所以需要大量黄金数码减免联邦兵役。而且听说他还担着某个家族客卿职务，那家对他有恩，却已经没落，如今都在仰仗老东西，他的负担绝对不小，请他出山正是时候。”老尊主循循善诱，如果能请出巨峰星老怪物，那他跟在轩辕南星身边，就是一个打酱油的，走上一趟便能得到好处，还有机会探索秘藏，何乐而不为？

　　轩辕南星心知老尊主用意，暗自腹诽：“老头好算计，请出一个更厉害的高手，他的危险性大大减少。果然姜还是老的辣，越活越胆小。不过也不错，黄金数码日后会有很多，现在于我无用，不知道巨峰星与莫尔干星距离几何。”

　　“好，前辈与我一同到巨峰星，请老前辈出山。”计议已定，轩辕南星当场拍板。

　　地下城生机凋敝，老尊主面色凄苦，他可是花了不少心力去培养花草，想不到仅一声巨响便让所有努力化为尘埃。不过，转念一想，当年他破坏的城市还真就不少，只能说这是报应。

　　翌日，老尊主便带着轩辕南星，赶往巨峰星。侯锐和廖峰跟在二人身边，钱老大和叶雄则留在莫尔干星，相互制约，互为左右副盟主，暂时统领天弓行省星盗界秩序，至于真正的权柄有多少，便不得而知了。

　　廖峰实力不错，侯锐已经将毁灭玛瑙融入源能力，这二人跟在身边，多少能发挥一些效用。

　　燕翅形小飞船比黑魅虫改装的剃刀飞船快上不止一线，从一处隐秘虫洞穿越而出，飞船来到天弓行省与天元行省交界处，这里势力混杂，大气层行星实在不多，巨峰星就位于星图中央。


第890章 钧天老祖

　　“这里就是巨峰星吗？”轩辕南星从光屏上看到惊人一幕。

　　到处都是火山，天地间黑烟滚动，就算偶然看到一处山头没有火光，那也是死火山。

　　别看巨峰星火山密布，大地动荡，环境极度恶劣，却有生物存在。很多熔岩河流之上，借助热力，有巨型植物飘浮，就好像一棵棵浮空树，它们以火山灰为养料，挣扎求存。

　　除了熔岩河流上空的“热气球”植株，还有很多古怪石块在天地间穿梭，它们很像一艘艘岩石雕刻小船，以磁力互相牵引，发出特有波动，或齐头并进，或三五成群，鲜少单独行动。

　　“呵呵，怎么样？是不是很吃惊，想当初我来到这里也很惊讶，起什么名字不好，偏偏取名巨峰？好像这里有很大高山似的，火山倒是不少，叫火山星更贴切些。”老尊主撇嘴说道。

　　“嗯，这名字确实有些不靠谱。”轩辕南星点了点头。

　　“人靠谱就成，巨峰星有几样特产，对执法者很有吸引力。其中两种特产的精髓，就算星判看到也会眼馋。可惜，老怪物一直把持此地，精髓都被他吸干了。想必如今他的修为已经达到超凡脱俗境地，我过来也是带你试一试，若是老东西闭关到了关键时刻，我们不便打搅。”

　　“也好，尽人事，听天命。”轩辕南星将事先准备的东西备好。据老尊主描述，这位老前辈属于雁过拔毛典型人物，由于其自身消耗大，家里面又有一众小辈需要照顾，所以从来不放过任何捞好处机会，却偏偏又是一位高傲之人。

　　联邦早年来请，不受。

　　巧取豪夺之事，不做。

　　甚至有时候，老怪物还会接济移民，好像此人从出生那天起，就注定要自力更生，不靠任何外力，辛苦打拼出属于自己的道路。总体来说此人值得敬佩，要不然老尊主提到他，不会隐隐带着尊重，嘴上虽然一口老怪物，一口老东西的叫着，心中却颇为缅怀，怀念逝去的岁月。

　　燕翅飞船从一座火山附近掠过，忽然红光满天，巨石喷吐，火山竟然在此刻爆发。

　　老尊主哈哈大笑，从飞船中冲了出去，站在飞船之上轰然出拳，边轰击边吼道：“钧天老鬼还不出来？你火烈爷爷来了。闭关，闭关，就知道闭关，人生在世偏要去做活死人，你不嫌腻歪，我都嫌腻歪了，赶紧给你火烈爷爷出山，如今星际上十分有趣，我们应当走上一遭。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　拳影铺天盖地，火山喷涌不休，却无法波及飞船。

　　轩辕南星，廖峰，侯锐只觉豪情激荡，星盗老尊主以前绝对是一位豪爽之人，笑声在天地间回荡，尽显高人行径。

　　这巨峰星火山众多，却有许多移民。火山意味着能量，而且无穷无尽，无论开发工厂，还是在此地生存，都很便利，所以比莫尔干星还要热闹。

　　左右两座火山上，都有人眺望，均觉得不可思议。这是何等人物？站在飞船上，与火山爆发奇景争锋，若非见到，简直不敢相信。

　　老尊主打得岩浆倒卷，他来了兴致，提高嗓音叫道：“老怪物，我知道你在附近，别他娘的给老子装死，你若死了，我一百二十个不信。”

　　恰在此时，飞船前方又一座火山爆发，地下熔岩喷薄而出。老尊主刚想攻击，却微微一笑停住拳影，轩辕南星三人也站到船身上，向对面眺望。

　　只见霞光万丈，气焰垂落，火山口上空悬坐一人，二目如电，须眉倒竖，发梢直立，双臂在左右幻化出层层叠叠虚影，好像展开千臂，最有特点的是，老人家只穿着一条内裤，看上去还是多年未洗的内裤，大喝道：“老杂毛，你皮子痒了是不是？本尊正在紧要关头，你不在窝里呆着，跑到巨峰星撒野，今天若是不说个明白，与你没完。”

　　“嘿？你刚睡醒吧？气性那么大？真若坐死关，就算老子在外面折腾的再厉害，你在山中也听不到。叫我老杂毛，看看你自己，只穿一条内裤的老混蛋，还敢自称本尊，真给咱们星判丢脸，而且一丢就丢出银河系，你也不嫌臊得慌。”老尊主嘴上没把门的，想到什么说什么。

　　“呸，穿内裤怎么了？你去这座火山下坐几年，尝尝地心炼体滋味，若是能保住衣衫，本尊把这条内裤送给你，情愿光腚一百年。”这位前辈高人也不管有小辈在场，耍起无赖不含糊。

　　“我要你内裤做什么？如果给几吨地火精髓，倒是可以考虑一下。”老尊主抱住肩头，上下打量，嘿嘿坏笑。

　　“妈的，差点忘记你小子有拍照的习惯，早些年就陷害过我。有话快说，有屁快放，来我这究竟做什么？”老人引动火山磁场，干扰所有电子仪器“留影”，身躯微微一晃，取出衣物穿戴起来，等到他离开火山口，须眉变得自然很多，发梢不再直立而起，看着要顺眼不少。

　　“好事，没有好事我能找你吗？”老尊主急忙引荐轩辕南星。

　　“咦，大帝封号获得者？”老人来到近前时，竟然一眼看穿轩辕南星所继承的封号，看样子星盗老尊主没有吹牛，这家伙确实很可怕。

　　“是，今之大帝，轩辕南星见过前辈。”

　　既然对方看破身份，也便没有什么好隐藏的了，轩辕南星往那里一站，身前背后空间变得深邃起来，袍服间隐隐有龙影游走，背后悬挂剑形虚影，一道道剑脉波动向外扩散，无尽威势冲天而起，头顶寰宇，脚踏炼狱，给人的感觉仿佛面对天地，又好似面对一件震古烁今凶器。

　　“好实力，好战意，好一颗帝星。”老人双目精光四射，频频点头，相比来说，星盗老尊主层次差着一些，这位隐居巨峰星的老人，才是真真正正世外高人，无比接近巅峰的存在。

　　何为巅峰？以前说一些星判是巅峰，其实就像准六级一样，不为审判长，不为六级，就算被称作巅峰高手，其中水分居多。

　　今天找到的这位可幻化千臂老者，可以说是轩辕南星出道以来，遇到的第一人，那股子隐隐散发出来的波动，只有伯纳战神能够压制。换而言之，以前遇到的五级和六级星判，和这位相比，全都白给。不用比试，就知道他们不是眼前老人对手。轩辕南星甚至感应到，老人有能力排斥大帝威压，也许已经找到自己的道，甚至走出去很远。

　　“前辈，看来南星以前坐井观天了，浑然不知联邦还有前辈这样的高手。”轩辕南星赶忙敛去帝威，整个人变得稀松平常起来，走到老人面前，恭恭敬敬深施一礼。

　　“不必如此，以你地位，已是联邦未来数百年主人，而我只是一个快要进棺材的老人，实在当不起大礼呀！”老人真情外露，他确实是世所罕见高手，然而看到年轻一代崛起，心中更加寂寥，数年没日没夜在火山之下枯坐，想了许多问题，他本该古井无波，却生出一丝羡慕。

　　“应该的，诸位前辈穷究宇宙至理，深入研究进化奥秘，假以时日人类若是腾飞，有您一份功劳。”轩辕南星说的可不是场面话，随着实力不断提升，他才发现进化有多难，那是无数先辈用生命交织出来的道路，但有所成，便交给后人去承袭，人类文明借此得以飞速发展。

　　这位巨峰星老人外号钧天，至于真实姓名已经被人遗忘，后辈人喜欢称他钧天老祖，在大约两百年前，他是一个近似神话的传说。

　　星盗老尊主外号火烈，本来是叫烈火，为什么倒着叫呢？就是因为这家伙看着暴躁，实际上肚子里鬼主意多着呢！让不少人吃过苦头，所以当小星盗时外号倒过来叫，又称火烈老祖。

　　轩辕南星乐了，两位老祖做护驾，这才有大帝的派头。

　　当然，雇佣他们的费用太高，到达月琴星玉盘秘境，基本上就可以解除雇佣合约了，这世间能让星判做雇佣兵的人都极少，更何况是两位老祖宗，光是这两位老祖宗的经验，就足以让许多星判汗颜，更不要说在悠久岁月中，他们积攒了多少隐藏手段。

　　就好像火烈老祖，在莫尔干星刚出现时，带入战场的机械猿，居然能够引动天地雷电，控制行星气候，发动毁天灭地攻击，要不然轩辕南星哪有那般轻松？三个小时吸干一头远古级幽灵古王。

　　钧天老祖果然很看重“礼物”，当他弄明白轩辕南星来意后，不近人情面孔上露出笑容。

　　能让钧天老祖笑一笑，可真难得。这家伙实力高深莫测，却是个死要钱，恨不得把轩辕南星身上的宝贝全都掏出来。见过无耻的，没有见过这么无耻的。

　　在轩辕南星看来，钧天老祖绝对是一个极品，或者说他有一颗变态的责任心。他一人妄想将所有后辈和对他有恩家族担子统统扛在肩上，还养着大把非职业者移民，不成穷鬼才怪呢！

　　这种溺爱，肯定会害了后人，可是钧天老祖不管，他发誓只要自己活着，就要照顾到身边所有人，让所有人幸福。

　　“唉！前辈，再给你五方月光石，不能再多了。老实说，我最近搞到的这点家当，大部分都进了你的口袋。”轩辕南星摊了摊手，虽然手中握有大把宝藏，但是他不是凯子，目前已经接近底线，实在不行只好一拍两散。

　　“切，小气鬼，当我不知道你小子洗劫了燕殊星吗？好，就这么多吧！老夫愿为你助威。”


第891章 闪灵战体

　　钧天老祖“勉为其难”答应轩辕南星的请求，愿意出山到外面走一走，他倒要看看哪个不开眼的家伙往上凑。天眼组织最近这些年很张狂，是时候站出来给对方一点颜色看了，要不然还以为人类好欺负，做起事来肆无忌惮。

　　老爷子闭关多年，正愁生命徽章黄金数码枯竭，想要为身边之人减免联邦兵役任务，又要维持光鲜一面，实在不易。也许是静极思动，就算没有人前来邀请，他最近也会赶往战场猎杀敌方高手，以此来稳固根基。

　　“什么时候走？”钧天老祖有些迫不及待，他年轻时就是一个急脾气，老了稍好一些，却仍然雷厉风行，答应的事情，一定会做到。

　　“明天吧！您难道不需要交代一声？”轩辕南星有些奇怪，迟迟不见有人过来，按理说钧天老祖的后辈应该就在巨峰星。

　　“呵呵，你给我的好处，路上会拜托联邦机构汇兑出去，我的那些后辈分布在各地。我一点都不喜欢家族体系，所以让他们各过各的。那么多人聚在一起，乌七八糟，日久生事，老夫能管他们一世幸福就已经很不错了，至于后代让他们自己去想办法吧！哼，如果没有他们拖累老夫修行，岂会无法冲破最后一道束缚？”老人面带狂傲之色，对于自己修为十分有信心。

　　“好，那么现在就走。”轩辕南星望了望天际，此去月琴星光是花在路上的时间，最少就要三个来月，那还是飞船速度超快的情况下，天弓行省和天马行省实在是南辕北辙，几乎跨越整个联邦疆域，虽然不知道什么时候天眼组织会找上门，但是肯定不会太久。

　　钧天老祖，火烈老祖，廖峰，侯锐，加上轩辕南星，五个人登上飞船，快速离开巨峰星。

　　这是怎样一股力量？姑且不说轩辕南星，单是钧天老祖一人，战力便不容小觑。再加上火烈老祖特意从莫尔干星带出来的几件东西，如果闪灵人和精灵族不了解情况，派出的人手不够扎实，结果肯定很可悲。而廖峰这位星盗盟主，在这伍中之只能做打杂人员，与侯锐差不多。

　　好嘛！二级星判和一级星判打杂，这要是说出去，恐怕没人会信。然而事实便是如此，两位老祖不问外事，有时候聚在一起小酌，有时候找轩辕南星谈论修行心得，主要是想借助封号徽章的有关记录，争取更上一层楼。

　　如此一来，飞船上所有事务，都由廖峰和侯锐处理，由天弓行省到天马行省，这其间航线可谓纷乱复杂，如何挑选出一条捷径，如何避开天眼组织眼线，如何选择歇脚地点，需要人员去设计，如果走一步看一步，甭说三个月到月琴星，就算飞上半年你也别想靠近天马行省。

　　廖峰很挠头，他对领航这份很有前途的工作向来漠不关心，因为总能找到人去负责，侯锐倒是比他强些，却也强不到哪去，哥俩大眼瞪小眼，忙得满头汗水，从基础学习，还好有生命徽章智能系统做辅助，要不然这支由五名星判组成的强大队伍，会成为路痴。

　　船上无日月，轩辕南星每天醒来都大发感慨，两位老祖简直就是酒桶，没事就跑到他这里来蹭酒喝。本以为能源葫储量够大，却不曾想酒水下降速度超快，刚刚十几天工夫，便喝掉家里带出来的大半好酒。若是拿出品质稍差酒水，两个老家伙便吹胡子瞪眼，大骂没有诚意。

　　这二位很难伺候，不过想一想，那么多宝物都拿了出来，好酒又算得了什么？随便拿出一点藏宝就够买上数十吨好酒了，吝啬非男儿行径，索性每天陪着两个老家伙畅饮，比一比谁的肚量大，谁的酒品差。

　　还好！两个老家伙喝醉之后，老老实实呆着，没有耍酒疯，要不然以他们的身手，飞船肯定保不住。轩辕南星决定有机会一定多买些好酒，让酒水如同浩瀚江河奔流不息，那样遇到前辈高人，喝起来才够豪爽。

　　“滴滴，滴滴，滴滴！”

　　光屏闪烁，侯锐面色苍白的汇报道：“大人，前方被一支来历不明舰队封锁了，后方发现战列舰踪影，如果是闪灵人，他们有能力将我们的飞船摧毁。”

　　“终于来了。”轩辕南星神色自若，点头道：“好，停船，你和廖峰看着飞船，由我和两位老祖迎战。不管来多少战舰，都是土鸡瓦狗。”

　　听到这话，侯锐不敢苟同，前方舰队设备精良，炮管就像森林一样矗立在船身上，即便狂轰滥炸也能覆盖半边星空，如果利用超强火力封锁，不等冲到战舰近前，就会付出惨重代价。

　　轩辕南星开始做战前准备，敌人有备而来，也许会遇到异族王者，不得不小心谨慎，该带的东西一样都不能少。而且要把杀手锏放在最便利的地方，动念之间就可启动。

　　如果手中掌握强横杀招，却到死都没有机会启动，那是最悲催的死法。

　　钧天老祖和火烈老祖也在做准备，达到他们的层次，战斗伴随一生，很多东西已经成为本能。

　　“嘿嘿，小子不错嘛！遇事沉稳，面对大敌泰然自若，不愧联邦新一代审判长！”火烈老祖笑着赞道，在轩辕南星身上，他看到了希望。每一代都有强人，每一代都有天纵奇才，然而联邦疆域广阔，最不缺的便是强人与奇才。作为老一辈传奇人物，眼光可是非常挑剔的。

　　新老传奇人物对碰，不乏相较与比试的意思在其中。老人心中未必服老，尤其这一届选拔审判长对于年长者不公，所以这一趟下来，还存着考校的意思，想看看轩辕南星战力如何。

　　“嗡”的一道颤音，轩辕南星将身前空间劈为两半，他大步迈了进去，身形消失同时，已经来到对面舰队附近，目光冷峻。

　　钧天老祖饶有兴趣的看着这一幕，笑道：“臭小子，这是在向我们耀武扬威，居然只凭武器便洞穿虚空，斩破空间节点传送，看来此战会很精彩。”

　　“是啊！会很精彩，年轻人血气方刚，快把咱们这些老家伙甩得没影了。记得当年，尊主也像他一样剑斩虚空，来去无踪。如果尊主后来没有获得封号徽章，不知道是否活着，毕竟他比咱们两个年纪大上不少。”火烈脸上带着崇敬，怀念的说道。

　　“你说无垢尊主？哼，那老不死的如果还活着，早就成精了，恐怕修为已经登峰造极，现行宇宙根本容不下他。”钧天老祖提到无垢尊主，似乎有些不爽，抬手拉扯出一道电弧，身体陡然融入电光之中，以一种匪夷所思方式消失。

　　“多少年了，还在嘴硬，始终不承认无垢尊主是引路人，我可是一直把尊主当成老师。想来这把老骨头已经没有几年活头，如果仍然无法突破，定要去几处遗迹看看，也许能寻到老师踪迹，最后见上一面。”火烈老祖来到船外，猛然出拳轰击空间，双脚用力踏了上去，竟然借助空间弹性形变，将自己发射出去。

　　三人刚刚亮相，就被敌人锁定。

　　粗大光束洞穿虚空，交织到三个点位上。然而，三人均是战斗经验丰富之辈，出现同时已经施展手段变换方位，想要封住他们可不容易。

　　蓦地，稠密炮光如潮水般退去，舰队方向有亮光集结。

　　“妈的，闪灵人都是混蛋，居然将歼星炮带了来。”火烈老祖破口大骂，歼星炮威能远在要塞炮之上，称作禁忌类战略武器。还有一点，歼星炮可以干掉高级星判，普通星判在歼星炮面前，几乎没有抵御能力。所以，歼星炮的“星”又指星判，被它锁定会很麻烦。

　　“轰，轰，轰！”

　　虚空光怪陆离，虽然对方使用的歼星炮最多毁灭行星，但是威能同样不容小觑，那种让周遭空间为之颤抖的能量等级，已经不是让人心惊那样简单，即便轩辕南星也觉得骇然至极。

　　电光火石间，轩辕南星忽然挥剑，大吼一声：“虚空生暗。”

　　战场之外不知道多少万里的黑暗能量，都被沉沦之剑调动过来，炮光刚到三人身前，却受到难以想象压制，好像随时都会分崩离析，就此殒灭。

　　歼星炮没有那么弱，璀璨光芒引而不发，即将呈现最大威能。

　　连敌人都没有见到，轩辕南星可不想硬碰硬，所以他吸引黑暗能量制造出一丝间隙，与两位老爷子冲了过去。

　　眨眼间，三道身影已经无比接近战舰群，身后则是刺眼光团爆炸。三人本该倾力攻击，却不曾想同时停住身形，面色凝重的看向战舰群中央，那里有一座祭坛，悬浮虚空。

　　“不是吧！闪灵人战体？天眼组织居然连这种战力都拿出来，看来他们已经下定决心，不惜代价来灭掉你小子。”钧天老祖呲牙咧嘴，旋即又补充一句：“小子，战后你必须给我加酬金。”

　　祭坛上悬停十二道身影，有人类，有伯纳人，也有异族，不过他们都是闪灵人，只是气息与以前遇到的闪灵人截然不同。

　　从青铜级到钻石级，闪灵人都是想方设法内敛，不让别人知道自己的底细，可是祭坛上这些闪灵人却反其道而行之，丝毫不避讳气息外泄，神色倨傲的等在前方。


第892章 幻觉中的舰队

　　“好，此战之后，定当为前辈加上一笔酬金。不过……”

　　轩辕南星话音一顿，说道：“不过前辈必须拿出真本领，不要让闪灵人小看了人类，我不管什么闪灵人战体，今日在此地出现敌人，一律灭杀。”

　　话音铿锵似铁，非是说给钧天老祖一人听，还传递到对面祭坛上。

　　十二名闪灵人战体登时怒目而视，几名身躯庞大战体捶打胸口，仰天发出咆哮。星空都跟着抖动起来，气势惊人。

　　“呵呵，只要你能拿出相应好处，老夫不会吝惜这条老命的。”钧天老祖二目如电，身前背后须发飘飞，手臂微微一晃，幻化出千臂，双脚在虚空一踏，化作一抹亮光冲杀过去。

　　“咔嚓！”

　　如陨星落地，偌大的祭坛摇晃起来，向后飘退三十几米，这才堪堪停下来。

　　钧天老祖神威赫赫，身影在祭坛上方显现而出，他好似千手千眼，拳头如雨点般砸落，祭坛发出雷音，腾起一道道光彩抵挡冲击，结果每一道拳影迅速膨胀，好似一座座小山，从高处硬生生镇压而下，十二名闪灵人战体露出凝重神色。

　　“火烈前辈，还请过去帮助钧天前辈，您二位共同出手，才能压制祭坛上的敌人。至于外围战舰和敌人，皆由晚辈来料理。”轩辕南星目光扫向几个方位。

　　战场上可不仅仅十二名闪灵人战体，有两道气息无比嚣张，他们在后方旗舰上，为祭坛压阵。

　　除了这两道气息以外，还有一些魑魅魍魉，他们小心隐藏在暗处，寻找机会便会偷袭。毕竟闪灵人最擅长的作战方式是抽冷子下手。

　　可以想见，能够参加这场战斗的闪灵人，绝非普通宵小之辈，有道是暗箭难防，轩辕南星生出可怕感觉，好像稍有不慎就会灭亡，即便在伯纳皇都星面对伯纳战神时，也没有这种心念。

　　小心，谨慎，再小心，再谨慎。

　　战略上要蔑视敌人，战术上却要重视敌人。

　　战斗比的不光是战力，有时候比的更是心机，轩辕南星将双臂交叉胸前，做出一个古怪动作。

　　此刻，钧天老祖和火烈老祖已经凌驾祭坛之上，二人双双施展惊天手段，以雷霆之势破去祭坛外部防御，与祭坛上十二道身影战在一处。

　　“妈的，这祭坛对我们有压制作用，小子你不要过来，老夫保证今日将这十二名闪灵人战体统统干掉，你就安心在外面战斗吧！”钧天老祖的声音在脑海中响起，高人就是高人，明知道祭坛厉害，却偏偏要留下来迎接挑战，千万拳影在身边掠动，好似一尊神话中的神祗降临。

　　轩辕南星微微一笑，这老爷子忒邪乎，如果没有封号徽章加持，甚至能够强压他一头。即便如此，老爷子好像另有手段，能够在短时间内将战力放大数倍，所以并不担心。

　　蓦地，轩辕南星出手了，他双臂晃动打开，竟也如同千臂。这真是现学现卖，然而轰出去的并非拳影，而是一座又一座迷你金字塔。

　　有些手臂完全是虚影，真正抛出去的金字塔仅仅七十二座。

　　迷你金字塔通体发蓝，看上去是由蓝金打造而成。对于普通人来说，这绝对是一件想都不敢去想的奢侈品，可是对于星判来说，只是稍显昂贵金属。

　　无论隐身暗处，还是坐镇明处的闪灵人均微微一愣，搞不清轩辕南星葫芦里卖的什么药。

　　闪灵人天眼组织再无孔不入，却也没有追踪到轩辕南星在数千年前的移民舰队处，开启黄金古棺，并以独特手段收集精神力量，于战场上显化。

　　“轰”的一声，无论远近，均听到不可思议洪音，仿佛有什么东西正在裂开。

　　蓝金金字塔冒出冲天亮光，分布到祭坛之外七十二个方向，形成一座立体阵势，猛然间爆开。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　当响声接连不断，闪灵人这才意识到，刚才那一声轰鸣并非错觉，冥冥之中确实有一股声浪在蔓延，舰队波频全力侦测，却无法扫描到任何波动。随之而来声音好像无数人在祈祷，细听又好像耳鸣，再细听又似万兽咆哮，只觉得自己都快变成精神病了，疑神疑鬼，莫可名状。

　　“啊！”

　　不知道什么时候，最边缘一艘飞船上出现惨叫。

　　叫声在舰队波频中传递，旋即有闪灵人恐慌叫道：“天啊！我看到了什么，难道人类联邦在此地设下了埋伏？好多飞船，好多人影，他们是来消灭我们的，快跑吧！”

　　又有尖叫声传来：“不，这是怎么回事？难道是幻觉吗？想我堂堂黄金级闪灵人，在精神力量上颇有建树，究竟看到了什么？”

　　“是人类舰队，好古老的舰队。他们，他们要干什么？”幻象丛生，叫声嘈杂，当七十二座迷你金字塔彻底爆开，无论埋伏在虚空当中的闪灵人，还是处于战舰之内的闪灵人，都看到远远驶来一支浩大舰队，这支舰队武装力量只能算作一般，船身看上去异常臃肿，上面虽然有联邦印记，细节处却与人类今天使用的印记略有不同。

　　就是这样一支舰队，忽然出现，忽然冲来，让所有闪灵人感到不可思议。

　　“这？这是精神海啸，所有闪灵人赶快闭合感知，用宿主来抵劫。”杂乱之中，恍然有一道浩大声势扩散，是坐镇旗舰的闪灵人战体，终于反应过来，发起反抗。

　　精神力量能够与空间力量和时间力量，并称为宇宙三大法则，哪有那么好对付？很多闪灵人已经陷入恐惧之中，仿佛看到一尊尊天神般人类强者强势降临，踏着强劲有力步伐，走到他们面前挥动刀光，头颅应声落地，血溅当场。

　　这是多么不可思议的力量？于今日在虚空中展现。

　　层层叠叠令人毛骨悚然的精神力量正在渲染这片星空，很多战舰上的闪灵人，压制不住意识层面的恐惧，居然在没有任何损伤的情况下，强行脱离宿主逃命。

　　然而，当他们来到宿主身外，噩梦纷至踏来，种种惨不忍睹情景出现，无法分辨真假，很多闪灵人尖叫着向舱壁撞去，根本不做防御，只求速死。

　　轩辕南星悬停虚空，双手不停变换，洒出金属碎屑，在身前背后化作一道道纹路，卸开四处蔓延精神力量，虽然也看到丛丛幻觉，却不为所动。

　　研究黄金古棺精神烙印许多日，轩辕南星大有收获，竟然发展处一种独特手段，仅需要一点贵重金属碎屑，就能抵御浩瀚精神冲击，神妙至极。

　　“轰，轰，轰！”

　　幻觉之中的舰队排山倒海，对闪灵人舰队发起冲锋。

　　这支舰队浩浩荡荡，没有开端，没有结束，好像从地狱中驶出，宛如一条洪流，奔腾向前。

　　站在轩辕南星的角度看过去，只见精神海啸轻轻拂过，一艘又一艘闪灵人战舰覆灭，战舰上再也没有任何波动传出，陷入令人心慌的死寂。

　　“为什么，为什么会这样？”闪灵人旗舰上，两尊威势顶天战体发出咆哮。

　　然而，冲击并未结束，轩辕南星突然结出几个金光灿烂手印，精神烙印渲染开来，幻觉中那浩浩荡荡舰队为之一颤，全力向旗舰冲去。

　　本来精神冲击已经接近尾声，由精神海啸蜕变为精神风暴，可是经过轩辕南星激化，顿时凝聚到一起，硬是在小范围空间内形成一场更为波澜壮阔冲击。

　　精神波动化为霜雾，笼罩住旗舰，两名闪灵人战体心头骇然，他们竟然看到一座黄金古棺立在面前，那亘古未有的威压，一遍又一遍充斥心灵。

　　蓦然间，黄金古棺一颤，好似要伸出一支手臂。

　　“摩天生死轮，给我破除虚妄。”左边闪灵人战体忽然大吼，其身后呈现出一座罗盘，竟然以伯纳大公爵作为宿主，放眼整个闪灵人族群寥寥无几，伯纳人能够放任其存在，可见实力高到何种程度？不说震古烁今，也称得上通天彻地。

　　由骸骨堆叠而成的巨大罗盘运转起来，空中出现一个又一个颤音，好像一首美妙乐曲，偏偏断断续续，让人听到禁不住皱眉。

　　随着骸骨罗盘转动，空间在旋转，战舰在旋转，黄金古棺在旋转，以至于旋转到最后，已经分不出虚幻与真实，震撼莫名。

　　轩辕南星没有闲着，缠住旗舰的同时，他的身形掠动，剑光切开空间，轻轻一点，一名正在抱头挣扎的闪灵人刺客眉心出现淡淡血光，声息全无。

　　杀了一人就有第二人，沉沦之剑又动，同样轻轻一点，淡淡血光呈现。

　　再说中央祭坛之上，两位老祖哈哈大笑，本来他们还在为如何镇压祭坛而担心，不曾想精神海啸冲击过来，祭坛闪现出青光，居然能够抵抗一二。不过，祭坛越来越暗淡，若不是轩辕南星特意选取角度出手，让祭坛处于“风眼”位置，受到的波及最小，恐怕祭坛已经不存在。

　　“好小子，居然有如此手段，不愧我人类帝星。”火烈老祖十分兴奋，经历如此手段，外部威胁变得微乎其微，只要他们老哥俩全力对付祭坛上的十二名闪灵人战体即可。


第893章 迎战无双战体

　　天在旋，地在动，虚空生暗，星空崩塌。

　　轩辕南星一连干掉五名闪灵人，当他切开一处空间，遇到一股令人窒息气焰，淡蓝色光刃竟然穿越剑光，向前电射而至。

　　此人出手速度太快，快得让他心颤。

　　“阿布！”轩辕南星狂吼一声，手背上呈现出迷你彩凤，漂亮尾翼垂落而下，在生命徽章上轻轻一点，只见一波又一波银色光焰向外扩散。

　　这银色光焰恐怖至极，仿佛能够焚尽宇宙万物，对周遭空间进行无差别冲击，为淡蓝色光刃镀上一抹无法消除的银光，同时以轩辕南星为中心，好像镜面一样向外照射，银光到处任你隐藏得再巧妙，也无法遁形。

　　“哼，果然有高手潜伏在左右。”轩辕南星面容冷峻，他刚才便生出感应，有一名恐怖敌人暗中蛰伏，等待机会欲施展盖世一击。

　　沉沦之剑劈开空间，冷不防冒出来的身影虽然厉害，手持淡蓝色光刃，但是并非真身，召唤阿布掀起寂灭之火，便是找出对方真身所在，施以雷霆手段。

　　轩辕南星立足虚空，沉沦之剑脱手飞出。

　　战场上对决，瞬间判生死，在这个节骨眼上抛出武器，可不是明智之举。然而，那一抹惊艳绝伦剑光镇压万物，向某处异常区域飞去。

　　此刻，淡蓝色光刃已经劈砍在大帝空间障壁之上，让人没有想到的是，这道淡蓝色光刃居然爆发出近似沉沦之剑的威能，破开层层叠叠空间，斩杀而入。

　　沉沦之剑向刺客真身所在斩去，该如何抵挡淡蓝色光刃？就在这个时候，轩辕南星手臂微微翻转，从能源葫中拿出一把品质精良激光剑，念道：“大无量审判剑，无天，无地，尽绝。”

　　“轰隆隆！”

　　好似火山喷发，巨大光柱喷涌而出，从远处看去，哪里还有一点剑光外形？更像要塞炮轰击。

　　淡蓝色光刃以及操控光刃的身影，被亮光包裹进去，光柱之中剑光游走，可不是一次性轰击那样简单，暗藏无限杀机，在短短片刻之间，也不知道身影遭遇多少次凶险，让大敌心惊。

　　爆发出大无量审判剑的同时，刚才拿出的激光剑已经分崩离析，化为点点光碎飘散宇宙。

　　蓦地，沉沦之剑划过天际，竟然洞穿刺客真身，可是轩辕南星非但没有喜色，反而皱起眉头。

　　“好狡猾的家伙，仍然是假的，他到底在哪？”轩辕南星双眼金光明灭，洞彻虚空，想要将敌人找出来，不曾想脚下虚空陡然翻卷。

　　大无量审判剑正在消融操控淡蓝色光刃的身影，冲击过后，可以看到那是一把弯刀，上面雕刻数不清能量纹路，拥有切开大帝空间障壁的能力，可见这把武器极为不凡。然而真正危机来自脚下，如此大敌竟然在寂灭之火无差别横扫时，神不知鬼不觉潜伏而至，真是超级恐怖。

　　此时此刻，沉沦之剑不在身边，大无量审判剑已经用过，生命徽章正在紧急冲能，阿布也在抓紧时间调动力量，希望拦截大敌。

　　轩辕南星的力量好似跌入低谷，处于最弱状态。然而，真的是这样吗？

　　以大帝掌控一切的机制，若是没有绝对把握，轩辕南星岂会将护身利器抛出？他为的便是将敌人引出来，明枪易躲暗箭难防，当敌人出手之时，也便是由暗转明之际，看谁手段更强。

　　“剑意，破军。”轩辕南星低吼一声，身形好像时针一样转动。

　　前一刻敌人还在脚下，下一刻他已经与敌人面对面，并以迅雷之势伸出手臂，并拢双指点向黑影，杀意无双。

　　抛出沉沦之剑之际，轩辕南星在手中成功保留一段凝练剑光。达到他这种程度，万般攻击皆随心所欲，剑的实质在心中，在源空间，即便宇宙微尘皆可化剑，遑论单独留下一段剑光？

　　“轰！”

　　双指点在黑影之上。

　　确实，黑影出手速度超快，然而算计的便是他。

　　轩辕南星除了手中握有一段剑光，战场内外黑暗能量已经被他悄悄抽干，而且这些黑暗能量就藏在双脚之下，只不过引而不发。

　　黑影出现时，脚下便有黑色漩涡旋转，挡住了他最初的攻击，接下来是死亡序曲般反攻。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　当轩辕南星双指点在黑影身上，虚空之中冒出一道又一道火花。

　　万万没有料到，这么短的时间内，黑影已经逃出去数公里之远，并且重新蛰伏下来，要不是轩辕南星在剑光中掺杂了一些“作料”，真有可能被他蒙混过关。

　　黑影在原地留下一具尸身，让人误以为已经将其干掉。如此神出鬼没，即便轩辕南星也觉得棘手，幸而剑光中潜藏的能量发挥了作用。

　　当日在万雷星，击杀了太阴族恒河之王冥娇，却也受她致命一击，留下莫大隐患，一段特殊能量就此在血脉中潜伏。若非轩辕南星感应能力傲视古今，现在已经是一具死尸，从血脉中汲取出来的特殊能量，被赤道风保留下来，为的便是以其人之道还治其人之身，影响大敌。

　　冥娇留下来的特殊能量经过赤道风改造，早已变得面目全非。激发的时候十分隐秘，发作起来却没有以前那般隐秘和缓慢。

　　这种效果有好处也有坏处，不能让敌人失去警觉，甚至不能杀伤敌人，只能造成短暂的影响。

　　如此大战，片刻间隙已然够用。轩辕南星没有出手，他冷冷看着远处，沉沦之剑化作一抹淡淡虚影，冲杀过去，乍然掀起亿兆剑光。

　　那剑是黑的，黑到极致，光明绽放，闪耀夺目，恍如一轮大日冉冉升起。

　　没有叫声，没有怨念，一切的一切，都在顷刻间瓦解，到死轩辕南星都没有看清，那黑影究竟是什么东西。从气息判断，并非寄生人类的闪灵人，倒像是寄生异族，很擅长隐遁空间。

　　转过头来，两尊身影落在不远处。

　　左边是一位伯纳公爵，力场澎湃，骸骨罗盘在背后悬浮转动，不过给人的感觉却是闪灵人。

　　右边是一位人类女子，面容姣好，体态婀娜，身上仅仅缠绕着一层轻纱，私密处若隐若现。

　　“你们是无双战体？”轩辕南星观看二人的同时，封号徽章传来强烈示警，闪灵人战体已经非常可怕，而战体之中的无双战体更加恐怖，他们需经历大大小小数十道劫难，闯过闪灵人先祖设下的重重关口，褪去寄生种族所有缺点，让心性就此变得强大，方能成就无上神威。

　　如果说闪灵人战体还能采取一些办法对付，那么无双战体简直就是攻无不克利器。

　　从封号徽章提供的信息来看，无双战体已经无限接近于“器”，他们的意志发生扭曲，杀戮化作本能，举手抬足皆可碾压空间，在开发宿主所有潜能的同时，更发展出无以伦比天赋。

　　每一位无双战体都拥有一种近乎“妖”天赋，不为审判长，几乎没有能力抵挡。

　　根据联邦权威机构推算，如果两名无双战体同时现身，完全可以镇压一名伯纳战神，所以他们便是闪灵人之中的战神。而且在逝去的久远岁月当中，不知道有多少无双战体长眠，唤醒他们之后，也许生命无多，却足以镇压闪灵人一族气运，让种族无有覆灭之危，可逍遥古今。

　　“哼，轩辕南星，看来封号徽章给你提供不少信息，竟然知道我们无双战体的存在。不知道你从哪里收集的精神力量，居然让舰队损伤至此。来之前还以为此行无趣的很，现在看来却也不错，击杀你这种人类，可以得到一丝成就感。”化身伯纳公爵的无双战体面色冰冷说道。

　　“桀桀桀，苏尔顿，你太高傲了，轩辕小哥能够活到今天，自然有他的道理。如果轻松就可拿下，又何需你我出马？除了那精神海啸之外，居然还请出两位人类强者。可惜，这二人的血肉已经枯竭，而且没有封号徽章不停从炼狱汲取生命能量，所以还是轩辕小哥好，是我们复活先祖的最佳选择。”妖娆女子笑声古怪，甜美话音却清晰印入心间，让人觉得全身酥麻。

　　“我不管那么多，只要把他干掉就好。”被女子称为苏尔顿的无双战体身形一晃，已经来到轩辕南星近前，随后探出臂膀发动逆天攻势。

　　“轰，轰，轰！”

　　这哪里是一双手臂？简直就是夯土机，不过锤击的却是空间，让身体左右震荡不已，居然形成强烈禁锢效果，无法踏空退后，只能迎头而上。

　　“剑来。”轩辕南星大喝一声，沉沦之剑握在手中。

　　剑光化作清风，迎接劲爆双拳。星空骤然变暗，战场暗淡无光，整个空间布满暗元素，令人头皮发麻的嘎嘎嘎笑声出现，好似有一轮硕大无朋鬼影在近前舞动。

　　“嘎嘎嘎，无双战体才有劲道，刚好缺少亡魂祭剑，你们来得很巧。”赤道风笑着，剑身猛然震颤起来。

　　轩辕南星背后显现出一张面孔，半分像人，半分像鬼，实际上是摩根脸谱，其双眼部位好像黑洞，吸收一切亮光和波动，异象呈现的同时，苏尔顿哀嚎一声，身体竟然远远轰飞出去。


第894章 战皇脸谱

　　太令人意外了，那可是无双战体，在赤道风布下的黑暗空间中，竟然被神秘力量轰飞出去。

　　“怎么回事？”轻纱美女神色一怔，刚想施展无上手段袭杀，然而下一刻，她也被神秘力量轰飞出去，片刻间身体竟然无法动弹，甚至产生了一丝惊恐，这是有史以来不曾遇到的状况。

　　“啧啧，要我说联邦机构对你们的评价太高了，有什么天赋本领，不妨施展出来。如果错过现在的机会，接下来你们恐怕再也没有机会施展。”轩辕南星风轻云淡，刚刚在背后显现的摩根脸谱消失不见，沉沦之剑也恢复平静，好像刚才所有异状不曾出现过似的。

　　“轩辕南星，你不要太狂妄。”苏尔顿撑起身体，用力搓动双手，围绕他的身体，出现三圈光环，立体相交，互相环绕，气息古拙。

　　“这就是无双战体的天赋吗？既称无双，那就是天上地下独此一份，似乎有点意思。”轩辕南星没有妄动，眉心呈现出繁复花纹，将三圈光环映照到脑海中，从周遭空间黑暗能量传来的波动，分析其特性，知己知彼百战百胜，如果能弄清敌人的手段，胜算会增加不少。

　　刚才，赤道风引出来的摩根脸谱，其本质乃摩根深渊战皇。这位战皇应该是绝世强者，保守估计比资深审判长还要强横许多，即便已经逝去漫长岁月，体内却仍然保留着一道盖世神威。

　　很可惜，轩辕南星曾经尝试将精神力量渗入战皇身躯，希望借此控制古尸作战，或者是利用黑暗能量侵染古尸，让其成为分身或者僵尸，结果一切努力均徒劳无功，甚至差点因此而受到重创，失败原因就在于那道遗留神威。

　　这是怎样一道盖世神威？岁月都难以将其磨灭，细细感应本质，震骇到无以复加地步，可灭日月，可慑星空，可震万古，可压万物。

　　当轩辕南星将沉沦之剑刺入摩根巨擘尸身之时，战皇古尸突然一动，似乎起了反应，这种状况引起赤道风注意，遂加大了对摩根巨擘的消磨。

　　巨擘尸身中藏有万般黑暗能量，而且这东西很邪门，能够从虚空接引黑暗能量，就好像一件特殊容器，不惧庞大黑暗能量侵蚀，甚至还自然而然提纯黑暗能量，可以让赤道风减少提纯苦功，拿过来便可以直接用。

　　总的来说，沉沦之剑也是容器，不过黑暗能量更像“子弹”，只要弹药充足，便能一刻不停发挥威能，让敌人产生惧意。

　　在莫尔干星地下城时，赤道风又有惊人发现。

　　每当巨擘尸身减少一部分黑暗能量，与之相对的战皇古尸压力便随之减少一分，而古尸之中的盖世神威逐渐实体化，与幽灵古王附着的狼图腾面具结合，演变为一张摩根脸谱。

　　轩辕南星推测，这张狼图腾面具多半是摩根深渊战皇之物，机缘巧合之下，那不朽战意借由面具化成幽灵古王，就此脱离蒙昧无知，产生一丝灵智。

　　可以说，幽灵古王的存在，是摩根战皇某种意义上的延续，所以幽灵古王受伤之后，感受到地宫波动，无论如何也要将古尸带出去。

　　有意思的是，狼图腾面具碎裂后，最本源战皇意志泄露而出，竟然与战皇重新结合，神奇的拓印出战皇脸谱。

　　随着巨擘尸身中黑暗能量越来越少，摩根战皇尸身将盖世神威逐步转移到脸谱之中，让它更加凝练，更加真实。

　　就这样，一张战皇脸谱诞生，而战皇尸身默默化为尘埃，随风飘散。

　　赤道风十分震惊，有器物居然借助如此玄奥气机诞生，这要比沉沦之剑来源更加神秘，深入研究之后，倒是颇为满意，这张战皇脸谱只要受到黑暗能量激发，就能爆发出难以想象威能。

　　所以，轩辕南星送给火烈老祖的狼图腾面具才会不同，因为其中最关键部分，早已融入战皇脸谱之中，即便引出幽灵古王一半威能，也是一次性的消耗品，无法持续性承载黑暗能量。

　　刚才的攻击，是借助闪灵人无双战体来测试一下战皇脸谱威力。毕竟一路上厮混，不可能拿两位老爷子来做试验，而廖峰和侯锐级别又太低，就算把他们打死，也触摸不到脸谱底线。

　　这东西确实不错，连闪灵人无双战体都能轰飞出去。然而，缺点是不够犀利，仅仅利用空间震荡先发制人，靠的完全是一个“震”字，用来防御绰绰有余，用来击杀大敌，稍显不够。

　　轩辕南星一试之后，心中有了些许底气。无双战体又如何？若是把他惹毛了，便把剩下的狼图腾面具拿出来，先让幽灵古王上去干一架再说。

　　苏尔顿横空冲来，三圈光环立体旋转，俨然化为一颗光球，身后拖着一条璀璨光尾。

　　“哼哼，真当自己是灯泡，可以把黑暗空间照亮吗？”赤道风颇为不屑，沉沦之剑产生龙吟般震颤，之后整个空间晃动起来，海量黑暗能量冲向光球，形成排山倒海浪潮，欲湮灭亮光。

　　“黑暗之剑，大破灭。”轩辕南星神色认真，并未因为掌握几种超常手段便轻视敌人，双手握住剑柄的同时，所有精气神达到巅峰，运用细胞操控黑暗能量，瞬间做出全力一击。

　　“轰隆隆！”

　　空间崩溃，这是真真正正的崩溃，几乎没有恢复的可能，漆黑剑影所到之处，呈现一派难以形容的混沌景观，没有远，没有近，没有始，没有终，外围空间尽皆扭曲，内部绞成一团。

　　就是这样一道惊人攻击，实乃轩辕南星如今巅峰之作。

　　大湮灭或者说大破灭从此刻开始，当黑暗剑影触及光球的那一刻，便进行一场旷世角逐。

　　虽然轩辕南星用尽全力劈出的一剑，并没有让黑暗能量发生质变，由暗生光，但是黑暗能量的数量堪称恐怖，已经浓烈到空间无法负载地步，要不然何以让空间完全崩溃，而无法恢复。

　　“黑暗，这就是黑暗的力量。”苏尔特很吃惊，环绕在他身上的三圈光环极为不凡，那是纯粹到极点的闪电，由于太过稠密，竟然让闪电转变为电浆，再由电浆蜕变为神秘物质，这种物质甚至颠覆了宇宙常规认知，然而在黑暗能量侵蚀下，竟然有一丝不稳迹象。

　　“怎么？你们二人要联手抗击？”轩辕南星横眉冷对。

　　就在黑暗即将湮灭一切的时候，苏尔特身边显现出一道身影，轻纱缠绕曼妙身躯，淡紫色光辉冲天而起，霞光万丈。

　　“呵呵，轩辕小哥真会说笑，你这一剑如此威猛难料，为什么不能联手抗衡？再者说，我们闪灵人从来不单打独斗，只要能够取胜，便无所不用其极。”女子甜美一笑，抖手放出漫天紫光，当紫光触及黑暗之时，落英缤纷，好似点点花瓣飘落，又好像紫雪飘飞，美不胜收。

　　“那就看看，你有没有能力挡住这一击。”轩辕南星在精神层面说道，身形稍稍退后，因为接下来将有一次大爆发，借助沉沦之剑劈出的剑影已经脱离空间限定，每时每刻赤道风都在遥遥灌注黑暗能量，可以说前面消耗多少就补充多少，除非强烈到全身细胞无法控制的地步。

　　为了完成这一击，即便付出幽灵古王数十万年积攒的能量也在所不惜。要知道，那可是无双战体，两名无双战体甚至有机会力压伯纳战神，如果不能在第一时间将他们重创，接下来的战斗会越来越麻烦，越来越难缠，以至于陷入泥沼，最后两败俱伤。

　　轩辕南星可不想受伤，还有精灵族老妖婆子在背后兴风作浪呢！而且天眼闪灵人在联邦究竟隐藏多少实力，真不好说。

　　只要受伤，便代表距离死亡近了一步，如果死得彻底些也就算了，没有心理负担，可闪灵人偏偏要将其送到战台上献祭。

　　听意思还不是普通献祭，说不定日后身化万千，人类大帝反而成为联邦梦魇，成为闪灵人手边的杀戮工具，所以即便再难，也要活下去，灭掉一切来犯大敌。

　　惊人一幕就此展开，光球在内，紫光在外，两种极端力量居然反过来泯灭黑暗能量，以幽灵古王悠久岁月积累，竟然无法磨灭二人。

　　“爆！”轩辕南星一声断喝，剑影爆了开来。

　　这是吞噬宇宙的爆发，黑暗化作一个又一个气泡，在空间中堆叠。苏尔顿大吼一声，打散身外两圈光环，让电浆如河流般泻出。

　　妖娆女子舞动轻纱，淡紫色光芒凝成花瓣，在身体附近飞舞。

　　轩辕南星深吸一口气，如此湮灭奇景，不停颠覆空间，竟然无法拿下这二人，无双战体果然厉害，下面将进入白热化大战。

　　“老赤，助我佩戴战皇脸谱。”

　　“好！”

　　沉沦之剑重重一颤，虚空之中再次显现出硕大无朋脸谱，轩辕南星无比凝重的抓去，脸谱快速变小，落到手中。

　　这是一张狰狞脸谱，通体暗红色，上面好似生满裂痕，却是一种最为玄奥难解的能量脉络。

　　前方黑暗浪潮和爆炸尚未结束，轩辕南星便将战皇脸谱扣在脸上，就在这一刻，以他的身体为中心升起狼烟，每踏出一步都好像敲击战鼓，人类新生大帝手握利剑，疯狂的冲了上去。


第895章 手舞足蹈

　　当苏尔顿从黑暗天幕中冲出来，环绕身躯的三圈光环已经完全碎裂，悬浮在背后的骸骨罗盘只剩下残体，前胸凹陷进去，上面留有一道可怕剑痕。

　　“噼里啪啦！”

　　电火花四处乱窜，紫色漩涡托着轻纱美女撕开黑暗，同样狼狈不堪的窜出来。作为高高在上的无双战体，他们从来没有想过，会在一名年纪轻轻人类手中，吃到这么多苦头，即便拥有世所罕见战斗天赋，与那浩瀚无边黑暗碰撞，也不敢再嚣张。

　　“啊，人类，我会将你碎尸万段。”苏尔顿抬头大吼，身上腾起狂暴战意。如果他能得到伯纳皇都星认可，早在五十年前就已经成为伯纳战神。

　　然而，伯纳人不可能因为一个外人，尤其是寄生伯纳公爵的无双战体，而开放皇都星，能够允许其存在，已经是伯纳皇帝无上恩典，所以说战神与他终身无缘。

　　轩辕南星机缘巧合之下，曾经得到伯纳皇子加冕王冠，这是一把开启伯纳皇都星战神意志的钥匙，所以他到皇都星得天独厚，即便面对老牌伯纳战神时，也能勉强抵挡。

　　纵然人类，受到加持也觉得受益匪浅，而苏尔顿此次前来，为的便是吸收战神意志。

　　这股得自伯纳皇都星的战神意志，原本打入本源之剑，用它来驱动傲世剑意。可是自从锻造出沉沦之剑，赤道风入主剑体之后，便觉得伯纳人的东西没准是个隐患。

　　别人的东西握在手中，在不了解底细的情况下，总觉得是个祸患。即便赤道风将战神意志抽离出来，轩辕南星也没有融入自身精神力量的打算，而是将其送入封号徽章。

　　用审判长世代传承印记去镇压，这样做不但能够节省苦功，提升与封号徽章的契合度，更能在关键时刻，让徽章泄露出一丝战意进行操纵。

　　就好像这场战斗开始的时候，轩辕南星当空叠加精神烙印，用的便是伯纳战神意志，要不然想要防御精神海啸，并且最后催动精神风暴，必然消耗大量精神力量，如此做可是得不偿失。

　　总之，伯纳战神意志是个好东西，苏尔顿非常眼馋，所以他想尽办法请缨执行任务，准备抓住轩辕南星，从而成就史无前例无双战神，日后在闪灵人一族当中，多半会以他为尊。

　　想法是不错，来的时候充满信心。可是等到真正对上，一次又一次吃瘪，苏尔顿此时此刻已经快要失去理智，无双战体居然打不过一个人类，而且还是刚刚获得封号徽章，尚未执掌联邦铁幕的先期审判长，这怎么可能？

　　心中不忿，苏尔顿欲翻手逆转大局，做星空下永恒主角。

　　眨眼间，轩辕南星冲了过来。与伯纳公爵相比，人类看起来那般脆弱。对方是巨人，是战力蛮横的存在。

　　“电浆磁暴力场。”苏尔顿全身战意由虚转实，好似一根根粗大毛刺竖立起来，他已经体会到轩辕南星的厉害，所以迎战时刻没有半分保留，甚至不惜受到反噬，强行爆发威能，瞬间将战力推动到百分之一百二十，方圆百里异象丛生。

　　轩辕南星脚下，突然出现磁暴，好像踩在地雷上，冲击力要将身体撕碎。

　　还没有完呢！虚空动荡不安，凭空出现耀眼电光，紧接着磁暴翻天覆地，已经辨认不出方位。

　　也许是一秒钟，也许连一秒钟都不到，方圆百里空间陷入古怪力场之中，到处都是电光和刺眼磁暴，每一秒钟不知道有多少能量释放出来。

　　经过磁暴和力场连番绞杀，周围空间突然恢复平静。只是这种平静接近死寂，虚空成为真正虚无处所，连宇宙尘埃都无法留存。

　　为此苏尔顿付出了双臂。

　　双臂血肉以及臂骨化为虚无，不复存在。如此撼天动地威能，即便他是无双战体，也要借助闪灵人一族的特有方式献祭，以求灭杀万物，宇宙独尊。

　　令苏尔顿无法接受的是，电浆磁暴力场过后，身前那一抹剑光始终不落，大敌轩辕南星竟然安然无恙，扣在对方面孔上的诡异脸谱变得狰狞万分，好像要择人而噬。

　　“快退，这脸谱有古怪。”轻纱美女的声音远远传来，每一位闪灵人无双战体的天赋，都是独一无二的。然而，也正是因为这样，鲜少有无双战体能够在关键时刻联手，所以苏尔顿发威之时，轻纱美女特意避让开来，落在一个相对安全点位，静待无边威势过去。

　　哪里还用别人提醒？苏尔顿第一时间便发现轩辕南星使用的脸谱不简单，总觉得这脸谱看着有些眼熟，似乎是一种传说中的智慧生物，可是又有一些不同，无法与摩根文明联系到一起。

　　能够抵抗电浆磁暴力场，全凭战皇脸谱震荡。这似乎也是一种力场，却脱胎而出，完全的极致化，转变为一种震慑万古能力，让空间无休止震颤，甚至以空间作为武器，摆脱附近所有影响。无论能量攻击，还是物理攻击，万法不沾身，胜似闲庭信步，深渊战皇神威重现世间。

　　剑出，头飞，凋敝。

　　轩辕南星等的便是苏尔顿刹那失神，剑还是那把剑，势却已然不同，赤道风很执拗，先前遥遥输送黑暗能量，居然没有干掉无双战体，让他们从黑暗空间逃了出来，只觉得脸上无光。

　　所以，这一剑抛开轩辕南星施展全力以外，更有赤道风不计代价发威，从幽灵古王身上吸来的黑暗能量，全部凝聚在这一剑之中，再也不会节省，再也不会给敌人机会，一剑立判生死。

　　轻纱美女刚想救援，苏尔顿已经抛尸当场，利落得令人心寒。由于黑暗能量侵蚀，那身体瞬间干瘪下去，空洞眼神好像死不瞑目，无双战体竟然就这样死了，死在一名人类的剑下。

　　轩辕南星夸张的扭动身体，狰狞脸谱刚好面向轻纱女子，眼窝部位没有亮光，就好像两道通向深渊的门径，让人心底无端端产生恐慌。

　　直到此刻，轻纱女子才意识到，自己已经成为猎物。

　　今天这一局闪灵人输了，而且输得极为彻底。什么时候无双战体成了任人宰杀的角色？难道天要变了吗？或者说，对方能够灭杀苏尔顿，凭的全是这张古怪脸谱，而不是自己实力。

　　“你的心已动摇，你的胆已碎裂。啊呀呀，让我结束你的性命。”轩辕南星手舞足蹈，脸谱顶端一对硕大犄角冒出丝丝电光，进而演变成微型电浆磁暴力场，令轻纱美女瞪大眼睛。

　　“这，这是苏尔顿的力量？”轻纱美女意识到不妙，她刚想腾身躲避，却有一丝电光划过。

　　轩辕南星仍然手舞足蹈，手中沉沦之剑杂乱无章凌空劈砍，脸谱上红色裂痕透射出强光。

　　这脸谱越发可怖，越发诡异。居然将刚才苏尔顿施展的电浆磁暴力场收集起来，并快速转化成自己的力量，攻击周遭对它有威胁的事物。

　　轻纱美女身形滴溜溜旋转，紫色光带随着曼妙躯体旋转。

　　眨眼之间，紫色光带尽数瓦解，通过这张诡异脸谱，苏尔顿的力量居然无限压缩，构成更为玄妙的攻击，无坚不摧，无物不破。

　　“奶奶的，这东西真邪门，要不是沉沦之剑尚能镇压一二，今天肯定会饮恨于此。”赤道风暗中叫道，战皇脸谱本来很正常，可是遇到苏尔顿全力一击，却受到刺激，威能一下子飙升。

　　能够掌控的手段才能放心使用，抽冷子爆发，这算什么事？轩辕南星四肢更加夸张的扭动着，好像提线木偶。

　　“呵呵，感觉还不错，我觉得正在接触脸谱的本源。”轩辕南星一边手舞足蹈，一边分心安慰赤道风，眼下可不能气馁，苏尔顿已死，证明无双战体并非不可战胜，脸谱又突然显现出预料之外的威能，只有益处，没有坏处。

　　“毛啊！这还不错？”赤道风郁闷，无比的郁闷，是他没有分析清楚，致使轩辕南星使用战皇脸谱陷入危局。

　　“真的不错，有一种喝醉的感觉，又有一种掌控万物之感。”轩辕南星还在手舞足蹈，肢体扭曲到夸张程度，手臂时而交错，时而大开大合，双腿不停摇摆，接着又齐齐弯曲，剑光以沉沦之剑为中心，肆意绽放，毫无规律，错乱不堪。

　　血水飞溅，在太空中逐渐冻结。

　　轻纱女子身影显现而出，她的左臂已经被电光绞碎。因为这一丝电浆磁暴力场太过凝练，就算以无双战体之能，也无法完全避开，所以受到一定损伤。

　　不过，这点损伤实在不算什么，轻纱女子看到轩辕南星的状态，禁不住冷冷一笑，很显然对方没有完全掌控脸谱，便拿来使用，死了也是活该。

　　就在轻纱女子想要出手之际，虚空忽然炸响，错乱剑光组成一座绝天绝地大阵，横隔在眼前。

　　“咦？怎么会这样？”女子心头骇然，然而更加令她惊骇的情景还在后面，不知道从什么时候开始，她已经落入阵中，剑光一绞，无从躲避。

　　这一幕就算那中央祭坛之上，也看得清清楚楚，剑光以一种独特模式禁锢时空，轻纱女子竟然没有还手之力，曼妙身躯碎裂成一块又块，真正的碎尸万段，连本体都未逃出，就此绝灭。


第896章 截获祭坛

　　“我靠，这小子难道是吃枪药长大的，好给力。”火烈老祖大叫，他和钧天老祖这边，还没有任何战果，外面的战斗已经结束。

　　“战力马马虎虎，考虑到他还年轻，潜力倒是不错。”钧天老祖板起面孔，酸溜溜的赞道。

　　“老东西，咱们两个好歹成名二百年，如果连新生代都不如，咱们的脸面往哪放？”火烈老祖说着，双臂冒出百条火龙，大吼一声：“极炎焦龙崩。”

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　火龙摆动身形，快速轰杀过去，打得闪灵人战体向后倒退。

　　战场上看的是气势，连两尊无双战体都已经灭亡，仅仅一个轩辕南星便战力通天，虽然他们有十二人之多，但是人类一方可是有着三位巅峰高手，从来没有想过，闪灵人战体会落败。

　　“哈哈哈，成名二百载，确实没有理由输给晚辈。”钧天老祖动了，幻化出千臂，他的拳头正在洞穿虚空，没有距离限制，拳拳到肉，轰得十二名闪灵人战体发出咆哮。

　　如果仅仅是这样，两位老祖只能暂时压制十二战体，想要干掉他们却是极难。不过，轩辕南星远远看了一眼，便盘坐虚空，没有任何出手帮忙的意思。

　　二老配合极为默契，他们同时从腰间取出古怪黑石打造的小瓶子，向空中扔去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　两团亮光闪现，炽热岩浆从石瓶中喷涌而出，眨眼间便将数百平方米的祭坛覆盖进去，一股强横热力向外扩散，真是出乎意料。

　　这岩浆可不是普通货色，是一种独特石料融化后，产生的特殊熔岩。钧天老祖和火烈老祖之所以交情深厚，与他们的源能力有很大关联，二人修持的均是火能。

　　然而，火能与火能不同。钧天老祖的火能偏向阴柔，柔中带刚，百炼成神。而火烈老祖的火能刚猛至极，多年来总算体会到柔中带刚，多少有些心得。

　　老哥俩打从二百年前就是最佳搭档，他们能够将源能力结合到一起，使威能叠加，从而让破坏力增幅数倍乃至十数倍。如果再加上一些外物辅助，那真是所向披靡，前后百年罕有敌手。

　　“极炎独龙舞。”

　　“极炎殒龙殇。”

　　两道威严吼声在炽热岩浆中响起。

　　这时，炽热岩浆已经将祭坛完全包裹进去，在虚空中形成一颗威势凛凛“恒星”，它真的像是星体，连星体磁场都模拟得一般不二。

　　片刻后，“恒星”直径达到数公里，星体表面鼓起一个又一个黑色气泡，像是有东西要从里面冲出来，却又被压制回去，无法冒头。

　　“轰隆隆！”

　　精神层面传递着一种洪荒波动，那是火的能量，古朴，凝练，厚重，无暇。

　　隐隐约约，见到两条游龙舞动，“恒星”突然向外膨胀，直径达到数十公里，之后又突然间收缩，好似内部空间正在坍塌殒灭。

　　纵然以轩辕南星之能，也看不清那层层光焰之中，两位老祖施展何种雷霆手段，居然引发如此可怕情景，星体崩裂，空间禁断，气息湮灭，有死无生。

　　当周遭恢复正常，已经是五六分钟之后。

　　祭坛变得残破不堪，两位老者衣袍猎猎，身上出现一些伤痕，却犹自威严挺立。他们成名多年，犹如人类星判脊梁，从来不知弯曲。

　　祭坛之上，只剩下两道身影，正气喘吁吁蓄积力量，这是他们生命最后的余辉，这是他们最强也是最后一击，从来不曾想到，人类能够力压闪灵人战体。可是今天，人类确实做到了。

　　“老匹夫，同归于尽吧！”两名闪灵人战体齐齐怒吼。

　　看着敌人全身化光，钧天老祖嘴角微微翘起，好像在蔑视这种无聊行为。下一刻，老人颤颤巍巍伸出手来，凌空一指。

　　“咚”的一声响，异变陡生。

　　祭坛上残留下来的岩浆仿佛活了，看似已经冷却的岩浆成为恐怖泥沼，陷住了这两名战体。

　　“啊，我不服。”闪灵人战体释放不屈战意，其本体从宿主体内冲出来，一左一右攻向钧天老祖和火烈老祖。

　　“呵呵，终于将你们的实体逼出来了。”火烈老祖晒然一笑，肩膀上冲出一道亮光，竟然对准闪灵人战体撞击，身前掀起惊人火焰。

　　钧天老祖与火烈老祖的动作几乎同出一辙，也是肩膀射出一道亮光，与战体正面碰撞，激发出冲天火光，火光中响起闪灵人的诅咒声。

　　“人类！你们有罪，十二战体已经完成献祭，你们死吧！”诅咒与火光同时消散，却有一丝血光落下，快速汇入祭坛表面刻画的细纹之中，引发难以估量脉动。

　　“嚯嚯，当我们是傻子吗？祭坛当然是用来献祭的，不是用你们的血肉献祭，大抵就是用我们的血肉，还能有什么花样？”钧天老祖看向四周，祭坛外壳正在脱落，露出里面的实质。

　　“老东西，不要大意，你看这十二层祭坛！”火烈老祖微微皱眉，有些担心的提醒道。

　　原来的祭坛好像一座梯形金字塔，现在外壁脱落，露出十二座六芒星，它们以特殊角度交叠在一起，顺时针开裂，总共形成七十二个错落有致锐角，在虚空中播洒出一个又一个光纹。

　　“妈的，该死，是七十二宫祭坛，为了灭杀南星那孩子，闪灵人真是无所不用其极。”钧天老祖面色不善，经过此战他已经决定，无论如何都要护住轩辕南星，这是人类崛起的希望。

　　“嘶，七十二宫？我们有能力压制它吗？”即便火烈老祖是星盗老祖宗，经验老道，可是当他反复咀嚼七十二宫几个字的时候，面色变得苍白。

　　“能压制，用军茶利星脉金线。快点，没有时间思虑了，等到祭坛威势一起，它会自动锁定南星气机，纵然孩子手段众多，也会不死不休。”钧天老祖一翻手，拿出一团梦幻金色丝线。

　　“唉！七十二宫连环绞杀，百年前那一战，灭杀了联邦百名星判，更是将一位百岁审判长当场绞成碎片，想不到百年后，又看到这种可怖东西。”火烈老祖一叹，也拿出一团金色丝线。

　　“就是现在，出手。”钧天老祖扬手抛出金色丝线。

　　说来奇怪，明明只是一团金丝，到了虚空之中竟然接引无穷星力，让数百万公里之内的微弱星体磁场快速汇聚，而且这种接引不停延伸，甚至从一些空间节点，抽取数光年之外的星力。

　　每一颗星都有磁场，即便已经消亡，它们的磁场也会在宇宙中留下痕迹。

　　浩瀚星空便是力量源泉，在无尽虚空中，不知道隐藏着多少尚未消亡的细微星体磁场，谁能召唤百亿年残留的星空磁场，谁便能号令宇宙。

　　火烈老祖也抛出金色丝线，从高处洒落下来，开始接引古今星体磁场。

　　如果能集结整个宇宙的星体磁场，真的可以称作宇宙王者，这种手段堪称逆天威能。纵然两位老祖仅仅将数光年之内的部分星体磁场汇聚到一起，也已经颇为可观，正在镇压七十二宫。

　　巍峨如山的七十二宫祭坛转动起来，然而虚空中交织出一道又一道金光，好像丝线，紧紧缠住祭坛，不让其运转起来。

　　这是闪灵人与人类文明的较量，别看钧天老祖说得轻松，好似军茶利星脉金线一出，就能压制七十二宫祭坛，其实老爷子心里没底。

　　军茶利星脉金线已经是两位老爷子能够拿出来的最强手段，如果连聚拢星空磁场都不能停住祭坛运转，那么结果会很惨，有没有击杀闪灵人战体都是一个样，此战将以失败告终。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　响声密布，七十二宫祭坛发出咆哮，绷断一根又一根金丝，慢慢运转起来。

　　然而，虚空之中又有新的金丝生成，好多金丝凝结成一股，如同锁链镇锁祭坛。两位老爷子飘身离开祭坛，这里已经十分危险，祭坛的主要攻击对象是轩辕南星。不过，顺带着将他们捎上，也不是什么难事。

　　七十二宫祭坛完全是针对高手开发出来的大型战略武器，闪灵人凭借这种武器，在过去岁月当中，不知道灭杀过多少外族高手，几乎从未失过手。

　　今天由十二名闪灵人战体献祭，七十二宫祭坛独立运转，这将是杀戮机械，如果没有办法将其停住，就连逃跑也没有多少机会可言，所以两位老祖心中忧虑。

　　两位老祖刚刚离开，他们万万没有料到，轩辕南星身形晃动，居然从远处挪移到祭坛之上。

　　“哼，七十二宫祭坛，正好用来制衡战皇脸谱。”轩辕南星一直盘坐虚空，这可不是没心没肺看热闹，事实上他一直都在想办法脱离脸谱控制，这玩意邪性的很，表面上一切正常，其本质却霸道至极，要不然也不会轻易灭去两名无双战体。

　　蓦地，在那星光交织的金光之中，在那七十二宫祭坛之上，出现一张巨大无朋脸谱，仿佛要把星力和祭坛全部吞掉，空间跟着震荡。

　　“收！”轩辕南星一声断喝，祭坛与脸谱威能碰撞在一起，虚空产生一连串火花，星力化成的金丝最终将祭坛包裹进去，一切归于平静。


第897章 战场之殇

　　“艾伯特，坚持住，援军就快到了，一定要坚持住。”残破机甲中传来话音，让对面一具更加残破机甲有了一丝反应。

　　面甲双眼冒出淡淡亮光，然而这亮光很快暗淡下去，传来虚弱话音：“李逸，好兄弟，不要再想着援兵了，趁着还有一些体力，你赶快逃离此地吧！也许，也许还能活下去，咳，咳。”

　　“不，我不会独活，这条命是你救的，第九军二十二团没有孬种，我们要坚持下去，直到把该死的伯纳人打回老家，让他们再也不敢踏上联邦疆土。”名叫李逸的精兵很执拗，他和副队长艾伯特是过命交情，家乡在天鹰行省奎斯特星，可是家园已经不在，他们为了保卫天鹰行省最后一点疆土，抛头颅洒热血，死战不退。

　　“咳，你这头倔驴。”艾伯特在剧烈喘息，突然叫道：“小心。”

　　“轰，轰，轰！”

　　高空落下几道光束，这是敌人战舰在攻击，李逸被震得几乎失聪，只觉得一股大力传来，在最关键时刻，艾伯特用身体护住了他。

　　“艾伯特，艾伯特，回答我，你不能死，我们还要一起回奎斯特星，还要到天琴行省难民营去寻找亲人。”李逸泪水横流，用力抱住残破机体，然而机甲已经碎裂，鲜血顺着裂痕流淌。

　　没有声息，没有回答，艾伯特为了救下李逸，被炮光碾碎。

　　残破机甲冒出一缕黑烟，混杂着一股烧焦味道，随风飘散。

　　战场上轰鸣声此起彼伏，这里到处是悲歌，这里到处是铁血，没有人说得清楚，这场保卫战开始之后，究竟死了多少人。

　　这里是天鹰行省最后一颗尚在联邦掌控之中的行星，也是天鹰行省通往天枢行省和天琴行省的军事要地，联邦投入极强战力，在此地防备伯纳三族。

　　然而，从上个月开始，伯纳三族如同抽疯般，不计一切代价展开攻伐。

　　起初联邦各大驻守集团军还能抵御，可是半个多月下来，情形越发的危险起来。最让人焦虑的是，联邦一直没有派出援军，战场局势不容乐观。

　　忽然，从天而降一道身影，就在李逸不远处，一种令人恐慌的威压蔓延开来。

　　“呼，呼，呼！”

　　李逸鼻孔张得老大，他的双眼变得猩红，转过头来看向身影。虽然那种威压令所有精兵感到颤栗，但是他已经无惧生死，嘴里发出一声野兽般咆哮。

　　“李逸回来，那是伯纳伯爵，只有团长才能与之抗衡。”战友大声叫道，然而李逸眼中只有敌人身影，他不管敌人有多强大，笔直冲了上去。

　　伯纳伯爵看到一名人类冲上来，眼中带着不屑。人类也仅仅是数量庞大，论个体战力拍马也追不上他们这些威武的伯纳人。

　　“啊哈！”

　　到了近前，李逸一声大吼，手中电光长枪飞速刺出。

　　这一击实乃李逸平生巅峰之作，他从来没有像此刻一样，精神高度凝聚，以至于超脱了自身战力好多。

　　长枪带着惊人呼啸，势不可挡刺了进去，竟然破开了伯纳伯爵护身力场。

　　虽然只是侥幸破开一丝，但是确确实实破开了，甚至在伯纳伯爵脸上，划出一道浅浅血痕。

　　伯纳伯爵登时大怒，如此弱小的人类，居然能够伤害到他，这是天大耻辱。今天，必须用数百名人类精兵的血肉，乃至执法者的血肉，方能洗刷耻辱。

　　“啊，死吧！”

　　硕大拳头轰击下来，李逸刺出刚才那巅峰一枪已经筋疲力尽。

　　事实上，他本就力竭，好友战死，心中悲愤，援军尚未到达，既然横竖都是死，为什么不能攻击伯纳伯爵？就因为对方实力高出自己很多？连死都不怕，又怕什么？

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　就在李逸准备闭眼等死的时候，战友的声音纷纷传来，无论远近，无论是否正在作战，他所在二十二团战友，全都调集火力，向伯纳伯爵展开攻击。

　　“还不快退下来？笨蛋。”平素总喜欢与李逸过不去的六级精兵吼道，让李逸顿时清醒过来。

　　心中闪过好友艾伯特的面容，李逸咬牙告诫自己：“我要活下去，就算不为自己，也要为兄弟的家人着想，他们有可能在天琴行省某个难民营中翘首等待。活着，便有希望，可以杀更多敌人，为逝去的兄弟们报仇。”

　　也许是战友们奋不顾身掩护，也许是艾伯特临死前的保护，李逸突然扫去疲劳，身体变得异常灵动起来，在那硕大拳头横扫之前，操控机甲时灵时不灵的反重力推进器，向后方暴退。

　　“哼，还想逃？”伯纳伯爵面孔露出残忍笑容，全身力场澎湃，欲隔空镇杀让他挂彩的人类精兵，然而头顶上忽然响起一声呼啸，矫健身影如利刃般击落，竟封杀了他接下来所有动作。

　　“伯纳伯爵攻击精兵，你也不嫌臊得慌。”冰冷话音接近，数百道刀光斩杀，伯纳伯爵出拳抵挡，已经无暇关照李逸。

　　“团长，是团长。”有人认出来者，发出欢呼。

　　然而，大家并未高兴多久，团长与伯纳伯爵站在一处之后，有伯纳伯爵到场，甚至还有伯纳侯爵身影，本来双方高手都在空中大战，却开始转移到地面，电闪雷鸣，刺眼夺目。

　　大约半个小时之后，李逸才知道，为什么团长那个级别的战斗，会转移到地面，因为人类的损失太大了，尤其他们第九军百战团，死伤惨重，被敌人逐渐包围，已经落入绝对下风。

　　“啊，援军究竟在哪？难道联邦将我们抛弃了？难道我们成了弃卒？”不止一个人心中涌出这种想法，他们打得实在太艰苦了。

　　看着熟悉的战友死去，看着自己的身体变得千疮百孔，却就是看不到希望。没有希望，便是绝望，大家此刻所能做的，仅仅是用自己的生命多干掉一些敌人。

　　“轰隆隆！”

　　战场上冲击波横扫，第九军军长浴血奋战，被两名伯纳公爵联手击退。即便高级星判在这种战场上，也没有丝毫胜算可言，敌方高手数量太多，人类无法抵挡。

　　李逸摘掉头盔，他准备最后一次呼吸战场空气，因为那里面有战友的味道。看情形，已经无法逆转败局，天鹰行省从今日起，即将全境沦陷，通往天枢行省和天琴行省的星路很快就会被打开，可是区区一个小精兵，又能做得了什么？

　　死亡在蔓延，败局在形成，连团长都生死不明，伯纳人的包围圈越来越紧凑，好像下一刻就会坑杀所有人类战士，或许他们的战舰正等待指令，准备对地面展开全面轰击。

　　“快看，是敌人的战舰群。”有人抬手指向天际。

　　敌人战舰群既已出现，代表第九军的空中力量消耗殆尽，他们这些地面部队，如果没有星判镇压局面，将全军覆没。

　　有人哀嚎，有人祈祷，有人等死。

　　这场战争再无转机，李逸长叹一声，他想活下去，可是大局已定，活下去只能是泡影。

　　“哈哈哈，这就是人类，虚弱不堪。哈哈哈，你们又怎配与吾族争锋？联邦高手呢？你这个第九军军长，还不是踩在我的脚下？”伯纳公爵放声大笑，张狂至极的踏在老军长胸口上。

　　“哈哈哈，人类就是鼻涕虫，吾族威武，吾主万岁，灭杀人类，伯纳最强。”战场上伯纳人纷纷狂笑，他们以胜利者姿态侮辱人类。

　　恰在此时，战场上空出现一道波动，霸绝古今声音昭告天地：“伯纳人，你们真当我联邦无人吗？今日赶巧登临此地，就让你们看一看，谁是弱者。”

　　话音辐射出去，所有伯纳人均能听到。

　　“什么人，装神弄鬼？”伯纳公爵勃然大怒，然而当空剑光斩落，好大一颗头颅碎裂开来。

　　是的，碎裂，伯纳公爵的头颅竟然被一道剑光斩碎，抛洒出一片血雾，令战场上所有人震惊。

　　当空出现一道身影，身前悬停一把黑色大剑，金灿灿披风猎猎作响，脸上戴着一张布满红色裂痕脸谱。这明明是一名人类，身影却投放到天地间，让人觉得无比高大，仿佛一尊神祗。

　　“伯纳人罪孽滔天，本帝在此宣判，将你们千刀万剐，挫骨扬灰。”庞大威压释放，当场就有伯纳子爵，伯纳男爵跪倒在地，即便伯纳伯爵也渐渐屈膝跪倒，无法抗拒这股滔天威势。

　　“让我们千刀万剐，好大的口气。”有一名伯纳公爵点指空中，然而下一刻，他的头颅已经搬家，什么力场防御，骸骨罗盘防御，统统不好使，黑色剑光所到之处，身体当真挫骨扬灰。

　　“啊，是大敌，攻击。”几名伯纳公爵向空中冲去。

　　脸谱动了起来，神秘人物身体夸张扭曲，脚下踩着鼓点，跳起一支战舞，当密密麻麻伯纳人冲向天空，凌乱剑光结成一座恐怖杀阵。

　　从外太空看去，地面上有一片区域骤然一暗，接着该区域变为红色。

　　血如雨下，肢体抛飞，黑色剑气烟岚迎风而动，刚才还在无比嚣张的伯纳人，此刻正在遭受极刑，当真是千刀万剐，挫骨扬灰，连一具完好尸身都未留下。

　　伯纳人疯了，他们前赴后继冲来，更有舰队发动攻击，然而那一把顶天立地大剑，搅动大气横扫而过，披靡纵横，无畏无敌。


第898章 帝星庇佑

　　“这是我人类巅峰高手，这是我人类无敌强者。”第九集团军二十二团战士发出欢呼，大家沐浴在血雨中，原本已经绝望，却在此刻绝处逢生，让人心中畅快到发狂。

　　李逸抬头张大嘴巴，他在饱饮敌人鲜血。听说伯纳人血液有一定滋补作用，不知真假，可是连日苦战，体能药剂和营养液尽皆用完，似乎只有这鲜血才能为身体重新注入生机，也许很快又能战斗，毕竟人类仍处于劣势。

　　整个关卡行星，众多军事基地已经毁坏，伯纳战舰遮天蔽日，伯纳高手数不胜数，再加上坐镇外太空的十几艘母舰，随时都可增援，纵然有人类强者到达，最多扭转局部战况，想力挽狂澜，扭转滔滔大势，那得需要何等战力？

　　仅仅一人，与几亿敌人争锋，希望渺茫！

　　很多人发现这名神秘强者到达后，联邦增援部队并未出现，心中逐渐变冷，并未盲目乐观。

　　狰狞脸谱左摇右晃，好像活了一样，双眼部位摄人心魄，脸上裂痕越发鲜红。更加不可思议的变化在脸谱的一双犄角正中，竟然慢慢凝聚出一丝力场波动，那种感觉很熟悉，与大多数伯纳高手使用的力场极为相似，却凝练到极处。在这血雨洒落的时刻，甚至没有人注意到。

　　说起来，几日前轩辕南星收掉七十二宫祭坛之后，火烈老祖突然想到，昔年打劫某支贵族商队时，曾经截获一条隐秘航道。

　　通过这条隐秘航道可以节省一个月时间，抵达天马行省。

　　如此一来，便有机会打乱天眼组织布局，联邦监控机关可不是省油的灯，闪灵人在境内活动频繁，肯定会引起重视。

　　借联邦军方之手除去部分闪灵人，火烈老祖乐得轻松。他和钧天老祖这一趟大有赚头，轩辕南星收取祭坛时，洞悉两位老祖为了限制祭坛，拿出来的军茶利星脉金线很珍贵，所以战后作出相应补充。

　　来自万雷星圣山大殿的宝藏耀花了两个老头的双眼，他们非但没有赔本，相反拿到了多年梦寐以求事物，火烈老祖甚至有把握，能够多活几年，喝酒的时候，一个劲唠叨臭小子败家。

　　岂料，隐秘航道要穿越天鹰行省部分星域，这里可是战区，不过三人都没有放在心上，以他们的本事，什么样的星域去不得？战区又如何？说不定能干掉几波敌人，积攒些黄金数码。

　　正是这样，燕翅飞船到了天鹰行省。

　　大帝徽章从虚空中接到一道信息，联邦增援舰队受到白犀人机兽军团伏击，虽然不至于就此落败，但是增援要拖延几日，前线岌岌可危。

　　竟然有白犀人机兽军团进入人类内部行省，轩辕南星登时皱起双眉，如果真的被伯纳大军突破天鹰行省最后防线，那么老家天琴行省和天枢行省都要受到波及，万万不能叫敌人得逞。

　　正是怀着保卫天琴行省的心思，轩辕南星驾临战场，重新戴上战皇脸谱，大开杀戒。

　　火烈老祖和钧天老祖心中无比焦急，奈何两位老祖垂垂老矣，更没有沉沦之剑，可以随时从虚空汲取黑暗能量，切开空间节点进行传送。所以轩辕南星提前一步赶到，燕翅飞船还在航道上疾驰，大约四十分钟后才能抵达。

　　此刻，面具晃动，黑色大剑横扫。

　　由于敌人太多，无论大剑横削竖点，还是劈挂崩震，都能干掉一批又一批敌人，轩辕南星身影提升，越飞越高。

　　远方战场伯纳人惊闻有人类强者驾临，当即抽调出数十万大军前往绞杀。

　　战场上每一分每一秒都很重要，伯纳人效率极高，为数众多战舰和高手向轩辕南星飞来，他们疯狂怒吼，咆哮天地，要将人类强者置于死地。

　　然而，下一刻天空出现恢弘至极剑光，恍如要塞炮横扫，数不清的战舰被光芒扫过，当场分崩离析，数不清的伯纳子爵集结力场时，却成为剑下亡魂。

　　“嘎嘎嘎，爽啊！太爽了。老子多年以来，做梦都希望如此杀敌。”赤道风癫狂大笑，随即诅天咒地：“不够，还不够，沉沦之剑需要更多亡魂和鲜血献祭。嘿嘿，摩根族祭器，沉沦之剑的本源可是摩根族祭器，虽然祭品满足条件后，短时间内只能发挥一次功效，但是我很期待威能绽放。如果威力不够爽，老子再也不提为人类文明镇压气运这档子事。”

　　轩辕南星双眼空洞，身体每次动作，都好像提线木偶。可是，从刚才那道剑光来看，他并未受到战皇脸谱控制，大无量审判剑挟无上威能横扫天地。当空落下瓢泼血雨，伯纳人的战舰更像下饺子一样，向地面坠落，掀起规模庞大冲击波。

　　这种层次的战斗，已经不适合在大气层内进行。在轩辕南星看来，敌人来得还不够多。

　　为了激怒伯纳人，轩辕南星仰天长啸：“伯纳人，你们不是一向标榜自己战无不胜吗？看看脚下这片血染大地，你们的骄傲何在？你们的武勇何在？你们不是嚣张吗？那就拿出嚣张的本钱来。今天，我要让你们血流成河，我要让你们死绝。有种的，冲我来，要是你们没有勇气，就他妈的滚回老家，少在人类地盘肆虐。”

　　“你绝非无名之辈，报上名来。”有伯纳强者徐徐下落，目光阴沉看向对面。

　　“呵呵呵，哈哈哈，嘎嘎嘎。”

　　神秘脸谱人做捧腹大笑状，声音传递而出：“你竟不知，我乃联邦铁幕掌控者，煌煌帝威天地可鉴，审判异类无有幸免。要说名字，你更应该听过，天琴行省珈蓝星轩辕南星是也。”

　　“哗啦哗啦，哗啦哗啦，哗啦哗啦……”

　　话音未落，轩辕南星背后竖起一道诡异大门，上面气晕犹如盘龙。令伯纳人惊奇的是，无论在任何方位看去，大门始终对着自己，门中深邃到极致，随着“哗啦哗啦”响声，射出锁链。

　　“不好，是轩辕南星，那门直通炼狱。”有伯纳高手惊呼，然而为时已晚，锁链缠绕向附近所有伯纳人，陡然向门中拉扯。

　　“啊！无尽力场，给我定。”两名伯纳公爵联手抗衡炼狱大门吸力，他们确实够强，硬生生止住去势，然而其他伯纳人却没有这种幸运。

　　眨眼之间，方圆二十几公里内，很多伯纳高手身形被锁链定住，他们无力挣脱，只能眼睁睁看着自己被拉入炼狱，消失在深邃黑暗中。

　　“轩辕南星，赶快通报母舰，是轩辕南星，杀害蓝黛娜娜公主的那个人类。”有伯纳人叫道。

　　人的名，树的影，轩辕南星之所以公布身份，是为了“拉仇恨”，让战场上所有伯纳人以及坐镇虚空的母舰高手冲着他来。

　　疯狂吗？不疯魔不成活，战斗需要意境支撑，既然孤身前来，就战他个虚空崩碎，就战他个血海无边。今天，轩辕南星就要凭借一己之力，逆转大局，力挽狂澜，让所有伯纳人去死。

　　伯纳高层很快采取行动，一道道身影通过母舰传送平台来到轩辕南星左右，近千名高手合力托起力场，限制炼狱大门，不让空间之力在此横行。

　　轩辕南星冷笑，如果仅凭炼狱大门就敢挑战群雄，那他不是疯魔，而是找死。

　　沉沦之剑突然凝聚黑光，宇宙虚空不知多少万里内的黑暗能量都被吸附过来，剑身慢慢透出繁复纹路，有亮光在上面流转。

　　“绝天，绝地，绝杀。”脸谱内传出沉闷话音，压在所有伯纳人心头，有一份沉甸甸重量。

　　“轰！”

　　以轩辕南星为中心，出现两种剑光，一种是厚重的乌黑剑光，一种是凌厉的光明剑光，黑暗和光明就此渲染开来，无分远近，无分上下，覆盖一切。

　　空间好似坍塌，剑光之下判人生死。

　　施展完这惊天动地剑光后，轩辕南星看也不看结果，身体继续扶摇直上，穿越大气层向虚空而去。他挑衅的指向母舰方向，随后作出割喉动作。

　　“混蛋，我不管什么轩辕南星，既然陛下发出通缉令，而他孤身前来，就让他在战场上化为灰烬。”母舰上一位大公爵震怒咆哮，他从来没有见过这么嚣张的人类，要知道嚣张一向是他们的专利，何时有人类敢骑在伯纳人头上痛下杀手？就算倾亿万兵力，也要镇杀人类帝星。

　　整个地面战场和空中战场被轩辕南星搅动，无数伯纳族高手和战舰前赴后继杀来，很多伯纳公爵联手布置力场，很多伯纳侯爵祭出身后金属罗盘，更有无数伯纳伯爵挥舞战锤，只为尽量削弱人类大帝实力，将煌煌帝威压制下去。

　　“哈哈哈，好，来得好。”轩辕南星满意大笑，他要的便是这种结果，层层叠叠伯纳高手和伯纳战舰将他包围在中心，脱离大气层已经有一段距离，在这里应该可以施展精神海啸了。

　　蓦地，数十座迷你金字塔围绕轩辕南星展开，虚空中突然一颤……

　　地面上，所有人类战士看向天际，有的人摘掉机甲头盔，有的人屏住呼吸，有的人屈膝跪在地面祈祷。此刻战场很安静，联邦战斗英雄驾临，轩辕南星的名字便是金字招牌，要比那大帝封号更有知名度。然而，战士们都在想，这位联邦英雄究竟能支撑多久，他以这种方式庇佑大家，倒是无愧英雄之名。


第899章 伯纳手段

　　天际有透明浪潮正在蔓延，明明离得极远，却映照在许多人心中，这真是一种古怪至极感觉。

　　“那是什么？”李逸舔了舔干裂嘴唇，喉咙中发出嘶哑声音。

　　是啊！那是什么？很多人脑海中都产生这种疑问，就连第九军军长也颇为疑惑，在几名团长搀扶下，吃力的坐起来，看向天际。

　　虚空中，前一刻数十座金字塔璀璨夺目，下一刻神威盖世，傲绝古今精神浪潮形成，那是世所罕见精神力量形成的无上冲击，好像有一支舰队从地狱中醒来，如同钢铁洪流般碾压战场。

　　轩辕南星正在凌空书写，一道又一道精神烙印凭空浮现，为他阻挡精神海啸威能。前后不到数秒钟，在这片星空下，只有他一人能够站立。

　　精神海啸狂猛咆哮，很多伯纳高手眼中幻象丛生，身体随之摇摆不定，他们在意识层面与心中最恐怖大敌做生死斗。至于那些实力不济伯纳人，脑袋突然爆开，连抵御的资格都不具备。

　　太疯狂了，太浩瀚了，太恐怖了。

　　很难用言语来形容此刻情景，就算外围那些正在集结火力的战舰，经过精神力量冲击，同样受到至深影响。

　　精神波动通过舰队频道迅速蔓延，有没有战舰防护几乎一个样。

　　战舰上那些脆弱的伯纳士兵死得最惨，他们先是自己攻击自己，掏心挖肺，自残到底，接着用脑袋撞击舱壁，血溅当场，这才消停下来。

　　舰队中的白犀人和闪灵人想要逃窜，然而视觉之中，虚幻与现实渐渐混淆，他们开始疯狂攻击自己人，尤其闪灵人，在战舰上寄生伯纳人，心中总有一个声音，想要找到新的宿主寄生。

　　这完全是一场覆灭式灾难。

　　精神海啸扩散出去，在远方形成精神风暴。等到精神风暴慢慢平息下来，又形成精神咆哮。

　　伯纳人望而生恨，轩辕南星一个人，从现身战场开始，已经灭杀数以千万计伯纳人，战舰损伤更是无法统计，战场上陷入短暂的平静，没有伯纳人再敢向前冲。

　　如此惨景，居然仅仅是一个人造成的结果。

　　母舰上传来歇斯底里狂吼，几位大公爵下达指令，所有伯纳公爵和所有伯纳侯爵准备，不计代价也要拿下大敌。另外，抽调出所有钻石级闪灵人和千年战偶，赶往战场待命。再派出坐镇母舰的牛角战偶，准备上阵厮杀。

　　大公爵舒瓦克地位尊崇，此刻他目光阴沉的看向光屏，深吸一口气说道：“诸位，我打算强行启用皇帝陛下授予的密卷，开放原本准备侵略天琴行省时，才会动用的超级武器。你们都给我听好，谁也不准藏私，将私下里请白犀人工程师开发的武器拿出来，统统对准轩辕南星。”

　　“舒瓦克大公，他只是一个人。”有大公爵满心不愿意的说道。

　　“哼，蠢货，都到了这种时刻，你们难道还在轻视敌人吗？对，他确实是一个人，可是他的战力已经达到战神层次，而且配合一些独特手段，有过之而无不及。轩辕南星曾经得到过皇都星无上战意加持，算起来他已经是战神。如果不够隆重，你认为能杀得了他？”舒瓦克神情冰冷透骨，有道是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这名刚刚发问大公爵就是蠢猪。

　　“好吧！如果皇帝陛下谴责，还望舒瓦克大公爵能够站出来承担责任。我就不信轩辕南星能扛得住这么多勇士攻击。”蠢猪大公爵万分不忿，毕竟那些武器是他花费巨资请白犀人开发出来的宝贝，本打算不到万不得已情况不准备动用，现在却为了一个人类浪费掉，心中不甘。

　　舒瓦克大公气得嘴角直抽搐，决定有机会便把这头蠢猪送上去给轩辕南星打杀，他的队伍中怎么能有这种目光短浅之辈？平常硬是没有看出来，如此蠢货早死早托生，死得越干脆越好。

　　短短片刻，母舰上林立炮口对准轩辕南星所在方位，大规模能量开始集结，更有数不清导弹拖着光尾向战场飞去，更为炽烈的大战从此刻开始。

　　“阿布，给我几分钟时间调整，下面全看你了。”轩辕南星放飞一只彩凤，随着七彩双翅缓缓展开，虚空中掀起海浪般银色光焰。

　　“放心吧！主人，我要让伯纳人好看。”阿布点了点头，急速拍打双翅。

　　银色光焰以庞大鸟身为中心，形成巨大涟漪，全方位扩散出去。这火名寂灭，可以引发万物消沉，可以焚化宇宙最坚硬舰船，可以绝杀万里星空，更可以让四方炮光就此寂灭。

　　正在虚空中快速靠近轩辕南星的海量导弹遇到银色光焰，忽然间爆了开来，爆炸威能并没有想象中那般强烈，相反很快湮灭消失，不复存在。

　　战场上那些渐渐冰冷的尸体，开始熊熊燃烧起来，血肉供应银色光焰，竟然让这银色光焰逐渐转变为七彩光焰，虽然数量很少，却更加可怕。

　　轩辕南星盘坐虚空，沉沦之剑横在身前，宇宙空间无量黑暗正在聚集，战皇脸谱的一双犄角越发乌黑，犄角中央出现拳头大小白光，每当死去一名伯纳高手，脸谱便滋生出一丝白光。

　　以伯纳人的战力，肯定不会就此罢休，那么等一会将要面对生死战。

　　不知道有多少高手，将横跨虚空踏足战场，不知道多少手段正等着歼灭人类帝星，轩辕南星所能做的，仅是竭尽全力调整战力，并且暗中做好准备。脸谱集结力场需要时间，沉沦之剑消化祭品需要时间，还有那得自闪灵人战体的七十二宫祭坛，同样需要时间开启。

　　阿布发出一声嘶鸣，翅膀鼓荡惊涛骇浪。

　　短短瞬间，这屹立巅峰的强横侍卫兽为战场镀上一层银光。寂灭之火封锁住方圆百里，无论炮光还是导弹，只要接近到一定程度，便会分崩离析。攻击或是消散，或是湮灭，没有例外。

　　就在这时，母舰方向发出咆哮，数十颗刺眼光团向战场方向飞来，气势震撼虚空，让宇宙超低温环境迅速升温，寂灭之火形成的封锁线，快速向内扭曲，竟然有颠覆可能。

　　“昂，天下寂灭，焚尽虚空。”阿布爆发出清脆鸣音，在精神层面传递出去很远，随即银色光焰统治整片虚空，庞大鸟身幻化千千万万，到处都是七彩光焰，形成一处宇宙禁区。

　　母舰发出的巨大光团滚滚而动，速度非常之快，当它们进入七彩禁区，炸成亿万光碎。

　　很难让人理解，刚才这些巨大光团还散发出绝伦光热，等到它们爆开以后，竟然形成很少见的超级低温，好像整个空间都被冻住，任何事物都要静止下来，分子活动能力降到最低状态。

　　如此变故，就算正在操控战局的阿布，也是始料未及。然而，兵来将挡水来土掩，既然敌人亮出非凡手段，接着就是。

　　七彩光焰飘飞，向极限冰冻区域发起进攻，层层叠叠能量渲染开来。

　　寂灭之火绝对不是光能火焰，它本身就是一种极限寒冷和极限高温的复合产物，又岂会惧怕极限冰冻？就算这极限冰冻能够搅乱寂灭之火的平衡，却也需要付出极大代价，方能成功。

　　极限冰冻与七彩光焰碰撞在一起，轩辕南星前方数十公里出现动荡，经过吞噬和交融，逐渐恢复正常，极限冰冻力量终究弱了一层，难成气候。

　　伯纳人的手段可不仅止于此，母舰方位山呼海啸，抛射过来五座钢铁山峰，还有由亿万机械蜻蜓组成的绿云，远远看上一眼，便觉得恐怖异常，更不要说等会当面交锋。

　　阿布仰头，喷吐出最为浓郁的七彩光焰，轩辕南星让它坚持几分钟。可是，敌人的攻击手段层出不穷，估计这五座钢铁山峰与亿万机械蜻蜓，比刚才的极限冰冻力量还要难以对付。

　　“黑魅虫，银辅虫，养兵千日用兵一时，同样是机械昆虫，今日便放你们出去。看看究竟是白犀人的手段厉害，还是我辛苦培育出来的机械昆虫更胜一筹。”轩辕南星大袖一挥，虫云喷薄而出，银色的是银辅虫，黑色的是黑魅虫，尽管数量接近百万，与敌虫相比却少得可怜。

　　银辅虫和黑魅虫交织到一起，相互结成阵势，它们让能量在虫云中快速流转起来，彼此产生磁性，构筑成金字塔形态，全力轰击过去。

　　时间不大，黑白相间金字塔落入绿云当中，金字塔绽放出淡蓝色辐射，那是黑魅虫曾经吞噬的孽金在发挥作用。

　　九秒钟过后，金字塔附近数百万机械蜻蜓已经破碎不堪。

　　机械蜻蜓部件想要通过强横机制相互重组，然而黑白相间金字塔突然释放金色光环。

　　这些金色光环很不简单，在战场上急速旋转，庞大绿云竟然被它们分解开来。金光更散发出磁性，诱发小型磁暴，让机械蜻蜓抓狂。

　　接下来，绿云之中垂落亿万扫描射线，全力分析黑魅虫和银辅虫各项数据。被打散的绿云居然快速聚拢，将黑白金字塔包裹进去，展开一场异类大战。

　　危险降临，阿布被五座钢铁山峰镇封在中央，全身动弹不得，早先释放出去的七彩光焰蜂拥回防，忠心救主，却始终无法撼动钢铁山峰分毫。

　　轩辕南星仍然闭目养神，身前出现层层叠叠黑色大盾，继五座钢铁山峰之后，一座铜钟从母舰方位飞来，发出威震宇宙洪音。


第900章 踏破虚空

　　“咚、咚、咚、咚、咚！”

　　铜钟发出响声，脑海不觉一沉，即便以轩辕南星之能，也险些受到钟声影响，真是难以置信。

　　“精神攻击？不，精神攻击只是辅助，真正攻击尚未开始。”轩辕南星佩戴的战皇脸谱如有生命蠕动起来，五官变得狰狞扭曲，脸谱上红色裂痕越发明显，有强光从裂痕中透射而出。

　　“南星，用驼峰金字塔吧！否则我们会陷入被动。”赤道风暗中建议道。

　　驼峰金字塔可是手中握有的强力底牌，总共就那么数十座，先前迎战无双战体，一口气用掉数座之多。原打算探索玉盘秘境深处时，用来应对突发状况，所以有些舍不得使用。

　　不过，赤道风说得对，不拿出来使用，很容易落入被动。

　　面对这座铜钟，轩辕南星格外认真，敌人母舰动用的每一种手段都不简单，而且越到后面越厉害，即便阿布，也不能再拖时间，供他略作调整了。

　　三座由驼金打造的金字塔出现在前方。

　　轩辕南星长身而起，战皇脸谱正在发生变化，伯纳人所使用的力场就要演化到极致，虽然规模会很小，但是威力无穷。

　　“轰，轰，轰！”

　　驼峰爆炸开来，掀起实质冲击。

　　这次精神海啸没有形成舰队冲锋异象，却在铜钟前进路上，竖立起一座巍峨黄金古棺。

　　“那是什么？”很多伯纳人看到黄金古棺出现。

　　它上顶星空，下压战场，巍峨如山，那座母舰放出去的铜钟本来也很巨大，可是与黄金古棺相比，却给人十分渺小的感觉。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　铜钟感受到威胁，快速震颤起来，发出一道又一道钟声。

　　除了钟声以外，铜钟更释放出钟形波动，向周围虚空碾压而去。

　　那是一种极致力场，险些将虚空震碎，就算黄金古棺矗立面前，受到铜钟震动之后，也变得虚浮不定，好像随时都会被震散，只能尽力维持形体不灭，而无法进攻。

　　对此，轩辕南星并不感到吃惊，如果铜钟没有这份战力，他又岂会中断调整？现在最重要的事情是从五座钢铁山峰下，将阿布救出来。

　　刹那间，一抹黑色剑光劈砍。

　　五座钢铁山峰发出震动，它们竟然将附近空间一同镇压，难怪阿布无法动弹一下。

　　此刻，七彩光焰在外围将五座钢铁山峰笼罩进去，想要将它们炼化。只是无论寂灭光焰如何灼烧，钢铁山峰都巍然挺立，纹丝不动。

　　轩辕南星一剑下去，仅仅引起五座山峰震动，这种状况十分惊人。不过，以沉沦之剑储备的庞大黑暗能量，总归能够撼动山峰半分，比寂灭光焰强上不少。

　　“来吧！黄金古棺精神法则，快点冲击吧！”轩辕南星一面屏气凝神，一面围绕五座山峰快速移动，等待那稍纵即逝的机会。

　　铜钟响个不停，施展力场还不罢休，居然在黄金古棺面前动用精神冲击，这可是自己找虐。

　　在某一时刻，铜钟威能飙升到顶点，连黄金古棺都被它震成碎片，成为一片好看金色，好像伯纳人的手段已然胜出，盖过轩辕南星不止一筹。

　　“咚，咚，咚！”

　　钟声再度响起，却不是铜钟自行发出，而是黄金古棺遗留的金光发起撞击。无论铜钟力场有多么可怕，在这种通天彻地撞击下，都变得千疮百孔，没有一点防御能力。

　　还没有完呢！金光以卓绝精神力量，展现出一丝时空法则，铜钟好像经历悠久岁月，锃亮表面逐渐变得斑驳，钟体变薄变脆，在最后冲击当中，碎裂开来。

　　轩辕南星等的便是此刻，精神波动快速拂来，身前背后出现精神烙印，卸掉精神冲击影响。

　　剑光又起，劈砍在五座钢铁山峰镇压薄弱处。

　　阿布顿时有了活力，身形陡然变小，顺着主人强行斩出的豁口飞了出来。随后，它一声鸟鸣收回漫天七彩光焰，无奈七彩光焰受到精神力量冲击，消耗空前巨大，损失有些超乎想象。

　　“好了，回去好好休养，将下面的战斗交给我。”轩辕南星通过脸谱传达笑意，只是那笑容扭曲在一起，更加吓人。

　　“主人，敌人好强，阿布笨笨，没能完成任务。”银色鸟儿站在主人肩头，啄着发丝，用这种方式表示歉意，虽然它的坚持起到一定作用，但是争取的时间十分有限，无法完成调整。

　　“呵呵，无妨，没有什么大不了的，你安心休养吧！”轩辕南星温言安抚，伯纳人真若把他逼急了，就将所有驼峰金字塔放出去，估计能够引来一丝精神冥杀，到时候谁来都不好使。

　　将阿布送回生命徽章，轩辕南星身形急速退后。五座钢铁山峰失去镇压目标后，居然向他这正主发起进攻，空间好像遭遇定格，让他心头禁不住一颤。

　　“这些山峰如此厚重，即便动用驼峰金字塔，也未必能够将它们消磨。”轩辕南星边退边劈出剑光，产生一道空间缝隙，身体融了进去。

　　再出现时，轩辕南星已经横跨虚空，来到伯纳高手密集所在。这里伯纳公爵和伯纳侯爵就有数十人之多，还有钻石级闪灵人和千年战偶，看那五座山峰如何镇压。

　　“该死，怎么让轩辕南星脱离靶区了？快，所有伯纳族战将听令，将大敌阻截回去，不惜任何代价也要灭掉这个人类。”伯纳大公爵在波频中怒吼，伯纳公爵和伯纳侯爵联手，将力场叠加起来，想要封杀人类大帝。

　　伯纳人想得太简单了，一溜乌光呈现，血光肆意蔓延。

　　轩辕南星闯入伯纳人之中，如猛虎杀入羊群，碰上就是死，挨上就是亡。别看那些伯纳人身材魁梧，在眼前这位身体相对单薄的人类面前，却像是纸糊的一样，脆弱不堪。

　　“该结束了，轩辕南星，到此为止。”两名双眼冒火牛角战偶冲到近前，他们身上刻印着少有的云纹和燃纹，如同钢铁魔神般，爆发出超强战力。

　　牛角战偶令轩辕南星记忆深刻，当年第一次遇到该种族，可谓险死还生，要不是有那么一点运气，哪里会有今天的造化？

　　只是，今日已经登临审判之位，再也不是从前，不要说遇到两尊牛角战偶，就算对面坐镇母舰的牛角战偶全都过来，也不放在眼里。

　　“叮叮当当！”

　　沉沦之剑与牛角战偶的隐形利刃碰撞在一起，激发出一簇簇火光。轩辕南星看到周围聚集的敌人越来越多，伯纳人大概认为他的手段已经动用得差不多，战力正在变弱，所以大胆前进。

　　“战皇遗泽。”轩辕南星大吼一声。

　　头顶上两只弯曲犄角中央悬浮的光团，陡然间破碎开来。

　　可了不得，这团不起眼亮光凝聚着数百万伯纳人护身力场的力量，就此垂落而下，成为轩辕南星的力量。

　　空间震荡，战皇脸谱借助这力场威能，形成一道无敌神威。牛角战偶不是很牛叉吗？竟然抵挡不住，前胸机甲出现裂痕，正在一块块离体而去。

　　震荡就此蔓延开来，让周围很多伯纳高手身体粉碎。轩辕南星抬了抬手臂，只觉得全身上下充满不可思议力量，也许轻轻跺脚，就能镇杀伯纳公爵。

　　战皇脸谱暗淡下去，轩辕南星哀叹一声。想要施展无上威能，不是一点代价没有，估计之后要将脸谱封存很长一段时间，才能拿出来继续使用。

　　每一秒钟，战皇脸谱传递而来的力场力量都在减弱。轩辕南星不敢怠慢，身形在战场上快速挪移，当即就把几尊千年战偶踩得粉碎，激发了他们体内潜藏的爆破装置，掀起自爆烟云。

　　“嘭！”

　　脚上穿的鞋子碎裂开来，因为无法承受力场施威。

　　虚空出现大脚丫，轩辕南星一路向母舰走去，无论什么样的高手前来拦截，均是一脚了结。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　身影快速穿行，三艘主力战舰被轩辕南星踩得解体。

　　数十名伯纳侯爵准备许久，背后金属罗盘产生共鸣，同时向轩辕南星冲去。然而，大脚丫凌空虚踏，金属罗盘寸寸碎裂，化作碎片迸射四方，杀伤一大片伯纳子爵。

　　这一战轩辕南星足以载入史册，这是他一个人的战场，没有第二名人类参与，伯纳大军遭遇想象不到的摧残，身后血流成河，杀意层层递进。

　　近了，轩辕南星距离母舰越来越近。

　　坐镇母舰的大公爵下达命令，这时候才是真正的不计代价，他们已经拿捏不准，轩辕南星到底还有哪些手段？这一人爆发出来的战力，傲视古今，披靡纵横，登峰造极。

　　“唉！终究是借来的力量，快要消逝了。”轩辕南星感受到波动异变，看着前方越来越多舰队和高手集结，趁着脸谱威能尚未过去，他做出了惊天之举。

　　“宇宙禁断，踏破虚空，起。”身形高高飞起，然后重重落下。

　　在这一刻，沉沦之剑为轩辕南星挡住所有攻击，而一双力场幻化的大脚丫踏入敌群，空间无法负荷那难以测度震荡，就此破碎开来，数不清的战舰陷入其中，数不清的伯纳高手失踪。

　　大公爵舒瓦克彻底傻眼了，轩辕南星一脚踏破虚空，引发空间之力灭杀麾下舰队，这他妈的还是人类吗？简直就是宇宙破灭级洪荒猛兽。

　　战斗并未结束，轩辕南星傲然而立，一人面对整个伯纳军团……


第901章 开启祭坛

　　刹那的静止，随后便是疯狂。

　　轩辕南星踏破虚空，葬送了不知多少伯纳人，那几位主控战局的大公爵岂能不怒？

　　五座钢铁山峰第一时间挪移过来，封锁破碎虚空，尽可能让战场恢复秩序，尽可能少损失些战力。然而，不断有战舰碎裂化作烟云，不断有伯纳高手发出哀嚎，伯纳侯爵以下尽皆殒灭。

　　战场上很混乱，除了轩辕南星，几乎没有人注意到，黑魅虫正在啃咬机械蜻蜓，从蜻蜓体内提炼出泛着金属光泽的细微液滴。

　　黑魅虫每吞吃五六滴金属溶液，身上就会多出一丝金线，看上去更加威猛不凡。

　　再看银辅虫，数量虽然庞大，却没有残留下来几只，说明白犀人开发出来的机械蜻蜓确有独到之处，绝非凡物。

　　其实，黑魅虫能够大快朵颐，多亏了银辅虫先行压制了机械蜻蜓，它们才能借机增加机体强度，从而奠定绝对优势。另外，轩辕南星将敌人注意力引走，也是决胜因素，黑魅虫越战越兴奋，越打越厉害，数量跌落到两万便不再减少，穷凶极恶残杀机械蜻蜓，使绿云逐步缩小。

　　此刻，轩辕南星身形一晃，冲入敌群。

　　他英姿勃发，剑光缭绕，每一次攻击，都搅起漫天血雨，每一次斩杀，都掀起一片浩瀚爆破。

　　嚣张，绝对嚣张，如入无人之境。放眼伯纳阵营，竟然没有一个人能够当面阻截，那些所谓的伯纳高手，先前还觉得自己不可一世，现在却如同肉鸡，任由宰杀，冲上去就是一个死字。

　　渐渐的，伯纳人怕了，他们浑身颤栗，他们心中恐惧，敌人神威盖世，那简直就是一尊魔神。

　　轩辕南星脱离大气层之后，经过一场又一场大战，这才杀到母舰近前。

　　那庞大到令人发指的舰身，也只有白犀人造得出来。虽然联邦也有重型母舰，但是与之相比差之远矣，伯纳三族之所以有信心攻击联邦，并且将战线拉得极长，所仰仗的便是这些母舰。

　　孤身一人，就算实力再如何强横，杀到如此地步，也禁不住会感到疲劳。

　　然而，轩辕南星很清楚这会是一场恶战，所以每次出手很注意节省战力。面对母舰，他没有盲目进攻，身躯突然停住，神色尤为凝重。

　　此刻就算冲上去，也拿母舰没有办法。

　　这些母舰防御力量本就惊人，想不到形成母舰战斗群后，虚空闪动着层层光幕，竟然利用未知方式将防御集结到一起，想要破去防御，谈何容易？

　　也许，付出沉沦之剑积攒的大半黑暗能量，有望冲破防御。可是这样做得不偿失，就算突破防御，却要以失去大半战斗力作为代价，母舰上通常有高手坐镇，下面的战斗又该如何面对？

　　轩辕南星略微调整状态，周围的敌人逐渐散开，母舰散发出刺眼亮光，炮光与各种犀利攻击转眼即到，想躲都躲不开。

　　虚空因为这浩大攻击而升温。

　　“唉！终于要用到此物了，本以为可以在手中留存一段时日，想不到这么快便派上用场。”

　　话音未落，轩辕南星身体周围，浮现出密密麻麻黑色盾牌，每块盾牌均是八边形，巧妙的组合在一起，构成球体，将他包裹在里面。

　　沉沦之剑散发出黑色气晕，正是赤道风开放黑暗能量，才挡住母舰所有攻击。

　　不过，黑色盾牌覆盖上去一层，就湮灭掉一层。照此下去，如果敌人加大攻击力度，很快便会突破防御，无法让黑色大盾维系下去。

　　轩辕南星面色低沉，从腰间拿起红色小葫芦，用力晃了晃。随即，将葫芦口冲下，用尽全力拍打在葫芦底部，喷吐出一道虚幻光影。

　　这是怎样一道光影？好似由大小各异六芒星平台组成，上下叠加形成梯形金字塔。

　　更加让人惊奇的是，这座古怪梯形金字塔好像拥有生命一样，随时都想挣脱而出，若非大量血色藤条将其缠住，不知道会出现何种状况。

　　很快，虚影变得真实起来，矗立在星空之下。

　　“那是什么？怎么看着有几分眼熟？”几名大公爵皱起眉头，随即异口同声吼道：“闪灵人的祭坛。不，那不是一般的祭坛，乃七十二宫禁忌祭坛，为什么会出现在战场上？”

　　天眼组织针对轩辕南星展开的行动，并不为外界所知，即便伯纳大公爵也不知道闪灵人高层想要夺取人类大帝血肉，送上战台献祭。

　　所谓的战台在闪灵人圣地之中，那是一座规模宏大天宫祭坛。可以通过克隆血肉组织，造就出数量庞大克隆体，使其身具轩辕南星部分能力与超强活力，从而让久远存在复苏。至于幕后究竟有多少层算计，恐怕只有闪灵人皇族和决策者清楚。

　　母舰攻击并未因为祭坛出现而停止，相反那些伯纳人炮手十分激动，他们看到轩辕南星身前黑色盾牌正在飞速消失，连忙将能量输出调整到最高等级，轰得虚空震颤。

　　这时，轩辕南星动了，他踏上祭坛，一步一道涟漪，缠绕在祭坛上的血色藤蔓纷纷为其让路。

　　“战皇脸谱，为我镇压祭坛。”当轩辕南星登到祭坛顶端，他竟然将脸谱取了下来，微微动念之际，脸谱缓缓飘浮，悬挂在祭坛顶层正中央，而脚下所有血色藤蔓化作红光回转能源葫。

　　七十二宫祭坛毕竟是闪灵人的大杀器，纵然借助战皇脸谱和军茶利星脉金线，能够强行逆转控制权限，进行短时间操控，却始终差着一层，仅能发挥七八成威能。

　　只是，这种祭坛素有凶名，能够让伯纳大公爵感到恐惧，即便发挥出七八成威能，估计也够伯纳阵营喝一壶的了。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　祭坛上面有空气存在，母舰攻击落在附近，响起震耳欲聋轰鸣，轩辕南星不为所动，神情专注的抬起大剑，用力向下方刺去。

　　“咔嚓！”

　　剑身没入祭坛，散发出黑光，赤道风狂吼：“逆转乾坤，祭坛断续，无敌之始，绝天绝地。”

　　随着吼声，祭坛颤抖起来，轩辕南星闭上双眼，借助沉沦之剑将意志灌注进去，悬挂在身后的战皇脸谱忽然急速转动起来，越转越快，断断续续播洒出一道道红光，在周围虚空沉浮。

　　恰在此时，母舰先前释放出去的五座钢铁山峰，镇压破碎虚空之后，风驰电掣而来，它们欲故技重施，将轩辕南星连同祭坛一同镇住。

　　赤道风狂笑：“嘎嘎嘎，伯纳崽子，你们死吧！”

　　突然，祭坛静止不动，好像被五座钢铁山峰压住。就在很多伯纳人松了一口气的时候，绝伦锋锐出现，七十二宫祭坛形成七十二座转轮，由光能物质凝聚成锯盘，向着四面八方斩杀。

　　光能锯盘速度极快，快到不可思议，快到无法抵御。

　　总之连一眨眼的工夫都算不上，五座钢铁山峰之上露出数十道整齐切口。

　　其中一座山峰被拦腰截断，山峰顶端在最大力量作用下，笔直向前方一艘母舰飞去。

　　这半段山峰竟然散发出镇压空间之力，触及母舰战斗群防御光幕时，爆发出一轮浩瀚火光。

　　混乱远未结束，既然轩辕南星已经成功开启七十二宫祭坛，那么这件闪灵人的大杀器，直到消耗掉所有动力，才能停止下来。

　　光能锯盘大杀四方，没有什么东西是它切不开的。而且它们的进攻方式十分奇特，攻击路线并非笔直向前，而是回环往复，也许前一刻刚刚过去，后一刻又转了回来，切上一圈，待到没有东西可切，这才继续征程。

　　远方战舰断为两半，不是一艘两艘，而是成百上千艘。

　　虽然眼看着光能锯盘体积越来越小，但是每一分钟每一秒钟都造成无法承受之重，这种攻击实在太可怕了，伯纳阵营损失惨重。

　　最后，二十几片光能锯盘冲向母舰，它们完美的切割进去，疯狂向光幕中乱钻，若非母舰上能量冲天，合力消磨，真有可能被它们得逞。

　　轩辕南星看向四面八方，满意的点了点头。这借来的力量用起来就是爽，甚至可以借助祭坛发威的时间，快速调息一番，尽力恢复些战力。

　　随着光能锯盘消失，祭坛上七十二锐角也就是七十二宫所在，快速暗淡下去。

　　伯纳大公爵感受到致命威胁，派出了他们的亲卫军团，如同蜂群般向祭坛杀去。不能再让祭坛爆发威力了，否则后果不堪设想。

　　“哼，看我强行催动祭坛。”赤道风大叫，沉沦之剑散发氤氲气雾，黑光笼罩祭坛，一丝丝黑色纹路在祭坛表面扭转，竟然让祭坛之外方圆几公里向内扭曲。

　　“天啊！这是怎么回事？”有伯纳侯爵停住步伐，只觉得一股巨大压力生成。

　　“嘭”的一声，整个空间被祭坛拉长。这情景很像拉动弓弦，达到满弓状态，空间扭曲到再也无法扭曲地步，忽然释放张力。

　　空间抽打过来，让伯纳大军如遭重击，小型攻击战舰连连后退，伯纳高手更是不堪，退出去数十公里，这才稳住身形。

　　轩辕南星手握大剑，战意贯穿虚空，祭坛七十二锐角闪闪发光，如同七十二星辰，越发璀璨。


第902章 血祭天下

　　祭坛再次发威，七十二颗璀璨星辰划破长空，向母舰攻去。

　　虽然这不是祭坛实体攻击，但是力道之强难以测度。要知道，百年之前，曾经有百名星判死在七十二宫祭坛绞杀之下，那简直就是不死不休。

　　只要被祭坛锁定，便会一直攻击下去，而此刻主导祭坛的正是轩辕南星，战意所在便是攻击指向，刚才释放空间张力，为的便是清除道路，给后面的攻击创造机会。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　母舰之上轰鸣声阵阵，当璀璨星辰撞击在光幕前面，恐怖力道竟然透过层层阻隔，直接渗透进去。若非母舰本体防御同样惊人，也许会被隔空震伤。那几位大公爵抓狂，弄不明白盟友闪灵人的无敌祭坛，为什么会跑到大敌轩辕南星手中。

　　“怎么办？祭坛的力量好强，为了维系防御光幕，甚至动用了母舰所有能量，炮塔那边都暗淡下来。真该死，回去之后一定要向闪灵人讨个说法，问一问这座祭坛到底是怎么回事？”

　　波频中传出怒吼，他们这些大公爵平日里耀武扬威，每个人权力都不小。然而，他们自认与轩辕南星相比，有一定差距。

　　岂止是差距？这些伯纳大公爵位高权重，他们有一个共同点，那就是惜命。

　　毕竟熬到今时今日地位极不容易，他们已经习惯享受，习惯发号施令，习惯成为主宰，除非遇到万不得已情况，才会出手对敌，否则麾下强兵亿万，战将如雨，哪里用得着他们去战斗？

　　“闭嘴，我舒瓦克以身作则，将拿出陛下授予的紧急卷轴，唤醒十万年前那位存在。”话音刚刚在波频中散开，便传来窃窃私语声。

　　“紧急卷轴？情况有那么糟糕吗？已经到了动用紧急卷轴的地步。一旦动用卷轴，我们此次行动就算胜利，在陛下眼中也会失色不少。”

　　“妈的，都到什么时候了？即便陛下问询，我们也有说辞。轩辕南星，一个人类居然能够使用闪灵人的七十二宫祭坛。今日动用紧急卷轴，全因祭坛所致，这是意外。”

　　“是的，意外，没有祭坛，我们会动用紧急卷轴吗？”

　　“真该死，难道就没有其他办法镇压这个嚣张人类？作为大公爵，我愿拿出终极手段，最好暂时不要动用紧急卷轴，母舰仍然好好的，此战还没有失控到那种地步，我们不应该放弃。”

　　“终极手段？哼，说得轻松，大公爵失去终极手段，日后在战场上等于少了一条命。动用紧急卷轴又何妨？保存自身实力才是硬道理。等到陛下攻向人类联邦中央四省的时候，我们总要有些底气随王伴驾，先把底气耗得一干二净，以后怎么办？你们想过没有？”

　　波频中说什么的都有，总共八位大公爵各持己见，有的人赞成，有的人反对，令舒瓦克难堪。

　　“肃静，你们这帮蠢货，难道等到轩辕南星攻下一两艘母舰才会罢休？”舒瓦克神情冰冷的说道：“此事由我做主，你们谁都不用拿出终极手段，动用卷轴唤醒尊圣即可。传说，这位古代尊圣出行时，连当时的皇帝陛下都要暂避锋芒，为其让路。若非他后来触怒皇权，也不会惨淡收场，成为没有意识的杀戮工具。”

　　“嘶，十万年前？我想起来了，是那位几乎篡权成功的哥特神龙，在那个时代拥有第一战神和神一般的男人称号。”有大公爵反应过来，意识到卷轴唤醒的存在极不简单，曾经叱咤风云，险些改天换地，成为伯纳族的古皇。即便战死，制作成杀戮工具，也要敬重的称为尊圣。

　　波频中沉默下来，舒瓦克点击光屏，键入一连串秘密指令。突然，船舱一震，地面快速升起供奉特殊卷轴的神龛，最中心悬浮着一幅金灿灿卷轴。

　　“尊圣哥特神龙，汝已逝去多年，本该归于虚无。然而，你的战绩，你的所作所为，既触及永恒荣光，又让吾族陷入动乱。有功当赏，有过当罚，今日便是你解脱之日。只要帮助我等度过难关，便为你揭开皇家印记桎梏，让你就此安息。”舒瓦克拿起卷轴，吐出一道道声浪。

　　当宣读完卷轴，母舰上涌起一股可怕气机。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷！”

　　精神层面传来非人咆哮，轩辕南星感同身受，好像经历悠久岁月，却无法洗去心中的不甘。

　　“这究竟是谁？怨念如此深重？”

　　“奶奶的，不知道，伯纳人竟有这等超级高手坐镇？”赤道风惊疑不定，扫描敌方后，突然发出惊呼：“不对，怨念深重，像是以特殊方式封印，其本体早已死去多年。天杀的，这他奶奶的究竟是什么鬼玩意？与负面能量生物一点不沾边，也不是生化僵尸，是怎样形成的？”

　　对面母舰放出一颗直径百米铁球，随着怨念激发，铁球碎裂开来，露出一道身影。

　　他看起来并不高大，没有伯纳人的魁梧身形，却与人类极为相似。轩辕南星瞳孔收缩，因为伯纳战神之中，越是厉害的存在，体型反而越接近人类。难道说，这竟然是一尊伯纳战神？

　　“来了，小心。”赤道风提醒的同时，那铁球中的身影一闪即逝。

　　“速度好快。”轩辕南星退后一步，全力调动祭坛力量进行防守。对方气息虽然古怪，但是能够认定，确实是一尊战神无疑。

　　即便这尊战神已死去多年，却不容小觑。

　　轩辕南星能够感应到，这尊战神生前的无敌战意转变为怨念，实力似乎变得更为可怕。若非自身曾经接受过伯纳皇都星加持，封号徽章之中同样凝聚着一份至强战意，也许会转身逃跑。

　　大帝威压在这尊战神面前，竟然完全无用。

　　轩辕南星更加心惊的是，他正想借助此战逼迫自己跨越天堑，没想到便遇到如此大敌。如果刚才真的转身逃跑，恐怕会断绝以后的修行之路。

　　修行便是修心，没有一颗刚劲勇猛之心，何以成就巅峰？何以扶摇直上？

　　那真正的六级星判是那样好达到的吗？人类踏足宇宙多年，又有几人成就无上巅峰？纵观逝去岁月，古今多少惊才绝艳人物，都止步于六级星判的门槛上，却跨越不过去，何等可惜？

　　“不能退后，不能示弱，不能胆怯。”轩辕南星浑身一震，面色由苍白变得神采奕奕，突然爆发出煌煌帝威，仰天大笑道：“哈哈哈，竟将一尊古老战神送到战场供我试炼，多谢诸位好意，今日我便祭祀一番，追求心中的道，看你们能奈我何？”

　　笑声震盖寰宇，战场上所有伯纳人，包括在行星上仰望天空的人类战士，全都听得真真切切。

　　“轰，轰，轰！”

　　古战神哥特神龙轰出三拳，打得七十二宫祭坛直冒金光，不停向后飞退。

　　轩辕南星全然不顾祭坛安危，反正是从闪灵人手中得来的东西，就算完全毁去也不可惜。

　　“真是厉害，不愧皇家手段封印的尊圣！尘封多年，仍然具备战神赫赫威能，通天彻地，断绝古今，所向披靡。”大公爵舒瓦克完全放松下来，脸上爬上一丝慵懒笑意，仿佛已经取胜。

　　七十二宫祭坛金光破败，节节败退。

　　这可是闪灵人的大杀器，从来都是祭坛轰杀敌人，从未出现过反被轰杀的情景，即便轩辕南星截获祭坛，也是趁祭坛威能尚未全开，在两位老祖使出军茶利星脉金线之后，利用摩根族战皇脸谱进行镇压，这才侥幸取得成功，若是差了一步，后果不堪设想。

　　沉沦之剑定在空中，赤道风全力配合。以摩根族祭器铸造本源，又有巨擘供应能量，这把剑已经今非昔比，足以傲啸银河。

　　祭祀祭品便是残杀的生命，轩辕南星在一股滔天战意支撑下，已杀将近两千万敌人，战场上残留着一道道血气，均被沉沦之剑调动过来，形成非凡力量。

　　虚空出现威严声音：“祭品已备，昭告苍宇。外敌残暴，毁我联邦。为保江山，血祭天下。”

　　“血祭天下！”

　　在伯纳古战神暴风骤雨般轰击下，虚空回音阵阵，人们仰头望去，不知道这血祭天下代表着什么？也不知道接下来会出现怎样惊人的场景。

　　沉沦之剑高悬，如璀璨明珠，如宇宙魔瞳，如亘古杀神，让星空黯然失色，让所有伯纳人无端端产生恐慌，就连正在攻击祭坛的古战神，也迟疑的收住攻势，在本能驱使下，快速后退。

　　轩辕南星深吸一口气，动念挥剑。

　　暗沉剑光向外斩去，起初只有十米锋芒，当它触及战场上残留的血气时，立刻变为一道千米剑芒，形成一种旷古绝今幽暗，让整个战场充满唯美萧瑟。

　　这是唯美之剑，这是破灭之剑。

　　然而，既称血祭天下，又岂会仅止于一剑？所以，第二剑须臾祭出，气势如虹，宛如匹练。

　　沉沦之剑没有借助一丝一毫空间之力，可是剑光之后，只剩下死寂。

　　敌人的鲜血在流淌，看起来仍然那般唯美。

　　伯纳人没有发出一声哀嚎，便贡献出血气，让剑光威能逐渐提升。当前后九道剑光攻向母舰的时候，剑光已变成血红色，整片虚空都被染红，血祭威能达到顶峰……


第903章 斩灭母舰

　　“不，这不可能。”舒瓦克浑身力场澎湃，用力捶击在主控室前台。

　　当轩辕南星通过沉沦之剑血祭天下的时候，九道无以伦比剑光辐射虚空，凡是有伯纳舰队的地方均遭到屠戮，那是没有丝毫道理的攻击。

　　光屏上闪现出一幅又一幅画面，证明所有惨景都是真的。

　　绞杀无处不在，许多舰船能量护罩明明没有破裂，那剑光却无端端出现在舰船之中，在各大舱室快速拂过，数不清残肢断臂抛飞，数不清伯纳战士倒在血泊中。

　　然而，剑光非但没有减弱，经过大量鲜血滋养后，反而变得更加纯粹，更加恐怖。

　　死了，全都死了，舒瓦克震怒不已，就在他刚才略微放宽心，认为古战神足以轰碎轩辕南星的时候，血祭向四面蔓延。

　　究竟惨烈到何种程度？已经不敢去想，成千上万战舰一片死寂，虚空尽是凌乱尸块，连一具完好尸身都没能保留下来。

　　战场上，只有寥寥几人侥幸逃脱斩杀，却也身受重伤，丧失了作战能力，苟延残喘。要不是血祭剑光转向，攻向母舰阵列，恐怕连这几人都没有活路。这是何等手段？简直不可想象。

　　轩辕南星站在祭坛上，沉沦之剑斜指星空。当九道剑光碰撞上去，最前面两道剑光突然显现出一股浓郁黑色，竟然自行引爆。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　剑光破碎的瞬间，形成难以抵挡冲击。

　　这可不是普通攻击，乃是无上血祭剑光，集结战场上所有伯纳人的鲜血，也只形成九道！

　　前面两道剑光自爆，是为了让血祭力量提前宣泄而出，好给后面的剑光开辟道路。伯纳大公爵将母舰串联在一起，颇有独到之处，尤其在防御方面，几乎可以共享能量。

　　也就是说，没有凌驾于十几艘母舰之上的能量等级，就别想突破防御。面对如此情形，即便联邦派出精锐军团，也难以凿开乌龟壳。

　　然而，换做赤道风第一次施展血祭，又是另外一种情形。人外有人，天外有天，世间并不存在无法攻克的防御，轩辕南星这一刻已将煌煌帝威推演到极致，九道剑光便是君临天下凭证。

　　母舰防御体系向内凹陷进去，一前一后两道豁口，正在快速侵蚀光幕，让层层叠叠幕布出现数不清涟漪，宛如一场豪雨洒落平静湖面。

　　事实上，自从血祭展开之后，在这虚空当中，除了母舰之外，伯纳人几乎灭绝。保守估计轩辕南星和赤道风这对超强组合已经灭去数亿伯纳战士，还有数不清的伯纳高手，生命徽章在封号徽章帮助下，尽全力扫描战场，原本已经清空的黄金数码开始跳跃式增长，让人无语。

　　轩辕南星知道，封号徽章对于生成黄金数码有着一定加成作用，却懒得去管换算公式。总的来说，平常作战审判长是非常吃亏的，几乎得不到多少黄金数码。不过，场面越大，消灭的伯纳高手越多，向上累计的程度就越恐怖。

　　封号徽章还有一桩好处，那就是记录非常详细。

　　像是敌方大型军事设施，战舰飞船，都在计算范围内，小场战争无所谓，只要灭杀的敌人够档次，灭杀的数量够恢弘，那么封号徽章便是聚集黄金数码的聚宝盆，回馈丰厚到难以置信。

　　阿布在生命徽章之中，沐浴在金色辉光中，它不停扑腾着翅膀，兴奋叫道：“哈哈，主人的绝招实在太厉害了，血祭天下。啧啧，当真将战场上所有敌人祭了个干干净净。天啊，记录怎么阻塞了？三万，四万，五万……”

　　黄金数码飞速飙升，因为阵前血祭剑光自爆后，以强横姿态攻破了母舰联合防御体系。虽然只是瞬间攻破，但是已经达到目的。

　　剩下的七道数千米长剑芒呼啸而入，进入层层光幕之内，距离母舰仅有数公里。

　　为首母舰腾起成千上万块巨大金属罗盘，这些罗盘是逝去伯纳侯爵和伯纳公爵的武器，拥有他们生前赋予的力场，是伯纳强者用来庇护后人的惯用手段。

　　除了为首母舰，另外八艘母舰也有相应防御，舰身腾起成片金属罗盘，快速运作起来，撑起浩瀚力场，将自家舰船包裹进去，全力防护。

　　然而，处于最外围的六艘母舰却没有这等优势，它们首当其冲，遭遇血祭剑光攻击，舒瓦克在光屏上看到的景象再度出现，密密麻麻血祭剑光凭空出现在舰船之中，开始进行血腥绞杀。

　　伯纳人每流一分血，血祭剑光便浓厚一分，与闪灵人无敌祭坛相比，这才是真正的不死不休。

　　星空染成血色，波频中充斥着哀嚎。

　　即便这六艘母舰上，不止一位牛角战偶坐镇，可是当他们面对血淋淋剑光，同样无法抵挡。

　　眨眼之间，剑光拂过母舰舰身，带走了一条条生命。伯纳人从来没有这么绝望过，就连出手抵御一下的资格都没有，思维跟不上剑光侵袭，刚刚看到剑光突破光幕，就已经倒在血泊中。

　　这是一场世所罕见单方面屠戮，血祭天下让伯纳人胆颤，轩辕南星的煌煌帝威，已经铭刻在每位伯纳大公爵脑海中，他们震惊于人类年轻大帝展现出来的逆天手段，只想快些离开战场。

　　“调转船身，快，快离开战场。”舒瓦克惶恐不安，当六艘母舰归于平静，他就丧失了所有勇气，虽然对手仅仅一人，但是已经不能拿他当人看待，这是一尊神魔，比战神还要恐怖。

　　母舰体型庞大，坐镇战场自然很占便宜，可是也有弊端。那就是一旦遇到不利，想要脱离战场需要时间。

　　舒瓦克根本不敢放出护卫舰，血祭剑光太可怕，放护卫舰出去也没有作用，眼下只能依靠列祖列宗庇佑，以祖先遗留的金属罗盘抵御剑光神威。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　总共七道剑光，竟然没有像刚才一样分散攻击，而是排列成行，同一时间向最左侧一艘体型格外臃肿母舰攻去。虽然这艘母舰有大量伯纳先祖罗盘庇佑，但是防御面积过大，七次排山倒海轰鸣过后，舰身狂颤，撕开一条千米长裂痕。

　　在攻击过程中，这艘体型臃肿母舰外围，也不知道有多少罗盘破碎。不得不说，这种防御手段很邪门，居然将力场相互叠加起来，血祭剑光也遭遇磨灭，看上去要比刚才暗淡少许。

　　说起来话长，其实从血祭开始，根本没有过去多久。

　　轩辕南星目光冰冷扫向母舰，他以心神暗中操控血祭剑光狙杀下一艘母舰。然而，心中突然产生警兆，动念之间以祭坛相抵。

　　泛着金属光泽的钢拳，轰然而至。

　　不要忘记战场上还有一尊古战神，血祭剑光出现后，这尊古战神躲得最快，几乎没有损伤。

　　背后战皇脸谱缓缓旋转，祭坛生成七十二颗星辰，迅速散布到四周。有两颗星辰，与古战皇钢拳碰撞在一起，引发狂猛冲击波。

　　“真是麻烦。”轩辕南星拿沉沦之剑当令旗用，连续挥舞数次，远方那七道血祭剑光随之做出变化，向新的目标冲去。

　　突然，血祭剑光追杀的母舰，冒出一道道淡蓝色彩带，半片星空都染成蓝色，轩辕南星明显感觉到，剑光每前进一分都变得困难无比，速度正在一点点变慢。

　　操控血祭剑光极为消耗精神力量，即便以轩辕南星之能，也无法长久持续下去，所以他必须速战速决。却想不到，敌人还有这等手段，连血祭剑光都如同陷入泥沼。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　淡蓝色彩带确实厉害，可是仍然不敌血祭剑光威猛态势，仅仅阻隔几秒钟，便分崩离析。

　　正是这几秒钟，让其他母舰调整好方位，其中五艘母舰同时出击，星空光怪陆离，五种强大元素云集，有厚重如山金光，有轻灵飘逸青光，有锐意无限白光，还有寒意与火热在肆虐。

　　生死时刻，那些大公爵再也顾不得保留底牌，纷纷用出终极手段。他们位高权重，战争开始前便为自身安危着想，想方设法建立保命手段。

　　血祭剑光时而开合，时而收缩，想要脱离五种至强元素镇压。

　　这时，剑光急速震颤起来，发出震耳欲聋鸣音，贯穿了许多伯纳人脑海，每一艘母舰上都有低端伯纳战士死去，这便是血祭。

　　轩辕南星皱起眉头，古战神发起惊天动地进攻，一连轰碎数十颗璀璨星辰，让七十二宫祭坛有些后力不济。毕竟他说能激发的并非祭坛全部威力，七八成威能与全副威能可是差着很远。

　　“我需要时间，哪怕半分钟，也能留下这些母舰。”轩辕南星心中叫苦不迭，每一艘母舰都是巨大威胁，开启血祭代价不小，也许三年内都无法再次动用，所以要尽力消耗敌人战力。

　　机不可失，失不再来，可是近前却有一尊古战神搅局。

　　轩辕南星一咬牙，腾身而起，衣袍间龙影舞动，带着他笔直传送出去，跨越数十公里，缀在母舰屁股后面，竟是亲自追杀。

　　身后，祭坛轰然爆裂，漫天火影侵袭，一张脸谱幻化出重重波浪，将古战神包裹进去。除恶务尽，今天杀就杀个痛快。


第904章 巍峨如山

　　“老赤，还不够强，血祭天下与我所设想的威能，差得有些远。”轩辕南星身形挪移，暗自开小差，与赤道风交流。

　　“靠他奶奶的，这还不够强？你，你作为人类，不要太贪心好不好？让人鄙视。”不等轩辕南星回话，赤道风自己便改口说道：“也是，这才哪到哪？其实以原定设计方案，战场规模越大，血祭的力量会越强。今天恰逢其会，遇到的战局还是小了些，否则可不仅仅这般威能。”

　　好嘛！这要是让人知道，赤道风把十数艘母舰外加为数众多伯纳高手看做小场面，指不定会受到多少唾骂！从伯纳三族与联邦展开交锋算起，隐龙要塞那里的战斗不算，两军阵前总共也没有遇到过几次这种“小场面”，这二位能成为搭档，不是没有道理的，他们都很“贪心”。

　　“嘿嘿，以我对你的了解，肯定留有后手，是吧？难道你就眼看着血祭剑光被磨灭？到时候即便我攻过去，所能做的也微乎其微，除非用掉所有金字塔，才能转危为安。可是，不要忘记还有一尊古战神，我用祭坛暂时镇压古战神，这东西战力相当可怕，即便我想借助古战神磨练自己，攻击母舰若是消耗太大，结果会很惨。”轩辕南星身形一晃，传送出去十公里远。

　　“你说说你，有话就直接说，拐弯抹角干什么？不就是想看我的底牌吗？就算你不说，我也会亮出来。可是你现在问起，作为史无前例存在，我应该傲娇一些，不是吗？也许人工智能有叛逆期。啊，激昂的青春，难道我进入叛逆期了？”赤道风墨墨迹迹，忽然间向轩辕南星脑海中传递过去一大串话，让堂堂大帝封号获得者头晕目眩，有些跟不上这家伙的说话节奏。

　　“啊，你是苍蝇吗？在我脑子里嗡嗡直叫。”轩辕南星勃然大怒，这可是战斗阶段，赤道风居然探讨起青春期，还有比这更不离谱的事情吗？

　　“哈哈哈，好，好，好，就是这种状态。你发怒了，让我传递一些画面给你。”赤道风一点都不担心轩辕南星吃不消，他几乎是以填鸭方式将种种场景传递过去，让轩辕南星一阵晕眩。

　　“这，这些？”轩辕南星呆立当场。

　　各种景象纷纷呈现，有伯纳人虐杀人类的情景，有闪灵人吞噬人类脑浆的情景，还有白犀人发动攻击炸碎人类城市的情景。

　　每一幅画面都侵染在鲜血中，每一个场景都让人心头颤栗。

　　太多惨景交织在一起，让轩辕南星险些丧失语言功能。他想出手，消灭可恶的伯纳人，救下哭泣的小女孩。他想砍杀，救下即将遭受凌辱的老弱妇孺。

　　伯纳人抓住人类女子，那才是最惨无人道画面。

　　他们奸杀女人，他们用各种方式折磨人类女子，开膛破肚成了最普通手段，他们竖起胯下肮脏丑物，比赛谁的杀伤力更高，比赛谁能一枪捅死一人。

　　人类与伯纳人相比，简直就像天使般纯善，很少使用手段虐杀，战斗向来干净利落。要杀就杀得彻底，要杀就杀个干净。

　　这种情况也许与双方战力有关，伯纳人单体作战能力比人类强势，如果折磨一通，说不定让对方翻盘，那真是得不偿失。所以很少有人逆天施展刑罚，以至于伯纳人越来越嚣张，以折磨人类为能事。轩辕南星接触的惨况还是太少，所以赤道风为他加深印象。

　　“啊，啊，伯纳人都该死，今日我欲逆天刑罚。”轩辕南星情绪剧烈波动，这正是赤道风希望达到的效果，煌煌帝威将封号徽章中封存的战意抽离出来，在身后酝酿一场风暴。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　虚空生雷，万物朝拜，帝威凝聚，乾坤浩然。

　　接下来，出现一幕不可思议情景，轩辕南星背后显现出巍峨身影，那是一尊巨人，是借由战意和愤怒演变出来的虚空投影，身量高达五百六十米，手中握着一把漆黑大剑，目光深邃。

　　这尊投影天生戴着面具，半边面孔慈眉善目，半边面孔穷凶极恶。善与恶的综合体，看上去是那样矛盾，却被强行捏合在一处，散发出无尽神威。

　　善恶本就对立，轩辕南星要奉行心中的善，就必须尽除世间的恶。在伯纳人看来，恐怕他已化身宇宙独尊大恶人，恨不得他死，恨不得他亡。

　　巍峨巨人形成后，不动如山，可是当他踏出一步，却动若奔雷。

　　轩辕南星这时候才体会到血祭天下的可怕，身后这尊巨人同样是血祭天下的一部分，它正聚集远近战场残留的战意。无论伯纳人的战意，还是人类的战意，闻风而动，迅速响应。

　　巨人向前奔行的同时，不停张开大嘴做出吞咽动作。那些战意正在通过诡秘形势，逐步成为自身可以驱使的力量。

　　说到战意，摩根人的玩法似乎比伯纳人更高级一些，赤道风得意大笑。脑海中那些画面想甩都甩不掉，轩辕南星索性打开心扉，让心绪完全沉浸在那种悲惨情景中，他的精神波动越来越剧烈，目光锁定前方几艘母舰，跨步奔跑过去。

　　此刻，八艘母舰边撤退边动用终极手段消磨血祭剑光。

　　眼见为首母舰爆发出白色光晕，瞬间便将血祭剑光圈了进去，竟然产生浩瀚禁锢力量，勉强定住长达数千米剑芒。如此一来，带领其他母舰撤退更显游刃有余。

　　轩辕南星跨越最后一段距离，来到近前。巍峨巨人振臂出剑，黑漆漆剑光斩在光晕上，让周遭空间出现一丝难以描述悸动。

　　“血屠追魂，撼天动地。”轩辕南星背后巨大投影忽然仰天怒吼，出掌向前拍去。

　　眨眼工夫，被白色光晕禁锢住的血祭剑光竟然无端端碎裂。不能说是碎裂，应该说是重组。

　　血红色剑光吞天吐地，释放出漫天血色，将星空全部遮掩进去。轩辕南星抬脚向前，他身后那尊巨人呈现异象，巨人手中黑色大剑上面凭空多出一道道血纹，好像有无数血色溪流在上面奔流不息，又像是血海密布，从微观到宏观，展现种种奇景。

　　“这里有伯纳大公爵的气息，我不会让你们轻易死去，要虐杀你们。”震盖宇宙吼声不知道传出去多少光年，也只有逆天强者敢如此对阵。

　　白色光晕禁锢的血祭剑光只剩下一丝，最后轰然炸裂，消散于无形。再看巨人手中紧握的虚影大剑，如同有了实质，上面交织着无上血光，粘稠得好像转瞬即可化作钢铁，密度无双。

　　蓦地，巍峨巨人挥出一剑，空间崩溃只是附带效果，前方那些母舰祭起的先祖罗盘，爆发出刺眼亮光，化作一簇又一簇火团，碎裂成千百万块。

　　一击，仅仅一击，便将八艘母舰的外放叠加力场全部除尽。

　　轩辕南星双目尽赤，身形与背后巍峨巨人仿佛重叠到一起，他第二次挥舞大剑，重重的劈砍在左侧母舰舰身上，竟然让这艘重型母舰拦腰截断。

　　这已超出人力极限，这是古今绝伦一击，大公爵舒瓦克浑身颤抖，汗如雨下。虽说听过轩辕南星这个名字，却从来不放在眼里，现在则怕得要命，心中大骂：“妈的，今天倒霉，怎么就遇到这尊杀神？想不到人类之中也有撼世强者，他绝对有实力与排名靠前的战神相比肩。”

　　舒瓦克觉得以自家母舰的防御力，就算轩辕南星再厉害，也无法短时间内突破。然而，他把沉沦之剑想得太简单了，所以注定更加倒霉。

　　赤道风的野心可是镇压人类气运，成为那通天彻地存在。今天他有意立威，为的便是让轩辕南星名扬天下，让沉沦血祭神威通传联邦。最近天眼组织和精灵族太活跃了一些，是时候给他们一个有力警告，免得去月琴星探险还要横生枝节，至少要留出一段时间，不受外界打扰。

　　巍峨巨人抡动大剑，放弃攻击其他母舰，挟毁天灭地威能直接向为首母舰斩去，正所谓擒贼先擒王，没有道理放着一条大鱼不管，而去照料小虾米。

　　“轰！”

　　大公爵舒瓦克险些趴下，等他回过神来才发现，耗尽资源打造的母舰，竟然出现一道百米长豁口，而且这道豁口不偏不倚，正好在他的头顶上，贯穿了整个主控室。

　　难道敌人有办法定位母舰核心所在？心念及此，舒瓦克禁不住打了一个寒战。轩辕南星正从豁口徐徐下落，猩红双眼扫视左右，让主控室温度骤然降低。

　　“啊，是那个人类，他攻了进来。”舒瓦克麾下十几位公爵杀了过去。他们身体魁梧，骨节响如爆豆，浑身上下力场澎湃，杀意沸腾，速度快绝。

　　轩辕南星连看都懒得看上一眼，这些能够纵横小片星域的伯纳公爵，在血祭加持期间，如同土鸡瓦狗。

　　“轰！”

　　豁口之外斩入一道剑光，十名伯纳公爵身体崩碎，血液能量被剑光抽取干净，剑光裹挟滔天威能攻向随后杀到的牛角战偶，母舰随之一颤。

　　神威赫赫剑光触及牛角战偶，竟然碰得粉碎。

　　牛角战偶不愧皮糙肉厚，尤其跟随重要伯纳人物的牛角战偶，更是实力卓绝。

　　虽然剑光碎裂，却也成功斩杀对方，牛角战偶身体一块块掉落，宛如积木建筑崩塌。舒瓦克看得双眼险些突出来，连忙用力跺碎地面，显现出一座微型传送平台。


第905章 巨擘魔种

　　“想走？你还是给我留在这吧！”轩辕南星一剑劈下，主控室地面轰然碎裂，裂痕在脚下蔓延出去。大公爵舒瓦克不得不飞退，微型传送平台在沉沦之剑的攻击下，脆弱不堪。

　　真正让舒瓦克感到惊恐的是，轩辕南星真身进入母舰之后，在虚空凝聚出来的巨大身影转身而去，开始抓紧时间攻击另外几艘母舰。本来还指望这些母舰能够牵制一下大敌，现在却如同一盆凉水浇到头顶，又断绝了一条活路。

　　蓦地，母舰之外，巨大弧形剑光闪过，战场附近滋生出一丝丝波动，干扰整个空间，这回就算有大公爵想利用传送平台离去，也几乎没有可能，战场完全陷入帝威控制。

　　“轩辕南星，你不要得意，皇帝陛下知道你今天对吾族犯下的罪孽，他会派遣三大战神前来为我们报仇的。”舒瓦克浑身颤抖，暗自准备杀手锏，要进行最后一搏。

　　“哦，三大战神？我很期待。”轩辕南星多高的感应能力，还看不出舒瓦克的小动作？所以他的话音未落，便出手轰击，没有冒然上前。

　　生命徽章已经恢复完毕，能量重新变得充盈。大无量审判剑的光辉在主控室内绽放，粗大光柱照向舒瓦克，让室温上升数十万度。

　　“拼了。”舒瓦克感受到这一剑的不凡，急忙施展手段。大无量审判剑只是一段有些超然的能量冲击，对于大公爵来说，并不算什么。真正恐怖的力量是光柱中隐藏的切割空间之力。

　　主控室穹顶突然降下一座黑金罗盘，这是舒瓦克赖以成名的武器。

　　轩辕南星微微皱眉，因为黑金罗盘中央封印着一团油脂状物质，它很有韵律的蠕动，不知道是什么鬼东西？不过，能够在这种时刻亮出来，肯定不好对付。

　　“轰”的一声炸响，黑金罗盘并未发动攻击，而是自行碎裂开来。舒瓦克舔了舔嘴唇，发出疯狂怪笑：“哈哈哈，人类，尝一尝来自魔枢星域的大破灭魔种吧！你能够力压我等，根本算不得什么，有种你把魔种重新封印。要不是魔枢星域的大破灭魔种出来肆虐，我们伯纳人完全可以提前数百年向人类发起战争。可恨，若是早上数百年，你们人类哪有今天的实力？”

　　轩辕南星刚才释放的大无量审判剑，触及油脂状物质发出的韵律，登时定住。这是从来不曾有过的现象，未等剑光爆发全部威力，竟然被所谓的魔种完全吸收掉，沉沦之剑在剑光中布置的切割空间之力，同样被鬼东西吞噬，不剩分毫。

　　“天啊！虽然我没有听说过大破灭魔种，但是我知道有一种东西和它很像，摩根文献中曾经提到过巨擘，它们在各种极端条件下孕育而生，成长道路更是一部征战史。巨擘诞生的星域通常没有任何文明存在，因为都被它们除掉了。摩根人不止一次打杀过巨擘，在那些成年且实力强大巨擘体内，往往会凝结出古怪事物，蕴藏着巨擘生前力量，可以加工成武器。如果我估计的不错，能源葫正是通过某种强大巨擘的精华部分打造而成，所以你最初看到能源葫的时候，会以为它是能源珠。”赤道风在精神层面传达信息，这些意识只是一闪而过。

　　“巨擘？我们不是得到一具可以自行吸收黑暗能量的尸骨吗？然而沉沦之剑消耗太大，即便有这段尸骨，如果不经历悠久岁月恢复，放在手中几乎没有用处。”轩辕南星心中暗自叹息。

　　“不一样，那只是摩根人结合巨擘，设计出来的人造产物，就连属性都不相合，否则以巨擘的实力，又怎么会被镇压？更不可能百万年便死在地宫中。如果战皇脸谱在手中，倒是可以暂时压制住这团魔种。可惜，战皇脸谱此前绽放威能，力量已经降低不少。而你用脸谱束缚住伯纳古战神，虽然只是借助祭坛制造一些迷幻场景，但是损耗必然很大。唉，这一战我们消耗空前巨大，不知道何年何月才能补充回来。”赤道风很心痛，他对力量有一种狂热追求。

　　“损耗再大也值得，不把这些伯纳人抵住，他们散布到天琴行省的话，珈蓝星有众多星判和执法者坐镇，应当无妨。可是其他星球呢？会遭到怎样的残杀？天鹰行省还算好的，因为提前转移走大部分民众。天琴行省却不同，已经比较靠近联邦中央四省，实在退无可退，如果关防失陷，后果不堪设想。”轩辕南星巍然挺立，他做这一切，为的是给家乡行省削减战祸。

　　“呃，我知道，今天一战很有意义，而且还能让你名扬四海，震动天下。”赤道风积极运算开来，凭借沉沦之剑感应大破灭魔种，片刻后笑道：“嘎嘎嘎，真他娘的！差点被这个混蛋伯纳人唬住。这团所谓魔种，不知道是分割过几次的遗留产物，根本没有那么大威能。”

　　“哦？那敢情好。”

　　轩辕南星刚想上前，却感受到一股波动爆发，脚边“噼里啪啦”乱响，油脂状物质斩出一道绿光，让主控室差点全面崩溃，随着轰然巨响，地面向下沉去，四壁金属不停断裂。

　　“哇呀呀，你先别急，虽然只是部分魔种，却不是那么好降服的。我来助你，隔空给对面的伯纳人来上一剑，免得他跑掉。等会把巨擘尸骨放出来，进行牵制。”赤道风快速传达意念。

　　此刻，大公爵舒瓦克神情激动，黑金罗盘封存的魔种，制造出一片阻隔地带，轩辕南星根本过不来，眼看着主控室就要陷落，母舰中还有其他传送平台，只要及时赶到，便能逃过此劫。

　　这时，魔种受到激化，内部似乎起了一些变化。油脂忽然张开大口，向轩辕南星吞来，对此赤道风早有准备，沉沦之剑高高抬起，顺势劈出千百道剑光，险些将前方空间彻底斩破。

　　说时迟，刹时快，轩辕南星拿起能源葫，用力拍在小葫芦底部。

　　“轰隆隆！”

　　随着轰鸣声，黑色烟云落地，显现出一具庞大尸身。

　　经历刚才的剑光，油脂状物质已经被切割成千百块，不过它并未受到实质性损伤。尸骨刚刚出现，连忙攀爬上去，好像数百只小老鼠在啃咬大象，恨不得钻入巨擘体内，啃食其本源。

　　舒瓦克简直不敢相信这种变化，居然有东西可以吸引魔种注意力。按照他的计划，魔种一出便可吞噬轩辕南星，即便那诡异剑光厉害得令人发指，想要挣脱出来，却也需要时间。

　　“人类，我不会死，我要回去召唤领地所有兵丁，突破关卡，到联邦疆域上肆虐。”舒瓦克疯狂的向主控室墙壁冲去，主控室的防御等级本来很高，以他的实力就算有能力突破，也要轰击上几分钟。不过，经过血祭剑光斩破，再有魔种刚才的异动，主控室已经显得破败不堪。

　　眼看着舒瓦克就要突破而去，轩辕南星却被拦截下来。魔种十分贪婪，它已经将人类大帝看成自己的猎物，那血液中丰富的能量，那小葫芦都让它垂涎三尺，也许能够让破灭基因复苏。

　　“哼。”出乎意料，轩辕南星一声冷哼，并未采取任何行动。

　　事实上，受到韵律波动阻隔，除非沉沦之剑绽放强大威能，否则很难跨越而过。而轩辕南星和赤道风还要分出一部分精力，操控外面的巨大投影作战，所以没有时间去管舒瓦克。

　　母舰之外，巍峨巨人每次挥舞血祭剑光，都让其他几艘母舰出现裂痕，巨人脸上的面具，慈祥一面越发慈祥，残暴一面越发残暴，它不停收割生命，不停击杀母舰中的伯纳人。

　　就在舒瓦克突破墙壁之际，猛然感受到背后传来空间波动。一道绿油油剑光出现，对准他的背后，“咔嚓”一声落下。

　　赤道风让轩辕南星出手之际，趁着巨擘尸骨吸引魔种注意力，劈出去成百上千道剑光，为的便是掩饰这道剑光。

　　刚才这十几秒钟，剑光好不容易才找到空间节点，传送到主控室另一边，在关键时刻斩出。

　　这道剑光可不一般，之所以变得绿油油，是因为凝聚着夜精灵爆发的毒素。在地宫时，轩辕南星遭遇侵袭，神圣佳音先知派出十几名高手，居然有异化能力，更在自爆后散播出毒素。

　　能够毒杀巅峰高手的毒性物质，堪称绝顶！若非沉沦之剑压制，早就受其毒杀，用在大公爵舒瓦克身上，倒是刚刚好。

　　“啊！不。”舒瓦克只来得及吐出两个音阶，就被剑光劈砍在身外。还好他是大公爵，力场防护不说登峰造极，也差不多少。竟然硬生生抵消掉大半剑光，仅仅皮肤被割出一道剑痕。

　　如此轻伤，往常根本不放在眼里，可是轩辕南星说要留下他。大帝一言既出就要做到，这才堪称九鼎至尊。所以，舒瓦克跑不掉，仅因一句话，全无侥幸可言。

　　“毒，你居然用毒。”舒瓦克歇斯底里怒吼，好像遇到了天下最卑鄙行径，完全忘记下令舰队攻击轩辕南星，更拿出许多骇人手段，为的仅仅是对付一个人，这时却忍受不了对方用毒。

　　“噗通！”

　　舒瓦克摔倒在地面，身上生出一块又一块毒瘤，轩辕南星连看都没有看他一眼，而是专注于钻入巨擎尸骨的大破灭魔种。


第906章 邪器战笼

　　“这东西很有意思，就好像一群微生物，正在分解巨擘尸骨内的本源物质。”轩辕南星眯起双眼，好像能够看到尸骨中的微观变化。

　　“奶奶的，真是一群鬼东西，看起来与黑魅虫有些类似？难道它们有能力复制自己，从而营造出已经分离出去的那部分基因，借此恢复外在形体？”赤道风感应过后，觉得很不可思议。

　　“恐怕不是恢复那么简单，它们正在借助巨擘尸骨中的本源，来完成一场小规模进化，也许成形之后没有原来那么强大，潜力却不容小觑。”轩辕南星摇了摇头，更加细致的观察起来。

　　“不好，它们正在加速分解。这样下去，只需两到三分钟，巨擘尸骨中的本源物质就会被它们啃食干净。”赤道风吃惊，不停在心中推算，可是情形过于复杂，短时间内根本推算不出魔种吞噬巨擘尸骨本源后，会变成什么样子。

　　“无妨，我倒是觉得，这东西急着确立形体未必是好事。想要达成一场进化，就算借助强大外物燃烧本能，难道它们自身没有消耗？”轩辕南星非是狂言，而是确实看出一些眉目。

　　“也好，反正三分钟后就能看到结果，站在生命学和基因进化学角度上，我很期待见证一场异类奇迹。不过，还是关注一下外面的战斗吧！似乎越来越热闹。”赤道风已经转移注意力。

　　母舰之外，震天动地，光爆密布，刺眼至极。

　　伯纳人从来都不是弱者，要不然他们也不会把人类联邦逼迫到这种境地。战场上有大公爵动用非凡力量，释放出一头虎型机械兽。只见这尊虎兽往虚空中蹲坐足有三百米高。张开大嘴便是一片又一片光爆，密集程度和攻击速度几乎不可测算。

　　轩辕南星凝聚出来的巨大投影挥舞暗沉大剑，甩出无量剑光。令人不可思议的是，居然只在虎兽身上留下几道印痕。

　　这尊机械兽不知道运用何物质打造而成，居然坚固到能够抵挡血祭剑光的地步，而虎口爆发出来的攻击更加可怕，巨人行动能力受到限制，束手束脚，全然没有先前那般神武。

　　除了虎兽之外，八位大公爵带领高强手下亲自登临战场。

　　轩辕南星最先干掉的那艘大公母舰，确实有很多伯纳人死去。然而，毕竟隔着舱壁，大公爵和排得上号的部下，基本上没有损伤。这种状况给了他信心，觉得对方并非不可战胜。

　　其实，八位大公爵只是身份地位稍有不如舒瓦克，论实力还真就不比他差多少，有两位年纪较大老公爵，甚至握有逆天手段，先前没有亮出来，多半是存了心思，想要用舒瓦克来消耗轩辕南星的战力。

　　舒瓦克就是一个二世祖，从他面对轩辕南星时只想着逃跑，便不难看出来，没有一丁点血性。

　　伯纳皇族也有腐朽的一面，并非全部骁勇善战，在他们强大外表内部也许脆弱得可笑，不知道轩辕南星是运气好，还是运气不好，最先找上的“敌首”，竟然是这种水货。

　　“哼，看来伯纳人要进行最后拼杀了。”轩辕南星神色凝重，视角一下子发生变化，与巨人视野重叠到一起，四面八方都有身影跃起，伯纳高手操控合金罗盘或者骸骨罗盘，向他攻来。

　　同一时间，虎型机械兽双眼冒出两道金光，直取巍峨巨人头颅。这是战斗开始以来，最为疯狂的攻击，所有伯纳高手不惜代价，全力以赴。

　　“好，你们自动从母舰跳出来，倒是省却不少麻烦。”巨人忽然口吐人言，一剑劈出，搅乱正常空间秩序，紧接着巨影一晃，从狂轰乱炸中挣脱而出，震剑三声。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　暗沉大剑发出钟声，好似敲响晨钟暮鼓，又好似为敌人奏响丧钟。那道矗立虚空的巍峨身影突然如同火山喷发，碎裂成千百万段向外迸射，到最后整个虚空到处都是黑影。每尊黑影操控一把血色大剑，轰然出击。

　　虽然这些黑影对上敌人仅能施展一剑，但是这一剑包含着轩辕南星的用剑心得，且黑影千千万万，好似没有穷尽，此情此景令伯纳人心生恐惧。

　　所有黑影都冲着伯纳高手而去，至于那尊威势滔天虎兽，并未放在眼里。

　　机械是由人操控的，把敌人全部干掉，机械也便没了用武之地。即便虎兽有智能，后面还有两位老祖坐镇，根本不需担心。

　　“杀，杀，杀，杀！”

　　黑影杀意无限，攻击过程中，手中血色大剑冒出璀璨血光。那是最后的光辉，轩辕南星支撑到现在堪称奇迹，并非机械虎威势超强，打得投影动作越来越慢，实在是精神力量无以为继。

　　巨人完全崩溃，万千黑影好似龙卷风暴，将近前所有伯纳人席卷进去。

　　此刻，即便有伯纳人死去，血祭也不再生效，没有新的剑光产生，只有杀戮在扩展。

　　不仅仅伯纳人一方在做最后拼杀，轩辕南星同样如此，那八位伯纳大公爵首当其冲，身前背后不知道有多少道血寂剑光爆裂，这时候剑光的破空能力才突显出现，让整个空间千疮百孔。

　　“轰！”

　　虚空一晃，很多伯纳高手陷落进去。

　　他们被空间碎片绞碎身体，再被空间乱流分解成微粒，好像尘埃般散落战场内外。轩辕南星煌煌威势已经飙升到顶点，让那些侥幸存活下来的伯纳人毕生难忘。

　　黑影好像蝗虫在外面肆虐，普通伯纳高手根本无力抵挡，就算八位高高在上大公爵，也被这突如其来变故搞得焦头烂额，疲于应对。

　　再说轩辕南星，收回心神后，再次看向巨擘尸身。

　　身前燃烧起熊熊火焰，这火焰热度超高，将主控室完全烤化。超级合金打造的舱壁竟然变成金色液体，液体夹带高温，顺着母舰重力引导，向下方流淌，消失在脚下。

　　越来越多金属化作液体，在母舰中掏出一片空间。

　　百面由黑暗能量构筑的大盾，如莲花花瓣环绕身体，抵挡住高温流转。倒霉的大公爵舒瓦克浑身生满毒瘤，毒素开始侵蚀脊髓，他奄奄一息，被轩辕南星凌空摄到身边，暂时逃过一死。

　　大公爵可是珍贵“物种”，焉能轻易让他死去？轩辕南星还准备多抓一些大公爵，生擒这种战俘很有意义，足以向伯纳三族立威。

　　终于，魔种消化掉巨擘尸骨中残留的本源物质，补齐了自身基因部分缺失，开始快速变化。

　　从尸骨中腾起一大团油脂，当空构建出一具洁白骨骼，然后铺展上去，使自己渐渐有了形体。

　　乳白色气场扩散开来，魔种所形成的造物便在中央。轩辕南星神情一凛，突然出剑，大剑割破空间，好似一分为二，剑身前半部分凭空跨越几十米，刺在即将化形而出的魔种形体之上。

　　“锵锵！”

　　前方传来强烈的金石撞击声，剑身前端没入淡金色表皮，笔直的插在一尊生物头顶上，黑色纹理以大剑为中心蔓延，生成种种不可思议禁锢。

　　轩辕南星出手时机妙到巅毫，若是没有这份自信，他焉敢坐视魔种壮大？正是笃定，在魔种成形之际，有那么片刻可供利用，才会静待变化。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　精神层面传来不甘怒吼，然而在沉沦之剑镇压下，没有半点用处。待到黑色纹路在淡金色生物身上形成完整脉络，轩辕南星这才收剑。

　　“嘎嘎嘎，蠢货。狗屁魔种全凭本能行事，没有丝毫智慧可言，见到好东西就想吞并，从而塑造出形体来，却不知道这样做反而固步自封，让人有机可乘，且失了自由之身。”赤道风嚣张大叫，刚才他还在担心魔种肆虐，现在收获一尊进化魔种，顿时有一种扬眉吐气的感觉。

　　淡金色生物外形好似猫科动物，浑身上下时不时溢出一缕金色电光，周遭温度狂飙，好似连空间都要焚化，让轩辕南星感到极度震惊。

　　还好，出手时机拿捏得恰到好处，而且这团魔种是多次分割后的遗留产物，如果真的是超级破灭物种留下来的完整内核和基因，说不定今日可以复生，即便以沉沦之剑威能也镇压不住。

　　“巨擘为牢，镇封万物。”轩辕南星向前方挥剑。

　　得自地宫的巨擘尸骨失去本源之后，再也没有宛如一体的金刚不坏效果了。不过，它的骨头仍然从虚空接引浩瀚黑暗能量下来，倒是适合打造一座战笼，用来关押重伤大敌。

　　战笼一旦成形，可以让无尽黑暗不停侵蚀敌人伤口，慢慢磨灭其意志和全身精气神，再辅以其他手段，可以令关押在内敌人求生不得求死不能，实为一件无上邪器，就看主人如何使用。

　　头骨为顶，肋骨为牢，四肢为柱，战笼初具形态。

　　轩辕南星更从能源葫中倒出两种无惧黑暗能量侵蚀的稀有金属，祭起沉沦之剑斩向魔种转化的淡金色生物，“噗嗤”一声，取了一捧黄金血液。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤！”

　　黄金血内电光缭绕，温度骤然提升千万度，稀有金属送入其中，在意念操控下锻造，待到金灿灿金属溶液交汇，轩辕南星随手一甩，便浇筑成古拙战笼，外形简简单单，却邪气凛然。


第907章 何惧做魔鬼？

　　“走，去会会这些伯纳大公爵。”轩辕南星用力一挥，便把舒瓦克大公爵扔到战笼内，连同沉沦之剑禁锢的破灭魔种，一同扔进去。

　　黑雾瞬间笼罩战笼，笼子中变得朦胧起来。

　　舒瓦克发出一声惨嚎，只觉得痛苦难耐，好像成群结队蚂蚁钻进骨髓，不停啃咬。这种滋味实在是求生不能求死不得，毒素与黑暗能量交缠到一起，缓解了毒发身亡时间，然而他宁肯就此死去，也不愿意受此折磨。

　　破灭魔种被关入战笼后，身上冒出一层薄薄金光。轩辕南星看到后莞尔一笑，早就看出魔种留有后手，若是感应能力稍低，还真就察觉不到。

　　打造这样一座战笼，倒是有大半原因是为了封住破灭魔种，至少可以让它安静些，能够腾出手来迎战伯纳大公爵和伯纳古战神。也许此战之后，有机会找到方法利用魔种，不过不是现在，除恶务尽，不杀尽敌人不足以扑灭心中燃烧的炽烈战意。

　　轩辕南星伸出手臂，托住巨大战笼来到母舰外面，扫视战场。

　　沉沦血祭已经接近尾声，那些大公爵狼狈至极，他们的手下更是死伤惨重。

　　机械虎兽撕碎许多巨人分散出去的黑影，不过在最后一刻，黑影手中血剑会爆裂，连空间都承受不住这种爆裂威势，而被打得满目疮痍，虎兽防御能力再高，也不大好过。

　　远近八艘母舰，全部搁浅在宇宙中，舰船上的伯纳人受到血祭杀戮，几乎在伯纳大公爵登上战场之前，就已经死得差不多，偶然有一两个幸存者也是伤势惨重，生命力正在离他们远去。

　　依次看过去，八名大公爵怒目而视，还有他们身后近百道身影，或是惧怕，或是担心，或是愤恨，种种情绪毫不掩饰的通过目光暴露出来。

　　前来攻打天鹰行省最后关卡的伯纳人，只剩下这么多。

　　对于伯纳人来说，这一战何其残酷？何其难堪？今日战果肯定会以最快速度传播开来，九名大公爵组成的集团军居然败在一名人类手中，皇帝陛下已经不是雷霆震怒，而是会被气死。

　　轩辕南星风华绝代，英姿飒爽，身形飘向前方。

　　此战定可闻名天下，就算伯纳三大战神前来，也未必能营造出类似战绩。生命徽章到现在还在测算，搞不清究竟得到多少黄金数码，联邦有如此战力庇佑，这是气数未尽之兆。

　　如果没有血祭天下，没有沉沦之剑，轩辕南星实力再强，最多让伯纳大公爵感到难缠，想要逆天行伐，想要力挽狂澜，仍然做不到。不为巅峰星判，便不是正牌审判长，在修行道路上还差最关键一步，待到真正提升上去，才有可能迎战伯纳战神。

　　“轩辕南星，今日一战是我等今生耻辱。不过，那种可怕的血祭已经消失，此刻你又能发挥出几分战力？这便是我等机会，接下来要洗刷战败之耻。”年纪最长大公爵在精神层面咆哮。

　　要知道此战牵连甚广，凡是参与此战的大公爵回去之后，都会受到最严厉处罚，还不如踏踏实实留下来战斗，或许还能击杀轩辕南星，借着这个由头保住性命。

　　久居上位，很少有人不惜命，即便陷入不利局面，最先想到的也是保命。只是，眼前局势非比寻常，想要保命必先拼命。

　　别看老公爵十分镇定，其实那是装的，他对轩辕南星保有几分战力，心中根本就没底，首先胆气便无限削弱下去，纵然身后有百名高手跟从，在气势上却矮着半截，全然没有原本威势。

　　战场上看的便是气势，气势强悍，可以十挡百，胆气充足，可无畏无惧。

　　按理来说，伯纳人自称战斗种族，不会如此不济，然而轩辕南星在他们心中的无敌烙印过于深刻，甚至已经达到影响心智的地步。

　　有的伯纳人自行找借口，认为轩辕南星得到过战神传承，所以应该将其看待成族中那些自古代表无上神威的存在，等同三大战神。

　　由于战笼重量骇人，轩辕南星每向前迈出一步，虚空便崩塌一段，虽然旋即恢复过来，但是那坚定的步伐，仿佛踏在所有伯纳人心坎上，让他们心跳加速，好像幼童面对洪荒猛兽。

　　“啊，该死，血祭结束，还有如此强气势。”老伯纳人撕破上衣，露出粗糙老迈胸膛，只听他吼道：“不管你有多强，都给本公爵尝一尝歼星的味道吧！虎尊极耀，无序能量涌动。”

　　那尊机械虎兽身体冒出强光，它猛然张开大口，发出一声令宇宙震颤虎啸。明晃晃流光向前轰去，须臾跨越空间，已近在眼前。

　　“唰！”

　　轩辕南星身体沸腾，化做一大堆黑色气泡，消失得无影无踪。

　　“不对，那是黑暗能量遮掩下，形成的镜像。”有伯纳人反应过来，然而已经晚了，剑光至背后杀来，凌厉异常。

　　这里可是战场，为了消灭敌人，无所不用其极。轩辕南星知道自己实力大幅度跌落，还会去给对方当活靶子吗？用脑袋想一想，就知道不可能。

　　伯纳人被轩辕南星的气势所夺，又有黑暗能量遮掩行迹，所以他们失算了。包括那几名大公爵在内，傻乎乎的站在那，都想看一看人类大敌被歼星炮打成灰烬的样子，可是注定会失望。

　　不知道什么时候，轩辕南星已经接近，剑光一分为二，二分为四，快速繁衍下去，眨眼工夫到处都是剑光，好似剑的海洋，好似剑的风暴。

　　从此战开始，轩辕南星给人以正面形象，每次出手均是大手笔，惊天动地，盖世绝伦，所以伯纳人根本就没有想过，若是这位爷使用一些阴损招数，结果会怎样。

　　“噗，噗，噗，噗！”

　　剑光风暴之中，大部分剑光都是虚招，只有一小部分剑光接近实体，威能不凡。加上黑暗能量本就侵蚀力量极强，且有一定几率忽视力场防御，就见血光飞溅，很多伯纳人受了轻伤。

　　“哈哈哈，我就说，你的力量已经衰退到极点，如此分散攻击，只能给爷们挠痒痒。”年老伯纳人得意大笑，对于胸口上的淡淡剑伤，完全不放在心上，他甚至按照习惯动作，从伤口抿下一点血色，将手指放在嘴边，伸出三角长舌舔了舔，以增加对敌血性，确立心中的胆气。

　　轩辕南星笑了，他正担心这位实力不弱大公爵毒发速度太慢，想不到这家伙如此配合，再看另外几名大公爵，只有两人受到剑光割伤，其他五人却很小心，利用力场防住了刚才的剑光。

　　“咦，不对。你，你，你好卑鄙，竟然用毒。”老家伙终于意识到不对，想要动用力场清理体内隐患，却哪里还有时间？毒素一下子深入脑干，身体越来越僵硬，连小手指都动弹不得。

　　轩辕南星觉得自己很无辜，耸了耸肩说：“又是这样，难道这场大战之前，有人规定不准使用毒素？你们虐杀了多少人类，仅仅遇到一点毒素便畏惧，实在说不过去。这毒素仅是让你们偿还一些利息，真要感谢神圣佳音先知，若不是她老人家奉上毒素，我可没有这么大本事。”

　　“神圣佳音先知？你们人类都是无耻之徒，不敢正面作战，只知道玩弄诡计。”伯纳大公爵发出苍白吼叫，那尊虎兽正是由他控制，连意识都变得模糊起来，已经无法下达攻击指令。

　　“你说我们人类无耻？”轩辕南星登时双眼立起，一步跨越过去，抬起巴掌狂扇，每扇一次便问道：“你们不无耻？残杀人类战士，连最基本的敬重都没有。还有那些老幼妇孺，你们做的事情不无耻，只知道欺负弱小。站在我面前，你们可有胆气欺负一个试试？他日我定当再次前往你们的皇都星，杀他个星辰破灭，把你们所谓的皇吊起来，屠尽皇都星每一个人。”

　　轩辕南星左右开弓，打得那叫一个痛快，可惜在宇宙中无法听到扇嘴巴的声音，这名大公爵背后的黑金罗盘出现道道裂痕，他在昏迷之前，嘴唇蠕动，吐出几个字：“你，你是魔鬼。”

　　“魔鬼？哼，能够杀尽你们这些伯纳人，我做魔鬼又何妨？”轩辕南星甩动袍袖，一股悍然波动凭空生成，悬停在身后的战笼爆发出一簇黑芒，将已经昏迷的大公爵吞了进去，随后从战笼弹射出更多黑芒，那些被毒倒的伯纳高手，全都裹挟而入。

　　神圣先知拿出来的毒素实在太好用，虽然赤道风定在剑身上的毒素已经不多，但是再毒十几名伯纳高手不成问题。

　　“死战。”有大公爵高呼，身形移动之间，洒下道道光泽，星空好似静止，这又是一种难以测度杀手锏，以轩辕南星此时实力，弄个不好便会栽跟头。

　　就在此时，令人不可思议的事情发生了，轩辕南星嘴角露出一丝微笑，全身放松下来，因为正有两道炽烈身影降临，老当益壮，火气滔天。

　　“臭小子，你是真不给我们留多少敌人。多少战绩都被你赚了去，这些老弱病残，就交给我们两个老朽来收拾吧！”随着话音，焚尽八荒六合光焰出现在星空下，凝聚成锁链缠向敌人。


第908章 撕裂古战神

　　来的这二人正是钧天老祖，火烈老祖。

　　“我说二位老人家，你们的速度也太慢了，我这里都打得天翻地覆，你们却悠哉游哉，完全没有身为雇佣兵的责任心，总是不紧不慢的。”轩辕南星呵呵一笑，与两位老人私下里调侃。

　　“呸，是你太快好不好？如果我们老哥俩一人一把沉沦之剑，肯定比你还快。”钧天老祖颇有些羡慕嫉妒恨。强如他们这种人物，想弄一件趁手武器太难了，更不要说拥有不弱智能并且可以随意融入源空间的超强武器，那需要种种不可思议机缘，以及远古最璀璨文明的遗泽。

　　“啧啧，俺这人实在，不和你们两个糟老头一般计较。不就是武器吗！等到你们前往月琴星最深处的玉盘秘境时，也许有希望弄上几十件。”轩辕南星画下大饼给两位老人家充饥。

　　“奶奶的，还几十件，有你这么不靠谱的雇主吗？”火烈老祖暴叫道。

　　也许以前两位老人还不知道沉沦之剑的威能，可是他们在飞船上通过远程观测系统，看得清清楚楚，那种无上神威已经具备联邦超导战略武器攻击力。

　　要知道，超导战略武器需要集结数月乃至数年的能量，才能展现出绝伦威力来，那是联邦最核心机密，也是联邦的最后手段。想不到，一个轩辕南星，一个新晋帝星，还没有达到巅峰星判层次，便展现出如此逆天威势，绝对的超乎想象，绝对的够强，让两位老人心生敬意。

　　无疑，轩辕南星今日做下的事情，必定载入史册。即便联邦有抹掉审判长记录的习惯，也无法掩盖其绝世锋芒。

　　那可是九名大公爵组成的征讨集团军，居然被一个人打得没有半点还手之力。估计这种梦幻战绩可以让联邦重重的喘上一口气，稍稍放松一下。

　　另外，轩辕南星展现出来的卓绝战力，足以惊动隐藏在历史长河中的那位隐祖，多半会约束神圣佳音智者，不会再让英雄感到寒心。

　　二十六位审判长实为一体，只是对立封号可通过互相吞噬来增强自身实力。封号徽章中并未提到这条信息，也不知道靠不靠谱。

　　其实，轩辕南星根本看不上这种互相残杀模式，即便他的对立者是拓跋宏，却也不想通过此种方式让自己提升。路有千万条，何必去走别人规定的路？如果不跳出这种桎梏，就无法达到至强。

　　再说眼前战场，两位老祖身形晃动，已经杀入敌群。他们二老擅长配合，两种光焰彼此衔接旋转起来，所到之处焚化虚空。

　　“哈，我那边还有一点收尾工作没有完成，现在便赶过去，二位在这里慢慢享受。”轩辕南星刚要离开，忽然转过头去，指向战笼传音：“最好将大公爵打得半残甩向战笼，他们都是不错的俘虏，死了好可惜，还不如交给联邦处理，说不定二位的后人能够借此得到不少好处。”

　　“够义气，我们二人铭记你小子恩情。”钧天老祖和火烈老祖心中兴奋。

　　生擒大公爵确实要比直接打杀强得多，要知道这些大公爵位高权重，脑袋里肯定有关于战局的重要资料，只要联邦动用手段，将资料挖出来，好处多多。

　　二老看向战笼，心头又是一喜。有这件邪器镇压，伯纳大公爵连自杀的机会都没有，而且他们的战力已经跌落到最低点。

　　就算这些大公爵有办法，自行洗去一身毒素，可是他们受到黑暗能量侵蚀，最多也就爆发出伯纳伯爵的实力，想要出来谈何容易？恐怕连支撑战笼的四根骨骸巨柱都攻不破。

　　轩辕南星将战笼留给两位老祖，飞身回转先前战场。七十二宫祭坛破碎之后，形成一道环形星辰带，经久不衰。

　　只见数百颗星辰汇聚成一座大阵，里面空间层层叠叠交错，好似恢弘迷宫，星辰在摩根战皇脸谱引导下，按照特定模式移动。

　　“原来如此，我说以古战神实力，为什么还没有冲破幻镜。”轩辕南星自言自语。

　　古战神拥有超强实力，却没有高端智慧，他毕竟是一位死了十万年的古代高手，就算保存得再怎样完好，受到神秘力量支配，仅仅是一具只知道蛮干的尸首，眼下只能在迷宫中瞎转悠。

　　说起来，这张战皇脸谱给了轩辕南星颇多惊喜，此刻构筑迷宫的机制，正是脸谱上那些红色裂痕，它们隐隐形成一种玄奥能量纹路，让能量在特定裂痕中流转，借此展现出神秘功效。

　　连伯纳古战神都能限制住，可见摩根战皇脸谱威能顶天。唯一有些可惜的地方是，脸谱能量跌入谷底，如果轩辕南星再不过来，恐怕也压制不住古战神了，此战之后脸谱需要时间恢复。

　　“老赤，收回沉沦之剑吧！我要面对面与战神作战，不借由任何外力。”轩辕南星神情泰然自若的说道，他并非执拗，想要突破瓶颈，就必须逼迫自己。

　　“你决定了吗？那会非常危险。”赤道风提醒道。

　　“嗯，不走极端无法升华，封号徽章中可是有记录在案的例子。虽然成功者非常少，但是总归是一条捷径。否则以正常方式修炼，就算再过二十年，也未必有机会触碰到五级升六级的底线。而且，我的源能力与众不同，本质并没有外人想得那么强大。想要借助此道，来纯化黑暗能量，让虚空绽放无量光明，那是何等困难之事？不用我说，你也知道。所以，古战神是我的契机，只要在生死关头领悟力量真谛，哪怕是部分真谛，待到前往隐龙要塞，必然走出一尊实力已达巅峰的大帝。”轩辕南星念头一闪，安抚住赤道风，接下来是他的试炼独斗。

　　赤道风沉默不语，沉沦之剑屹立源空间，散发出剑形光波，俨然自成一方世界。

　　也许别人得到如此盖世武器，根本不会去考虑如何提升自身实力，可是轩辕南星不同，他深知外物虽好，却不如自身变得强横。

　　即便沉沦之剑已经与轩辕南星融为一体，却也不敢保证未来会发生何种状况。若是有人具备特殊能力，限制住沉沦之剑呢？甚至是将沉沦之剑从源空间内剥离出来，那时又该怎么办？

　　叫天天不应，叫地地不灵，轩辕南星不止一次陷入此类危险。那种死亡临近的窒息感，让他本能的产生抗拒。活就活个潇洒，活就活个痛快，为什么还要受到羁绊？为什么不能掌控命运？

　　所以，将沉沦之剑搁置而不使用并非暴殄天物，兵来将挡水来土掩，古战神又如何？只要他还是血肉之躯，便有漏洞可钻，只担心碰撞不够激烈，战斗不够耀眼。

　　“杀！”

　　轩辕南星落入阵中，暴喝一声出拳轰去。

　　杀意凛然，拳影无限，他只是一名五级星判，却拥有六级星判的实力。血祭已经结束，可是那煌煌威势和无上帝威，始终伴随左右。

　　古战神无声咆哮，转过头来出爪猛抓。

　　两道身影在星辰封锁区域，不停攻击对方，威势越来越恐怖，震得整个空间乱颤，迷宫阵势内部也不知道有多少颗星辰碎裂。

　　二人刚刚交上手，便进入白热化阶段，没有试探，没有留手，双方把全部威势压上去，两道傲然身影扭转之间，彼此间不计代价给对方制造麻烦，竟然拼了个旗鼓相当，不分上下。

　　轩辕南星心神凛然，这具古战神放出来的时间越长，其实力也便越不济。若是拖延下去，没准能把这鬼东西拖死。

　　此次收起沉沦之剑作战，轩辕南星对自己期望很高，希望凭此契机酝酿奇迹，能够让他成就传说中人，达到暗极而明的地步。

　　“轰！”

　　又是一颗星辰破碎，只是与先前截然不同，战皇脸谱终于支撑不住，从七十二宫祭坛借来的星辰快速散逸，根本无法聚在一起。

　　轩辕南星抬手接过脸谱，将其收入能源葫。岂料仅仅一个动作，便给古战神送去机会，金色掌影不停叠加，威能高到难以测度地步。

　　片刻后，金光轰击在轩辕南星身上，他没有任何抵抗时间，只能被动防御。还好，这金光只是古战神攻击本能，已经不具备多少威能。

　　即便这样，也被毁去所有迷宫星辰，更令身上衣袍飘飞。轩辕南星含怒出手，古战神的顽强远在预测之上。而且力道惊人。

　　“轰隆隆！”

　　随着响声，轩辕南星大踏步前进。

　　他左手接引黑暗，右手握住光明，黑暗与光明在同一时间运转起来。

　　伯纳古战神发出无声咆哮，忽然间他抱向轩辕南星，想要将这名人类撕碎。

　　“来得好。”轩辕南星不得不承认古战神战斗意志强横，即便他已经死去多年，仍然保存着超强战斗本能，每次出击都十分玄妙，没有一丝拖沓的地方，毫无痕迹可言，攻击已到近前。

　　“嘭”的一声，轩辕南星竟然反过来将古战神抱住。

　　他的双脚用力踏住虚空，不给战神一点反应时机，臂膀一个旋转，将古战神身体硬生生撕开。


第909章 阴极生阳

　　“啊！不可能，那个人类居然撕开了圣尊的身体。”有大公爵远远观望，看到轩辕南星施展无上力道，将古战神撕成两半，这还是人吗？血祭天下明明已经结束，为什么还有如此神威？

　　老实说，轩辕南星也很奇怪。

　　他只是想要迟滞古战神的动作，不料使出全力以后，竟然硬生生撕开了古战神身体，难道说这具尸身已经腐朽？根本没有想象中那般蛮横？

　　“不对，快退。”赤道风密切注视着此战，发出一声惊呼。

　　轩辕南星已经先一步察觉到情况有变，双脚猛跺虚空，身形向后飘退。然而，他的动作仍然慢了一线，眼见一股力量从古战神身体中释放出来，恢弘力场笼罩周遭数公里范围。

　　非但如此，已经撕成两半的尸体，突然变得模糊起来，待到其身影重新凝聚，居然冒出两尊古战神来。就好像双胞胎，而且身上衣物和脸上斑纹全部一模一样，此情此景让人觉得诡异。

　　“怎么回事？”轩辕南星遇到过很多奇异状况，却从来没有像今天一般诡秘，好端端的敌人战力翻倍。无论怎样动用精神感应能力查看，得到的反馈都是一个样，这确实是两尊古战神。

　　“奶奶的，遇到鬼了，一尊古战神都不可战胜，更不要说两尊。南星，赶快使用沉沦之剑吧！”

　　赤道风在心中一遍又一遍念叨，轩辕南星却不为所动。

　　古战神释放出来的力场，正在慢慢压弯周遭空间。虽然他们已经身死多年，但是伯纳人保存技术非常先进，让他们栩栩如生，宛如生前雄姿。

　　战神就是战神，隔了多年，矗立在星空下，仍然显露出非凡气势。轩辕南星瞳孔收缩，忽然扭转身形，握紧拳头向前轰击，黑色拳影铺天盖地，难以测度。

　　两尊古战神突然睁开眼睛，只见他们的眼仁完全赤金，周遭让空间无限扭曲的庞大力场滚动起来，如同龙卷风暴，沿着一条中轴线缓缓转动。

　　轩辕南星心头惊骇，遇到的伯纳高手不算少了，接触过的伯纳力场同样不少，可是从来没有见过这等经天纬地手段。

　　让力场从无形到有形就已经很难，更遑论模拟出龙卷风暴，肆虐整片虚空。

　　战场外面很多残破战舰受到力场龙卷轻轻擦碰，便分崩离析，还原成基本粒子，轩辕南星轰出的拳影，在第一时间化为黑雾，消散在震撼性力量之中。

　　此刻，轩辕南星深切体会到，伯纳战神的可怕，那是毁天灭地者，那是万古至强者，用任何语言去形容他们，都显得苍白无力。

　　“哎呀！你个混小子，这个时候你难道还在想着磨练自己？快动用沉沦之剑吧！否则你会死得很惨。”赤道风在源空间震动沉沦之剑，发出最强呼声。

　　“不，敌人越强，我越要磨练自己。”轩辕南星眉宇间尽是坚决，他缓缓闭上双眼，身体跟着微微下蹲，双掌冒出暗光，亮出一个简单的防守姿态。

　　“蠢货呀！你他妈的要是死了，我是不会原谅你的。”赤道风无比抓狂。

　　“老赤，少在耳边聒噪，情况没有你想得那样糟。你难道没有发现，力场龙卷形成后，两具古战神始终站在那里，没有动弹一下吗？他们在演绎两极，这不是普通力场，而是一种独特的宇宙磁场，即便古战神生前，发动起来都不会很容易，死后更是负担极重。”轩辕南星略作安抚，便集中精神，暗自感应力场龙卷的变化。

　　“奶奶的，老子是关心则乱。我差点忘记，你小子做事情向来有分寸。”尽管赤道风还是很担心，却不再像刚才那样激进了，他生怕让轩辕南星分心，本来有机会取胜，却落得惨败。

　　其实，轩辕南星哪里心中有数？今日赤手空拳面对古战神，冒着莫大风险。手中器物力量高出自身颇多，这终究不是什么好事，需要彼此发展达到平衡，才能在今后岁月中独占鳌头。

　　如果换做任何一名伯纳战神前来，轩辕南星都不会弃沉沦之剑而不用。实在是古战神的存在极为特殊，其身体已经死去，却封印了一段精神力量，就好像机械人一样，凭电子程序活动。

　　不管伯纳人怎样做到这种程度，让逝去的战神降临战场作战。轩辕南星都觉得，古战神释放出来的气息再怎样惊人，却始终是死的，与活人相差甚远，仅仅是一件可自行攻击的兵器。

　　“轰！”

　　脑海中响起一声炸响，力场龙卷分出一条虚线，如同长鞭般甩了过来。轩辕南星一直都在关注周遭变化，若说感应能力，纵观整个人类联邦，没有几人能够超过他。所以，诡异的力场龙卷之中稍稍出现异动，便被他先行探知。

　　“啪！”

　　脑海中再度响起声音，在这间不容发之际，轩辕南星隔空出掌，黑色光影于虚空显化，死死的抵住力场虚线，虽然只让“鞭笞”慢了零点几秒种，却造成一丝缝隙，偏转身形躲了过去。

　　“好险。”赤道风后怕的叫道。

　　这只是刚刚开始，暴风骤雨般攻击呼啸而至，脑海中不停出现轰响。

　　还得说，轩辕南星肯于吃苦，肯于付出，若是换做其他人，早就放弃这种磨练方式了。

　　吃得苦中苦方为人上人，能够成为人类联邦大帝封号获得者，自然有他的道理。连轩辕南星自己都不清楚，他对力量的追逐有一种与生俱来痴性，这绝非迷失在力量中，而是一种追求。

　　通过卓绝奋斗，轩辕南星向上之心坚如磐石，若是还不能扶摇直上，那老天可真是瞎眼了。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　两双黑色巨掌游走开来，孤傲身形随着力场龙卷滴溜溜旋转，大多数“鞭笞”都被偏转，只有小部分“鞭笞”落在身上，抽开一道道血痕，却在精纯黑暗能量缠绕下，没有造成重创。

　　“啪，啪，啪……”

　　轩辕南星拍开的力场虚线越来越多，看情形再让他适应下去，会变得更加游刃有余，到时候没有虚线能够击中他，可谓万般伤害不加身。

　　随着时间推移，古战神的力量正在衰竭。

　　它只是一具死尸，从十万年前走来，于今日战场上绽放昔日余威。然而，岁月是一把难以抵挡的利刃，能够切削宇宙万物，包括用高深技术保存的尸体，尸体能保住，威能却难以驻留。

　　蓦地，古战神动了，他们手臂搭手臂，在力场龙卷中央旋转起来，速度起初很慢，像是转得异常吃力。不过，经历最初的加速期，两道身影越来越快，就好像洗衣机的转子，搅动整片虚空，让空间出现古怪波动，如同掀动地毯产生波浪状纹路，又好似惊涛骇浪席卷周遭事物。

　　轩辕南星感到危险，双脚猛地插入虚空，以空间作为自身根基，不动如山。

　　然而，空间正在波动，好像海浪一样拍打在后背，第一波攻势尚能抵挡一二，等到第二波攻势到来，便无法站稳。

　　前方生成恐怖吸力，轩辕南星控制不住自己身形，向前飞去。

　　眨眼间，距离古战神不到百米，身体前后左右遍布力场虚线，恍如最可怕梦魇降临，在脑海深处引发轰鸣。

　　如此密集力场虚线笼罩，轩辕南星疲于奔命，身形宛如一叶扁舟，一边躲避风浪侵袭，一边推动双掌卸开攻击。

　　仅片刻，他便皮开肉绽，身上的半残鬼泣战衣挡不住，黑暗能量也挡不住。至于封号徽章撑起的空间障壁，已在半分钟前破碎。

　　任何一种力量，修炼到极处，都是生生不息，排斥一切外力，唯我独尊。

　　古战神的龙卷力场逆天行伐，虚线鞭笞之下，大部分事物都会分崩离析。轩辕南星能够咬牙坚持到现在，足以证明其实力深不可测。

　　可是再深不可测，黑暗能量仍然没有质变，无法褪去平凡成为神圣，无法唯我独尊走向极致。

　　轩辕南星忽然间做了一件异常大胆的事情，他在力场龙卷威能最强横的时候，居然盘坐下来。

　　对，就是盘坐，放弃抵抗。

　　“轰，轰，轰……”

　　一时之间，不知道有多少条力场虚线命中轩辕南星。还好，他并非真的放弃，大量黑色虚线从身上冒出来，宛如氤氲雾色，迎着力场虚线，一缕缕一丝丝纠缠过去，进行一场柔性较力。

　　就在这一刻，龙卷力场突然一滞，形成刹那间的停顿。

　　“好机会，阴极生阳，照彻虚无，两极独立，合生太极。”轩辕南星双手微微一动，左手黑暗冒出缕缕光丝，这是他的道，这是宇宙大道。

　　下一刻，恍如天地初开，黑暗之中滋生出越来越多明光，待到明光生成一定规模，推动黑暗旋转，黑与白格外分明，互不统属，却又相生相克，生成磅礴能量，硬生生定住力场龙卷。

　　轩辕南星在战场上终于顿悟，正式触及阴极生阳奥秘，虽然还做不到完全化身大光明，但是总算窥得门径，无比接近六级星判阶层。

　　“左手阴，右手阳，万古绝响，演化极致。”随着一声断喝，轩辕南星腾身而起，身形留下飘逸虚影，窜了出去，一阴一阳轰击古战神，引出无边动荡。


第910章 新旧交替

　　就在轩辕南星与古战神大战之时，钧天老祖和火烈老祖尽显威能。

　　这些大公爵再也不敢分心他顾，全力应对铺天盖地光焰。密密麻麻力场链接到一起，剩下的五位大公爵欲联手翻盘。

　　“哼，都到了这步田地，还想咸鱼翻身？要是让你们成功，那我钧天在巨峰星火山等于白白枯坐数十年。”钧天老祖两百年前便横行霸道，甚至想要逆天跨越天堑，成为审判长之外的真六级星判，论实力比火烈老祖高出不止一筹。

　　若非有把握请出钧天这等人物，以老星盗火烈老祖的谨慎性格，岂会随随便便答应轩辕南星出山相助？

　　千万不要小觑二百年前的成名人物，虽然那时候联邦科技没有今天发达，但是星判修炼体系已经摆脱生命徽章引导，算是从生命徽章基础上独立出来，转而发展内在，磨练自身源能力。

　　在许多星判看来，生命徽章只是引子，登上星判阶层以后，其存在价值最多是战器和侍卫兽的储存单位，真正能够令他们大杀四方的力量是千变万化源能力，是日新月异的源空间。

　　钧天老祖之所以牛气冲天，面对数名大公爵仍然敢放豪言，是因为他的修为真的很高，霸道炽热的火能经过百年修持，硬是磨去了大部分暴烈，握在手中之时平静异常，看外观接近于金属造物，很是奇异。然而，将平静火能暴力引导出来，便可翻天覆地，披靡纵横，焚化宇宙万物。

　　“轰！”

　　五名大公爵刚刚冲到近前，便觉得脑海中刺痛，紧接着光焰凭空出现，将他们裹挟进去。

　　太多，太烈，太热！

　　这不是普通火能，已经压缩到极致，比轩辕南星阴极生阳的层次还要高出半层。如果仅仅是钧天老祖一人也便罢了，偏偏火烈老祖最擅长与之配合，两位老祖的火能相得益彰。

　　“所有伯纳人听着，拼尽全力吧！”

　　有大公爵怒吼，浑身上下力场澎湃，他们这些伯纳高手先前被血祭折磨得没有脾气，现在感受到死亡威胁，终于爆发出最后血性，祭出最强手段。

　　两座巨大骸骨罗盘忽然高高升起，于滔天火海之中发威，定住部分光焰侵袭。趁着这个难得机会，三座体型稍小黑金罗盘冲出火海，向两位老祖轰去。

　　大公爵在伯纳族位高权重，即便有着直系祖先遗泽，战力也需达到相应水平，必须比普通公爵强上一些，才有资格继承勋位。

　　由于伯纳人修炼力场的特殊性，积累越多，实力越强，所以在大公爵这个圈子里，越是垂垂老矣的大公爵，实力越强悍。

　　只是，轩辕南星先前用毒，干翻了一名老家伙，以至于留在战场上的大公爵之中，只有一名老公爵坐镇，且损伤实在不小。钧天老祖和火烈老祖同样是积修多年“老鬼”，双方战斗经验都无比丰富，接下来看的便是手段，谁能掀起风浪，谁能镇压对方，谁就是此战胜利者。

　　滔天光焰明亮无比，压制了一干伯纳高手。

　　当黑金罗盘轰来，两位老祖微微一笑，生命徽章烁烁放光，只见两道龙影喷涌而出，从远处遥遥观望，好似侍卫兽，实际上却是两件龙形战器。

　　钧天老祖和火烈老祖手中，各持一把造型古朴飞龙金蛟剪，“嘁哩喀喳”向虚空剪去，光影摇曳间，有无名火焰随着龙影跳跃，金光陨落之时，三座黑金罗盘上面出现裂痕，虽然没有当场碎裂，却受到严重损伤。

　　“呵呵，当我们用拳脚，就没有武器吗？”火烈老祖虚空一指，金蛟剪好像飞龙在天，活灵活现的跃身虚空，向无边火海中剪去。

　　“啊！人类，吾族荣光终有一天会覆盖整个银河。”有大公爵发出惨叫，一条粗壮手臂飞上星空，被金蛟剪绞下，还有几名侥幸存活的伯纳侯爵身体被洞穿，搅起一片腥风血雨。

　　“妈的，你们伯纳族的荣光关人类屁事？老子今天屠了你们。”钧天老祖火爆脾气，也把金蛟剪运转到极致，向伯纳人阵营绞去，又是两声惨叫，大公爵的护身力场已不足以保护他们。

　　没有办法，谁叫轩辕南星搞出来一个血祭天下？那是前所未有的战略性杀招，就算伯纳人数量再多，也被屠个干净，之所以留下一点尾巴，是为了羁押战俘，转交给联邦军方掏出情报。

　　此战下来，伯纳人死伤殆尽，轩辕南星这个名字，必定如同几年前那样闪耀异常，相关战场数据若是传播开来，名声肯定如日中天，震慑伯纳三族。

　　两位老祖动用了金蛟剪，这可是少有的大杀器，与源能力性质完全相合，且使用一身炎能在生命徽章中培育数十年之久，二老出山后还是第一次绽放，也想在此战之中添加几分光彩。

　　光爆漫天，金龙横空。

　　也许不应该称之为金蛟剪，应该称之为金龙剪。

　　这两件外形几乎一模一样战器，是两位老祖多年前合力打造而成，二人曾经经历大战，打得原始战器破碎，恢复希望极为渺茫。

　　当时他们还是执法者，战后远走天涯，拜访高人，探索古迹，终于将战器重新凝聚，成为金蛟剪。

　　转眼间，百年岁月拂过，二人修为日益深厚，当年的金蛟剪已经蜕变为金龙剪。

　　隔绝数十年，这是他们第一次动用战器，且两把金蛟剪聚集在一起使用有着加成功效，毁坏伯纳大公爵苦心打造的黑金罗盘，竟然如同砍菜切瓜一样简单，让两位老祖欣喜若狂，毛孔竖起，通体舒畅，只觉得恢复了年轻时的万丈雄心，天上地下锐不可当，战遍虚空披靡纵横。

　　两位老祖正在兴奋之际，冷不防身后传来强烈波动，稍稍分出心神关注，二老愣在当场。

　　只见星空之下，轩辕南星左手黑暗，右手光明，大开大合，拳光浩瀚，经天纬地，打得两尊古战神节节败退，脑海中响起一声又一声哀鸣，那是龙卷力场发出的空间颤音。

　　无量黑暗能量化为光点，跨越细小空间节点，从数光年之外汇聚而来。

　　即便轩辕南星没有动用沉沦之剑，可是他的属性已经与沉沦之剑相合，动念之间展现出天驱魔金摄空能力，让黑暗能量跨越层层虚空，成为手中战力。

　　若是换做以前，轩辕南星也能通过空间节点，来摄取远方黑暗能量。只是，那种黑暗能量的纯度根本不堪使用。

　　现在则不然，只需意念拂过，节点之外黑暗能量便团聚到一起，自行灼烧成为明光，看起来很稀少的样子，实际上已经压缩到极致，一点芒光顶得上数十公里内黑暗能量，即便不动用沉沦之剑，战力也翻了好几倍，对付两尊没有生命的古战神尸身，全然不像刚才那般困难。

　　从某种意义上来说，轩辕南星便是沉沦之剑的剑鞘，同时也是使用者。他的实力越强，引发出来的力量也就越强，经历血祭之后，再想触发战略杀招却需要三年时间。

　　不过，大战在即，考虑到前往隐龙要塞镇守，最起码要提前半年让血祭恢复，这样才能彰显赫赫神威，将隐龙要塞危机化解过去。

　　当然，心中更加期待月琴星秘境之行，从能源葫不难看出摩根文明颇有独到之处，而且似乎比伯纳人更胜数筹，说不定可以挖掘出世所罕见事物。

　　除了月琴星玉盘秘境，其实轩辕南星最想搞到手的是虚空黄金古棺。

　　姑且不说黄金古棺中很有可能留有一瓶神液，光是黄金古棺自身便价值非凡，只需将古棺拉到隐龙要塞，摆放在那里，就足以镇杀大部分外敌，只有三大战神联袂而来，才有破关之险。

　　轩辕南星战意高昂，斗战无双，光明黑暗尽皆轮转起来，整个空间都在他的节拍之下，配合的发出波动，好像每一拳都与空间大势连接到一起，暗合宇宙至理，当拳影相叠，威势更甚。

　　黑白拳影叠加到一起，起初只有一两拳，随着古战神不停退后，叠加拳影越来越多，竟然由实转虚，变为一团朦胧辉光，折射出无边伟力，碰撞上去。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　两尊古战神抬起手臂，想要将朦胧拳影尽数拦截。无奈他们是死物，封存在体内的精神力量极度有限，轩辕南星苦心领悟出来的手段，已经超出他们的理解能力，所以一下子吃了大亏。

　　此时，不应该去挡，而是应该去躲。

　　朦胧拳影演化混沌，好似宇宙初开，带着基点大爆炸威势，以摧枯拉朽般力量，将两尊战神完全覆盖进去，龙卷力场就像是受创严重巨兽，突然间向中央坍塌，回转主人身边充当护驾。

　　看到这里，两位老祖转过头来。

　　结果已经十分明显，古战神必定灭亡，钧天老祖叹道：“这真是！唉，咱们两个终究是垂垂老矣，江山代有才人出，一代新人换旧人，原以为凭借金蛟剪尚能雄起，现在看来，这终究是年轻人的天下。也好，就让你我助他一臂之力，奠定不世功勋。哼，伯纳人，与我一战！”

　　“哈哈哈，老伙计你终于看开了，我们的时代已经落幕，这是属于年轻人的时代。”火烈老祖仰天大笑，与钧天老祖悍然杀入敌群。


第911章 围观大公爵

　　天鹰行省最后一颗关卡行星，满目疮痍。

　　此刻，人类战士无论伤势多重，均仰望天空。有高明机修师将要塞射电望远镜观测到的画面播放出来，从血祭天下开始，战局前后过程尽收眼底。

　　李逸解开机甲，血水顺着身体流淌，几处深可见骨伤口血肉外翻，虽然痛得撕心裂肺，但是他没有皱半下眉头，仍然抬着头，聚精会神看向天空中模糊画面。

　　太空作战，没有声音，却更显肃穆。

　　那尊魔神般身影，挥动黑暗与光明，将古战神砸得肉身凹陷。随着一连串叠加拳影，整个虚空晃动起来，古战神倒下时，一段虚空扭曲塌陷。

　　先前的血祭天下就已经超出理解层次颇多，现在动辄颠覆空间，看起来更加震撼。人类精兵发出欢呼，将机甲头盔高高抛起，他们获得了新生，人类强者取得了胜利。

　　恰在此时，隐隐响起呼啸。

　　巨大牢笼从天空陨落，轰然砸入地面，几滴血水横飞，很多人看到牢笼中身形异常庞大伯纳高手大口吐血，伤上加伤。

　　“负责人过来。”钧天老祖的声音徐徐传来。

　　“在下第九军军长，敢问前辈尊号。”第九集团军驻守此地军长在几名团长搀扶下，飘浮到数百米高空，毕恭毕敬与云中非凡人物对话。

　　同样是星判，却有高低上下之分。这位军长不得不放低姿态，人家独自一个人就能干掉伯纳集团军，虽然后面赶到的这两位老者没有显示出同等手段，但是实力亦不容小觑，这种强者往常遇到一个都难，现在却一下子出现三位，而且救了多少人？如此大恩就算跪着迎接都可。

　　“笼子里有些伯纳大公爵，他们身为伯纳高层，应该知道一些重要情报。你们派人将笼子送往后方，最好快些动身，以免途中生变。”钧天老祖话音微顿又说道：“援军还在路上，不过很快就会到达，你们不必担心关卡失守。另外，本座会派两名后辈过来历练，帮助你们巩固战果。好生对待他们，骸骨牢笼是件邪器，能够镇压重伤后的伯纳公爵，我派出的二人都懂得使用。战场上有很多完好母舰，你们要抓紧时间请专家过来破解，以便转化成自己的力量。”

　　随意交代几句，钧天老祖扶摇直上，没有一丝一毫驻留此地的意思，尽显高人风范。

　　说到高人，虚空传来画面，轩辕南星将破败不堪古战神尸身收起来，轻轻向前一踏便消失在视野尽头。这才是真正高人，杀人不朽业，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名。

　　走了，走得潇洒，走的痛快。

　　火烈老祖点了点头，与钧天老祖汇合之后，同样一步跨出，消失在无垠星空中。

　　不走干什么？轩辕南星累得跟半死的老牛似的，再不回去好好休养生息，后患无穷。

　　他刚刚领悟阴极生阳的奥秘，需要一段时间巩固，等到阴阳并济，能够信手拈来虚暗，生出纯粹的宇宙大光明，才有机会跨越那道天堑，跨越五级与六级的终极壁垒，成为巅峰星判。

　　如此算来，在审判长这条路上，还有很长道路要走。

　　不过，达到六级以后，审判长应该还有办法继续增加雄厚根基，要不然何以坐镇联邦，执掌亿万星辰，统领星空万域？那需要实力，绝对的实力。

　　李逸看着天空消失场景，张了张嘴，想要感谢对方。只是，又觉得可笑，那等经天纬地人物会在意他的感谢吗？不管怎样，这份恩情算是记住了，有机会要探听下这位强者是谁，日后定当结草衔环，终生感恩。

　　想到这里，李逸觉得心情畅快不少，又看向好友艾伯特尸身，心中萦绕一片伤感。然而，这就是战场，生生死死，再正常不过。

　　“妈的，狗杂种，叫你们嚣张，叫你们侵略，你们有本事再杀呀？”有精兵情绪失控，冲向骸骨牢笼，找大块的石头砸了进去。

　　“轰，轰，轰！”

　　几声闷响，砸入牢笼的石头变成齑粉，两名大公爵睁着牛眼咬牙切齿。

　　虽然他们被镇压，但是好歹位列大公爵，身体只需溢出一丝力场，便能震碎顽石。

　　“还敢震碎石头？我叫你们震，我叫你们狠。”又一名精兵情绪失控，他出手向牢笼中投放两颗炸弹，猛然播洒出一片强光。

　　骸骨牢笼纹丝不动，并未阻止炸弹爆炸，仅是镇压大公爵。

　　这是精兵手中最后两枚炸弹，本来是为自己自杀时准备，没想到人类强者力挽狂澜，除了劫后余生的感觉，心中更多的是愤恨，是仇视，是狂暴。

　　由于联邦总动员令的关系，父子兵，兄弟兵并不少见。

　　刚才这两位精兵至亲战死，血泪早已流干，只剩下一身戾气，以及支撑他们报仇的半口气在。

　　死得人太多，造下的孽太重，非但精兵过来发泄，就算身为高级执法者的团长，也过来用金属长枪戳瞎大公爵的双眼，唯一的一丝理智，是钧天老祖离开前的话语，让他们拷问消息。

　　第九军军长暴跳如雷，他刚才与几名心腹商讨如何接管那么多伯纳战舰和母舰，以及以何种规格迎接对方派来的两位“专员”，没想到下面就出了这样的乱子，精兵不懂事可以，几名团长跟着参和什么？居然将伯纳大公爵的眼珠子从牢笼中挑出来，扔在地面供人一顿乱踩。

　　“都给我关禁闭，还有没有纪律了？我理解你们的心情，可是他们是重要俘虏，交给军方掌控有大用。”军长勉强扩散气势，让外人无法靠近牢笼。

　　经过一阵发泄，战士们逐渐冷静下来，意识到刚才的做法十分鲁莽。

　　若是真的将伯纳高层给戳死，也许会给联邦造成巨大损失。听说星判临阵击杀大敌，有种种好处，可是却没有击杀，而是用这样古怪牢笼将其镇压住，可见不能等闲视之，再者说征战虚空那位顶天立地大人，辛辛苦苦打出来的战果，不能因为他们私人泄愤，而坏了联邦大事。

　　精兵们全都散开，九军军长与心腹站在骸骨牢笼外面，直愣愣的看向里面。

　　没有办法，伯纳大公爵是从未接触过的层面，居然有如此多大公爵亲自督战，可见此次针对天鹰行省最后关卡攻伐，伯纳人下了许多功夫，可谓志在必得，却没有想过会是这种结果。

　　“原来伯纳人之中的至尊存在是这个样子。”有团长说道。

　　“不，他们还算不上至尊，实力最多比普通伯纳公爵厉害一些，地位却很高。听说每位大公爵都掌管着一片星域，是伯纳人之中真正贵族。”九军军长面色赤红，虽然有伤，却很激动。

　　能不激动吗？想想这之后的功绩，仅仅跟着沾一些光，就会扶摇直上。如果走走关系，有希望在军方体系中占据一个重要位置。

　　对外说得好听，荣任九军军长，实际上只是名誉。不在军方体系内浸淫个几十年，根本融不进军方星判这个圈子，很多民间星判和家族星判都被排斥在外，只能抓住机遇一直向上爬。

　　九军军长只是名誉职衔，因为实力达到星判，所以执掌一方战场。真正主控战场之人，接到消息后立刻赶来，那是联邦第十集团军的真正副军长，远远观望牢笼气息，迈步便到近前。

　　第十副军长为五级星判，身上带着重伤，气度却不减分毫。

　　关卡行星打到这种程度，如果他这个战场最高决策者没有尽力，早就被伯纳舰队攻破，根本支撑不到轩辕南星前来，联邦最正统军人是一群在战场上打出来的好汉，而非一些二世祖。

　　话又说回来，如此重要关卡，军方敢把一个不着调的家伙放在此地指手画脚吗？第十副军长性格稳重，大器晚成，对于进攻也许并不擅长，对于防守却了然于心，很有一番韬略。

　　“好浓郁的黑暗能量，却没有外泄伤人，如此牢笼镇压伯纳公爵，真是厉害。”副军长看罢多时，禁不住赞叹的点了点头。

　　轩辕南星在战场上大开杀戒，第十副军长看得真真切切。不过，这位副军长眼界不差，看出能够施展战略杀招，全拜那把举世罕见黑色大剑所赐，是武器之威，而非个人战力。

　　纵然借助武器力量，第十副军长也认可轩辕南星实力，一个打他十个轻松。而且，每次遇到凶险都能施展特殊手段化解过去，竟然奇迹般独自一人战胜整支伯纳集团军，足以载入史册。

　　远远观看战局还不觉得怎样，等到人家随手丢下的一件邪器矗立眼前，第十副军长这才体会到虚空大战何其凶险，比他预计的程度高着很多，恐怕已经不能用自己去衡量那位年轻强者。

　　好嘛！前前后后来了十几波人，都是关卡重要人物，围着牢笼啧啧称奇。伯纳大公爵只是体型比普通公爵魁梧一些，好像没有什么不同。

　　“人类，杀了我们吧！这种耻辱比死还痛苦。”

　　忽然，牢笼中伯纳大公爵齐齐发力，骸骨牢笼连忙从战场抽取黑暗能量镇压，仅仅一缕气息泄露而出，就让近处围观之人状若寒噤。

　　对于轩辕南星来说，也许大公爵比公爵仅强着少许，对于在场执法者和星判，却是高出太多。

　　此刻，轩辕南星已经回到飞船，他将破灭魔种放到船身上，连忙盘坐恢复。不多一会，两位老祖也到了，围绕破灭魔种打量起来。


第912章 震盖天下

　　“好邪异的生命。”钧天老祖憋了半天，面对破灭魔种，也只憋出这句话。

　　“二位前辈，看也看了，别藏着掖着，说说有没有办法利用此物。”轩辕南星仍然盘坐恢复损伤，如此层次大战，若说没有损伤，那是扯淡。

　　伯纳古战神施展力场龙卷，多少力场虚线鞭笞？轩辕南星的身体早已鲜血淋淋，血肉一块块的翻起来，若非在战场上施展十次三元涅槃镇抚，哪里坚持得下来？

　　事了拂衣去，看似潇洒，这其中却又潜藏着多少外人看不到的磨难？领悟阴极生阳，哪里有那般容易？如果没有钢铁般意志，毁灭的不是伯纳战神，而是他轩辕南星。

　　“切，臭小子，怕我们向你伸手要好处？”钧天老祖撇了撇嘴，摇头说：“你放心，后面再有战斗，分文不取。你今日一战，为联邦打出了赫赫声威，为咱们星判打出了神采，能够为你收个尾，我们两个老家伙觉得与有荣焉。小子，你不错，往前推两百年，就算出生在我们那个时代，也必然是一个人物，惊才绝艳，震慑天下。”

　　“呵呵，难得啊！一路上就知道管我要酒喝，不是吹嘘自己战力如何，就是说当年你们怎么把妹，今天真不容易，能听到几句这么舒坦的大实话。”轩辕南星哈哈大笑，全身气血倒流。

　　随着生命徽章有韵律波动，在轩辕南星身后显现出一只彩凤，外形与阿布十分接近，却并非侍卫兽，而是三元涅槃施展到极致的表象。

　　“嘿，说你胖你就喘，不过倒是有我们老哥俩当年的风采。”火烈老祖露出微笑，他与钧天老祖还有不同，由于修为差着一些，加上年轻时留下的暗伤，让他知道命不久矣，能够出山陪伴老伙计和年轻大帝一游，只觉得此生没有白活，堂堂星盗老祖宗永远是星空下一号人物。

　　“承让，承让，多谢二位前辈出白工。你们不知道，我最近压力有多大。唉，请你们这些大高手出山，好不容易搞到的宝藏，差不多扔出去十分之一。”轩辕南星表面一叹，心中却有另外一番打算，抓着破灭魔种回转飞船，路上感应到一些状况，说什么也要把这二位拉下水。

　　“什么？十分之一？仅仅十分之一，你小子在万雷星到底收了多少好处。不行，破灭魔种要给我们老哥俩一份，还有古战神尸身，也要拿出来共同参详。”钧天老祖当场不干了，他的开销最大，傻不啦叽想给人家做白工，结果才知道这小子是富翁，根本就不差他那点好处。

　　“好啊！本大帝才懒得占你们便宜。”轩辕南星露出狡黠笑容，自认得计。

　　“咦，小子你什么时候变得这么痛快？不对，肯定不对，这里面有阴谋。”钧天老者声音高出去八度，他与火烈老祖是什么人？那是冒险界和星盗界的老鸟，什么样的人没见过，什么样的事情没遇过，轩辕南星抬抬屁股，他们就知道放什么样的屁。

　　“就知道瞒不过你们，好处呢！不会少了二位。只是这破灭魔种太难得了，隐隐带着通往六级巅峰的能量法则，而且接近火能。可是，二位前辈看我，此战消耗实在巨大，没有三个月修养恢复不过来，所以还请二位出手，帮我炼出一些本源之火来。”轩辕南星直接道明意图。

　　“什么接近火能？我承认这东西非常难得，却与我们的源能力完全不贴边。如果年轻时有幸触及此物，说不定能够确立另外一条发展道路，可惜我们老了。”钧天老祖又是一叹，就算眼前有机会重新选择一条道路，可是都已经到了这种境界，还能放弃吗？如果不成功，几百年苦修全部付诸东流，会死得连灰烬都不剩。正如他所说，他们老了，已经没有锐气去争雄。

　　“不，将此物交给老夫，既然生命无多，也许还能有个选择。”火烈老祖忽然上前，眼神中有着希冀，有着一丝幻想。

　　“老鬼，你疯了？臭小子邀请我们到玉盘秘境深处探索，你未必没有机会提升。”钧天老祖近乎咆哮，看得出他很在乎火烈老祖，二人两百多年的交情，度过了多少次危机？他不想看到好友在生命余辉中陷入疯狂。

　　“老东西，不用劝我了，这也许是仅有的一次机会。我们先帮南星炼化出本源之火，正适合他的侍卫兽使用，与寂灭之火调和，也许能增幅威能，达到火之极致。不过，你放心，玉盘秘境深处确实神秘，说不定可以发现远古文明遗泽。如果此行收获太少，你应该不会再阻止我走这条路吧？”火烈老祖神情坦然，修炼到他们这种阶层，尤其当生命走向尽头时，还有什么看不开？虽然他的修为不如钧天老祖，但是心性更加洒脱，就像大多数星盗，随遇而安。

　　“唉！你总是那样固执，两百多年了，依然像第一天见到你时，那个样子。”钧天老祖仰天长叹，对于他们来说，苟延残喘活上两三年，确实不如放手一搏，还有一份希望，可惜这届封号之争只面向年轻人，断了他们这些老家伙通过炼狱生命能量增加寿元的机会，然而这样安排确实有道理，对于联邦的未来有好处，若是他们这些老家伙上位，那将是暮气沉沉时代。

　　轩辕南星心中感慨，英雄迟暮，这是最让人无法接受的事情。

　　古往今来多少惊才绝艳之辈，全都化作烟云，也许连一捧黄土都没能留下，他们永久的消散在虚空中。也许走上历届审判长那条通往多维空间的道路，才是永恒的开始。

　　永恒，这个话题太古老，也太遥远了，轩辕南星暂时涉及不到。他如今所能做的，便是尽量恢复损伤，并想办法让沉沦之剑提前达到施展血祭天下的标准，再就是自身一些水磨工夫。

　　“小七啊！还有叶雄，你们两个去天鹰行省最后关卡镇守！接下来的路程，由我们三人来驾驶飞船就好。”火烈老祖开始下驱逐令，玉盘秘境最深处十分危险，廖峰和叶雄过去不适合。

　　“叔爷，您让峰儿跟在您身边吧！”廖峰真的有些不放心，老人年纪大了，时常念叨着寿数将尽，尽管看气色有些不信，心中却实在舍不得。

　　“哈，好男儿志在四方，南星出手大方，可是把那件骸骨牢笼都送给你们二人使用，你们赶快前去报道，免得那帮丘八说老东西言而无信。”火烈老祖捋了捋胡须，摆手送人。

　　“去吧！你们抓紧时间去征战，那是未来的路。今日一战十分痛快，不能无酒。”钧天老祖瞪眼看向对面。

　　“老家伙，老子迟早要被你们喝穷。”轩辕南星笑骂一句，拍打葫芦屁股，暗红色酒液和金灿灿酒液喷涌而出，这是两种贵重好酒，今天一战畅快淋漓，自然要喝上一顿以示庆贺。

　　廖峰和叶雄领命后，不得不离开飞船，前往天鹰行省关卡。

　　轩辕南星与两位老祖，就坐在船上，一边仰望星空，一边仰头狂饮，飞船有能量护罩，酒液自然无法冻结。然而，他们喝得寂寥，喝得萧瑟，一战不能说明什么，日后还有更多挑战。

　　英雄路向来孤寂，又有谁陪伴左右？

　　此刻，轩辕南星想到了梅丽雅，好在佳人在身边沉睡，有这层心理安慰，再重的担子他也能挑起来。星际男儿就应当快意恩仇，跃马沙场，将所有敌人踩在脚下，让敌人在呼吸下颤栗。

　　仅仅五日，天鹰关卡一战，名扬天下。

　　独自一人干翻一支伯纳人集团军，更擒获九名大公爵，这是何等战力？这是何等盖世强者？

　　消息传出去，还有许多人不信，然而随之传播的战场画面和一系列惊人数据，让所有质疑者闭上嘴巴，只能瞪大双眼，不可思议的瞧着。

　　轩辕南星的面容并不难辨认，尽管与几年前相比有了一些变化，由英俊小生变为大叔，带着难以形容的沧桑感，却更有男人味，迷倒了不知多少女精兵。

　　成熟男人更有吸引力，就像万有引力一样，轩辕南星竟然有了不少粉丝，都是甘愿为他奉献生命的死粉，多是在战场上受了他的大恩存活下来的战士，还有这些战士后方的亲友和家人。

　　当年，在伯纳人领地上走了一遭，联邦之人觉得太远。尽管此前联邦也有宣传，民众的智商却不容忽视，大家都觉得轩辕南星太嫩，有作秀嫌疑，所以除了年轻人，很少有人在意宣传。

　　这一次在天鹰行省的战斗却不同，那是实打实摆在眼前的战绩，而且具有颠覆性效果，加上轩辕南星的外表，更加贴近平民，更加贴近那些在战场上奋斗了许久的精兵，所以产生共鸣。

　　轩辕南星的行情，随着消息不断传播，一下子飙升到顶点，俨然成了联邦的守护神，成了无敌战神，成了官兵心目中的军神，叱咤风云，盖世孤傲，让人延伸出无限敬意。

　　尤其，监控卫星摄录的一张画面引起震撼，孤零零身影面对密密麻麻伯纳战舰，还有数不清伯纳高手，而身后是关卡行星，这是何等气魄？何等雄威？

　　普通人看得只是表面，那些军方高层看的却是战力实质，地球总参部特意分出一台星河二型光脑分析轩辕南星战力，当数据累积上去，震惊了所有人。


第913章 二老欲招摇

　　“战略武器，这把黑色大剑一定是某个失落文明遗留下来的战略武器。”联邦高层集体震动。

　　眼馋，非常的眼馋。

　　谁掌握了沉沦之剑，谁就是联邦主宰，谁就是战场魔神，在军方这个大染缸中，利欲熏心者并不少见，可是考虑到对方的身份，又觉得分外棘手。如果对方仅仅是一名审判长，在真正成长起来之前，还有一些办法对付。让人无比忌惮的是，轩辕南星身边站着数名年轻审判长。

　　盾师方泽就在珈蓝星，而战王穆小邪跑到了莫邪星，异端兰新蕊回到韩家，猎王圣殿给予隆重加冕，实力深厚程度更胜轩辕家。

　　还有神秘失踪的医皇梅丽雅，以及轩辕南星自己，整整五位审判长站在一起，足以对联邦大部分事务进行决策和否决，谁敢得罪？难道就不怕日后吃不了兜着走？再者说，真要施暗计谋算，想想轩辕南星的可怕战力和轩辕家的崛起势头吧！人家是大帝，是未来联邦主宰。

　　新老势力交替，向来不是一个让人痛快的过程。然而，和平时期还会斗一斗，现在伯纳三族厉兵秣马，隐龙要塞支撑得非常辛苦。内斗的结果也许使文明破灭，而且有一个人，不能忽视其存在，那就是隐祖。

　　这位隐祖活了悠久岁月，守护着联邦，若是有人胆敢在非常时期动不好的念头，一旦影响到联邦抗敌大业，他老人家绝对会动用非凡手段，抹杀一切祸患根源。

　　而且联邦高层听到一些传闻，前段时间精灵族有人暗中搞小动作，结果三尊由陨石雕刻而成的石人驾临精灵族圣界，发出毁天灭地攻击，警告了某些人物。

　　不要小觑隐祖，百年间没有显露手段，便当此人不存在。

　　历届审判长都是隐祖的晚辈，想一想就让人不寒而栗，那得掌握多少大势和资源？还好隐祖没有后代，没有家族，否则势力会遍布联邦十四行省，没有家族和势力可以与之相提并论。

　　对于轩辕南星，很多联邦高层还是乐见其成的，有这样一位盖世英豪遏制伯纳三族，他们都觉得松了一口气。要知道最近几个月，伯纳三族的攻势实在厉害，此战多少能起到震慑作用。

　　经过星河二型光脑测算分析，轩辕南星凭借手中武器，已经有了与伯纳战神叫板实力，施展出血祭天下，甚至有实力迎战伯纳皇都星排名比较靠前的战神。

　　有的人提出，应当让这位大帝封号获得者，提前前往隐龙要塞镇守，当可无忧。

　　军方情报机关全力寻找轩辕南星，他们吃惊的发现，天眼组织已经向大帝出手两次，万雷星和天弓行省边缘虫洞，至今还残留着战斗痕迹，那种惊天动地的战斗，引来军方高层关注。

　　大帝深不可测，居然不声不响帮助情报机关除掉许多祸患。根据一些痕迹，军方高层开始顺藤摸瓜排除隐患。天眼组织这次调动人手牵连甚广，运气好的话，可以摸出不少大鱼。

　　情报机关运气不错，总共挖出三百多名侵入各行各业闪灵人间谍，可是有件事令他们很郁闷。

　　轩辕南星失踪了，突然消失在天鹰行省沦陷区。

　　军方负责此事的情报员为之抓狂，经过相关推演，可以确定，在天鹰沦陷区肯定有一条隐秘航线存在，或者是一处通往其他星域的未知虫洞现世。

　　这又是一个很有价值信息，似乎跟随大帝脚步，总能挖掘出好处。

　　让人不解的是，轩辕南星究竟去往何方，难道再次深入伯纳人领地战斗？他身边的两名老者似乎也很厉害，相关信息正在迅速汇聚。

　　可惜，就此失去了大帝踪影，要不然搞清楚虫洞所在，也许能够派兵收复失地，也许还能够发动反攻，然而这一切都有一个前提，要找到轩辕南星。

　　外界对于轩辕南星的评价越来越高，满载赞誉，让人瞩目，到处都是拥护者，人气可谓飙升到顶点，整个军方体系都发出呼声，要以这位盖世英豪为榜样，保卫身后的家人，保卫联邦。

　　此战带来的好处无法估量，成就名声的同时，轩辕家族如日中天。

　　只要是珈蓝星人，只要是轩辕家族出去的人，便会受到外界之人热情款待，至不济也能在酒吧里得到一顿免费酒水。

　　大家都想知道什么样的地方培养出如此英豪。

　　曾经的足迹被人翻了出来，珈蓝星战争学院同学现身说法，说轩辕南星在学院时，是如何低调的一个人，默默无闻，他这样做无非是想心无杂念，全力苦修战技。数年的努力终于得到回报，毕业考试那天大放异彩，成为当之无愧的第一名。

　　接着，珈蓝星联邦机构提供数据，说轩辕南星在战争学院毕业那一年，名列前茅毕业生得到的生命徽章恰好是最新豪华版，拥有某些独特功能，辅助能力应该有着加成。果然，与轩辕南星同年毕业的那些人都很了不起。

　　韩菲儿，兰新蕊，牛千岁，萨宝，威廉，阿尔，还有五人组等等，最差的也是执法者。

　　好家伙，消息一出，四方震动，很多人诧异，珈蓝星战争学院居然如此了得？兰新蕊年纪轻轻同样成为星判，而韩菲儿最近也成功晋级星判。这难道是星判摇篮不成？那届发放的生命徽章还有没有存货？难怪轩辕家族走向强盛，越来越多执法者涌现而出，原来根源在这里。

　　没有办法，外人想得实在肤浅，他们把轩辕南星的崛起归功于战争学院。

　　这之后的两三个月，不知道有多少名动星域大人物向珈蓝星战争学院塞人，更动用手边一切资源查找当年轩辕南星那批学员得到的生命徽章系统编码，发誓要为自家子弟打造出一条金光大道，寄予无限厚望。

　　外界因为天鹰关卡一战，热闹得不可想象。而始作俑者已经跨越数个星域，通过一处细小虫洞进行了远程穿越，等到飞船稳定下来，跳脚直骂娘。

　　“两个老混蛋，你们说的就是这种狗屁虫洞？多少空间障壁在里面，差点死翘翘。要是老子死在战场上，还能追封一下功绩，要是死在虫洞中，连个死讯都传不出。这天下，还有比你们更不靠谱的老家伙吗？”轩辕南星面色苍白，他情愿孤身一人面对伯纳集团军，也不愿意走这条捷径。飞船轮式推进器坏了三个，飞船一侧整齐消失不见，这种航行简直就是在赌命！

　　“小子，叫什么叫，没有一点冒险精神。不就是稍稍难走的虫洞吗？我们两个年轻时，走过比这还过瘾的虫洞。啧啧，真是怀念，飞船刚刚穿越出来就爆炸了，要不是跑得快，哪里还有后来的钧天和老贼？”钧天老祖一脸缅怀，似乎觉得不过瘾，调转船头再走一次才能满足。

　　“咳，老不死，又叫我老贼，我后来做星盗也是盗亦有道，除了抢劫一些财物，没有做什么伤天害理之事。”火烈老祖打着酒嗝，摇头晃脑，念念叨叨，发狂发癫，情绪有些失控。

　　“我就知道，你们两个老鬼的酒劲还没有醒。”轩辕南星咬了咬牙，放出所有黑魅虫，让它们赶紧去维修隐患。

　　还有一座轮式推进器勉强能够使用，最不济也要坚持到月琴星所在星域，要是在这片蛮荒星域抛锚，天知道何年何月才会遇到飞船。

　　其实以轩辕南星的实力，已经可以在宇宙间任意往来，可是驾驶飞船仍然方便快捷，自己去遨游，有时候连定位星空都要花费一番手脚，赶到月琴星也许会晚上半年……

　　时间过得飞快，转眼间便是半个多月，月琴星接近玉盘深渊的地方，刮起一阵疾风。

　　风势越来越强，隐隐有转变成龙卷风暴的预兆，临近无畏山的大道上行来三人，无惧风力。

　　为首之人胡子拉碴，身上还有一片油污，看样子像是刚从机修间走出来的机师，除了那双黑眼睛某个时刻亮得吓人，很难引起他人注意。

　　后面跟着两名老者，一人穿着红袍，老神在在坐在金色巨豹身上。一人穿着青衫，泰然自若坐在瘦骨嶙峋伯纳僵尸背上，想让别人不注意到他们都难。

　　“倒霉，修了十几天飞船，到最后还是爆了。”前面大叔形象年轻人活动了一下左臂。

　　“呵呵，别抱怨了，谁叫你的小虫子不争气，除了修复自身以外，完全摒弃维修功能，竟然踏上征战之路。暴力呀暴力。”红袍老者扬起酒瓶子灌了口好酒，还不忘说风凉话。

　　“我说二位，你们这个样子是不是太招摇了？我是想悄悄进入玉盘秘境深处，天知道到里面会遭遇何种风险，等我们出来的时候，也许会丢半条命。我可不想遇到天眼组织，那些异族王者十分难缠，如果再向我出手，闪灵人必定全力以赴。”说话之人正是轩辕南星，飞船在距离月琴星很远的地方便爆炸，他们横渡虚空而来，若非实力强横，这一路上还真消耗不起。

　　钧天老祖和火烈老祖对视一眼，露出狡诈笑容，说道：“小子，我们老了，在人生旅程最后阶段，总要弄出一些动静来才不觉得寂寞。你啊！前面搞出来的动静太大了，所以我们得拿出些真本事。”

　　话音未落，二老掌心托起一物，轩辕南星莫名其妙，赤道风却在狂吼：“天啊！你们怎么会有这种东西？”


第914章 神液借剑

　　“咣当！”

　　无畏山南面半地下旅店，那沉重大门被人推开。这里全年风力都很强，所以建筑物必须具备抗击龙卷风暴的特性。

　　几名旅客走了进来，边走边议论：“老羊，看到了吗？我不是眼花吧？在飓风中，居然有人骑乘金色巨豹在移动。”

　　“不，不光那头豹子，还有一具伯纳古尸，好重的尸气，却夹杂着一股热力，出来闯荡这么多年，从来没有遇到过如此人物。”名叫老羊的精兵拍了拍身上机甲，飓风很恐怖，连机甲都险些散架子，可是他们这队人看到的金豹和古尸却巍然挺立，丝毫不惧随之而来的风暴。

　　“好了，那肯定是我们无法企及的人物，赶快问一问，还有没有客房。”这队精兵领头之人沉声说道，心神却并未从震撼中脱离出来，越是见多识广，越知道刚才那两尊坐骑的可怕。

　　“几位，能否说说你们在飓风中的见闻？”旁边有人十分感兴趣，端起酒杯插话进来，邀请众人过去小酌几杯。

　　老羊舔了舔干裂嘴唇，月琴星的酒水可不便宜，仅仅是说些见闻，就能有酒喝，机会难得。

　　旅店之中总有说不完的话题，几名美女引人注目，她们聚在一起，正在享用晚餐。没有人敢过去生事，因为这些女人无一例外，全都是执法者，而且其中有人是高级执法者，按照联邦立下的规矩，精兵在她们面前，要称呼一声“大人”，以示尊敬。

　　靠近墙壁的一名女子将身影完全隐藏在黑暗中，她的双耳散发微芒，正在窃听四面八方消息。

　　“怎么样，沫沫姐，有什么消息吗？”身穿紫色皮衣的精致美女甩了甩波浪长发，一边攻克面前的高塔柿饼，一边小声问道。

　　“看来有大人物驾临，我们是不是过去看一眼？这里毕竟是咱们轩辕家的地盘，即便此次从莫邪星出来，以历练为主，总有一分义务在。如果是敌非友，最好提前通知殿堂，让他们有所准备。对了，家族内哪位大人今年负责坐镇？”被称作沫沫姐的带头大姐皱着眉头说道。

　　“哇，沫沫姐好厉害，不愧高级执法者，能够耳听八方。”旁边一名十几岁女孩，眼中满是羡慕之意，虽然她也是执法者，却是刚刚晋升的菜鸟，只是资质不错而已，阅历少得可怜。

　　“去，小孩子家家知道什么叫厉害？咱们的大姐头玛蒂娜才是最强女战士，估计下个月就能晋升星判。老实说，我这点小伎俩做斥候还可以，正面对敌只有抓瞎的份，琪琪有罗红老师亲自培育就不同了，战斗技巧和源能力都是精挑细选出来的，很了不起。”这位沫沫姐轻飘飘的一句话，就把旁边的紫衣美女说得兴奋，忍不住挺起胸膛，虚荣心得到巨大满足。

　　“早就听说了，琪琪姐擅长正面对敌，而且琪琪姐的姐姐霜霜姐，也很刻苦的修行着，有望成长为星判呢！”几名女孩忙不迭点头，在她们这个小集体，所有功利心都围绕实力而产生。

　　紫衣美女故意板起面容：“你们第一次出来历练，不知道外面的凶险，星际间能人异士实在太多了，尤其最近几年月琴星深渊深处被挖掘出好几处稀有秘境，就连大人给的地图都不曾标注。还有，听闻前几日有星判只身前往深渊，方泽大哥在此坐镇的时候，有人欺负到咱们头上来，可是追了那名星判数十天，将其禁锢住才罢休，换做现在的轩辕乞风长老却不好说。”

　　“轩辕乞风长老？倒是听说过，大人送给他一具古战偶，恢复部分功能后十分厉害。”沫沫若有所思，收回听力，边吃边聊。

　　“老师说轩辕乞风长老实力有限，即便把家族那具古战偶带出来，速度方面也有缺陷，最多固守一地，震慑执法者尚可，若是咱们受到外来星判欺负，根本不可能像方泽大哥那样追敌数万里，打到对方服软还要禁锢数年才肯罢休。啧啧，那是何等威风？”看得出琪琪对方泽推崇备至，十句话里面有三句围着方泽转，自觉不算露骨，旁人心里却明镜一般。

　　“要说实力，还是大人最强。可惜，我被安排到莫邪星好几年，再也没有见过他，那个家伙当初可是保证过，会去看我的。帮他打造了一个大大的舰队，帮他打造了情报机关，结果他满星际周游，就算回珈蓝星，也是驻足十几天而已，人家特意跑过去，却见不到。”沫沫从黑暗中露出绝美面容，一副凶巴巴的样子显得十分可爱，从话音中不难听出来，她怨念颇深。

　　“阿嚏！”

　　正在与两个老头赶路的某人，突然打了一个喷嚏。

　　“不对啊？伤势已经恢复得差不多，以我的修为怎么会打喷嚏？肯定有人在诅咒我，该死的闪灵人，难道换攻击方式了？”

　　风声呼啸，冰雪笼罩，任雪暴再强，也无法靠近三道身影百米内。

　　外面狂风怒号，百米之内却安静异常，只能依稀听到脚步声，金色巨豹和伯纳古尸缓缓向前推进，而刚才打喷嚏的男子，半躺在一只由血色藤蔓编制而成的浮空大葫芦上，逍遥自在。

　　“老家伙，你们不要吊人胃口好不好？那东西究竟是从哪弄来的，你们手中还有多少？它对我们家南星可是大有帮助，你们两个快要进棺材的老混蛋不要敝帚自珍。”赤道风的声音在空中回旋，他已经不厌其烦追问半个多小时了。

　　“小东西，别看你是沈云天搞出来的人工智能。若是小沈活到今天，也要称呼我们一声前辈。”

　　火烈老祖丝毫不放过倚老卖老的机会，虽然赤道风存世百年，但是在两位老祖眼中，这种年纪根本上不得台面，他们仍然是当之无愧的老字辈，吊足胃口之余，喜欢以“小东西”称呼。

　　“嘎嘎嘎，叫前辈不是不可以，可是前辈见了晚辈，总要有所表示吧！”赤道风怪笑，轩辕南星从来没有发现这家伙还能如此市侩。

　　“呃，小东西脸皮真厚，懂得顺杆往上爬。”钧天老祖说着甩出一道青光。

　　“南星，快接住。”赤道风忙不迭大叫，生怕轩辕南星出手慢半拍，老家伙把宝贝收回去。

　　“谢谢二位前辈。”轩辕南星接过青光后，冲着两位老者道谢，人家毕竟是老字辈，一生闯荡过无数古迹，虽然万雷星圣山收获不小，两年前还打劫了伯纳人的几颗重要行星，但是从未遇到过眼前之物，若非赤道风知道其功用，恐怕不会放在心上。

　　青蒙蒙一片辉光洒落，内中凝结出巴掌大金色晶体。这并不算什么，难得的是，晶体上面点缀着几滴若隐若无液体，散发出沁人心脾味道，拿在手中感受最为强烈，恨不得将此物吞下。

　　“老赤，甭跟我打哑谜，这东西究竟有什么功用？值得你如此重视。搞到现在，你们全都知道此物，敢情就我一个人不知道。”轩辕南星一边问话，一边感应晶石中蕴藏的玄机。

　　“嘿嘿，我也是侥幸得悉此物。什么破灭魔种，什么古战神尸身，与晶体上孕育的这几滴液体比起来，简直就是渣。”赤道风又卖起关子来，听到一声不悦轻咳，连忙讲道：“大约八千五百年前，那时候联邦刚刚确立不久，人类还在天龙行省境内活动，曾经发现过一种神液。”

　　话题拉开，轩辕南星认真听着。

　　原来二老拿出来的东西，在联邦境内并非第一次发现，而是第四次。

　　第一次，八千五百年前，以神液造就星河原型光脑，让人类科技突飞猛进，从而战胜了当时的死对头，获得天龙行省全境统治权，确立了后面数百年的太平岁月，初次展现出强盛之姿。

　　第二次，六千年前，几名人类得到神液，后天开发出超能力，体悟其中的感觉，那几名人类遗留下来的血液，造就出一批强者，人类仅凭肉体就能在恶劣环境下抗争，渐渐摆脱了对机甲的依赖。

　　第三次，两千多年前，联邦开发的晋升体系尚处于实验阶段，正是这种神液被发现，从而让生命徽章多了一种韵律，就像星河原型光脑晋升一样，人工智能技术慢慢成熟，居功至伟。

　　如果这之后，没有人发现神液，那么二老发现此物，便是第四次。

　　“原来如此，可是我没有感应到，这几滴液体有什么特殊之处，最多状态奇妙些，好像时刻都要划破虚空而去。”轩辕南星摸了摸下巴，并未被赤道风的讲解震住。

　　“那是当然，神物内敛！要是那么好感应，已经星判多如狗，巅峰满地走了。不过，两个老东西给的数量太少，能够让沉沦之剑恢复些本源，有望在半年内施展出血祭天下，至于帮助沉沦之剑进化，如果集齐百滴神液，倒是有那么一丝可能。”赤道风很眼馋的说道。

　　“什么？百滴，你当这玩意是白开水，随便喝？”火烈老祖吹胡子瞪眼睛，气得七窍生烟。

　　令人意外的是，钧天老祖突然神色凝重的说：“百滴？也好。我能付得起百滴的价钱，可是你能保证让我们两个老头借用一次沉沦之剑吗？”


第915章 暴露行踪

　　听到钧天老祖的话，赤道风冷笑道：“鬼扯，沉沦之剑以黑暗能量作为攻击手段，你们两个老家伙就算借去，又能做什么？”

　　“呵呵，自然有用，你看这是何物。”钧天老祖把手一翻，亮出一块令牌。

　　这块令牌通体呈现瓦蓝色，上面布满玄奥花纹，有一丝丝银光在令牌上扭转，几朵漂亮的云纹拱卫中间一个摩根字符，正是“令”字。

　　“嘶，老家伙，你们两个一定进入过摩根族遗迹，而且曾经挖出过秘藏。”赤道风看到这块瓦蓝色令牌后，禁不住倒吸一口冷气。

　　“碰巧而已，如果不是南星讲明，沉沦之剑本源来自摩根族，我还想不起此物。这东西留在身边百多年，就是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。可是借来沉沦之剑就不同了，不但可以将血祭威能推演到最大，还可以将我们二人的火能汇聚过去。”钧天老祖双眼冒光，他拿出神液和令牌，可不仅仅为了杀敌，还有一层更深的含义，便是通过战斗来揣摩摩根文明底蕴。

　　他山之石可以攻玉，修炼到他们这种地步，再想有所进境实在太难了。说得容易，想要不靠封号徽章，跨越那道犹如天堑的关卡，可是最近两千年来，又有几人成功过？

　　这条路太难，轩辕南星迎战古战神，逼迫自己提升源能力修为，让二老看到一丝契机，所以他们不计代价，拿出多年珍藏宝物，与赤道风谈条件，欲借来沉沦之剑作战，逼出自身潜力。

　　仅仅一丝契机，却弥足珍贵，要去闯，要去试。

　　成了海阔天空，败了也无所谓，只要借来沉沦之剑，二老通过令牌做一些转化，便有仰仗。

　　闪灵人天眼组织以及伯纳皇帝，肯定会针对轩辕南星展开超越想象的行动，到时候不知道有多少强者会驾临，不知道会动用何种惊天动地手段，钧天老祖和火烈老祖心中激动，决定借机迎战敌人，用大战磨砺自己。

　　“南星，答应他。不过有个条件，只有在战斗爆发前一刻，才能将沉沦之剑借出，而且我们遇到生命危险时，不管两个老家伙死活，也要将沉沦之剑收回。”赤道风的一切逻辑，都是立足于维护轩辕南星生命的基础上，可不会听了两个老家伙忽悠几句，便迷迷糊糊答应下来。

　　“你还真是，真是让我们两个老家伙无语。”火烈老祖撇了撇嘴，很是鄙视的说：“经过极致烈焰焚化，沉沦之剑将变得更加纯粹，等于获得一次脱胎换骨机会。如此多好处，你竟还想谈条件。百滴进化神液呀！虽然无法与前三次发现的数量相比，但是也能大大缩减沉沦之剑施展血祭的间隔了。想一想，往后星际战场上，还有谁能够与南星争锋？”

　　“少来这套，你们两个老家伙想耍威风，不付出一点代价怎么行？不过你说的是实情，经过极致火能淬炼，还有神液洗涤，沉沦之剑将变得更加完美，有机会接近器的极限，从而演变出类似宇宙法则的功能，使用者越强，散发出去的力量越厉害，这笔买卖做得过。”赤道风犀利品评一番，话音中实际带着谢意，人家两位老祖想要成全轩辕南星，这一点可是很明白。

　　“知道就好，百滴神液收好，这东西仅这么多。虽然曾经对联邦发展贡献不小，但是人类文明终究有了长足进步，神液带来的作用正在减弱。六千年前它造就出第一批强者，而六千年后有能力来往于星际的人类并不算少，在那逝去的悠久岁月，神液最多是一个引子。”钧天老祖抬手，甩过去几块青色气晕包裹的金色晶石，数一数神液数量，正好百滴，不多不少。

　　“切，小气，也不多给些。”赤道风话音未落，轩辕南星面前剑光扫动，孕育出神液的晶石消失不见。

　　轩辕南星莞尔一笑，借出沉沦之剑让两位老祖寻求突破契机，这并没有什么不好，而且能够借二老之手消灭闪灵人强敌，免除后顾之忧，也许还要自己出手，可是压力一下子降低不少。

　　金豹，古尸，葫芦，向前方推进，速度并不算快，这是有意暴露行踪，让各方势力和闪灵人看到，有恩的报恩，有仇的报仇，反正天眼组织集结力量需要时间，正好通过这个阶段进入深渊深处探险。而赤道风利用神液对沉沦之剑进行洗练，好处可不仅仅缩短血祭时间间隔。

　　开玩笑，能够令人类文明腾飞三次的神液，集齐百滴之多，难道就只有这点好处？它的真正功用是化解沉沦之剑来自摩根族的本源能量法则。

　　不要忘记，玉盘秘境是摩根人的试炼场，轩辕南星得到过祭司权限，赤道风甚至与主要秘境的空间节点大殿有直接联系，如果能够开放全部权限，即便进入深渊底层，也能占很大优势。

　　来此地路上，轩辕南星已经把各种情况讲明，供二位老祖参考。

　　毕竟二老经验丰富，尤其在探险和破解远古遗迹方面，十个轩辕南星也赶不上人家。深入险地之前必须做好全面准备，这种工作自然要交给“冒险宗师”来完成。

　　别看钧天老祖和火烈老祖有酒就喝，有觉就睡，其实私下里根据具体情况，已经谈论过不下百余次，他们探索过众多遗迹，能够活到今天，全在于两个字，那就是“谨慎”。

　　人老成精，他们什么样的阵势没见过？可是玉盘秘境让二老心生疑虑。

　　如此有名地点，两位老祖很早以前便来过，可是深渊秘境错综复杂，探寻多次，只觉得一个世界连接着一个世界，宛如巨大时空迷宫，即便以他们之能，也不免抓瞎。

　　轩辕家之所以控制住玉盘秘境，全在于轩辕南星提供的地图以及相关节点大殿权限，当年火烈和钧天探索玉盘秘境时，可没有这等“攻略”，这等于节省了数百年的探索期，还有深渊深处的玉盘秘境，虽然不知道里面有些什么，但是具体位置清晰明了，不会中途迷失方向。

　　机会难得，两位老祖大为动心。

　　他们将手头的东西清理一遍，便发现神液能够帮助沉沦之剑获得更多权限，带来的好处不言而喻，也许能够提前探知那几处古秘境的情况。

　　二老称得上老谋深算，他们一步步推演过去，经过一番深思熟虑后，这才决定探险同时，将闪灵人天眼组织算计在内。

　　他们老了，即便闪灵人拿出通天彻地手段，大不了拼命，帮助轩辕南星逃出生天。修行本就逆天行事，默默无闻数十年，正需战斗激化，他们真的不怕，没有任何后顾之忧，所以招摇。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　越是接近深渊所在，金豹和古尸的脚步声越沉重，生怕别人不知道他们三个过来。

　　“咦，已经发出消息半个多小时了，为什么没有人过来迎接？”轩辕南星扫视左右，禁不住微微一愣，空气中残留着一股肃杀之气，当感应力量横扫出去，发现几个重要据点空无一人。

　　“哈哈哈，有趣，小子，看来有人要对你们轩辕家不利呀！不知道是何方人物，竟然连咱们联邦堂堂大帝的面子都不给。”火烈老祖在旁边幸灾乐祸。没有办法，这是他做星盗时染上的毛病，即便心中关心，到了嘴上也全然变味，若是不了解他的人，还会以为这老家伙与轩辕南星有怨，这大概是做星盗说一套想一套的职业病。

　　“看来家族在月琴星的布置有些松散，有人过来捣乱也好，就算做一次实战演习了。”轩辕南星无所谓的耸了耸肩，他这个喜欢甩手的大掌柜，管的事情实在有限，当初探明月琴秘境情况后，就把此地甩给家人。这是想到几处古秘境值得探索才过来，否则百年都未必来一趟。

　　“走，去看热闹，希望敌人不会太弱。”火烈老祖骨子里带有唯恐天下不乱个性，全然不像来路上风轻云淡，更像围观打架的小青年，拍打着坐下金豹，一头扎入深渊，带起强烈呼啸。

　　“有热闹看，总比没热闹看强。”钧天老祖也来了精神，操控坐下古尸，向深渊之下跃去。

　　轩辕南星打了个哈欠，感应力量扫向附近几道气息，月琴星鱼龙混杂，可不仅仅轩辕家势力居于此地，三人如此特殊，肯定会引起多方面注意，反正二老算计闪灵人，高调一些无所谓。

　　昏红大葫芦蹦蹦跳跳向前，“噗通”一声坠入深渊黑暗。

　　不多一会，几道身影窜至深渊边缘，心有余悸的看向下方，哪里还有三人身影？只剩下那深邃的空寂，以及终年徘徊在深渊外围的飓风呼啸声。

　　玉盘秘境确实出事了，起因便是方泽曾经镇压的一名低级星判。

　　那名星判年纪不大，若是身后没有势力支撑，很难在这种年龄晋升至此。接到消息，人家的家人不干了，打了小的，引出老的，轩辕家算什么东西？这里是天马行省，不是天琴行省。

　　无畏山旅店，“咣当”一声，有人踢门而入。

　　不等店家喝问，一名少女执法者踩着餐桌向前，来到沫沫身边报告道：“大姐，出事了，家族驻地受到未知力量攻击，我过去联系，几个据点全是空的。”

　　“哼。”沫沫腾的起身，双眼光寒一片，说道：“我们走，倒要看看，谁敢在家族头上撒野。”


第916章 挑衅轩辕

　　金豹在黑暗中穿梭，突然一阵疾风涌动，伯纳古尸更胜一筹，超越过去。

　　就在金豹与古尸比拼速度的时候，“轰”的一声震响，巨大红色葫芦陨落，砸在附近一处突出峭壁石崖上，然后像皮球一样高高弹起，在光滑的峭壁上滑行。

　　红色葫芦隐隐夹带风雷之音，竟然比金豹和古尸还要快上半分。

　　蓦地，金豹，古尸，葫芦同时腾空，向深渊中心一座敦实山峰射去，此地是玉盘秘境最重要据点，矗立着十八连环玉盘秘境。

　　“哈，过瘾，多少年没有像今天一样狂飙了。”火烈老祖感觉浑身都变得舒泰，以他的性格实在不适合隐居生活，四海漂泊才是星盗最完美人生。

　　“啊！百年岁月消逝，故地重游，想不到这里已经变得如此热闹。”钧天老祖看去，只见整座山峰被人为削平，做了一些有益规整，四处都竖起灯塔，将远近照得雪亮，不远处传来集市的叫买声，叫卖声，听上去十分热闹。

　　“没有，这里没有我们家族的人。”轩辕南星眯起双眼，将感应力量释放出去，好像一张大网笼罩整座山峰，边听边说道：“很多人都在议论最近发生的一系列变化，十八玉盘秘境被外来者打穿，再也没有秘密可言。而且，对方花高价，买通家族几名外围人员，两座秘境相关节点大殿失守，他们正在利用我们设下的渠道，侵蚀轩辕家近年来在月琴星经营的体系。”

　　“呵呵，看来你遇到聪明人了。要是换做我，面对一个实力不弱的大家族，也会先调查清楚对方实力，再施以暗手悄悄布局，等待时机给予致命一击。”火烈老祖用拳头击掌，做出很有气势的动作，表明一击过后什么也不会剩下来。

　　“受些打击也好，最近两年家族顺风顺水，我又晋升审判长，有些人难免自高自大。”轩辕南星虽然说得谦逊，目光之中却闪过一丝凌厉，受些教训是好事，可是对方若是不知道天高地厚，搞出人命来，那就是自取灭亡了。

　　“吼吼，我怎么感到一股杀机在蔓延？”火烈老祖笑着望过来，他和钧天老祖出来，无非是游戏人间，地位太高，实力太强，在联邦这个江湖中，他们等于宗师级人物。

　　谁那么不开眼敢惹怒二老？管叫他吃不了兜着走。至于寻找机缘提升，太过虚无飘渺，连他们自己都不抱太大希望。

　　“唉，真是败给你们了，想看热闹是吗？跟我走，记得这个方向有一座节点大殿。”轩辕南星揉了揉太阳穴，两位老祖有时候很正常，有时候却是老小孩，争酒喝，看热闹，帮打架。

　　“好，正想见识一下摩根大殿的神奇，这里既然是试炼地，我们这便展开试炼之旅。”钧天老祖挺起胸膛，好像即将迎接挑战。

　　“老赤，定位，我们过去。”轩辕南星向前劈出剑光，竟然切开黑暗，形成一座门扉。

　　拥有高级权限就是爽，以前感应不到细微之处，这次进入深渊感觉很不一样，好像随时都可以驾驭空间，身心时刻沉浸在一种对于空间的玄妙理解上面，一呼一吸间，均得到不少体会。

　　“天啊！小子，你竟有这等手段？怎么不早亮出来，害得我们在太空中瞎转悠，浪费了十多天宝贵时间。”火烈老祖瞪眼瞧去，只见前方空间向两边开裂，隐隐看到空间对面一些情景。

　　“臭老头，还在我面前提此事，要不是你们胡乱带路，至少能提前五天到达月琴星。如果我真有这么大本领，会等到现在才施展？你们难道没有感受到吗？玉盘秘境受到一种或者几种特殊空间法则制约，我仅仅是借力打力，才能劈开空间形成传送大门。”轩辕南星说着率先融入开裂空间，等到他的身影完全消失，随着轰隆隆巨响，空间大门似乎要重新闭合到一起。

　　“我就说嘛！正常情况下，哪有这等匪夷所思手段。”火烈老祖连忙催动金豹，一步便跨入空间大门，紧接着钧天老祖也进入。

　　等到这三位离开，稍远处才有人敢说话。

　　“是，是星判吗？光是他们坐下代步之物，就形成莫大压力，厉害，真是厉害。”说话之人抹了把汗水，心有余悸的看向山峰之外，他身边几名精兵吓得说不出话来，许久才缓和过来。

　　轩辕南星三人并未隐遁行迹，这座山峰顶端有大量精兵扎营，还有数名执法者歇息，要不然集市怎么会如此热闹？随着月琴星名声越来越大，来的人呈几何级增多，就算见到星判也不稀奇。然而，一次性出现三位，而且看他们肆无忌惮横渡空间的样子，应该是高级星判无疑。

　　高级星判呀！那可是高级星判，受万众敬仰。

　　在这个节骨眼上，居然有三名高级星判出现，难道说轩辕家知道有人暗中捣鬼，所以此前便埋下伏兵？为的是一举歼灭敌人？好深沉的算计，事先没有暴露出一点痕迹，让人心惊。

　　消息一经传出，大家都在猜测此次轩辕家遇袭的结果，是转危为安，还是被驱逐出玉盘秘境。

　　事实上，早在半个月前，轩辕家驻地便受到攻击，之后敌方展开一连串行动，打了驻守此地执法者一个措手不及。虽然这之后局面如何发展，外人不得而知，但是先前那些事情，已经弄得尽人皆知，所以轩辕南星感应集市，便获得许多消息，真假姑且不说，证明事态严重性。

　　从空间大门跨越而出，轩辕南星已经来到一座玉盘所在石台。

　　孤零零的平台上，矗立着三座直径达十米的圆盘，圆盘中心悬浮着一颗拳头大光芒，圆盘壁面上有红光缓缓流动，看上去颇为神秘。

　　“这里就是通往节点大殿的门径？”钧天老祖过来后，禁不住皱起眉头。

　　“该死，这些人准备好充分，居然把节点大殿所在秘境封锁起来，而我又稀里糊涂，不知道去哪里联络家族执法者，看来只能多跑一些地方，走遍所有节点大殿关联玉盘。”轩辕南星脸色很不好看，他现在是干着急，没有办法解决。纵然权限尊崇，可是总要进入秘境才行。

　　另外，能够封锁特定玉盘秘境的势力，让轩辕南星心中蒙上一层阴霾。

　　对方来者不善，绝对不是为某位星判找场子那样简单。这里面肯定有超强势力参与，在天鹰行省一战，由于距离遥远，还没有传播到天马行省，所以很多人无视他轩辕南星，以及轩辕家族的底蕴，也许人家背后也有审判长支持，并未把大帝封号获得者放在眼里，欲驱逐出境。

　　轩辕南星不停出剑，斩开十处空间，传送过去查看。令他感到心悸的是，所有节点大殿关联秘境都被敌人封锁，这可不是什么好兆头。

　　没有办法，连续传送太累了，必须停下来歇一歇。

　　带着二老传送，就算得到深渊空间法则认可，也不是一件容易事。

　　这边还在找路，沫沫已经根据手下姐妹打探来的消息，来到一座隐秘玉盘前。轩辕家在秘境浸淫数年，又岂会没有万全准备？紧急情况下，自然会启动一套完备机制。

　　轩辕南星经常不着家，就算回家处理的也是大事，月琴星玉盘秘境建立的密道，又怎么会出现在家主的办公桌上？所以他不知道也很正常，同样他也不知道如何与相关人员取得联系。

　　悲催呀！堂堂大帝，在深渊中像没头苍蝇一样飞来飞去。

　　功夫不负有心人，轩辕南星终于在三四个小时后，找到一座破损玉盘。

　　记得当年，有多座节点大殿近乎毁灭，已经丧失一切功能。不过，这次驾临深渊，明显感受到秘境赋予的空间法则，所以残破大殿也能用，只是麻烦一些罢了，总比敌人利用独特“空间锁”封印的秘境好破解得多，也许再有一个小时，就能见到家族之人。

　　“奶奶的，绕了半天，这回就算南星不出手，老夫也要给那些混蛋好看。”火烈老祖大吼。

　　轩辕家核心大殿外，轰鸣声阵阵。

　　沫沫神情肃穆的站在大殿门前，身边是近百名紧急调回的执法者，大殿播洒出一层蓝光，暂时护住众人。不过蓝光越来越弱，大殿跟着震颤起来，也许下一秒钟防御就会破碎。

　　若是换做平日，这份实力足以震慑许多宵小之辈。可是来者不善，轩辕乞风长老更是被敌人设计诓骗到一处秘境，眼下生死不知。

　　“誓死守卫核心大殿，要坚持到长老归来。”沫沫高呼一声，握紧手中之剑，琪琪身上穿着老师罗红替换下来的战甲，随时准备出手。

　　百名执法者良莠不齐，有一半是家族死忠，有一半却来自外戚和外围人员。外戚对于轩辕家虽然有归属感，却不想最终把命搭上，然而受到沫沫激励，屏气凝神，很多人开始调整心态。

　　士气在对战中尤为重要。

　　就在护持大殿的蓝色光幕即将破碎之际，从敌人之中走出一人，冷笑道：“你们这些笨蛋大概还想着轩辕乞风回来救援是不是？哈哈哈，告诉你们，他已经被我们莫克，哈尔顿，阿里普瓦三位大人合力镇压。今天，轩辕家是这个。”

　　此人伸出拇指冲下，表示挑衅与蔑视，轩辕家执法者怒气冲天，发誓要以敌人鲜血洗刷耻辱。


第917章 皆是菜鸟

　　沫沫忽然高喊：“防护光幕破碎已成定局，核心大殿就在我们身后。如果失守，家族将失去秘境控制权。既然如此，还不如先一步冲出去，激发出全部斗志，给敌人重创。冲吧！不要因为怯懦，让家人脸上无光。我们是轩辕家的战士，无畏无惧，让我们出去扫清所有敌人。”

　　话音还在空中回荡，沫沫和她带出来的女孩，已经冲了出去。

　　很多人面面相觑，旋即反应过来，这一定是莫邪星来的女执法者。也只有莫邪星人，是家主轩辕南星的死忠，连带着只要家族利益受损，他们就会像凶狼一样冲上去不要命撕咬，不管敌人有多强大，永远无所畏惧。

　　来自珈蓝星的执法者反而不如莫邪星人，因为家族中有着势力分属，并非全部效忠轩辕子都和轩辕南星父子俩，关键时刻他们更想投降，认为保命要紧。虽然失去月琴星秘境会让家族遭受损失，但是家族的根基毕竟在天琴行省，这里实在太遥远了。

　　每次试炼都让一些人叫苦不迭，他们更愿意接受家主一脉分润的战利品和贵重资源。

　　也许在珈蓝星遭受敌人攻击时，这些人会毫不犹豫站出来，挺身而出，赴汤蹈火。可是在偏远的月琴星，他们觉得这里只能算作一处域外产业，完全没有必要拼死。

　　百名执法者，真正响应沫沫的人不到半数。

　　连几名年纪轻轻女子都知道为家族拼杀，让大殿门前很多男人禁不住脸上发烫。

　　在场唯一一名六级执法者站出来说道：“长老生死未卜，核心大殿即将失守。作为家族倾力培养的战士，我们肩负着保卫家族荣光的使命。所以，今日即便败落，也要打出风采，冲击。”

　　破空之声不绝于耳，十几名高级执法者冲出光幕。

　　沫沫刚刚来到此地，没有任何分量。这位六级执法者却不同，像是很有威信的样子，大多数执法者向前冲锋，大殿门前只剩下十人。

　　这十人因为各种原因没有出手，而是面色各异的站在原地观战。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　高级执法者高高飞起，在天空以源能力对攻，低级执法者则占据有利地形，以激光剑和超强枪械较量，轰鸣声扬起沙土，形成冲击浪潮。

　　“强崩！”沫沫手中激光剑用力一颤，竟然荡开数名高级执法者围攻。她的身形灵动，趁机从腰间抽出一把激光剑，三米长剑芒发出嗡鸣，血水飘洒，有敌人受伤。

　　“啊！是名剑。”敌方执法者惊呼，剑光翔于九天，发出低沉剑鸣，好似猛兽呜咽，带着烈烈威势，吞吐骇人芒光，急掠而过。

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　在剑光大显神威期间，三团火焰凭空生成，攻向沫沫。

　　出乎意料，沫沫看也不看，旋身偏转微妙角度，与火焰攻击擦身而过。

　　“怎么会这样？”发出火焰的高级执法者大吃一惊，不曾想一道强芒在不远处绽放，以沫沫娇柔身体为中心，向百米之内辐射，数名高级执法者和地面上的几名低级执法者被笼罩进去。

　　如果说沫沫的攻势很有美感，很有节奏感，那么琪琪的攻击便是野蛮和暴力的交响曲。

　　当空一道深紫色光影好像陨石撞地，对准敌人所在便轰击过去。所到之处，无人可挡，完全是单方面肆虐，敌人阵营经过冲撞，显得凌乱不堪，很多执法者哭爹骂娘，尽全力开放防御。

　　琪琪身上的机甲可是星判罗红当年赖以成名装备，再加上与机甲配套的拳套，那可是威廉回到莫邪星，送出的猎王圣殿特制武器。

　　虽然威廉加入红绫战队，但是对莫邪星很有感情，他每年都要回去一次。随着自身修为快速提高，替换下来的装备自然用不上，所以全都便宜了雄屠战队队员，琪琪近来有幸分得一件。

　　大块头威廉，那可是轩辕南星闯荡星际初期伙伴。

　　多年来，拥有暴熊之称的威廉，一直坚定不移走一力降十会道路，他替换下来的拳套曾经沾染两位半步星判以及十数位六级执法者的鲜血，轰杀的伯纳人和闪灵人更是不计其数。猎王圣殿出品，质量还是相当有保障的，就算罗红见到这双拳套，也惊呼这是一双无往不利凶器。

　　拳套上布满獠牙倒刺，是由超级合金打造，还有增添动力功能，每次挥舞都形成残影。琪琪目前只能开放出百分之三十威能，当达到百分之四十便无法驾驭，而是拳套来驾驭她作战。

　　不光机甲和拳套厉害，琪琪的源能力也很厉害，要不然罗红又怎么放心让她出来，就算遇上超强执法者，不能灭杀敌人，自保没有问题。

　　“轰！”

　　以琪琪为中心，播洒出一轮红光，几名敌人发出惨叫：“啊！这是什么？机甲怎么防御不住？”

　　“切，少见多怪，这可是真正的红莲业火，联邦排名前十的火属源能力。”琪琪强势，她的老师从冥王星回来后，在封号之争中收获不小。

　　罗红带回一团红色光焰，请几位前辈出手为弟子磨砺火中伤害，转为源能力本源，再经过数道苛刻程序，这才形成如此源能力。

　　红莲业火很出名，因为它可以在一定程度上，突破防御直接灭杀敌人本体。据说一旦以业火形成源能力，近乎完美克制闪灵人。就算高出琪琪一个阶层的闪灵人，猝不及防下也会受死。

　　“轰”的一声，更加威猛红光扩散开来，琪琪横冲直撞，没有对手。而沫沫开始速攻，移形换位帮助她带出来的小姐妹。

　　莫邪星已经成为雄屠大本营，所以从那里走出来的精兵和执法者，通常都很厉害。反观那些来自珈蓝星的执法者，还不如这些女子。

　　“好了没有？这帮轩辕家的蠢货，就不想一想，若是没有万全准备，我们怎么会攻打他们的核心大殿。”敌方阵营中，有人不耐烦的催促道。

　　“呵呵，少主请放心，等会一定灭尽这帮珈蓝星土鳖。”身穿黑色衣袍男子冷笑连连，他既然敢来，自然知道轩辕南星是大帝封号获得者，只是他背后与人支持，欲全力打压轩辕家。

　　“嗯，看你们的杀手锏了。”刚才在大殿前面，做出挑衅动作的年轻男子看向沫沫，舔了舔嘴唇说道：“记住，给我把这几个小妞一定留下，想不到轩辕家还有这等货色，今天真开心。”

　　战场上虽然混乱，二人对话却一丝不差传到沫沫耳畔，她的嘴唇轻轻蠕动，凡是胸前有轩辕家徽记之人，全都微微一怔，旋即如常战斗。

　　两三分钟后，大殿前方地面忽然炸开。

　　“轰隆隆！”

　　从地面之下冲出数十道身影，每一道身影都有五米多高。它们闪着金属光泽，上身是机械人造型，下身是蝎子造型，左手持一条电鞭，右臂是蝎子大螯，往那里一站，就觉威猛异常。

　　“混蛋，居然动用如此多机械异形，要是放在前线战场足以抵御数十名伯纳高手，偏偏拿来在联邦内部争权夺势，这次行动背后究竟是谁？来历肯定不简单。”沫沫紧咬银牙，在她的提醒下，轩辕家一方执法者，已经先一步收缩在一起，稍稍向大殿方向退去，没有出现损伤。

　　“攻击，不要让异形机械靠近，集结全力攻击。”有人大吼。

　　源能力光彩和各种犀利激光，向机械异形狂轰乱炸。同时，核心大殿穹顶五座等离子基座炮发出怒吼，一道道炮光轰击在机械怪物身上，将它们震退。

　　“天啊！基座炮只能将它们震退，这些机械怪物的身体得有多坚固？”炮光过后，很多执法者瞪大双眼，不敢相信这是真的。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　机械异形发动冲势，它们的动作太快了，手中电鞭更是防不胜防。三名在先前战斗中，机甲打到破碎的执法者，只觉脖子一热，旋即失去知觉。

　　三颗大好头颅飞上天空，让人错愕。

　　“妈的，他们不是驱逐我们那么简单，他们真敢下死手。”轩辕家执法者如梦初醒，再也没有侥幸心理，聚集在一起抵抗机械异形袭击。

　　沫沫直皱眉头，心说话：“这得缺心眼到何种程度？才会想着敌人只是驱逐。来之前都说我们姐妹是菜鸟，在外面要低调。好嘛，这是进菜鸟窝了，敢情珈蓝星出来执法者这么不靠谱。”

　　“你们会为今天所做的一切后悔的。”那名很有威望的六级执法者怒目而视，抖手扔出去数颗魔神裁决炸弹。

　　还好！这名六级执法者总算没有忘记，魔神裁决炸弹是无差别攻击手段，他连续弹指，吸住己方所有人员，向大殿光幕中退去。

　　数十尊大家伙很有视觉震撼效果，它们还差百米，就要冲击到近前。不料，突然陷入魔神裁决炸弹引发的黑色泡沫，机体受到辐射分解，表面慢慢失去金属光泽。

　　经过这么一炸，大殿防御体系不堪重负，淡蓝色光幕凹陷进去一块，接着完全瓦解，破碎。

　　“不好，魔神裁决炸弹对它们无用。”轩辕家执法者吃惊的看向前方，一尊尊身影冲了过来。


第918章 叛徒聂浩峰

　　沫沫想得没错，这些到玉盘秘境历练的执法者，还真就是菜鸟。

　　近年来，珈蓝星也好，莫邪星也罢，那些卡在六级精兵多年，又没有资格得到家族直接帮助的老鸟，已经来过玉盘秘境。

　　他们来过，晋升成功，又回去。可是，并非所有人都晋升。

　　孜孜不倦探索数年，就算再有耐性，也让许多老精兵吃不消。要知道，现在轩辕家上升势头非常强劲，他们担心好位置被年轻人抢光，所以打半年前开始，便掀起返乡浪潮，原本很热闹的家族驻地变得冷清，连节点大殿都没有多少人驻守，敌人正是钻了空子，这才攻进来。

　　眼下，守护核心大殿的执法者，大半都是年轻人。

　　他们的出身未必多高贵，可是父辈在家族中却小有权势。那些真正执掌大权之人，通常会直接向庞贝城城主府塞人，他们自然比不上，所以只好退而求其次。吃些辛苦，到遥远的月琴星来当守卫，为的无非是镀金，好在履历表上增添一笔，方便日后往上爬。或许被某位大人物看上，跟着进入军方发展，这可是未来家族发展的大方向。

　　如果是那些老鸟精兵晋升的执法者，他们战斗经验丰富，绝对不会临阵慌手慌脚，即便没有沫沫和琪琪冲杀敌阵的勇气，也会在最短时间内判断清楚形势，然后根据自己的情况反击。

　　可惜，这里的执法者水分太大了，能够积累起相应战功晋升，多半是在别人的帮助下，勉强达到底限。他们走的是权力之路，并非战斗之路，看到机械异形冲过来，很多人呆立当场。

　　“退回大殿，快。”琪琪甩动长发，在飞溅的土石中拍打双臂，獠牙拳套猛然亮起一圈圈刺眼纹路，她用力向地面掼去。

　　“轰隆隆！”

　　随着震响，地面塌陷，在大殿前方形成扇子面形巨大土坑。

　　那些机械异形刚从魔神裁决炸弹轰杀范围内冲出来，便遭受如此变故，身形陷入巨坑。

　　几名高级执法者摆了摆手，喝令自己人退入大殿。敌人应该不熟悉核心大殿情况，依靠殿中阵势，也许还有一次翻盘机会。最不济也要拦住这些可怕的机械异形，争取时间启动大殿主控中枢，强行传送到那些古代残破节点大殿，等待家族派出星判，接引他们回去。

　　强行传送非常危险，但凡有一丝可能，也不会如此冒险。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤！”

　　“什么声音？”有人惊叫。

　　大殿前方忽然晃动，巨坑中所有碎石浮到空中。

　　机械异形纷纷打开背甲，释放出一条又一条光缆，当光缆相互交缠到一起，在背后组成一圈磁环，形成浩大磁场区，将它们的机体凭空托起。长鞭“噼里啪啦”在空中甩动，如同魔怪。

　　汗水顺着琪琪的下巴滴落，她不可能抗衡这么多机械异形。这些鬼东西全身布满武器，机体前胸位置出现孔洞，开始喷射拇指粗细激光。

　　雄伟殿门被激光打得千疮百孔，数名执法者合力撑起的光盾一弱再弱，敌人的力量实在超出承受能力颇多，没有星判坐镇，胜算微乎其微。

　　“嗒、嗒、嗒、嗒、嗒、嗒……”

　　激光从琪琪身上扫射而过，老师罗红赐予的机甲荡起波纹。

　　这一刻，沫沫开启名剑秋月最强功率，用尽全力抵消秋月产生的震荡，向百米外斩出一剑。

　　剑光如横空巨龙，扫向机械异形。

　　由磁环形成的磁场受到搅扰，产生强大防御力量，剑光越向前突破，遭受的压制越强烈。

　　眼看着磁场要将剑光定住，突然剑光爆裂开来，碎成千段万段，光芒格外刺眼，整个大殿都因此镀上一层艳丽光色，让人无法直视。

　　这已经是沫沫的最强手段，依靠身后那些菜鸟作战，不拖后腿就不错了。也许唯一的希望是离开此地，在敌人尚未掌控核心大殿中枢之前，就此潜伏下来，进行雄屠最擅长的游击战。

　　关于游击战的想法，在脑海中一闪即逝，先度过眼前危局要紧，这时候不适合想其他事情。

　　沫沫和琪琪最后退入大殿，然而殿中忽然传来爆炸声。要不是雄屠战队给每人发放的特制机靴及时吸住地面，冲击波在如此狭窄环境下推进，她们会被无情的甩出殿门。

　　“怎么回事？”冲击浪潮结束后，沫沫惊疑不定。

　　“叛徒，你们这些叛徒，敌人能够如此快突破，是你们搞的鬼。”大殿中传来愤怒咆哮声。

　　先前月琴星驻地就曾经出现过叛徒，以至于敌人封锁相应节点大殿所在秘境，而家族方面没有及时做出反应。眼下长老轩辕乞风生死未卜，敌人已经将核心大殿包围起来，身后有战力堪比高级执法者的机械异形。没想到，在这个节骨眼上居然又有叛徒出现，无异于雪上加霜。

　　“沫沫姐，看来我们这次麻烦大了。”琪琪捏紧双拳，说到底还是自己力量不够强，若是达到老师罗红的层次，万千柳叶飞刀一出，除了一些积年老怪以外，谁敢正面迎战？打不死他。

　　“唉！家族在月琴星实在自大，敌人可以轻松渗透进来，方泽大人在的时候还好说，集联邦防御于大成，盾师之名当之无愧。我们来的真不是时候，也怪我接到消息便不管不顾，若是谨慎一些，在外面探明情形再展开行动，相信不会落得如此被动。”沫沫心中后悔，出来前罗红可是千叮咛万嘱咐，要她照顾好琪琪，可是今日之局太过凶险，活命的希望越来越渺茫。

　　“呜呜呜，人家还年轻，还没有找到合适的对象，居然就这样死掉，人家不甘心啊！”琪琪最喜欢搞怪，假哭一通，吐了吐舌头问道：“沫沫姐，能不能满足下小妹的好奇心，你和那位传说中的大人，到底是什么关系？听说当年你可是最大胆的一个，曾向大人表示过爱意。”

　　“臭妮子，都到了这种时刻，还不忘八卦。”沫沫点脚向殿内飞射，留下话音：“快去救护姐妹们，她们应当在左边岔路大厅内。我去主控中枢看一看，爆炸是从那个方向传来，估计有叛徒阻止开启殿内阵势，不能让其得逞。”

　　琪琪反应过来，沫沫已经走远。

　　“哼！那位大人可是救过我的命，姐姐她心中多有挂怀，你个沫沫是情敌呢！不过，每次提起他，都像踩到猫儿尾巴，倒是蛮有意思。”琪琪天真烂漫，向来有什么说什么，不知避讳。

　　沫沫和琪琪分头行动，一路上看到不少执法者，有的人身受重伤，有的人昏迷不醒。大殿深处并非爆炸那样简单，空气中有一种迷药在蔓延，竟然能够透过机甲过滤器，让人失去知觉。

　　虽然沫沫很少出来历练，但是她出自联邦军方，从小便接受间谍训练，对于如何防范迷药比常人强许多，她当即屏住呼吸，做出吞咽动作。

　　“行了，气血逆行，暂时不会昏迷。”沫沫判断了一下方向，以最快速度向中枢大厅飞去。

　　这时候，地面开始颤动，肯定是机械异形进入大殿，尽管已经竭尽全力，却没有争取来多少时间。沫沫拍向生命徽章，呼唤道：“离恨，出来。”

　　“哞，哞，哞！”

　　烟波喷涌，随着牛叫声，走出一匹飞马。

　　“笨蛋，还是这样脱线，当初应该叫你脑残，而不是离恨。”沫沫暗自咬牙，她的侍卫兽明明是一匹飞马，却总认为自己是一头牛，明显逻辑程序有问题。

　　侍卫兽如此怪异，也许是沫沫当年脱离军方，情报机构搞出来的毛病。可惜，想要更换生命徽章，精兵等级就会清零，反正也不是什么致命缺陷，所以使用到今天。

　　“主人，叫我干什么？我正在打游戏，快到关底了，再给我半个小时好不好？”飞马展开洁白翅翼，甩了甩头，让脑袋上的鬃毛耷拉下来，刻意摆出一副帅气造型，没心没肺的说道。

　　“你主人我都快要死在这里了，快点带我去大殿中枢。”沫沫跃身骑到马背上，双腿用力夹住马腹，离恨哞哞痛叫，双眼变成红色，像是发情的公牛，横冲直撞向大殿深处飞去。

　　快，太快了。

　　很少有飞马造型侍卫兽出现，它们属于特殊类型，又称作神话系列。

　　那些只在地球神话中出现过的神兽，一旦在生命徽章中成形，便会开发出特殊功能。比如离恨的速度超快，如果只带着主人飞行，普通星判都未必追得上它，这也算是一层强大保护。

　　近了，越来越近。

　　沫沫脸上露出凝重神色，耳朵溢出点点光芒，主控中枢方位的话音，提前一步出现在脑海。

　　“你是叛徒，你竟然是叛徒。为什么？家族待你不薄。”这是六级执法者的声音。

　　“哈哈哈？待我不薄？是啊！给我那么多资源，让我提升成为五级执法者。想一想，当年就算整个轩辕家，也没有几人在五级以上。”话音听起来有些耳熟，沫沫一下子回想起跟在那名六级执法者身边的金发男子，样子十分普通，眉宇间却暗藏戾气，看到第一眼就觉不舒服。

　　“聂浩峰，你要干什么？啊！”听到一声惨叫，离恨正接近中枢大门，沫沫全神贯注，在电光火石间，向一个方位出剑。


第919章 救命稻草

　　“什么人？”

　　骇人气势狂飙而起，剑光和电光交缠到一起，沫沫只觉得一股强大反震力量蔓延，手中名剑险些脱手飞出，心中惊骇莫名。

　　“轰！”

　　两道身影分开，沫沫借助飞马冲力，刚才一击占尽便宜，却也退出去十几米远。反观她攻击的叛徒，同样退出去十几米远，除了面色有些苍白，竟然巍然傲立，没有一丝一毫吃亏迹象。

　　“你叫聂浩峰？”沫沫喝问之际，禁不住感到棘手。

　　整个主控中枢基本上已经落入叛徒之手，地面上躺着几具尸体，己方那名很有号召力的六级执法者双臂尽断，血水喷涌而出，眼神变得颓然。除了聂浩峰，还有几名叛徒，一脸得意。

　　情况很不妙，主控中枢悬浮的巨大金属球光芒暗淡，大殿阵势非但没有启动，反而正在衰竭。

　　如此一来，后面那些可怕的机械异形必定长驱直入，相信不出十五分钟，核心大殿就会完全落入敌人之手。在莫邪星的时候，沫沫曾经遇到过许多棘手时刻，然而再困难的时候，也能找到身边可供操作环节，这还是第一次在陌生环境下遇到危险境况，果然温室花朵要不得。

　　“唉！难怪霜霜会说，我就是一只小菜鸟，指挥舰队作战尚可，自己一个人行动，能力无限弱化到零。”沫沫无比郁闷，催动离恨向后倒退，手中名剑秋月疯狂震动，播洒出一片剑芒。

　　这是死战，狭路相逢勇者胜，只要错过一丝机会，就会永远的留在此地。沫沫不想死，至少在死之前想要见见那个把她骗去莫邪星，便甩手不管的混蛋。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　剑光辐射期间，雷霆笼罩当场，所有攻击竟然被聂浩峰一人接下。

　　“不好，这叛徒隐藏了实力，他并非五级执法者，而是半步星判。”沫沫心头一颤，从腰间摸出两颗黑色金属球，甩了出去。

　　这两颗金属球只有猫眼大小，尚未落地便被电光击中，破碎开来。

　　不破碎还好些，这一破碎可了不得。先是穿透力极强光芒辐射，让所有叛徒闭上双眼，接着淡淡腥味扩散，让人全身汗毛颤栗起来。这是从莫邪星毒海中提炼出来的毒素，正大肆渲染。

　　“咳，咳，毒气弹，这娘们居然使用毒气弹。”有人破口大骂，下一刻摔倒在地，这两颗超浓缩毒气弹，可要比他们使用的迷药强得多，机甲同样无法挡住，高级执法者也会中招倒毙。

　　“哼，雕虫小技。”聂浩峰挥了挥手，电光溅射开来。

　　令人惊奇的是，电光将空气中所有毒素分解掉，甚至制造出一片臭氧，就好像雨后的味道。

　　这聂浩峰的手段堪称惊才绝艳，不知道具体攻击强度如何，在源能力技巧方面的应用，甚至要超过普通星判许多，是个难得一见人物。不知道因为什么，隐藏在轩辕家，图谋必定不小。

　　沫沫退得很快，不敢滞留片刻。

　　“想走？晚了。”聂浩峰轰然出手，全身电光涌动，离恨的速度再快，却也快不过电光。

　　“哞，哞，好狠辣的攻击。”离恨发出吼叫，本来它已经飞入中枢大厅外面的长廊，就待加速暂时脱离危险，没想到电光追杀而至，在脚下窜动形成锁链，任它速度再快，也慢了片刻。

　　片刻，这便是生与死的间隔。

　　又一声轰鸣在背后掩来，离恨扬起洁白羽翼，制造出一圈洁白光环，帮助主人抵挡惊天一击。

　　“轰隆隆！”

　　声浪席卷，离恨护住沫沫，随着冲击波翻滚出去。对方实力深不可测，已经触及星判阶层的边缘，能够抵挡住一击，已经堪称奇迹，把自己弄得狼狈不堪，估计再也承受不住下一击。

　　“主人啊！我不就是爱学牛叫吗？可是你也不用这样惩罚我呀？多少年不呼唤一次，好不容易出来亮个相，结果都快破相了。这他妈的，半步星判，好有挑战性。”离恨叽里咕噜念叨。

　　“准备好，你家主人从来不会轻易认输，我们继续跑。”沫沫向手臂按去，手指轻灵的键入紧急密码，雄屠战队邀请盖亚集团工程师打造的机甲，突然解体。

　　“叮叮当当，叮叮当当，叮叮当当！”

　　机甲解体后，形成数百把大大小小利刃，看起来就像机体残片，实际上每一块残片边缘处都锋利异常，闪着湛蓝刃光。

　　数百把“飞刀”，相互之间形成微妙联系，它们互相撞击，互相借力，向长廊尽头飞射。

　　离恨表示明白，四蹄用力踏去，在地面留下深深蹄印，一下子便把速度提升到极致，身形极限掠动，已经顾不得前方是否有人，就如离弦之箭，恍惚间到了一座大厅。

　　幸好，沫沫在出战前，将大殿路径弄得通透，同时定下紧急情况与姐妹集合的地点。

　　“沫沫姐，太好了，我们刚才还在担心你。”墙角传来话音。由于离恨冲得太快，一头撞在墙壁上，它仅来得及卸去大部分冲力，便烟消云散，化成光点返回生命徽章，重塑身躯去了。

　　沫沫从地面一骨碌，站起身来，紧走几步贴近墙角，一边轻咳一边说：“出问题了，那个叫聂浩峰的五级执法者是叛徒，他隐藏了绝大部分实力，真正战力十分可怕。我即便偷袭，也没能把他怎样，大殿之中很多执法者中了迷药，今天怕是难逃一死。”

　　“啊？有那么糟糕吗？会死在这？”几名小姐妹可不是初代莫邪星女战士，与那些雄屠战队前辈比起来，她们实在太幸福了，测定资质不错以后，便吸收进入战队，只待日后试炼成长。

　　美好的前景，宛如镜面破碎，她们万万没有想到，应该是很轻松的试炼之旅，成了黄泉之路。

　　“你们几个小妮子不要幻想了，外面就是这样残酷，听说前线战场更残酷，有些人甚至到死都不知道被什么东西杀掉。我们还算幸运，有大人付出黄金数码，抵消兵役任务，让我们有机会做精细准备。可惜，终究没有经历过风霜雨雪，我觉得我的对敌状态能更强，却始终发挥不出相应战力！”沫沫摇了摇头，她与雄屠战队大姐头玛蒂娜关系很好，总觉得对方在战场上，有股子凌人气势，在关键时刻总能将生死置之度外，让战力升华，往往能够越级杀人。

　　如果玛蒂娜在此，什么半步星判？就算对上一级或者二级星判，都未必讨得好去。

　　沫沫相信，若非苦苦压制修为，以大姐头玛蒂娜的实力和准备，早已进入星判阶层，她求的是厚积薄发，能够攀登更高峰，也许想在将来某一天，与轩辕南星站在巅峰上俯瞰众生。

　　想太多没有用，几道身影已经窜入大厅。

　　“不要出手，自己人。”为首一名粗壮大汉大声叫道。此人手臂处释放出弧形光罩，勉强将他自己和身后五人保护起来。

　　沫沫微微皱眉，这六人正是在殿外时，十名保持沉默执法者中的六位，他们居然躲开了机械异形以及迷药，找到这处还算安全所在。

　　“你们可以进来，不过不能靠近，大殿守卫出了叛徒，我们不想冒险。”沫沫想了想，并未拒绝对方，眼下要团结一切可以团结的力量，即便没有希望，也要尽力创造希望。

　　“好的，放心，我们没有恶意，只求自保。”大汉松了口气，他们转来转去，找的就是这间名为天幕的大厅。他们并非家族嫡系，只是外围人员，所以手中掌握的地图，权限很低。

　　在核心大殿中，有着等级认证，除非特殊时期，否则外围人员没有经过特批，不准进入较为重要大厅，甚至不准进入这座大殿。之所以被敌人突破进来，错处出在所谓的嫡系身上。

　　“喂，老大，我们快些转移吧！那些机械异形好厉害，一路上可是造了不少杀孽。”大汉身边有人嘀咕，这话音一丝不差被沫沫听了去。

　　“妈的，这几个小娘皮可不好惹。再等等，让我找到机关。”大汉抬头看向对面，发现精致美女正看向他。

　　“说，究竟怎么回事，难道这间大厅有退路？”沫沫就像溺水之人，抓住一根救命稻草。

　　“啊！你居然听得到我们说话，明明已经消音。”大汉身边之人大吃一惊，连忙戒备，可是当他看到琪琪抬起砂锅大的獠牙铁拳，顿时心往下沉。

　　“呵呵，正需要这位女士的听风辨位之能。”大汉呲牙一笑。

　　沫沫眯起双眼，要知道她在殿外已经施展过源能力，提前通知自己人，敌人要用杀手锏，让大家侥幸逃过一难，当时大汉也在场。

　　“你是个很有心机的人，外表粗豪，内心细腻，既然已经试探过我的能力，就赶紧说出你所知道的信息，等一会大敌就要到来，我们无力应对。”沫沫强迫自己冷静下来，就如同指挥战舰作战一样，把握住每个细节，不放过一丝生机。

　　“好，家主大人曾在玉盘秘境提拔一人，名叫四毛。他是我亲弟弟，我叫大毛。敌人攻破十八玉盘秘境，弟弟为了守护那里，身体近乎破碎。唉！他让我过来找长老示警，没想到在这么短的时间内，所有节点大殿沦陷，我们被困此地，只想回去。”大汉一指，墙壁出现异常。


第920章 接近生路

　　“咯吱，咯吱，咯吱！”

　　墙壁向两旁分开，显现出一条幽深通道。

　　“通道，这座大厅竟然有一条通道。”沫沫看向大毛，这个外表粗犷汉子，竟然掌握着如此绝密，要知道她的权限不算低，在莫邪星是舰队负责人，在雄屠战队是核心成员，在珈蓝星庞贝城都有保密等级，核心大殿路径向她完全敞开，却不知道有这样一条秘密通道存在。

　　“既然相遇，便是缘分，快点进入通道吧！敌人很强势，进去再解释。”大毛率先迈步走入黝黑通道，他这次前来只是为了完成弟弟心愿，顺便有着一分希冀，看看能不能请动星判级高手，为弟弟保住一条小命。不过，从节点大殿一路过来，发现情况很糟糕，已经不抱希望。

　　小姐妹们看向沫沫，她们初出茅庐，虽然有些能力，却需要主心骨。

　　“跟上去，有琪琪在，难道你们还怕被他们吞掉？”沫沫看人很准，她有种直觉，大毛说的话很真，而且当年轩辕南星来到月琴星，确实将一名叫四毛的小鬼带入十八玉盘秘境。

　　几年来，四毛负责引导家族执法者，在试炼道路上向前，偶有迷失者，还会受他搭救，听说此人有机会前往珈蓝星登上高位，却尽忠职守，一直守护在十八玉盘秘境，没有懈怠过一天。

　　沫沫融入黑暗，顿时感觉压迫感减轻不少，这是一条生路，不管通往何处，只要在这条秘密通道之中，就能存活下去。

　　身后墙壁合并，大毛六人抬起手臂，用生命徽章聚拢亮光，站在一处平台上，向下方望去。

　　“这里是？”沫沫感到毛骨悚然。

　　墙壁上浇筑了各种生物，栩栩如生。有些地方镶嵌着头颅，张开大嘴，露出铁齿铜牙，似乎随时都会扑过来，平台下方传来风吼，像是一处深渊。

　　“为什么那么多节点大殿，偏偏用这座大殿作为核心，答案全在此处。大人当年带着我弟弟走上十八玉盘秘境试炼之旅，闲来无事说过许多秘辛，其中就有关于这条通道的信息。大人拥有至高权限，能够透视所有节点大殿，说这里有一条通道，承载着摩根族血腥岁月，好像摩根族修士需要在大殿压制下，于深渊中磨练意志，由于大人修为太高，倒是不用进入深渊尝试，却送给我弟弟一个机会，假以时日弟弟若是能够贯通十八秘境，便可以进入此地尝试。”

　　大汉眼角带着泪光，感叹的说：“轩辕家主好人啊！弟弟常说，大人是他半个老师。所以要死守十八玉盘秘境，不会退后半步。唉！傻弟弟，如果大人在此，一定不会让外敌如此嚣张。”

　　“原来如此，家主只把此事告诉过四毛。”沫沫点了点头，复又问道：“那么你知道，这条通道的尽头在哪里？”

　　“尽头在大殿主控中枢所在大厅，弟弟怕出问题，这才将通道之事告诉我这个哥哥。要不然以他的倔脾气，即便至亲也不会透露分毫的。”大毛重重的叹了口气，他加入轩辕家，全是因为弟弟四毛能够带来一些便利，在其职权范围内，帮助兄长踏上执法者道路，这是件美事。

　　然而，为了报恩，为了还轩辕家的恩情，弟弟付出太多。

　　四毛总是兢兢业业，即便在十八玉盘秘境最为枯燥的沙海中，也甘之如殆。甚至婉拒了来自珈蓝星的调职任命，没有任何怨言。

　　他这个做哥哥的将所有事看在眼里，虽然嘴上总说四毛不值，但是心中却异常佩服。一个认死理的弟弟，而且这样有出息，在他们乡下人眼中，那就是大拇哥。

　　弟弟成全了家人，连村子里的孩子都受了他的好处，得到学习机会，有望成长起来。可是，这个让他骄傲的弟弟，伤势惨重，几乎是等死之人，或者说不知道这些天过去，有没有死去。

　　想见弟弟最后一面，所以大毛急着离开，不惜当着沫沫等女的面，打开通道。

　　“通往主控中枢？”沫沫瞳孔紧缩，心脏跳快半拍，中枢对于敌人来说非常重要，肯定会派重兵把守，逃出生天机会仍然渺茫，也许要在通道中待上一阵子。

　　“我要回去见弟弟最后一面，以他的性子，不得到确切消息，是不会闭眼的。”大毛声音有些颤抖，尽管星际上生生死死很正常，但是涉及到亲人，又有几个人不伤悲？

　　出乎意料，沫沫点头道：“好，再难我们也要冲出去，想方设法前往十八玉盘秘境。相信就算大人在，也会同意我们冒险的，不能让四毛寒心。就说，就说我们已经夺回了玉盘秘境。”

　　在这一刻，沫沫终于体会到，为什么玛蒂娜修炼起来那么卖命。让身边的人过得好些，让朋友少死些，也许就是这么简单，为了这些值得去拼搏。

　　不出来历练，永远不会领悟，那深刻的战友情。尽管从来没有见过四毛，但是他在十八玉盘秘境所做的一切，无限拉近了彼此间的距离。

　　沫沫很想哭，在轩辕南星麾下，最不缺乏的便是忠心耿耿之人。她与他，很像。

　　雄屠战队之所以有那么高的凝聚力，正是因为创建之初，大家与家主并肩作战，打出了感情。

　　谁能想到，偏远月琴星的一名引导者，有着强烈荣誉感，他的名字叫四毛，出身草根，正是他的存在，给很多人带来便利，指出一条通往执法者或者高级执法者阶层的捷径。

　　大毛感激的看向沫沫。

　　真正以轩辕南星为中心的战士，义气为先。这在当今星际，是很少见的品行。

　　义气并不代表鲁莽，沫沫可以远程窃听，有着最为敏锐的灵觉，这便是进入主控中枢的优势。

　　大毛也并非鲁莽之人，他正是看中沫沫的能力，这才将通道提前暴露出来，并邀其一起进入。

　　毕竟出了许多叛徒，不是知根知底人物，随便亮出自己底牌，担着很大风险。然而，敌人随时都有可能杀到，又不得不进行决断。大家都在想，若是今天能够逃出生天，那可真是命大。

　　从平台出发，沿着一条铁索桥，在狰狞深渊裂口上方行走。

　　很难想象，摩根人当年会主动跳入深渊进行试炼，而深渊之中究竟隐藏着何种危机，数十万年过去了，没有人知晓详情。

　　沫沫等人可没有时间去探索深渊，他们通过铁索桥，走上另一座平台。向上望去，是一条笔直通道，隐隐看到几点亮光。

　　时间不大，众人来到一座古香古色门扉前面，大门上镶嵌着一些发光绿石，当身体触及绿光的时候，顿时扫去所有疲惫，沫沫甚至感到自己变得更加耳聪目明，这一定是摩根族宝物。

　　绿石虽好，却不敢妄动。

　　天晓得把绿石取下来，会出现何种变化，也许把他们直接封死在此地，也未可知。

　　“咦？好机会，那个聂浩峰应该去追我了，刚好不在中枢大厅。他的三名手下，身上多少都有损伤，只要我们出手够快，应该能够在最短时间内将其拿下。”沫沫眼前一亮，很是兴奋。

　　“天赐良机，我们走。”大毛依据弟弟给的提示，开启大门。

　　“咯吱，咯吱，咯吱。”

　　尘封数十万年的通道开启，发出难听噪音。墙壁刚刚裂开一道缝隙，以大毛为首，他身边的弟兄就已经出手。

　　六名壮汉纷纷抬起手臂，将侍卫兽释放出去，向三名叛徒发动猛攻。琪琪也不示弱，轻轻拍打生命徽章，光影窜了出去，消失不见。

　　“噗！”

　　左边叛徒脖颈喷血，身体倒在血泊中，背后一尊巨狼双眼冒出红光，凶悍异常。

　　“怎么回事？”右侧那名叛徒刚刚扭头，几道光影猛然撞来，竟然将他整个人挤压成血饼。

　　最后一名叛徒最为谨慎，他突然听到异响，尚未看清来敌，便揉身向前射去。背后更喷吐出强烈光束，不停为自己加速。逃跑途中不忘放出侍卫兽，那是一只白鹰，用来帮助自己抵劫。

　　“杀！”琪琪遥遥握拳。

　　黑色八爪鱼从高处落下，一下子将叛徒包裹进去。开启主控中枢需要时间，而且还会受到权限限制，所以争取到的时间越多越好，自然不会放任敌人脱逃。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟！”

　　血流如注，当黑色八爪鱼把触手收回去，重新化作一团虚影消失不见，地面上留下一堆破碎机甲残体，以及模糊血肉。

　　琪琪远远看了一眼，赶忙背过身去，忍住呕吐冲动。

　　杀的人有限，且全部都是在远处击杀，如此直观画面太过暴力，还是第一次遇到。菜鸟终究是菜鸟，还做不到杀人如同家常便饭。

　　这个时代，任何一位成功人士，都是杀人如麻。不光杀伯纳人，杀闪灵人，杀白犀人，还会杀人类。如果你不杀人，别人就会杀你，如何取舍，自己去想。

　　沫沫紧走几步，在场之人她的权限最高，希望能够找到一条出路。

　　就在这时，大厅外面传来冷笑：“哈哈哈，你们真是令我吃惊，居然挖掘出一条通道，既然来得如此齐全，倒是省了我到处乱跑去找你们了。”

　　话音未落，黑衣人迈着大步，走入大厅，脸色阴沉。


第921章 尖峰对战

　　“只有他一人，攻击。”沫沫果断异常，侧耳倾听之后，手腕向下猛压，名剑秋月就好像正在承受重负，剑身出现一丝丝裂痕，噼里啪啦电光宣泄而出，遥遥向黑衣男子划出一抹剑光。

　　“轰隆！”

　　空间好似破碎，以沫沫的修为，很难达到这种程度，光是秋月产生的反震力量，便不是她所能承受的负担。

　　这一剑以牺牲秋月部分机件为代价，星判之下难以抵挡。

　　“不好。”对面黑衣男子眼中一片悚然，其身形向后暴退。不退不行，即便他自忖不比聂浩峰差多少，可是终究不为星判，面对此种决然攻击，抵御起来相当吃力。

　　“杀掉他，争取时间。”大毛冲着身边几人点了点头，刚才击杀三名叛徒的侍卫兽，甩头扑向黑衣男子，对方是厉害，然而孤身一人，胜算不小。

　　“吼，吼，吼！”

　　黑衣男子一抬手，庞大光影从生命徽章中冲出。

　　那是一尊龙头虎身异兽，张开大嘴发出咆哮，音波在空中搅动，大毛等人的侍卫兽，竟然无法靠近一步，让人惊骇。

　　真正对黑衣男子有威胁的，还是沫沫的剑光，他一连变换几次方位，都没能躲开，最后只能硬着头皮迎击，双手幻化出光网，设下一层又一层阻碍，减缓剑光威能，虽然这样做未必有多少用处，但是聊胜于无。

　　“轰”的一声震响，黑衣男子倒退数步，肩膀上擦出一道血痕，更有一股恐怖震荡在蔓延。

　　“有古怪，大殿遍布迷药，而且此女在殿外战斗过，为什么精力还能如此旺盛？”黑衣男子狂喷鲜血，感受到沫沫等人旺盛气血，每个人战力都处于自身巅峰状态，禁不住大吃一惊。

　　沫沫等人状态良好，全拜通道大门绿色晶石所赐。那是摩根族遗留下来的宝物，不管何种生物来到门前，只要被绿光照射一遍，就能卸去所有疲劳，变得精力旺盛。

　　“加紧攻势。”大毛控制侍卫兽与龙头虎战在一处，得另外几人侍卫兽之助，慢慢占据上风。

　　琪琪轰出数百道拳影，冲入中枢大厅外面的长廊，将黑衣男子完全笼罩。

　　照此下去，这名黑衣男子非但不能扼杀沫沫等人，反而会被杀掉。他咬了咬牙，将手腕上的金色手镯取下，有些不舍的扔在地面。

　　“嗡！”

　　随着金色手镯破碎，一道颤音排开拳影。

　　“该死，这家伙身上有一件一次性储物装备，居然储存着机械异形。”琪琪美目闪动，依靠机甲强横挪移能力冲到近前，挥舞双拳攻了上去，不让大家伙进入大厅。

　　这尊机械异形通体呈金黄色，虽然个头只有三米高，却给人一种敦厚感。

　　用脚趾头想都能猜到，黑衣男子拿出来的机械异形不简单，在长廊中迎战还好些，毕竟空间狭窄，不利机械异形闪转腾挪，如果让它冲出中枢大厅，以其超然攻击力和移动力，再加上黑衣男子从旁协助，看不到丝毫胜算。所以琪琪主动冲了上去，为沫沫操控中枢争取时间。

　　不时有爆炸声传来，沫沫知道，即便干掉黑衣男子，也无法隐瞒他们一行人的行踪了，等到敌方主力到来，他们更没有机会离开。

　　“琪琪，全靠你了。”沫沫收回秋月，赶忙来到主控中枢基座下方，头顶上悬浮着一颗巨大金属球，散发出微弱光芒。

　　也许在开启传送通道的同时，还能将大殿禁制复原，应该能够稍微阻止一下机械异形。沫沫全神贯注，手指翩翩起舞，在光屏上键入她的认证代码，打开相关权限主页。

　　“警告，警告，大殿能源室正在关闭，传送通道无法正常使用，相关节点大殿阻塞，还请另想办法。”光脑做出提醒，沫沫充耳不闻。

　　敌人切断能源室供应，让整个核心大殿瘫痪下来，这是正常策略。

　　事到如今，能源不够反而是好事。他们这一行人根本就不指望前往家族节点大殿，因为所有节点大殿都已经沦陷，敌人必定派重兵把守，无异于龙潭虎穴。

　　所以，真正生机是那些未知秘境的残破大殿。走得越远越好，敌人反应过来再想追踪，首先便要面对能源不足这个问题，等到重新开放能源，储够能量之后，再想追击，为时已晚。

　　机会只有一次，沫沫开始调动所有闲置能源，她最大的优势，在于拥有较高权限，连聂浩峰都不如她，在权限方面差之远矣。

　　“快，快点，快点链接通道。”沫沫无法保持冷静，生与死往往就是那么一瞬间。

　　光脑不停提示能源不足，幸好摩根大殿有自带能量存储系统，只是隔绝时间太久，能量存储系统无限老化，不如家族后来添加的机组好用，储备仅够一次传送之用。

　　随着轰隆隆响声，头顶上悬浮的巨大金属球，出现点点光芒，待到光芒串联成功，大殿好像洪荒巨人，发出沉闷吼声，部分禁制和阵势恢复使用，开始捆锁机械异形。

　　令人失望的是，聂浩峰显然动了中枢核心指令，禁制除了对机械造物产生限制作用，对敌人并未产生多少影响。恢复禁制非但没有帮助，反而打草惊蛇，让人知道中枢大厅出现变故。

　　“好奸诈，居然在指令中留下陷阱。”沫沫紧咬银牙，她初来乍到，对于核心大殿中枢认知有限，又怎如浸淫两三年，一直处心积虑寻找机会的叛徒？

　　突然，震耳欲聋轰鸣伴随着冲击波，考验着在场每个人的承受能力。

　　琪琪异常狼狈，被一股强绝力量轰回大厅。机甲完好无损，不过劲力诡异渗透，让她嘴角渗出丝丝鲜血，心中禁不住惊呼：“好强。”

　　黑衣男子踏着稳健步伐，在金色机械异形保护下，重新进入大厅。

　　他的侍卫兽，在即将毁灭之际爆发出强芒，竟然与大毛等人的侍卫兽同归于尽。

　　刚才，琪琪正好站在冲击点位上，所以受到毁灭震波轰击。不得不说，黑衣男子的作战经验要比菜鸟强好多，无论对战斗节拍的把握，还是对战中的站位，均信手拈来，如羚羊挂角。

　　“咳，我还能战斗。”琪琪倔强的挡在前面，她能够战斗到现在，也就是装备强悍，还有很稀少的源能力，要不然凭她的对战经验，在莫邪星杀杀变种蛇还行，没有人看护，参与如此惊心动魄战斗，总觉得力有不逮，处处受到对方压制，不能随心所欲发挥战力。

　　实力如何且不说，对战经验非常重要。除非像轩辕南星，在十四岁觉醒异能，多出来十年的战斗经验，同时灵觉方面又超越常人，减少了许多磨砺工夫。要不然，就得按部就班，依靠悟性增加经验。

　　即便轩辕南星有着非凡优势，他在莫邪星苦心钻研战技，屠杀了多少湿地怪蛇？硬是一点点纯化战斗经验，使之升华。所以在之后执行联邦任务时，才能大放异彩，面对危机活了下来。

　　钧天老祖和火烈老祖说一代新人换旧人，却不知世间更迭太快，在琪琪这种新生代面前，轩辕南星也已经成为旧人。而轩辕家拜他这个家主带回的大量珍稀资源所赐，涌现出一批又一批执法者，沫沫本该在三年前就出来历练，可惜事务缠身，这才拖到现在。

　　虽然算不上新鲜出炉的执法者，但是亲自作战机会太少，原本以为是一次轻松之旅，不料出现如此多变化，她们所能做的便是竭尽全力去抗争。正如雄屠战队宗旨，无论面对何种危险情况，你所要做的，便是与同伴活下去，活着才有希望，活着才有未来。

　　希望！

　　未来！

　　沫沫强迫自己冷静下来，在浩如烟海信息中查找，检索一个又一个摩根字符。终于，找到未知传送通道，通往未知秘境遗留下来的残破大殿。

　　“大毛，琪琪，坚持住，再给我三分钟。”沫沫抹了把汗水，不停校对核心信息，就算知道这种传送要冒莫大风险，总有一些微妙痕迹可循，也许能够增加成功几率，不至于满盘皆输。

　　坚持三分钟？谈何容易。

　　然而，琪琪目光变得无比坚定，她之所以站在这里，不正是因为要磨练自己吗？

　　在莫邪星的时候，别人看在她是罗红亲传弟子的份上，总是礼让三分。开始感觉不错，可是日子久了，便会觉得与很多人很多事产生一种隔阂感。

　　有些人甚至刻意讨好她，就连比试也多有顾忌，走个过场而已。原本以为自己很强，想不到在大毛等人帮助下，连个黑衣人都打不过。

　　“业火柔拳。”琪琪拖曳出一道光影，向黑衣男子冲去，这次冲锋完全不同，她的拳头在发光，红色的光，好像两颗不停搏动心脏，带着一种特有柔性，撞击上去。

　　“噗，噗，噗，噗，噗……”

　　在金色机械异形与琪琪之间，亮起一段又一段月牙形光波。黑衣男子面色凝重，他万万没有料到，看似柔弱的女执法者爆发出如此威势，拳头沿着玄奥轨迹，给他造成一定困扰。

　　就在这时，沫沫脸色很难看，眼神变得迷茫，喃喃自语道：“怎么会这样？我已经成功链接通道，为什么会受到阻碍？好像有什么东西正从对面过来，难道说这唯一道路也走不通？”


第922章 断腕攻击

　　“不行，我要逆势而上，打通节点。”沫沫握了握拳，更加认真的查看起摩根字符，希望得到帮助，从中领悟出什么。

　　半分钟之后，沫沫感受到一股强横力量摧枯拉朽，从远方残破大殿而来。她目光闪动，抬起左手虚空刻画，阻止对方传送。

　　“沫沫姐，怎么样了？我们有没有机会离开？”小姐妹们聚集过来，她们神情肃然端着狙击激光枪，边退边攻击，专门照顾机械异形的关节，为琪琪帮忙。

　　“放心，很快就会成功。”沫沫虽然嘴上这样说，心里却没有半分底气，她在光屏上快速刻画，转而链接另外一条更为凶险线路。敌人竟然占领了一座残破大殿，且正在与核心大殿建立联系，那么这条路便走不通了。这种情况让她心惊，却不敢说出来，以免扰乱军心。

　　蓦地，主控中枢巨大金属球微微扭转，上面裂开一道黑色缝隙，好像一颗竖眼，散发出无量威势，静静看着中枢大厅内的情景。

　　明明有一颗竖眼形成，且散发出无上威压，大厅内所有人对此却视若无睹。

　　与此同时，轩辕南星禁不住苦笑，本来都已经成功建立链接，不曾想被核心大殿发送的一道微弱权限搅乱。

　　要知道从残破大殿隔绝空间传送，促成条件非常苛刻，被搅扰之后，再想完成链接，起码要等到半个小时之后。心中腾起怒火，遂强行开启中枢，想看看究竟是何人，有这么大的本事。

　　结果，这一看又是苦笑，竟然是沫沫这个莽撞鬼。

　　“长大了，变漂亮了，当初多么纤细的一个小丫头，摇身一变成了大美女。”轩辕南星摇着头摸了摸下巴，对面形势非常紧张，可是他只能看着，连大帝威压都无法泄露，只觉得头疼。

　　“南星，这是你手下吗？我们就说，人不风流枉少年，你瞧瞧，原形毕露了吧？手下尽是些刚刚告别青涩的小美女。啧啧，还都是执法者，资质非常不错，你的品味不错嘛！”火烈老祖找到机会又开始调侃，不过他并非没心没肺之人，抬手取出一把雕刻着鬼头的黑色断刀。

　　“咦？老家伙，你竟然有此物。”轩辕南星随手一划，就从火烈老祖手中取过断刀，边看边笑道：“执法者美女算什么？在我麾下，可是有不少美女星判呢！而且，我妻子同样是封号徽章获得者，未来的神圣医皇。嘿嘿，说到含金量，你老小子当年拍马也赶不上，羡慕去吧！”

　　“你，你个小混蛋，等有机会，老子不死，就泡一个绝品美女星判给你看。”火烈老祖颤颤巍巍抬起手来，指向轩辕南星，憋了几秒钟，爆出这样一句话。

　　“哈哈哈，好，我等着，希望您老人家唤来第二春。”轩辕南星笑着，手持鬼头断刀，向前劈出一刀，斩出一道时空裂痕。

　　钧天老祖原本正在闭目养神，像是感应到什么，突然睁开双眼，叹息道：“南星慢来，你将鬼头断刀送入通道即可，可借此刀隔空震慑，万万不能亲身驾临，错乱空间足以将你粉碎。”

　　“不，我还有更好选择。”轩辕南星眼含杀机。

　　大帝一怒，血海飘橹，居然有人胆敢欺压到轩辕家头顶上来，无论是谁，无论是何方势力在背后捣鬼，从此以后都要星际除名。而且凡是参与此次行动之人，已经没有必要继续活下去。

　　怒其不争，人类犹如一盘散沙，不去前线战场征战，偏偏在后方搅风搅雨，若是将这份心机用在前线，天鹰行省最后关卡又岂会面临沦陷危机？

　　帝威之下，没有仁慈。

　　或者说对敌人而言，大帝残暴，逆天行伐，如日中天，威压天下。

　　再说沫沫，汗水打湿前襟，她从来没有这样紧张过。幸好，核心大殿保存着通往部分残破节点大殿信息，强行链接一条传送通道，主控中枢开始全力构建。不过，时间却有些不够用了。

　　此刻，琪琪开启獠牙拳套全部威能，拼着受到重创发出至强一击。

　　轰鸣声不绝于耳，这时候已经不是琪琪操控拳套，而是拳套在操控她。没有任何停顿，好像夯土机械，不停攻克阻碍，不停撕扯空间，如同两头轮换啃咬凶兽，不拼至力竭，誓不罢休。

　　琪琪口鼻都在出血，拳套功率太过强横，且储存着威廉的无匹气劲。本来，黑衣男子对于自己拿出来的金色机械异形充满信心，然而随着一拳又一拳轰鸣，他的信心正在迅速瓦解。

　　金属碎片迸射，机械零件砸落。

　　“不，你不能这样！”黑衣男子大声怒吼，这尊金色机械异形可是他倾尽无数心血，好不容易凑齐原料，请组织当中排名第二的机械工程师，耗费七七四十九天，呕心沥血打造而成。

　　造就金色机械异形之日，那位大工程师曾言，假以时日若是得到机缘，这尊机械有机会自行进化到星判阶层。

　　那可是星判阶层，纵然自己半只脚已经踏进去，仍然觉得迷茫，无法认清前路。所以，这尊机械异形说不定是他成为星判的契机，就此毁掉，也许就断了日后晋升之路，只觉心头滴血。

　　情急之下，黑衣男子抬手展开一张光网，想要将琪琪笼罩进去，加以炼化。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　鲜血狂喷，琪琪左手齐腕断裂，拳套带着断手脱离而去，直接轰击在光网上。

　　右手手腕也险些断裂，由于拳套产生强悍反震力量，纵然有机甲代为抵消，仍然血肉模糊。

　　这一击刚烈如斯，琪琪面色苍白，反震力量实在强得可怕。看得出敌人正在施展绝招，她只好壮士断腕，以此来减轻身体负担，让拳套攻势被迫停下来，好飞身向后。

　　“轰隆隆！”

　　拳套带着断手，轰击在光网上，强绝力量撕扯空间。不但将光网完全击破，更势如破竹般轰击在黑衣男子身上，只见大厅内光影摇曳，胜负已分。

　　琪琪付出一定代价，终于拼掉黑衣男子。

　　眼见黑衣人奄奄一息，大毛等人松了口气，要是叫他们对阵，多半会死得很惨。话说，他们这队临时组合当中，只有身负超强装备的琪琪，能够正面迎战大敌，其他人上去全都白给。

　　“快，给琪琪姐疗伤。”同来小姐妹将琪琪接住，迅速拖到沫沫身边。她们战斗不行，疗伤能力却不错，在莫邪星医馆打过工，专门负责雄屠战队受伤人员，积累了大量医疗经验。

　　在伤口上捏碎几颗镇痛胶囊，顿时凝聚出一层透明胶质，将伤口包裹起来，连一些细微血管都被纳米机械人强行串联，将伤势影响降至最低。

　　只要大脑不受重创，理论上来讲，在这个时代，任何伤势都是可以治疗。

　　沫沫拍了拍手说：“差不多可以开启通道了，不过我要提醒大家，进去之后很危险，只要遇到空间错层，百分之一百没命。”

　　“开启吧！进入传送通道还有一丝活路，我们留在这里，才是真的百分之一百没命。”大毛心急如焚，他担心见不到弟弟最后一面，也许不该来这一趟，然而现在已经没有时间后悔。

　　墙壁上突然裂开一道缝隙，有亮光从里面射出来。

　　空间通道算是链接成功，只要踏上去，就能离开大殿。只不过，通道看起来很不稳定，光影摇摇晃晃，让人心悸。

　　“几位，我还没有自我介绍过，你们就急着离去，太扫兴了。”聂浩峰不知什么时候，已经进入大厅，站到黑衣男子身前。他看了看满地破碎零件，饶有兴趣的打量琪琪。

　　“轰，轰，轰！”

　　随着响声，几尊机械异形挤入中枢大厅。后面还有十数名执法者，骑乘侍卫兽赶过来，他们目光冰冷的扫视一番，当看到重伤昏迷的黑衣男子，发出愤怒呼喝，纷纷施展源能力攻击。

　　“快走。”沫沫一边向通道入口移动，一边取出名剑秋月防御。

　　已经指望不上琪琪，小姐们奋力抵挡，大毛几个人撑起光盾，且战且退。

　　眼看着距离通道入口仅有十几米距离，不曾想一股强绝气息蔓延，聂浩峰出手了，地面上流淌着光焰，差点将沫沫等人吞没进去，刚刚打开的传送通道，有着崩溃迹象。

　　“我来挡住敌人，快带着琪琪离开。”沫沫挺身而出，她只有一个信念，那就是这些小姐妹是她带出来的，也要让她们安全回去。尤其琪琪，出来前向罗红老师保证过，更不容有失。

　　危难之间，全凭直觉做事，没有时间想得太过复杂。

　　聂浩峰大笑：“哈哈哈，你们效忠轩辕南星，我倒要问一句，值得吗？他何德何能，多年来漂泊不定，连珈蓝星都很少回去，却舔着脸坐在家主宝座上。哼，这个位置原本应该属于我轩辕浩峰，爷爷当年犯了什么错？说赶下台就赶下台，不就是有一番特别际遇吗？我的际遇同样不差，要力挽狂澜，逐步夺回属于我的一切。”

　　“你，你是上任家主轩辕乞炎嫡孙？”沫沫美目一闪，认真打量这个聂浩峰。

　　“不错，正是本座。”聂浩峰狂妄吼道：“今天，你们一个别想逃，如果不臣服于我，便送你们下地狱，看看那个自大狂轩辕南星又能奈我何。”

　　话音刚刚出口，传送通道突然膨胀，一阵嘎嘎嘎笑声引发大厅震颤。


第923章 剑到秒杀

　　“奶奶的，老子还没有过来，就听到有只小狗乱叫。你说什么来着？臣服于你，还说轩辕南星奈何不得你。嘎嘎，有趣，太有趣了。轩辕家算个屁，要不是有一位强力家主坐镇，就连珈蓝星的亚历山大家族都拼不过。大言不惭，家族落到你手中，最有可能的下场，是灭亡。”

　　“什么人？”聂浩峰神色变得不善。

　　“妈的，谁说老子是人？老子是神，老子是魔。”话音隔空传来，传送通道猛然崩溃。

　　接下来，出现令人惊奇一幕，黑色大剑跨空而来，也不知道穿透多少层光影，更不知道粉碎多少空间乱流，明明只是一把剑，却给人撼天动地大船横渡的感觉，威势之强，难以描述。

　　“装神弄鬼，给我杀。”聂浩峰挥了挥手，那些进入大厅的执法者，早就按捺不住，虽然突然出现一把黑色大剑，看着有些古怪，但是他们并不认为，能够帮助对面之人扭转战局。

　　执法者向前，机械异形向前，沫沫脑海一片空白。

　　就在此刻，黑色大剑悬于沫沫身前，喝道：“还愣着干什么？南星把我扔过来，为的就是让你主持大局，把这帮混蛋统统杀掉。”

　　“这，这，你是赤道风前辈。”沫沫心头一惊，她对轩辕南星并非一无所知，知道有一尊得自星判沈云天的人工智能，常伴家主左右，比生命徽章智能还要高上不少，是最佳战斗伙伴。

　　“废话，除了老子和南星，谁还有这么大本事，跨空前来。”赤道风颇为得意。

　　传送通道受到搅扰后，想要过来困难重重，好在火烈老祖拿出一把断刀。这把断刀具有镇压空间裂痕作用，非是断刀如何厉害，全因打造此刀金属不同凡响，只比天驱魔金差上一两筹。

　　关键时刻，牺牲一把断刀，将沉沦之剑送到中枢大厅，轩辕南星认为十分值得。火烈老祖看得一阵肉痛，不过以眼前形势而言，似乎只有这种办法才能帮到沫沫等人。而且，打造此刀的珍稀金属并非很多，只有那么几丝，远远称不上浪费。

　　送出一把断刀，救下几条性命，这个人情太大了，对于火烈老祖未来很有帮助。轩辕南星是潜力股，更有摩根文明祭司身份，到了玉盘秘境深处，也许会遇到机会，踏入五级星判顶峰。

　　老人吗！看人通常很准。

　　火烈老祖看出来，轩辕南星是那种有恩报恩，有怨抱怨之辈，做事情异常干脆。在关键时刻帮个忙，回报率肯定很高。

　　钧天老祖撇了撇嘴，重新闭上双眼，滋养精神。火烈老祖行事带有浓重星盗色彩，最讲究施恩图报，一辈子都在投机。也许正是这份心性，让他始终无法进步，虽然不反对，却也不取。

　　再说中枢大厅，敌人狂猛冲锋，各种源能力光彩笼罩。聂浩峰暗自加大光焰肆虐，地面好像化作岩浆，热得让人承受不起。双腿随着光焰扭曲，仿佛下一刻就要烧焦。

　　“不，不允许你们伤害大家。”沫沫在最危急时刻，终于抓住黑色大剑剑柄。

　　这一刻天翻地覆，下方地涌黑莲，上方光明普照，整个大厅渲染成黑白双色，什么源能力攻击，什么岩浆光焰，到了近前如清风拂面，没有半点杀伤力。

　　“怎么会这样？”敌方有执法者微微一愣，眼神惊悚。

　　是呀！怎么会这样？非是一人如此想，包括聂浩峰在内，都被这突如其来景象镇住了。

　　“小沫沫，用尽全力挥剑。”赤道风在精神层面提示，沫沫就好像条件反射一般，旋身用尽全身气力，挥舞出一丝剑气烟岚。

　　此情此景，犹如墨水滴入水杯，黑色向外渲染，感受不到任何威势。如此一把大剑，仅形成软弱无力一击，让人顿时没了先前恐惧，反而在心中嘲笑。

　　也许，剑是好剑，却要分谁使用。

　　落在星判手中是一件大杀器，可惜落到一名柔弱女执法者手中，怕是连催动都难，更不要说持剑立威，斩杀敌人。

　　所有想法，均在瞬间形成，等到这些执法者心生不屑之际，这才发现，宛如烟波剑气，看着虚无缥缈，带着一点恍惚气机，速度却快得惊人，眨眼便到近前。

　　“这不可能。”聂浩峰瞪圆双眼，发出歇斯底里大吼。

　　眼前一幕，绝对的不可思议，绝对的违背常规。黑色剑气烟岚宛如一只神态倨傲黑凤，展开墨水般双翼，飕然突破所有防御，且没有任何消耗和迟滞，释放出更加锐利气机，向前飘来。

　　近处几尊机械异形，拦腰截断，一丝黑色在机体上流转。

　　“哗啦啦，哗啦啦！”

　　机体完全破碎，所有零件失去金属光泽，犹如经历数十万年岁月，滑落下来，在地面堆积成山，再也无法威胁到沫沫等人。

　　非是机械异形出问题，那十几名冲到近前的执法者，身体跟着一颤，双眼变得浑浊。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通……”

　　尸体栽落地面，死了，死得极为诡异，浑身僵硬异常，连道伤口都没有，就这样在眼前死掉。

　　此刻，聂浩峰如同受惊小鹿，觉得自己是那般脆弱，那般无助。他将侍卫兽放出，迎着剑气烟岚而去，不敢心存侥幸，狂催体内源力，爆发出炽热光焰。与此同时，他出脚将琪琪击伤的黑衣男子踢出去，身形向后暴退。

　　不得不说，这个聂浩峰对于形势的把握，非常有一套。

　　“扑哧！”

　　剑气烟岚向前飘飞，聂浩峰的侍卫兽破碎，秒杀，无情的秒杀。

　　“啊！你这个卑鄙……”黑衣男子被踢了出去，突然转醒过来，也许是临场突破，感应能力竟然扩展至整个大厅，他当即便洞悉处境，恨得直咬牙。

　　关键时刻还得靠自己，黑衣男子用力咬碎两颗后槽牙，用嘴喷射出去。

　　旋即，空中响起“叮叮当当”声，剑气烟岚微微停顿，给了黑衣男子喘息机会。

　　“嘎嘎嘎，牙齿里装着一次性空间装备，用古生物化石来抵挡剑气烟岚。小子，你的手段很有创意，搞得老子都舍不得杀你了。”赤道风大叫，沫沫恨透了黑衣男子，正是此人令琪琪断腕，又岂能放过对方？

　　蓦地，黑色大剑再度举起，沫沫挥出第二剑。

　　前面一剑就已经秒杀十几名执法者，毁掉大厅内所有机械异形，这第二剑又会如何？

　　仍然飘飘忽忽，仍然漆黑如墨，唯一的不同在于剑气烟岚边缘处，因为沫沫的心境，涂抹上淡淡光芒。那是一丝极为细微的白光，与黑暗性质完全相反，却又来源于黑暗，天下罕有。

　　剑气烟岚轻轻拂过，黑衣男子已经动用所有杀手锏，两块古生物背甲横隔在身前，就算琪琪发动拳套至强一击时，他也没有咬碎牙齿。若非到了生死边缘，绝对不会亮出这张底牌。

　　“嗤！”

　　从古生物化石上采集下来的坚硬背甲，突然多出一道创痕。

　　“呃，我怎么会死，不甘心，好不甘心。”黑衣男子直愣愣的站在那里，先前他再狼狈，却始终扮演着猎人的角色，没有想到短短几分钟后，由猎人变成了猎物，随便别人打杀。

　　“死了？”琪琪有些不敢置信的看向黑衣人。

　　“嗯，死了。”沫沫点了点头，同样不敢相信。

　　先前，拼尽全力对付的大敌，仅仅挨了一剑便身死，这种逆差太过强烈，令二女无法接受。

　　不光二女无法接受，身边之人全都呆住，搞不清楚转瞬之间，何以使局面逆转至此，这把折射出幽光的黑色大剑究竟是何来历？

　　不管众人想得通，想不通，黑色大剑开始嚣张大叫：“你们几个呆头鹅还愣着干什么？赶紧杀出去，救援自己人。奶奶的，欺负到咱们头顶上来，留几个活口即可，其他人全部杀掉。”

　　由黑色大剑传出阵阵杀气，让人不寒而栗。

　　“对，赤前辈说得对，我们去救其他人。”沫沫回过神来，用上敬语。不光要救人，还要将轩辕乞炎余党聂浩峰擒住，从他那里挖掘出家族不安因素，以避免月琴星背叛事件再度发生。

　　不能忽视轩辕乞炎在家族中的影响力，那毕竟是统治轩辕家好多年的家主。手中掌握着很多秘密，随着轩辕家飞黄腾达，也许这些秘密也变得更有价值。

　　今天能够跳出一个聂浩峰，明天说不定跳出一个马浩峰，朱浩峰。最了解家族的人，始终都是自己人，他们换个身份重新融入家族，并不算难。余孽不除，对家族来说后患无穷。

　　沫沫率先冲入中枢大厅外面长廊，正有几尊机械异形前来，还有数头侍卫兽。

　　黑色大剑高高抬起，无形压力向前狂涌。

　　又见黑色剑气烟岚，黑得可怕，黑色恐怖，黑色所到之处，机械在破碎，肢体在抛飞，轩辕南星意志同在，又有几人能敌？从前到后，完全秒杀，不存在任何迟滞。

　　就在沫沫挥剑冲锋之际，赤道风猛然叫道：“出殿战斗，敌方有星判到达，先把他们解决掉。”

　　“攻击星判？”沫沫双手一颤，凭借一件武器，她有能力迎战星判吗？似乎有些不切合实际。


第924章 杀的就是星判

　　“走，我们去殿外。”沫沫咬了咬牙，她选择无条件相信赤道风，轩辕南星隔空将自己随身武器送来，证明有着绝对把握，她只是一个行刑者，代替家主来惩罚叛逆，并且主持大局。

　　“嘿嘿，还不错，小丫头够果决。”赤道风笑了笑，做好迎战准备。

　　再次向大殿外面走去，情形已经完全不同。现在，沫沫考虑的不是如何逃离，而是能否留下星判。即便将如此大敌留下，也不是她一个小小执法者能够处理得了的，要等家主重新聚拢传送通道，跨越层层空间，降临核心大殿坐镇。

　　就在沫沫一路势如破竹，向殿外冲杀的时候，聂浩峰迎着三道身影，异常狼狈的说：“诸位星判大人，大事不好，有一名轩辕家女执法者，也不知道从哪里搞来一把怪异武器，杀得我们溃败，那些机兽没有抵挡之力，我们投入核心大殿的战力，也损失不小，情形十分紧迫。”

　　“去你妈的紧迫，是你害了我儿子。”左边一名马脸星判，忽然间出手，轰击在聂浩峰身上。

　　真是出乎意料，聂浩峰想到了各种情形，却万万没有想到，己方一名星判向他出手。他在身体倒下之前，有了一个惊人发现。这位星判眉宇之间的气息，似乎与那名黑衣男子有些神似。

　　“阿里普瓦，冷静。这个人对我们很重要，他的祖父已经成为星判，且掌握着轩辕家一些重要人物把柄。这个时候撕破面皮，于组织无益。”最中间星判面沉似水说道。

　　“对不起，莫克大人。”马脸星判连忙抚胸，貌似谦卑的解释：“我的儿子惨死，身为父亲并未尽到职责。这些年过去了，我一直没有公开此事，让他在组织内安心成长，看着他一点点进步，非常欣慰。可是，这个人，他害了我儿子，那种源自血亲的精神怨念，久久回荡不休。”

　　“私生子吗？”右边星判咧了咧嘴，笑道：“阿里普瓦卿，您还真是老当益壮，三十几年前高达两百岁，居然到处留种。这要是让尊主知道，肯定会训斥一番的，他最讨厌种马，尤其是组织内部的老种马，你说要怎样才能封住我的嘴呢？”

　　“哈尔顿，你这个永远生不出儿子的人妖，少在一旁说风凉话。即便尊主责罚，我也要手刃残害我儿子的混蛋。”阿里普瓦怒火滔天，他没有第一时间结果聂浩峰的性命，正是担心身边二人出手阻挠，所以先将其打晕，再用言语试探一番。

　　“好了，不成体统，这个人对组织很重要，暂时留他一条小命。等到完成此次任务，得到他祖父的信任，你找个机会将其抓住，想怎样折磨就怎样折磨，与组织无关。”名叫莫克的星判最终做出定论，此事暂时掀过去，先应对眼前才是关键。

　　此时此刻，三名星判同时感应到，一股凝重杀机正向殿外冲来。那种玄妙的感觉，让他们禁不住汗毛倒竖，无端端产生危机意识。这是许久不曾有过的现象，就算镇压带着一具万年战偶的轩辕家长老轩辕乞风，当最后决战之际，也没有此等惊悚之感，难道真有未知大敌出现？

　　“你们怎么看？”莫克忽然问道。

　　“需要小心谨慎，轩辕家底蕴不凡，听说轩辕南星曾经到过伯纳人领地，大开杀戒。他能在伯纳战神手中逃脱，说明确有独到之处。而且，传闻他得到了封号徽章，有了传承。”马脸阿里普瓦变得格外认真，浑然不似刚才那个喊打喊杀莽夫，说明此人粗中有细，是条老狐狸。

　　“呵呵呵，没有星判的气息，聂浩峰说得清楚，是一名得到古怪武器的小丫头，你们觉得她能发挥出那件武器几成威力？我敢打赌，这些个轩辕家死忠，最多坚持五分钟。”哈尔顿撩起长发，露出雪白面容，他是一个男人，却生就女人面孔，娇柔得让男人我见犹怜。

　　“来了。”莫克眼神一凝，看向孤身一人走出大门的沫沫。

　　等下必然有一场惊天动地大战，赤道风千叮咛万嘱咐，让琪琪等人不要出来。不过，大殿中仍然有许多敌人，必须小心戒备，所以耗费些许时间，以强崩剑弧模式，留下三道剑气烟岚看护大家，这才慢了些许，让三名星判“处理”了聂浩峰。

　　“嘶，好强的一把大剑，光是看上几眼，就让我心跳加快。”阿里普瓦倒吸一口冷气，眼神闪烁，若有所思。

　　“岂止是好强，我的感应被这把大剑完全排斥开。真正令我感到心悸的是，此剑定当击杀过数不清生灵，而且大多数是伯纳人，我甚至能够聆听到逝去伯纳高手不甘咆哮。”哈尔顿的娇美容颜一连数变，完全没有先前那种泰然自若倨傲，面对如此凶器，心中已经战栗到极点。

　　“不要长他人志气，灭自己威风。此剑虽强，却掌握在一名执法者手中。哼，难道我们三人是好搓捏的？”莫克最为自负，只是一件让人心惊的武器罢了，还无法动摇他的心境。

　　“很好，抢过来，好好研究一下，没准能够探寻到突破道路。”阿里普瓦的眼神变得贪婪。

　　就在三名星判打量沫沫，重点关注那把黑色大剑之际，沫沫也在打量他们，并且逐个点指列出排序：“果然是三个，马脸是三级星判，年纪很大。人妖是三级星判，气息深沉。最难对付的应是中间之人，四级星判，已经跨越低级星判通往高级星判的瓶颈，赤前辈觉得如何？”

　　“吼吼，弱得可怜，南星若在，一指头戳死他们。不过嘛，换做你来对敌，估计承受不住沉沦之剑的反震力量，等会拼杀起来会很危险，你的层次太低了。”赤道风毫不客气，直接指出沫沫的无力，就像琪琪一样，真若开放沉沦之剑全部力量，根本承受不起黑暗能量反震。

　　“那怎么办？”沫沫十分不解，既然赤道风叫她出来迎敌，应该有办法解决难题，她信任的是轩辕南星，而非剑中人工智能。

　　“好办，你闭上眼睛，投入全部意念作为引子，南星已经融入一丝战意，足以镇杀一切敌人。”

　　话音斩钉截铁，不怕对面三人听到。沫沫在赤道风引导下，坐到大殿门前，她很快便进入深层次意念沟通状态，精气神无限内敛，恍惚间好像见到一道伟岸身影转过身来，与她对视。

　　“啊，见到你了，臭南星。”沫沫像梦中千百次呼唤一样，娇嗔叫道。

　　蓦地，那道伟岸身影化为无上战意，好似活了无数个世纪，转生千百万次，都是在沙场征战场景，顶天立地，踏血而行，辉光普照，心神俱颤。

　　这一刻，沫沫才真正意识到，与那个男人的差距。就算她有千百般心思，又能如何？注定她所喜欢的男人，是一尊杀神，是一颗帝星，荣誉伴随一生，高高在上，追他会很辛苦，很难。

　　“我该怎么办，为什么你如此不凡？为什么你不能停下脚步。”沫沫在心中千百次询问。

　　“傻妮子，南星若是平凡，你会如此爱慕他？他肩负许多大业，不得不一路披荆斩棘，很少驻足停留。人生轨迹各不相同，与他产生交集你会很累。他是战士，更是好男人，不会轻易许诺，无法给你幸福，就绝对不会陷入感情泥沼。他害怕辜负别人一片好心，你痴，他却比你更痴，全心全意守护着梅丽雅。小心珍藏你心中的情感，放开这个痴男人吧！也是放开你自己。叫你看一看，南星凭什么走到今天，他是赤子，他是大帝，他是战神。”赤道风呐喊。

　　黑色大剑插在沫沫身前，不知道从什么时候开始，以一人一剑为中心，刮起一道虚幻清风。

　　这清风有迹可循，宛如梦境中一袭涟漪，带着沁人心脾之感，迅速蔓延开来。对面三名星判起初不以为意，当清风消散无踪，他们同时怔住。

　　“剑之领域吗？又不像，为什么总有一种黑白颠倒的谬误感？”哈尔顿皱起眉头，当先抬起手臂，生命徽章烁烁放光，一尊优雅白狼显现在身后。

　　“该死，你疯了，这是至强战意，对能量反应最为敏感。”莫克气急败坏，他多少看出一点眉目来，如果自己三人不动，暂时触发不到阵势，一旦泄露出能量气机，便会遭到疯狂攻击。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　剑还是那把剑，插在地面上。然而，随着轰鸣声，周遭空间不停颤抖，有一把黑色光剑凝聚而成，从空中垂落而下，大帝威压同时形成，让三名星判为之错愕，一股恐慌在心中蔓延。

　　好像得罪了了不起人物，他们该死。

　　在这一刻，哈尔顿自己都认为自己该死，与那神祗般的战斗意念相比，他是如此渺小的微尘。

　　非是一道黑色剑光陨落，整个天空出现恢宏气象。

　　左边是成千上万黑色光剑，右边是成千上万发光巨剑，一黑一白，一暗一明，形成鲜明对比。

　　“杀！”赤道风的声音从空中传来，好似滚滚雷音，万千黑白光剑向下绞杀，陷三名星判于铺天盖地阵势中，沫沫浑身颤抖，闭着双眼，伸出玉指，点在剑柄上，方圆十公里彻底沉沦。

　　“啊，你一个小执法者，胆敢对我等星判不敬？”哈尔顿狼狈大叫。

　　“奶奶的，叫个屁，今天老子杀的就是星判。”沫沫突然开口，嗓音变得很粗，让对面三名星判愤怒不已，只觉此时情形万分诡异。


第925章 谁人能欺？

　　剑满天，气如霜。

　　冥冥之中有一股庞大气势在蔓延，好似天变，好似末日。

　　“这是那把黑色大剑引发的情景吗？不可能，星际间何时出现过这等绝世兵锋？”莫克惊骇莫名，要知道他可是高级星判，连他都感觉到颤栗，无法在通天威势下站稳，这剑得有多强？

　　“绝世兵锋，确实是绝世兵锋。”哈尔顿面色苍白，他的侍卫兽在黑白剑光绞杀下，已经化作漫天晶莹，若非反应及时，很可能损伤到本源，再难恢复原貌。

　　“我们要退吗？”阿里普瓦深吸一口气，云中生成庞大威压，黑白剑光不停搅动，身为三级星判，从未如此无助过。就像当年好不容易攀爬到执法者阶层，突然面对星判一样，生死掌握在对方手中，他无非是砧板上的鱼。

　　“退？还有机会退吗？”莫克摇了摇头，猛然向前踏出一步，全身掀起冰冻浪潮，出现数百条冰霜长蛇，张开大嘴吐出蛇信，发出嘶嘶声，抗衡垂落而下威势。

　　“妈的，你扛得住，我却扛不住，先走一步！”阿里普瓦对莫克再也不像先前那般尊敬，他面孔扭曲，身形越来越恍惚，竟然不知道通过何种神秘方式，欲跨空离去。

　　“哼，无知。”莫克回头看了一眼，极其不屑。

　　就在阿里普瓦身影即将消失之际，冷不防一道剑光泻落，让人没有丝毫来由的，心头一紧。

　　“啊！这是什么东西打造的武器，为什么能够割裂空间？”阿里普瓦惨叫一声，极为狼狈的跌了出来，脚步踉跄，胸前飘血。

　　莫克掌控冰霜长蛇，蛇身互相缠绕，拧成麻花冲向天际。

　　好似冰雪雕成的蛇头，喷吐出一波又一波寒霜，它们想要冻结漫天剑光。然而，黑暗能量中和一切正属性能量，看似威风凛凛寒霜到了高处，不等真正发挥作用，便被剑光完全湮灭。

　　点点寒意飘零而下，莫克嘴角直抽搐，目光冷峻的望向另外两人吼道：“看到了吗？这次我们踢到铁板了。你们两个若是再敢心存侥幸，那么今天真的没有半点机会，全力以赴吧！”

　　围绕核心大殿，方圆数十公里，已经化为黑白世界。

　　哈尔顿咬紧牙关，身上腾起无量光彩，好似亿兆翩翩起舞彩蝶，向上空扑去。

　　阿里普瓦嘴角渗出一丝鲜血，抬起手臂释放侍卫兽，庞大如山岳巨熊咆哮横扫，想要把剑光威能降低到最低。

　　“好，就是这样。”

　　莫克感受到身边二人决心，叫道：“这把剑能够释放黑暗能量，不过黑暗能量也是能量，我们拼上自身源能力全部能量，就不信它能持续中和下去。如果成功，我们甚至有机会翻盘。”

　　“知道，魔云浩荡。”哈尔顿举起双手，漫天蝴蝶彩光汇聚成祥云，厚重无边。

　　“狂电万雷冲。”阿里普瓦袖子一动，甩出两条电光长鞭，噼里啪啦乱响，竟然将万钧雷霆加载给他的侍卫兽，横空巨熊化作雷球。

　　“霜龙起苍茫。”莫克全身被急速冻气覆盖，化作一具高达十米冰霜巨人，他仰天怒吼，将双掌猛的扣在一起，运转全身能量，等到展开双掌，九条冰龙咆哮而出，千米之内白雪皑皑。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　九条长达千米冰龙，摇晃身躯，冲向黑白剑光。

　　三名星判同时发出最强一击，凝聚着他们多年的修为，当空黑白剑光竟然有崩溃迹象，隐约听到威严吼声：“你们这三只老狗，以为自己是谁？本座乃沉沦器灵，执掌黑暗审判，大帝兵锋所指，天下莫敢不从。竟敢不敬，刀兵相向，判你们斩立决，杀，杀，杀，杀，杀，杀……”

　　杀意无限，战意无双。

　　在沉沦之剑滔天剑势之下，哈尔顿和阿里普瓦脚下大地开裂，二人膝盖没入地面，这才堪堪抵住压力。莫克看上去要好得多，身外凝聚冻气不停旋转，将威压抵消掉大半。然而，他非但没有放松下来，反而将一颗心提到嗓子眼。

　　“咔，咔，咔！”

　　“怎么会这样，为什么以我们三人实力，还是受创至此。是这把剑储存能量太过庞大，还是哈尔顿和阿里普瓦两个笨蛋有所保留，没有尽力？”莫克耳边冰霜正在碎裂，他布置在身体周遭的冰镜也出现裂痕，本以为依靠冰霜巨人等若多半条性命，没有想到庞大战意隔空渗透。

　　“黑白颠倒，逆天轮转，沉沦天下。”赤道风忽然发疯般狂吼，开放沉沦之剑威能，吸收自摩根巨擘尸身的暗能，经过轩辕南星转化，已经有小半暗极生明，今日便看一看威势如何。

　　整个星球微微一颤，大气出现剧烈波动。黑白剑光分化天地，按照玄奥轨迹运转开来，不是黑就是白。那黑幽深无边，那白照彻万物，好似宇宙初开，好似奇幻胜景。然而，更加不可思议的事情出现了，黑白颠倒错位，相互混淆在一起，变得越来越不分明，完全搅拌到一起。

　　朦朦胧胧，听到轰鸣声，似乎极其遥远，又似乎就在耳畔。

　　清风拂面，哈尔顿和阿里普瓦微微一怔，他们觉得心跳停止了，有什么东西一划而过，轻轻柔柔，细细绵绵，好似一场春雨，又似彻骨冰寒。

　　莫克的感觉与哈尔顿和阿里普瓦完全相反，只觉得一股狂猛力量冲刷，他轰击出去的九条冰龙分崩离析，化作几点寒霜，飘落而下。接着，是炽热，能够焚化心灵的热力，无法抗衡。

　　这一击太过神奇，也许是纯粹的精神攻击，也许是黑白剑光混合后引发的聚变效应，没有人能够说得清，三名星判经历了什么，从沫沫的角度看过去，整片天地已成沉沦，昏暗空虚。

　　是的，沉沦。

　　没有高低上下之分，好似天地进入末日毁灭，重新化作宇宙形成之初的景象。

　　此刻，哪里是天？哪里是地？根本分不清楚，满眼都是陌生与古怪，好似有着距离感，又好似将所有事物存在感挤压到一起，如同一块铁锭沉入沙地，力压天与地，三名星判不见踪影。

　　不得不说，莫克采取的策略非常正确。他与哈尔顿和阿里普瓦联手，施展全部力量，争夺那冥冥中一线生机。

　　策略虽然不错，而且三人确实拿出了全副实力，但是赤道风仍然将其镇压，因为沉沦之剑储存的黑暗能量太过雄厚。莫克发动绝招之时，赤道风就已经调动漫天黑暗，虽然这样做很奢侈，却又不得不如此做。

　　毕竟以沫沫的实力，无法真正操控沉沦之剑，发挥作用的是轩辕南星留在剑中一抹战意。而敌人并非弱者，两名三级星判，一名四级星判，放在任何地方都是一支不容忽视力量。

　　对于赤道风来说，机会只有一次，若是战意消散之后，他还没有灭掉三名大敌。那么就要轮到沉沦之剑悲催了。

　　没有轩辕南星操控，沉沦之剑再厉害，也始终是一件武器。赤道风与机械人不同，剑中能量需要外力催动，而人工智能无法与战意并存。能够融入一丝战意已经属于极限范畴，通常战意都是借助剑势输出，无法驻留，这便是最大弊端。

　　失去外力，失去主人，赤道风看似威猛，却也仅能爆发三分钟热度。等到热度结束，等于拔掉牙齿的老虎，局面将如何发展，还真就不好说。

　　尚幸，赤道风足够果断，也足够败家，刚刚祭起战意，便可劲往外宣泄黑暗能量，包括轩辕南星最近熬炼出来的暗极明光，也一口气释放出去。

　　这还不算，剑体消化钧天老祖送出的进化神液，已经发生一些蜕变。甚至，将沉沦之剑中源自摩根文明的最本源能量模式演绎出来，这才有了沉沦天下，混沌杀机，一举镇压住大敌。

　　“好强，这把武器不知道出自何人之手，若是他亲身降临，我们只有被秒杀的份。”莫克按住胸口，脖颈上插着五支针剂，浑身腾起惊人寒意，正激发出全部潜能，与绝世锋锐相抗衡。

　　再看阿里普瓦，也不嫌弃哈尔顿这个人妖了，两个人紧密的背靠背贴在一起，电光与彩云疯狂窜动，更拿出数个军方开发的硅核，抬手甩脱出去。

　　电光耀眼，伽马射线暴宛如爬出深渊的巨兽，又如被蜘蛛网缠住的猎物，向高处冲去。

　　又见湮灭，无论电光有多么耀眼，在这天地都要沉沦之际，没有任何威势可言，冲到一半便烟消云散，无疾而终。

　　三名星判绝望了，任他们本领再大，黑暗能量以一破万，恍如一尊巍然挺立魔神，万法不侵。

　　剑出，血溅，魂灭。

　　赤道风履行了诺言，灭杀敌方三名星判。

　　仅仅一剑，势不可挡的一剑，任莫克三人给自己增加多少防御，又逼迫出多少潜能，当绝伦混沌剑光斩出，再无一点生机。

　　死了，就这样死了，那剑光飘渺无踪，万妙无方。

　　黑色大剑拖曳一道血光，插在三人身后地面上，剑身犹自震颤，发出一声高亢龙吟，仿佛在昭告天地，轩辕家无人能欺，无论何人前来，尽杀之。

　　待到战场平静下来，沫沫吃惊的看着三具尸体，他们曾经那般高不可攀。可是现在，却躺在地面上述说着死后的冰冷与不甘。


第926章 黑手魁北克

　　就在赤道风解决掉三名星判之际，大殿内突然传来一声爆响。

　　“是琪琪他们。”沫沫跑过去抓起沉沦之剑，便向大殿中飞奔，她担心小姐妹们遇到危险。

　　当来到爆响现场，只见一地机械残骸，还有几具尸身，大毛正捏着那名在殿外时，无比嚣张的年轻执法者逼问：“说，你们究竟是何来历？胆敢招惹轩辕家，胆敢攻击节点大殿，甚至破去十八玉盘秘境，断人根基。觉得自己很了不起是不是？刚才看到我们不是很狂妄吗？要把我们这里的女执法者抓住慢慢享乐。妈的，老子大耳瓜子扇不死你。”

　　这位曾被称作少主的年轻人，脸色苍白，双臂尽断，丝丝缕缕剑气侵入身体，只觉全身无力。

　　“你们会后悔的，等我方三名星判赶来，你们都要死。”尽管年轻执法者气若游丝，不过受大毛刺激，仍然强硬。

　　“还是顾虑一下你自己吧！那三名星判已经身死，抛尸殿外。”沫沫走到近前，眸子里透着冰冷，好像在看死人。

　　“不，你骗我，落在你们手中算我倒霉，却也不需要耍花招，让本少爷招供。”这位少主并非笨蛋，他隐隐察觉到不妙，如果麾下之人已经占领大殿，何以到现在还没有增援？他出现在此地，是因为接到消息，说三名星判得胜归来，所以急忙出殿迎接，没想到会是这种结果。

　　“有必要骗你吗？看一看这里，仅仅留下几道剑气，你便承受不起。三名星判伏诛，很令你无法接受吗？如果不想受折磨，就道出你们的来历。”沫沫使了个眼色，她是军方情报机关培育出来的精英，对于拷问很有一套，示意大毛将人拉到大厅外面，自有办法让其开口。

　　“三名星判伏诛？”最吃惊的非是敌方少主，反而是大毛。

　　他亲眼看到，有人隔着层层空间，送来一把黑色大剑助战，沫沫出去之前，最玄幻的想法是持此剑惊退大敌，结果现实比想象更加玄幻。

　　三名星判尽皆伏诛呀！即便他们全是最低层次的星判，这个战绩也让人发狂。更何况看沫沫的生命徽章，呈现出一种非凡润泽，显然得了天大好处，战绩突飞猛进，应该不是低级星判那样简单，那么究竟是谁站直背后助战？

　　“难道是家主大人亲临？弟弟说，就算轩辕家如今有许多星判坐镇，不乏老字辈，论手段和战力，也没有人能够超出那位家主大人。”大毛的心思逐渐活络开来，他抓着“少主”，向厅外走去，决定要好好问一问沫沫，希望真的是轩辕南星驾临月琴星，也许弟弟还有一条活路。

　　来到大厅外面的长廊，不等大毛询问，沫沫便说道：“做好自己的本分事，只要四毛依然坚持着，等你回去，那么他就不会死。”

　　突然，沫沫出手向“少主”拍去，不给对方时间思考形势，此人失去了最后自尽机会。

　　接下来，长廊上出现血腥一幕，沫沫在大毛帮助下，抽筋拔骨，让这个双臂尽断年轻执法者体会到比断臂痛苦一百倍的刑罚。

　　血水流淌，一具血肉模糊身躯钉在墙上。

　　沫沫不想小姐妹们看到她残忍时的样子，那样会做噩梦的。尽管总有一天她们会经历战场上的残酷，可是拷问与战斗不同，那是对一个人从肉体到精神的摧残，自己都觉得自己像恶魔。

　　小姐妹们很聪明，知道大姐头要干什么，老老实实呆在大厅中，搜索战利品。毕竟沉沦之剑留下的剑气烟岚非常强横，顷刻间便扫灭了数名高级执法者，还有十数尊机械异形，说不定能找出些什么，而且敌人死得那么快，很大几率留下杀手锏，只要小心一些，收获应当不菲。

　　“啊，你们，不要再折磨我了。我说，我全说。”钉在墙壁上的身躯不停痉挛颤抖，本来落到对方手中，还心存侥幸，可是这一刻他已经梦醒，再不愿意活受罪，只求速死，死得快些。

　　沫沫仍然小心谨慎，没有半分松懈，防止对方自尽。

　　“是天龙行省魁北克星都灵商会，他们，他们与我们天马商会有联系。两个月前，忽然过来定下计划，欲剪除轩辕家在此地一切人员以及刚刚铺展出去的势力脉络。”声音不停颤抖着。

　　“嗯，是一条线索，之后我自会追查。”沫沫点了点头，伸手向对方眉心一指，生命在消逝。

　　大殿之中仍然有敌人存在，不过再也威胁不到沫沫等人。

　　沉沦之剑在此，连三名星判都可斩杀，其他宵小焉敢作乱？敌人当中有擅长感应之人，察觉种种异常，连忙脚底抹油，想要带着自己人风紧扯呼。

　　然而，当他们好不容易，避开大殿几处禁制，走出殿门时，吃惊的张大嘴巴。商会派出的三位星判大人倒在血泊中，一名面容精致女子正在拷问聂浩峰。

　　难道说轩辕家有超级高手驾临？可是看看四周，除了十几名执法者，没有发现特殊人物。

　　总不至于，那等高绝人物隐藏级别，混迹于执法者行列吧？真的不像。那么，又是谁一举轰杀了三位星判大人？如此手段，用来对付他们这些执法者，还不跟踩死几只臭虫一样简单？

　　“嘿嘿，又有小狗冲出来，不至于让我老人家继续动手吧？大毛，还愣着干什么，你不是想救你弟弟吗？灭杀他们，免得南星过来，还要费神。”赤道风语意轻松，大毛却两眼直翻白。

　　处理掉天马商会少主之后，大毛自然要与沫沫多亲近一番，这才知晓赤道风并非普通人工智能那样简单，在某种程度上等同于家主，言出法随，统摄群雄。

　　轩辕南星已经来到玉盘秘境，只不过因为先前搅扰，暂时无法传送。所以，他们这些执法者要先行料理好核心大殿之事，才好让家主在这之后，没有顾虑的前往十八玉盘秘境救护四毛。

　　“兄弟们，全力以赴，算我大毛欠你们的。”大毛深吸一口气，挥舞着从琪琪那里借来的厚重拳套，抡动两道拳光，整个身形随同拳套轰击出去。

　　有沉沦之剑威压敌人，轰出的拳套和断手自然找了回来。琪琪正在接受肢体续接手术，而这双拳套暂时交给大毛，助他扫清残敌。

　　“没说的，四毛兄弟对我们有大恩，能够帮助大毛哥，是我等运气。”几名同来执法者全都摩拳擦掌，他们心中想法相同，知道只要四毛不死，连大毛都会受益无穷，自然紧着巴结。

　　大殿之前，越来越热闹，轰鸣声不断。

　　沫沫根本没怎么拷问聂浩峰，仅仅威逼一番，这个家伙便哭着鼻子，把所有事情交代出来。

　　谁叫他聂浩峰杀掉了星判之子呢？本来已经无路可走，结果赤道风惊天一战，让他看到侥幸活命的机会。然而，沉沦之剑爆发无上战意，当时就把他给镇得迷糊了，恍恍惚惚在精神层面与战意比斗，不知道比了多少次，每次均败得好惨，他在陷入昏迷前，便已经精神崩溃。

　　如此也好，省得沫沫找地方重新“血腥”一次。

　　聂浩峰又叫轩辕浩峰，是轩辕乞炎在位期间，重点培育的接班人。由于想要这个孙子，修炼有成之后，强势引入家族。所以，安排在珈蓝星之外，躲过了轩辕南星一脉清洗。

　　家族体系，势力更迭哪有不流血的？慈不掌兵，轩辕南星懒得理很多事，并不代表他父亲和扶持上来的人会放过轩辕乞炎一脉。

　　虽然轩辕子都心地好，没有把事情做绝，但是将与轩辕乞炎有关之人，押送到域外矿区在所难免。从某种程度上来说，当年因为庞贝城城市改建，轩辕子都被人搞下来，真的不算什么。

　　轩辕南星能够上位，是实力，是信心。

　　不过，轩辕乞炎在位时，真的没有什么不妥，一个只知道修炼的老人罢了，即便不撒手抓着权力，也是正常之事。

　　轩辕子都当年，芝麻绿豆一个小官，受到家族势力对抗牵连。可是到了今天的层次，轩辕南星早已将这段恩怨看淡，全然不放在心上。没有想到，有人放不下，还要跳出来，搞风搞雨。

　　就在大毛将一批执法者搞定之际，大殿内走出三道人影。

　　沫沫望了过去，当场愣住。更多的人浑身一颤，连忙单膝跪倒，双眼神采奕奕，口呼家主。

　　“此间之事，我已尽知。你等暂时入主核心大殿，由沫沫来主持，恢复玉盘秘境秩序。你们放心，有我身边这二位前辈在，无论敌方谁来，都讨不到好去。”轩辕南星目光冰冷，扫到沫沫身上，才稍稍变得柔和，面带嘉许的点了点头。

　　抬手收回沉沦之剑，当即响起悦耳凤鸣。轩辕南星不惜为每人动用一次三元涅槃，彩凤降临到沫沫等人头上，恢复一切疲惫和损伤，甚至连修为都有所突破，强横之姿，可见一斑。

　　“嘎嘎嘎，此事定要深查，找出真正幕后黑手，全力消灭。”赤道风冷笑，旋即又道：“三具星判尸身已经洗刷，就算常人碰触，也不会遇到危险，你们且瓜分战利品，增强实力。”

　　“走！”轩辕南星抓起大毛，挥手切出一道空间裂痕，整个人融了进去，前往十八玉盘秘境。


第927章 铮铮傲骨

　　“喔喔喔，慢一点，大人。”大毛觉得天旋地转，别看他孔武有力，却承受不起斗转星移。

　　“怎么？这点苦头都吃不得？四毛可是正等着你呢！”轩辕南星在精神层面说道。大毛登时闭嘴，咬紧牙关坚持，即便耳边嗡嗡直响，感觉血液倒流，也不敢抱怨半句，死死撑到昏迷。

　　“轰，轰，轰！”

　　万丈狂沙之中，忽然有一地变暗。

　　轩辕南星跨步而出，深深吸了一口燥热空气，许久不来十八玉盘秘境，感觉有些陌生，天地间残存的压力，已经被人破去。

　　“这十八玉盘秘境是摩根祭司试炼之地，属于摩根秘地。若非手握沉沦之匙，想要尽窥全貌都不可得。本为好意，开放秘境，让家族子弟都进来尝试一下压力，不曾想反而种下祸端。”

　　“南星，世间哪有事物亘古不变？虽说十八玉盘秘境被敌人破去，但是它的存在，已经为轩辕家造出大量骨血，潜力之盛无法估量。”赤道风耐心开解道：“否则敌人也不会在占据所有节点大殿之前，最先想着破掉此地。看来，很多人对于轩辕家的发展很眼馋。哼，这也就是你声名不显，等到天鹰行省一战天下闻名。他们岂会不惧？岂会不怕？过几日，等咱们探索古洞之后，与闪灵人应该还有一场大战。之后，该出手就出手，与幕后那些混蛋算一下总账。”

　　“是啊！你说得很对，哪有事物亘古不变？十八玉盘秘境被破去，对方出手破碎虚空，消弭摩根族留在此地压力，让天地秩序恢复正常，再也起不到试炼作用。我很想看一看，究竟是谁破去我轩辕家一处根基。”轩辕南星仰视天地，查找消磨十八玉盘阵势的手段，微微皱眉。

　　“呃，好晕，这里是？”大毛转醒，被阳光一晃，口干舌燥。

　　“毁得好彻底，断人根基，毫不留情，这个仇我记下了。”轩辕南星目光冰寒，抓起大毛挪移出去，他已经追查到四毛气息，不用引路便可找到。

　　穿越狂沙世界，十八秘境循环相连，此刻却失去让人磨砺的好处。更加令轩辕南星感到愤怒的是，敌人对血祭兽赶尽杀绝。看出兽血对人体好处，杀得干干净净，连幼兽都不放过。

　　到处都是血腥气，血祭兽在十八玉盘秘境压力下，无法凝聚出能源珠。不过，它们将能量直接融入血脉，多是皮糙肉厚，偶尔有血祭兽发展出异能，便十分厉害，其本源处处透着神秘。

　　可以说，血祭兽是十八玉盘秘境一大特点，有节制的猎杀，对轩辕家很有好处。敌人大概从聂浩峰那里了解到此地一些秘闻，所以倾力拔除，在攻打节点大殿前，就已经图谋。

　　“奶奶的，混蛋，王八羔子，血祭兽啊！它们全是我的，吸足祭血，能够让血祭天下施展得更容易，甚至积累血气，能够在小范围内，施展出简化版本。靠，这谁啊？老子恨不得把他抽皮扒骨，恨不得食其肉喝其血。呜呜呜，我的小兽兽，这帮人不得好死。”赤道风刚才还在安抚轩辕南星，做出一副风轻云淡的样子，现在看到与自身有关的血祭兽没了，顿时抓狂。

　　轩辕南星没有说什么，继续前行，观看四周。

　　当走到十八玉盘秘境第九处秘境，这才凭借沉沦之剑摩根权限，感受到一丝血祭兽存在气息。

　　敌人终究无法猎杀十八玉盘世界所有血祭兽，留有一些漏网之鱼。可惜，天地压力仍然毁灭得极其彻底，对于前来试炼之人，没有一丁点帮助。

　　轩辕南星驻足远望，不再抱有一丝幻想。毁了就是毁了，人类对于摩根文明还很陌生，想要复原此地根本没有可能。

　　这个仇无限膨胀，轩辕南星甚至开始考虑，是不是中断探索古秘境，亲自去彻查此事，灭杀幕后黑手，找出破坏十八玉盘秘境的高手。

　　杀此人不解恨，应当镇压在绝境之巅，让其痛苦到寿命告罄，让他知道不是有实力，就可以肆无忌惮去干缺德事。这可是断绝一个家族走向强横的根基，既然做得出来，就要做好承受对方疯狂报复的准备。双方从此再也没有缓解余地，当不死不休，战到天崩地裂，海枯石烂。

　　轩辕南星虽然没有当场立誓，但是升腾而起的战意代表他此刻心境。若非大毛站在身边，恐怕会出剑劈开天地，以此泄愤。

　　“大，大人，还请收起威压！”大毛身体狂颤，身处无边战意之中，就算并非针对他，却也生出四面楚歌，随时都会魂飞魄散的感觉，连说话都变得不利索，然而坚持片刻，好处极多。

　　这可是大帝威压，近距离被动感受其中奥妙，只要战功达到生命徽章要求，随时都可以提升。

　　“放心，四毛有救。”轩辕南星搜寻出四毛气息后，就开始逐层空间锁定，虽然没有接触到四毛身体，却已经施展感应能力，将四毛全身上下，里里外外，透视一个遍，心中感慨颇多。

　　当年一个弱不禁风小精兵，经过几年快速发展，已经风姿绰绰，成为一名执法者。

　　最主要还是基本功够扎实，谁也没有四毛在十八玉盘秘境呆的时间长，也正是这份超级雄厚根基，让他支撑到现在，而且毅力隐隐提升到极致，在精神层面有了长足进步。

　　轩辕南星感应到四毛状态，阴沉面容总算有了一丝光亮。

　　虽然敌人毁去十八玉盘秘境，却也铺就一条通天大道，造就出绝世强者根基，仿佛十八玉盘秘境全部精粹融于四毛一身，假以时日必定扶摇直上，不可限量。

　　“轰！”

　　厚重一剑轰出，轩辕南星带着大毛，直接进入四毛藏身洞府。

　　“是谁，大哥吗？”四毛靠着墙壁端坐，眼已瞎，骨已碎，只凭一丝鲜血存活到现在，因为他想听到，家族没事的消息，只要确定这一点，他便可以安心逝去。

　　大毛刚要说话，却发现口不能言，而家主大人的面色逐渐变冷，在精神层面说道：“原来这里还有一个废人，我把你大哥带来了，送你们哥俩下地狱。要我说，你就是一个懦夫，轩辕南星派你镇守十八玉盘秘境，真是鬼扯。懦夫又能做什么事？只能蜗在此地，等个消息而已。”

　　“你，你是什么人，把我大哥怎么了？”四毛浑身颤抖，想要握紧双拳，然而他的手臂已经完全破碎，每时每刻都忍受着无边痛楚，能够坚持到现在，称得上绝世奇迹，却等来噩耗。

　　“哈哈哈，说你是懦夫，还不承认。有种，站起来和本座拼杀，燃烧你的生命，也许还有机会救助你大哥。”轩辕南星狂笑，挥手将大毛扔向墙壁，大毛口不能言，却能发出哀嚎。

　　“大哥，是我害了你。”四毛想要让身体动起来，可惜他不能，全身骨骼尽碎，他就是废人。

　　“啧啧，兄弟情义哈！真是让人感动。好，本座心软，就叫废物听听免费音乐。”轩辕南星挥手之间，大毛身上多出一道血口，别看血口不大，却痛彻心扉，叫出来的声音那叫一个惨。

　　“不，不要。我四毛无能，不能保住十八玉盘秘境，临死还让拖累大哥。虽然我命贱，却也不容践踏尊严。”四毛突然变得不同，状态大为迥异，身体慢慢立起，铮铮傲骨发出摩擦声。

　　看到这一幕，轩辕南星深呼一口气，却也松了一口气。

　　“母亲曾说，受人点水恩，需当涌泉报。家里养不起我，所以让我到月琴星打工，只要勉强糊口，就算老天最大恩赐。有幸，跟着大人进入十八玉盘秘境，在这里我重拾尊严，那些年活得像狗一样，或者连狗都不如，从来没有一个人对我那么好。所以，我这条命等于是大人给的，即便不能出去为家族做些什么，却不管你是星判还是执法者，都要战到最后。”四毛竟然在精神层面发出心声，这是星判的一个标志，想不到在一名三级执法者身上体现出来。

　　是的，四毛是三级执法者，非是不能晋升，而是没有时间。他负责引路，又要救助那些陷入秘境试炼者，几年来活人无数，很多年轻一辈受他大恩，回到珈蓝星念念不忘，想把他调出此地，从此平步青云，荣华富贵唾手可得。可是，他没有去，依然守候此地，当这里是家园。

　　傲骨铮铮，即便碎裂，也挺立而起，引发通天气势。

　　十八玉盘秘境中，原本已然消逝的力量，居然在四毛精神力量引导下，微微汇聚，朝着洞府俯冲而下，垂落到四毛身上，助长惊人威势。

　　这一刻，四毛的身体金光灿灿，宛如一尊守护神。虽然十八玉盘秘境力量不在，但是他仍与此地气息保持一致，发出毁天灭地一击。

　　突破了，四毛成功突破到四级执法者，对他而言，轻描淡写。

　　眼前，源能力光辉万丈，轩辕南星起初以为四毛开辟出与光能有关源能力。不过，沉沦之剑没有反应，细细感应才发现，那是浩瀚空间之力。

　　如此修为，居然燃烧生命，掀起浩瀚攻击，傲骨挺立天地间，不屈意志激荡不休，他要战。


第928章 镇压一切厄

　　“轰！”

　　整个洞府在崩碎，以四毛为中心，呈阶梯性倒塌。

　　这处洞府在一座大山山腹之中，周遭空间变得扭曲，犹如回到星球初成之际，整个山体从内向外坍塌。没有碎石飞溅，只有无限次绞杀，空间之力轮番上阵，好像时空磨盘，磨灭一切。

　　轩辕南星吃惊的发现，四毛的精神与身体完美结合到一起，意志为先，锋芒无尽。即便低级星判处于此地，也抵挡不住穷究天地至理一击，多半会陨落于此。换做高级星判前来，仍然难以掠其锋芒，只能尽力躲闪，避让。

　　施展完这惊天一击，四毛已然油尽灯枯。他的潜能全部逼迫而出，生命之火接近燃尽，他抱着兄长的身体，缓缓向下方跌落，意识渐渐消失。

　　“怎么？这样就想倒下吗？你的力量终究太弱，那空间源能力还无法改天换地。不过，我对你的评价还不错，是个好汉子，想死可不容易。”四毛听到话音，感觉有些熟悉，让他心安。

　　蓦地，九只彩凤降临，在四毛头顶盘旋。

　　又见三元涅槃，轩辕南星随时都可以抽取炼狱生命能量，所以施展此招，毫无顾忌。

　　“啪，啪，啪……”

　　让人惋惜的是，九只彩凤相继破碎，四毛身体损伤十分沉重，又燃烧生命，临场突破，想要恢复谈何容易？三元涅槃仅让他心神稍稍清醒，在心中发出询问：“是，是大人吗？您来了。”

　　“不是我，又是谁？身体都已破碎，幸好傲骨铮铮，在精神力量扶持下，重新站起来。只要意志存在，就有希望重新塑体。我虽有能力救治，可是想要确立未来无上辉煌，却要你自己踏出那至关重要一步。”轩辕南星笑了笑，四毛的攻击确实厉害，却还不足以给他造成影响。

　　“可是大哥的叫声，不似作假。”四毛已经洞悉，刚才出言侮辱他的人正是日思夜盼，想要再次聆听其教诲的，那位声名显赫家主大人。

　　“为了救你这弟弟，受点小伤算得了什么？”轩辕南星一脸无所谓，可是大毛已经痛得彻彻底底晕厥过去，就算昏迷不醒，身体仍在痉挛，可见痛到何种境地，体内神经系统差点崩溃。

　　话音未落，轩辕南星已经行动起来，他挥剑甩出一滴若隐若现进化神液。

　　赤道风从钧天老祖那里捞到百滴进化神液，这东西能够最大程度挖掘出能量本源，更能治愈战斗中留下的暗伤。对沉沦之剑尚有如此多好处，对于四毛来说，更是一件经天纬地神物。

　　轩辕南星知道，沉沦之剑容纳不下那么多进化神液，赤道风手中颇有存货，最少是二十滴。

　　四毛身体不停颤抖，呈现出一丝丝金色纹路。进化神液正在为他增强细胞活性，并且注入非凡潜能。刚才以言语相激，让其逼迫出全部潜能，更燃烧所有生命能量，为的便是破而后立。

　　破而后立，不破不立。

　　想一想，四毛拥有雄厚根基，就好像经过千锤百炼钢铁，只待一个指引，便可锻造成无双利器。然而，仅仅这样，不值得轩辕南星费尽心思，十八玉盘秘境根基尽毁，总要捞回点损失。

　　如此成全四毛，说不定几年之后，又是一个方泽。

　　大盾方泽，无敌防守，一路遵循着自己的道，成长为盾师。

　　虽然封号之争结束，四毛成为审判长的机会微乎其微，但是轩辕南星真够彪悍，居然把一个扶自草根的小人物，往审判长席位上挂靠。

　　也许，并非没有机会。钧天老祖不是正在需求突破之道吗？四毛已具备扶摇直上姿态，轩辕南星无非给出一个助力，助其未来登顶。

　　“多谢大人成全。”四毛内心激动，只觉得浑身上下滋生出一丝丝劲力，而且感受到体内细胞越来越活跃，仿佛一只只小马达，全力将残破身躯拉出崩毁边缘，有了生的喜悦和希望。

　　再造之恩，情如父母。

　　轩辕南星对四毛倾尽心力，话又说回来，他对自己人，向来如此宽厚，这也是一帮兄弟姐妹肯于为他卖命，加入轩辕家的原因。

　　雄屠战队也曾出过叛徒，那又能怎样？每次肃清后，都会变得更强。从长远角度来看，只要不怕吃苦头，勇往直前，积极奋起，便能进取。

　　然而，轩辕家发展到今天，犹如一艘大船起航，距离海岸线越来越遥远，船上水手要与风浪抗击，若是出现蛀虫，比以前危险许多。

　　太远的事情不会去想，也没有心力去想。轩辕南星再次动作，拿出许多月光石和孔雀石，必须为四毛打开生命徽章隐藏界面，开启吸收生命力量隐藏属性，这样才能更好的吸收生命力。

　　生命徽章存在隐藏界面，这在今天已经不是什么秘密。只要原料充足，就能开启界面，甚至能够开启终极界面，为自己增加一两项非常有用且实惠的小技巧，说不定未来某个时刻就能发挥作用。而对于获得万雷星远古宝藏的某位大帝来说，供应原料，毫无压力。

　　“四毛，好在你的生命徽章没有毁灭，这是你最大运气。按照我的指引，点选你面前打开的界面，目前已经不适合开启其他能力，只有汲取外来生命力量这一项才是活命根本。”轩辕南星边说边从炼狱汲取出生命能量，手中汇聚出一团生机，呈现盎然绿意，给人勃发之感。

　　“这就是隐藏界面吗？”四毛当然知道隐藏界面，可是轩辕家根基再雄厚，也不可能给每人发放月光石和孔雀石，即便家族嫡系，最多得到一些月光石，可在精兵期间开辟生命徽章能量容积，至于被称作上帝之石的孔雀石，却鲜少出现，只在家族重要人物手中，掌握着一些。

　　机缘已到，不必避让。

　　四毛吃过太多苦，尝尽世间人情冷暖。就算轩辕家进入十八玉盘秘境试炼之人，也并非全部高素质，最开始的时候看到引路者级别低下，冷嘲热讽，甚至出手攻击，这种事时有发生。

　　每当遇到不顺，四毛就会想一想轩辕南星对他的恩情。毕竟还有一些人思及，他是十八玉盘秘境向导，前路存在风险，或者有特定机缘，所以倾力相交，小人物也有春天，感觉很不错。

　　就这样，几年来，磕磕碰碰，熬到今天，想不到投入全部心血守护的地方，被人断绝根基。

　　别人也许感受不到，可是四毛却清楚的知道，十八玉盘秘境变了，变得死气沉沉。

　　这里已经没有半分威严和活性，就如同面对一具庞大到难以想象的尸身，而这尸身恰恰是他的好友，心生悲哀，面色疾苦。

　　“叮！”

　　四毛伸手，在界面上点选。

　　他此刻才发现，骨头仍然碎裂，操控他身体的是一股神秘力量。好像自己的意识，突破某种桎梏，从此能够随心所欲控制身体，甚至连骨缝错位都在这股如臂使指力量参与下快速复位。

　　轩辕南星心中赞叹不已，四毛的精神力量逆天而行，已经跨越现阶段极限。

　　这种在精神层面上的突破，同样是四毛久居十八玉盘秘境的好处。金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。傲龙在天，遇难成祥，从此可踏遍联邦，潜力无限。

　　“成了。”四毛惊喜，只觉遍体舒泰，旋即又产生一种刻骨铭心疼痛，仿佛有亿万把细小手术刀正在细胞上篆刻纹理，隐隐感受到生命力量的存在，禁不住苦笑。

　　“原来自己已经如此不堪，若非南星大人让九只彩凤降临，在最关键时刻恢复些许生机，恐怕我再也没有活路。不知不觉间，竟然在鬼门关前走了一遭，越是明晰其中隐情，越是后怕。”

　　又有谁活得好好的，愿意去死？四毛并不想死，却不会贪生怕死。

　　此刻，轩辕南星推动双手，层层叠叠生机笼罩过去，绿光交织成光茧，生命波动越来越强烈。

　　就在轩辕南星成全四毛之际，沫沫已经通过核心大殿，向各处节点大殿发出消息。

　　消息提及，三名星判已经占领核心大殿，却因为有特殊发现，必须护送一批物资回去。所以命令所有人员，借助传送通道，尽快进入核心大殿防守，若是能挺过最初一段时间，将迎来全面胜利，夺取月琴星。

　　这是一个局，一个将敌人引入死地的局。

　　来的人还真不少，天马商会大半执法者，似乎都参与到这次行动中来。

　　两位老祖有事情干了，连番施展超绝实力镇压，只要传送到核心大殿，就逃不出二老手掌心。

　　在此过程中，竟然擒住两名低级星判。而真正大局，却因为轩辕南星在天鹰行省一战，哄传整个联邦，天马商会会长身体颤颤巍巍阅读战绩报告，几乎当成神话来看。然而，这是真的。

　　天下谁人不识君？

　　轩辕南星战力通天，独自一人灭杀整支伯纳集团军，不知道几亿伯纳兵将身死，更擒拿九名伯纳大公爵，像是动物园里的动物，装在笼子里供人欣赏。

　　曾几何时，人类如此硬气过？轩辕南星历次战绩，被人重新翻了出来，甚至有军方高官调阅卷宗，这才让世人知道，轩辕南星在伯纳人领地上有多么疯狂，使往昔战绩真正大白于天下。

　　天马商会会长昏了过去，他向一名拥有如此赫赫战功，拥有如此实力的强者出手，算计人家为家族谋取的福祉，还能继续存在下去吗？

　　现如今，单轩辕南星这个名字，就足以镇压一切，消弭一切厄运，威压天下群雄。


第929章 万阶古道

　　“忍住痛苦，相信自己，一定要挺过去，这是最后的关口，不能失败。”轩辕南星站在四毛左侧，整条手臂散发出勃勃生机，正在全力灌注生命能量。

　　在庞大生机滋润下，四毛的身体早已恢复，再无性命之忧。不过，轩辕南星为了让他攀爬得更高，不惜动用逆天手段，强行将碎骨打散。

　　四毛咬紧牙关，承受难以形容痛楚，终于踏出坚实一步。

　　轩辕南星在四毛的骨骼中，掺入一丝特殊金属，再以无上精神力量，将骨骼内部磨砺成弹性网状结构，让其更加适合空间转换。

　　好处太大了，以这一丝金属为根源，日后若是找到类似天驱魔金，与空间力量有关的高层次稀有金属，便可融入身体，将空间属性源能力完美的展现出来，等于还未修行，便去掉弊端。

　　好歹是封号徽章获得者，轩辕南星眼界极高，帮助四毛确立未来道路，前途不可限量，依此发展下去，更有无限可能，让人羡煞。

　　“轰”的一声巨响，地面下陷，土层崩溃，以四毛身体为中心，向外扩散出一圈冲击波。

　　轩辕南星动念之间，以沉沦之剑护住大毛。

　　帮助四毛治疗损伤，并赋予他特殊潜能，不知不觉已经过去五天，大毛自然醒转过来，一直抓耳挠腮在旁边看着。

　　弟弟得到旷世机缘，他这个做哥哥的心中高兴。不过，转念一想却又释然。换做旁人，早就离开月琴星，去珈蓝星过好日子去了，也只有死心眼的四弟，配得上今日成就，是他应得的。

　　“这，这股澎湃力量，真的属于我吗？”四毛站在金光中，整个身躯呈现古铜色，宛如世间最健美雕像，仿佛代表着力量，随便伸伸手，就能叫这天陷落，叫这地崩溃，屹立众生之上。

　　“收敛气息，好好体会自身变化，不要执迷于力量变得强大，你还很弱，只不过与你先前的程度相比，跨越数道门槛，感觉很强大罢了。”轩辕南星抬手一压，四毛的气息弱了下去。

　　追求力量，并不代表执迷于力量，驾驭力量与被力量驾驭，那是完全不同两种层次。

　　突然间获得超出控制范围的力量，并非好事，若是不能摆正心态，很容易迷失自我。四毛的精神力量很强，只要收心，便可以驾驭体内种种奇迹。轩辕南星是过来人，指明一条道路。

　　“多谢家主！”四毛面色肃穆，像是朝圣般想要跪伏下来，却被轩辕南星轰然托住，耳边响起话音：“不要让我失望，费了这么多心力，为的是让你顶天立地，为的是让你进步，现在你拜下去，就会在心中留下无法磨灭的印痕，最终无法超脱自我。心意领了，你要自强不息。”

　　听到此话，四毛泪水横流，哭道：“大人，老师。我，我没有守护好十八玉盘秘境，还要您如此费心，实在心中有愧。”

　　“愧个屁，你的所作所为，我已经从节点大殿记录中看到，要说有愧，是我们轩辕家，那些纨绔死掉算他们走运，没有死的，有一个算一个，都挑出来送往战场自生自灭。我让你守护秘境，你便是半个秘境主人，却把身份放得如此低。这些年辛苦你了，小家伙。”轩辕南星露出笑容，这笑容春风化雨，带着一股暖意，让四毛嚎啕大哭。

　　四毛被留在此地时，还是一个小鬼。这些年虽然表面上顽强，心中却有一层自卑，今天听到轩辕南星的话，多年的委屈宣泄而出，只觉得所受一切不公，都不算什么，心中扫去阴霾。

　　“呵呵，好，哭出来也好。不过，今日之后，只准流血，不准流泪。你要努力，让全天下人记住你。”轩辕南星身形向后飘退，声音渺渺：“我记得，你跟着我一起在十八玉盘秘境旅行的时候，曾经说过想给自己取个大名，问我有没有好主意，给你一个参考。那时，我开玩笑的说，若有一天，你建立绝世根基，便为你取名。想不到，真有这样一天，就叫马义吧！”

　　“马义？好名字，我以后就叫马义。”四毛点了点头，他的祖上姓马，后来星际移民，不到成年不会起大名，因为都说叫小名好养活，就像他大哥名叫马烈，不过叫大毛却已成了习惯。

　　轩辕南星将马义留在十八玉盘秘境，巩固根基。外面还有一些事情需要处理，所以他先行赶回核心大殿，看看两位老祖坐镇之后，局势如何。

　　刚刚传送离开，赤道风便大笑：“哈哈哈，笑死我了，蚂蚁，好一只强悍的蚂蚁。看没看到那个家伙无比认真的点头？等他反应过来，多半会叫苦不迭的！日后真若成为星判，让联邦民众记住他的名字。哈哈哈，大家都会捧腹大笑的。”

　　“嗯，我是故意为他取名马义的，谐音蚂蚁，没有什么不好。”轩辕南星一句话，让赤道风的笑声戛然而止，问道：“你是故意的？还取了谐音之意，难道有特殊心思？”

　　“不错，他终归会进入星际战场，一个起于微末的小草根，脚踏实地一步步走向强大。我要让世人知道，小人物也能翻转世界，成为不可忽视角色。就凭他一身铮铮傲骨，打到全身骨骼碎裂也不屈服，值得如此。就算直接叫他蚂蚁，待到成长起来，名动天下之时，世人只会给予认同和尊敬，不会有人笑他这只蚂蚁的。”轩辕南星驻足回望，好像能够看到十八玉盘秘境那道古铜色身影，该做的他已经做到，想要在星际崭露头角，最终靠得还是自己打拼。

　　“我靠，玩文雅，玩意境，一个破名字，被你忽悠成天上有，地下无。喂，南星，我发现你最近意境提升不少，忽悠的本事越来越高明。”传送通道上回荡着赤道风的声音，人已远去。

　　待到轩辕南星回转核心大殿，沫沫已经将玉盘秘境所有事务打理得井井有条。

　　不愧莫邪星守护舰队奠基人，沫沫的实力未必有多强，可是处理起公务来，尤其摆弄各方面关系，非常厉害。好像这个小女人天生就适合干这个，钉是钉，卯是卯，月琴星很快恢复正常秩序，且正在建立一明一暗两条消息渠道，还设置了几个机构，维持整个玉盘秘境的运营。

　　甚至，沫沫插手进入深渊集市，用商业手段对外来者加以控制和吸收。

　　很多前来寻找机缘的执法者发现，月琴星氛围突然之间发生变化，变得更加功利，变得更加商业化。虽然不大喜欢，但是不得不承认，比原来的运作效率提高不少。

　　就拿雇佣精兵来说，再也不用蘑菇上几天，只要填写表格，半个小时就会到位，而且这种业务正在变得人性化，唯一不满的地方是，很多强大执法者维护秩序，他们再也不能为所欲为。

　　沫沫做的一切，颇对轩辕南星胃口，大帝封号主控制，主秩序，月琴星变得井然有序，虽然因为人手的关系，对外和对内都有些呆板，但是吸收一部分外围执法者进入后，总会好转的。

　　有钧天和火烈两位老祖在，那位被镇压的轩辕乞风长老自然被救了出来。好在，有万年战偶庇佑，在陷阱中撑起保护屏障，隔绝亿万飞虫啃咬，要不然老命已然不保，侥幸逃过一劫。

　　在轩辕南星眼中，月琴星之事只是顺带，真正对他有威胁的，仍然是闪灵人天眼组织。而且名声越大，敌人越要杀他。这就好像一场赌注，先期投入巨万，再想收手可不容易，总想着翻盘，总想着取胜，加上来自伯纳皇帝的压力，肯定会有大动作，否则不是天眼组织的风格。

　　回到核心大殿不久，轩辕南星便与两位老祖出发，前往月琴星深渊最深处。

　　有轩辕乞风坐镇，加上沫沫积极布置，再加上两位老祖合力封存一颗火玲珑，以及轩辕南星留下的黑暗剑气，就算八九名星判联手前来，也绝对讨不到好去。

　　之所以走得放心，还在于轩辕南星名动天下。

　　天鹰行省倾力一战掀起轩然大波，联邦还有谁不知道轩辕南星？天马行省距离天鹰行省最为遥远，却也接到消息，全民陷入轰动。

　　天马商会会长昏迷过去，再也没有醒来，听说是被商会敌对势力牺牲掉，将其送到了天琴星。

　　这事全权交给沫沫来处理，天马商会在近日瓦解，该侵吞的侵吞，该灭杀的灭杀。轩辕南星如日中天，仅仅从天马行省借势，便唤来数个强大组织加盟。行省第一商会又如何？下面群狼惦记已久，惹怒大帝，该当覆灭。

　　外面纷纷扰扰，无法动摇大帝之心，三道身影威势无双，进入深邃黑暗。

　　深渊之中，越是向下，黑暗能量越充足，沉沦之剑高悬，化作黑暗巨龙吞云吐雾，补充能量。

　　“到了，就是这里。”轩辕南星落定身形，深渊之下有古秘境不假，然而想要过去，却并非轻而易举之事，深入到一定程度，空间出现褶皱。

　　只见下方出现一条幽深古道，空间褶皱化为一个又一个神秘台阶，需走遍全程，跨越近万褶皱，方能看到深渊最古老的三处古秘境入口，里面情况无法探知分毫，非盖世强者不可进入。


第930章 光暗同行

　　“好凶险的古道。”火烈老祖面色低沉，不停掐动手指，生命徽章投射出一片幻彩，测算空间褶皱密集度。

　　从上方向下望去，先开始的时候，空间褶皱宽大且尖锐，有一种嶙峋之感，大概延伸出去两到三千褶皱，这才趋于平缓。然而，那片空间看似平静，经过反复推算，却蕴藏着大凶。

　　想一想，能够令空间产生褶皱，附近的挤压力量得有多强。

　　三人依稀感应到，此地之所以出现空间褶皱，与整个深渊中竖立的秘境大门有关。单独来看秘境大门，实在不算什么。然而，每座玉盘形态大门会产生一股空间力量，当人们通过大门的时候，这种力量骤然增强，其中一部分消散在虚空，而另一部分蔓延开来，渗入深渊蛰伏。

　　“哼哼，不凶险，本座还不来呢！”钧天老祖双眼放光，喷射出两道赤红射线，向下方来回扫动，想要看破此地虚实，不曾想深处空间褶皱微微一颤，赤红射线便弱了九成，近乎消散。

　　钧天老祖一怔，面色很不好看，他已经尽力高估此地，却没有想到，比想象程度还要凶险。

　　轩辕南星双目金光明灭，看了半刻钟，这才说道：“数十万年来，此地积攒了大量偏向空间属性的能量。都说空间充满恢复力，如果毁灭力量不达到极限，无法将空间彻底破碎。就算所谓的破碎虚空，以宇宙空间延展性来说，总能恢复过来，时间长短不同而已。”

　　“小子，你想说什么？痛痛快快说出来。”钧天老祖收回赤红射线，神色多了几分凝重。

　　“二位前辈大概已经注意到，此地褶皱时刻处于恢复当中，又时刻被压力扭曲，依我对玉盘秘境的了解，摩根人当年建立此地，在深渊上层树立起那么多宏伟的玉盘传送门，为的便是形成阻碍，牢牢锁住深渊最深处三处古秘境洞口。”轩辕南星话音未落，头顶上沉沦之剑绽放大光明，好像一面超级光镜，向幽深所在照去，顿时种种禁制无法遁形，在明光下显现。

　　“嘶！的确镇压三处古洞无疑。”火烈老祖依照沉沦之剑照出的光影推算，禁不住皱起眉头。

　　“难道说，这三处古洞之中，有什么绝世大凶不成？连摩根文明都要将其镇压，而无法彻底消灭。如果真是这样，那我们冒然闯入，不是自寻死路？”钧天老祖有些踌躇起来，毕竟他还有几十年好活，甚至还能活个百八十年，不像火烈老祖，年轻时搞得一身暗伤，寿元无多。

　　“妈了个巴子，老子肯定要下去看一看的，要不然不死心。”火烈老祖拍了拍坐骑，现如今破灭魔种已经被他收服，只待古洞一行之后，若是没有找到其他机缘，便以魔种为基，追寻那虚无缥缈生机，只要再踏出半步，屹立于五级星判顶峰，寿元便可增加，继续逍遥自在。

　　“狗东西，深渊底层异常凶险，不是还有破灭魔种吗？大不了，本座拼着损耗本源，助你完成转换，替换魔种本源，并非没有机会成功。”钧天老祖急道，计划赶不上变化快，来之前就算轩辕南星，也没有想到整个深渊林立玉盘，都在镇压三处古秘境，实地观察才看出端倪。

　　摩根文明曾经盛极一时，居然如此小心，可见三座古洞不凡，隐藏着绝世之秘。而且，深渊玉盘是后来循序渐进修筑而成，说明摩根人一直没有放弃镇压三座古洞，甚至将这项浩大工程当成一种传承，更有摩根祭司负责坐镇，从各处节点大殿遥遥监控，看起来像是一座监狱。

　　“大帝无畏艰险，即便有什么不测，以我们三人之能，定当可以全身而退。”轩辕南星泰然自若，实则骨子里的冒险因子正在萌动，总想进入古洞探秘，说不定有机会搞清摩根文明退出这片浩瀚星海的原因，或者找到勘破六级瓶颈的契机，让修为猛增。

　　通过连日来修持，轩辕南星消化天鹰行省一战所得，越发觉得不可小觑伯纳三族，若是没有沉沦之剑血祭，若是没有战皇脸谱镇压闪灵人祭坛，个人战力面对浩瀚军势，又算得了什么？

　　所以，天鹰行省一战是奇迹，不能当做常规手段来展现，引发如此强威势，估计伯纳三族也会怀疑，是否还有实力再引发一次。毕竟力量越强，所要承担的反噬和负担也就越强，各族都有大规模杀伤性战略招数，而沉沦之剑真能镇压人类文明气运吗？轩辕南星觉得不可能。

　　至少，沉沦之剑还需成长，赤道风的宏愿在未来，并非在当今。然而，想要扶摇直上，必须从今天开始努力，探索三座秘境古洞，便是契机，有望转化为强盛源泉。

　　这世间，除了黄金古棺宝蓝神液，已经没有多少东西能够对轩辕南星起作用。就算钧天老祖馈赠的进化神液，对于赤道风整合沉沦之剑能量烙印以及本源有好处，对于他这个新鲜出炉的大帝来说，却还不及封号徽章起到的增幅功效强。

　　当然，进化神液对于疗伤也有好处，还能迅速恢复体能，两位老祖想借剑逞威，以天眼组织磨砺自己，拿出的东西自然宝贵异常。

　　轩辕南星曾品尝一滴进化神液，发现这东西已被联邦无限神化，对他的源能力没有丝毫帮助。

　　虽然自己拿来无用，却借花献佛，送入命匣九滴，放在梅丽雅身边，供妻子偶然苏醒时使用。

　　钧天老祖叫道：“疯子，你们两个就是疯子。一个老杂毛星盗，一个不着调家主，凑在一起真是绝配。我刚才动用了葬空歼星宝光，无法透视万阶古道。是，我承认轩辕小子一手暗极光明确实了得，可是这大光明照彻禁制尚可，没有亲身尝试，你们始终不知道古道有多难走。”

　　“我靠，老梆子，你刚才施展的目光将葬空歼星宝光用掉了？那可是你的杀手锏。”火烈老祖显然知道一些情况，一脸震惊。

　　“没有什么可惜的，命只有一条，现在不用掉，我担心之后没有机会用。”钧天老祖揉了揉眉心，这葬空歼星宝光并非他自身修炼而成，乃是一位前辈临终前馈赠，可以帮他渡厄解难。

　　“葬空歼星宝光？难怪。”轩辕南星点了点头，刚听到这个名字，封号徽章就有反应，这种宝光是先前联邦一位大高手修持的源能力，战力直追当时的老牌审判长，有人甚至认为这位前辈已经突破，成为审判长之外的真六级星判，实际上能够闯下偌大名头，靠的是宝光本质。

　　宝光灼灼，葬空歼星，是火能发展到极致的表象。

　　然而，这种宝光真正可贵之处，在于它的焚空之力。可以焚化空间，让空间近乎永久性破损。

　　如此宝光，完全有能力压制寂灭之火，称之为葬空歼星不算夸张。然而，那位修有宝光的大高手昙花一现，因为无法承受反噬，这种威力无匹宝光遂消失在历史尘埃中。想不到，钧天老祖保有宝光余韵。

　　“原来如此，用宝光试探虚实，焚化洞穿幽深处种种玄机。我借源能力只能远观，而葬空歼星宝光却可亲临其境，虽然只剩些许余韵，本质尚在，已代我们先行走上一遭。”轩辕南星极为敬佩，老字辈就是老字辈，一生冒险无数，懂得在什么时候，使用最有效的招数。

　　火烈老祖转过头去嘀咕道：“老东西，就知道显摆。宝光无法洞穿古道又如何，就算明知道有死无生，我也要闯上一闯。”

　　随着人类文明飞速发展，远古遗迹越来越少，就算挖掘出一两处，有没有自身级别之上的力量还不好说。最常见的探索结果是没有，轻轻松松踏破遗迹，能够找出几块看得上眼的稀有合金，就算不错，想要寻找强盛契机几乎不可得。

　　要知道火烈老祖在星盗界地位尊贵，可是多少年下来，却也没有找到一处地点能够与月琴星深渊底层三处古秘境相提并论的遗迹。而隐修又不管用，他就是一副漂泊的性子，必须经历风雨击打，才能走得更高，反观钧天老祖就坐得住，于巨峰星火山深处厚积薄发，实力猛增。

　　轩辕南星突然向前走了几步，说道：“有没有机会进去，且让我来尝试一次。虽然葬空歼星宝光底蕴惊人，但是始终是一丝残留下来的余韵，今人瞻仰古人威势时，却也不应该示弱。”

　　这话听着狂妄，意思是说，宝光无法达成的事情，以今人的实力未必不可达成。大帝封号便是如此，追求极致掌控，讲究万事随心，绝对不会向别人低头，绝对不会认为自己不行。

　　时至今日，轩辕南星已经摸到一点攀升到六级巅峰的门径，那似乎属于一种精神状态，封号徽章赋予的正是一条有形之路，不至于让人从头摸索起，茫茫然不知前路。

　　“轰”

　　轩辕南星身上腾起黑炎，转而滋生出一缕白光。这白光越来越多，与黑炎相互追逐，围绕身体旋转不休，光明与黑暗尽皆呈现，向下方古道落去。

　　“这是？好一个光暗同行，玄妙无方。”钧天眉梢一跳，旋即露出笑容，与火烈紧跟上去。


第931章 龙炎镇古道

　　脚下铺就黑炎，明光裹住身形，三道身影凌空虚踏，一路向下。

　　钧天老祖和火烈老祖早就将坐骑收起，跟随轩辕南星踏上万阶古道。

　　这里很古怪，只要有东西进入褶皱空间范围，就会产生一丝微妙变化，牵动整个万阶古道的禁制，以空间之力扫动，或排斥，或镇压，或撕裂，古道中呈现出种种力量，让人心头惊惧。

　　真正厉害的还在后面，随着踏过的“阶梯”越来越多，成百上千空间褶皱共同发力，就像拧紧的发条，越是将其绞紧，反弹力量越大。即便轩辕南星与光暗同行，也几乎立不稳身形。

　　“唉！当真如此，不进入古道，便无法深切感受这里的力量。”轩辕南星心中一叹，悬停在头顶上的沉沦之剑发出一声剑鸣，整个空间跟着抖动，硬生生在万千褶皱中，劈出一条黑线。

　　蓦地，光暗延伸出去。

　　沉沦之剑以天驱魔金替换本质，又有万剑磁场和天阳石积蓄黑暗能量，世间大部分空间禁制都无法拦住剑光倾力一击，这是属性所赐，犹如一条大道，直指能量本源。

　　三道身影随着剑鸣声，在万阶古道中猛降，沿着剑光劈出的痕迹，一下子跨越五千级台阶。

　　“啊！五千级阶梯走出捷径，太好了，已经过去一半路程。”火烈老祖脸上爬上惊喜，只觉得轩辕南星于攻击上的领悟又有所精进，如果换做天鹰行省之战以前，绝对达不到这种程度。

　　轩辕南星脚步微微停顿，望向下方，摇了摇头说：“不算好，也不算坏，前面的五千级台阶本就好走，我握有沉沦之剑，等于掌握着摩根远古至高权限，破解万阶古道最上层禁制易如反掌。可是接下来却困难重重，充满绝世艰险，因为空间结构已经演变为天生地养，毕竟此地隔绝的时间实在太长了，即便当年修建秘境的摩根工程师复生赶来，想必也会束手无策。”

　　“不必妄自菲薄，能够轻松走过五千级已然不错，到了关键时刻，我们两个老家伙不会袖手旁观。”钧天老祖手中一晃，取出成名战器金蛟剪，火烈老祖也是如此，将金蛟剪拿在手中。

　　“放心，我会尽力而为的。”轩辕南星目光凌厉，大帝威压飙升而起，身形变得挺拔，在背后凝聚出帝尊投影，好似一尊执掌古代神话世界的顶级魔神驾临，抬起步子向下方横空跨越。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　千百空间皱褶同时被触及，开始发动空间弹性形变，排斥外来事物接近。轰鸣阵阵，却无力阻止大帝超脱，尤其在龙吟般剑鸣声扩散之际，深渊底层数百空间褶皱碎裂开来，向内凹陷。

　　轩辕南星已将沉沦之剑取在手中，他用手指轻弹剑身，宛如奏响一曲华美乐章，之后带着两位老祖踏歌而行，身影渐走渐远。

　　不进入万阶古道不知道，这里好似又一片空间，无边无际，无量无垠，无上无下，无左无右。

　　仿佛整个古道只有前和后，且永远走不到尽头。这是怎样一条古路？承载着兴衰，让空间化作阶梯，让虚空为之弯曲，好似天与地臣服于脚下，供人践踏。

　　前方斥力越来越强，轩辕南星三人同时看出，古路反弹力量越强，越不能走回头路。因为只要你回头，就会陷入整条古路无情镇压，那是一种空间秩序的崩溃，盖世强者也无力扭转。

　　既然踏上这条古道，就再也没有选择余地，哪怕最后一步没有跨越过去，也会满盘皆输。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　大约走过八千级台阶，沉沦之剑忽然发出嗡鸣。

　　此刻，剑身跟着嗡鸣震颤起来，一道光柱骤然从轩辕南星手中轰击出去，大无量审判剑结合沉沦之剑威能，竟然开始审判空间秩序，最大程度让古道前方空间皱褶恢复正常，好供三人顺利前行，最少要跨过五百级台阶，才不枉倾尽全力施展。

　　没有轰鸣，只有湮灭。

　　脚下狂猛一荡，一段古道由凶势滔天趋于平缓，空间力量暂时被镇压下去，在脚下形成坦途。

　　“走。”轩辕南星很清楚，这种平静极其短暂，要是不能抓住机会，须臾又恢复凶险，那样他刚才的攻击等于在做无用功，处于危险境况下，每一分力量都很宝贵，不能轻易浪费掉。

　　钧天老祖和火烈老祖同时使力，二老随着轩辕南星挪移出去，身后空间褶皱正在恢复，隐隐感受到绝世绞杀力量。这也就是他们三人，灵觉感应反复锤炼，远远高于常人，换做普通星判前来，恐怕连杀机都感应不到，便会绞成碎片。

　　当三人用尽全力刹住身形，轩辕南星惊喜的发现，刚才一击让他们跨越千级台阶，说明万阶古道只剩下最后一千级，若是成功跨越过去，便可接近古秘境入口。

　　向上方看去，即便以轩辕南星洞彻九幽之能，也无法追寻来时候的道路。

　　这里的上方便是身后，整条古道隔绝星体重力，只有模糊的前与后，月琴星重力环境根本影响不到此地，就好像独自开辟出一处空间，让人生出一种玄之又玄感应，灵觉受到巨大蒙蔽。

　　“最后一千级台阶了，这才是古道真正威能所在，凝聚着数十万年来，穿梭玉盘秘境形成的大半空间之力，积淀之深厚，让人心头骇然。”钧天老祖面色低沉，身上腾起光焰，化作炎龙防御模式，将身形完全遮掩起来，更拿出数十面巴掌大铜镜，放飞左右，围着身体旋转。

　　火烈老祖同样高度重视，知道越是到最后阶段，越不容忽视。他身形一晃，肩膀上出现两尊狰狞魔鬼像，脚下穿上金光闪闪古靴，抬起手在身外绘制出火焰纹章，好似一面又一面布满花纹盾牌，虚空叠加到一起，做足准备。

　　轩辕南星也没有闲着，双手握紧沉沦之剑，身前背后乃至脚下，出现一面面黑色八边形大盾。

　　这些大盾凌空结合，构建出球体，将轩辕南星包裹在内。

　　忽然，整条古道之中，埋藏了数万年的黑暗能量受到吸引，全都被沉沦之剑吸附过来，快速结成一座十米长黑色大茧，横隔在古道上。

　　与此同时，封号徽章烁烁放光，源自炼狱的空间障壁，笼罩在三人身外。

　　做好布置之后，轩辕南星调整到最佳状态，沉沦之剑爆发出璀璨亮光，在古道生成铺天盖地压力之前，狠狠的隔空斩去，让前方犹如实质空间褶皱微微一颤，碎裂开来。

　　“好机会。”钧天老祖和火烈老祖大赞，晃动身形，将速度施展到极限，追赶璀璨剑光前行。

　　两百级台阶，三百级台阶，四百级台阶，五百级台阶……

　　眼看着就要跨越过去，不料整条古道从前到后排山倒海般晃动起来。好像一条绝世巨龙，从沉睡中苏醒过来，对于攀上身体的三条小虫子极为不耐，用力摇摆身躯，整个空间都在回应。

　　“全力突破。”轩辕南星在前，两位老祖稍稍错后，摆成一个三角阵势，同时出手轰击，剑光纵横披靡，两把金蛟剪凌空合璧，无上威势顷刻间形成，好似奔腾骏马，在前方掀起惊天风暴，竟然鞭笞整条古道，想让大龙重新沉睡，不要阻止他们跨越，所有较量均撼天动地。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　每一击，都轰碎一片虚空，让空间褶皱陷落，让古道发出巨大颤音。

　　然而，古道秉承数十万载空间之力全面复苏，又岂是那么好降服的？三人只听到，身外传来异常可怕的“咔吧，咔吧”声，空间障壁在崩毁，黑色大茧在碎裂，丝丝裂痕爬上黑色大盾。

　　二老身外防御体系，也在同一时间出现裂痕。

　　“妈的，真猛。”火烈老祖骂了一嗓子，晃动双臂轰出惊天动地光拳。

　　古道无垠空间好似蛋壳，被拳影击破，显露出深渊最底层景观。然而这蛋壳大无边，穿凿出漏洞并不足以通过，拳影与古道相比太过渺小，甚至赶不上空间复原速度，几乎在做无用功。

　　“这样下去不行，南星一路向前，消耗巨大，下面一击由我们两个老家伙来。”钧天老祖非常有担当，他飞身替代轩辕南星站位，双手腕部扣在一起，手指急速震颤，叠加出一条龙影。

　　“多少年了，终于到了动用这一招的时刻。”火烈老祖微微一叹，与钧天老祖做着同样动作。

　　绵延数万里龙影呈现古道，与其说是龙影，倒不如说是一团龙形气焰。

　　这道龙气是两位老祖秉承百年修为，在闲暇时间一点一滴打磨而成，需合力施展。算是二人友谊最高见证，很早便积蓄力量，不到生死攸关境地，不会将其施展出来，眼下再也藏不住。

　　“昂！”

　　龙吟九条，顾盼自威，夺天之势，震慑古道。

　　真正厉害的并非龙气，而是龙气当中孕育的两团火焰。别看火焰仅有拳头大小，相互之间滴溜溜旋转起来，荡起一圈又一圈灼热涟漪，好像绳索困住古道，定住空间乱流，消弭灾劫。

　　“嗡”的一声，轩辕南星再度出剑，击破万阶古道最后几级台阶，出手时机妙到巅毫，带着两位老祖冲出桎梏。


第932章 天地暗沉

　　“总算到了。”轩辕南星轻出一口气，鼻洼鬓角全是热汗。

　　万阶古道动人心魄，处处透着凶险，以南星和两位老祖通天之能，居然走得这般凶险，那么眼前三处古秘境入口背后究竟隐藏着什么？不管进入秘境后遇到什么，进去之前都必须做好准备，万不可操之过急。

　　钧天老祖和火烈老祖上气不接下气赶到古秘境入口，二老好不容易把这口气喘匀，赶忙往外掏东西，数百面光镜，数千根探针，再加上许多建材，还有几座大型机组。

　　轩辕南星盘坐下来，一边恢复消耗，一边看着，愕然道：“二位，你们什么时候搞来这么多乱七八糟东西？连古董机组都有，看编号还是军用设备，这是要做什么？”

　　“臭小子，你才搞乱七八糟东西，这些可都是宝贝，我们花费很大心力才集齐。等会将所有宝贝拼接起来，你就知道它们的好处了。”钧天老祖信誓旦旦，手中力道加大几分，探针被他插入岩层，古秘境洞口被探针包围起来，一丝丝电流缓慢窜动，看上去确实有些非凡之处。

　　三处古秘境入口原本应该矗立着玉盘大门，由于经历岁月太过久远，玉盘已经深陷，在最黑暗的地方，形成幽深洞口。上方有岩石脱落，将入口掩埋大半，看上去好像古兽巨口，随时都会扑到近前，一口将你吞噬进去。

　　深渊底层巨石嶙峋，很多地方突兀的出现断层，轩辕南星浑身为之一颤，脑海禁不住浮现出恢弘场景。

　　古老岁月前，月琴星到处都是火山，熔岩飞溅，红河横流，陨石坠落，蛮兽遍地。

　　这时候，外太空突然来了一尊神明般生物，洞悉大地深处有异种空间波动，遂挥刀向下斩去。

　　那是至强一刀，丝毫不比沉沦之剑血祭天下全副威能差多少，硬是在地面劈出一条横贯大陆东西裂痕，毁去不知道多少座火山，多少条红河，星体都为之颤抖。

　　月琴星因这一刀，搞得先天不足，地下火山无匹热能，在刀势下不知消散多少，以至于之后悠久岁月，陷入冰冻期，等到再次复苏，已经是十几万乃至百万年后的事情。

　　宇宙充满神秘，银河文明不断。

　　轩辕南星默默感受，心生向往。那简直是一尊古神，修炼出开天辟地伟力，举手抬足便可凝聚宇宙意志。也许六级星判之上，还有层次如同天堑，只是现今人类进化程度有限，还无法做出合理解释。又或者，已有存在突破现行宇宙空间限制，悄悄引导着生命进程。

　　太多玄机，太多秘闻，即便在联邦统治疆域也有种种不可思议现象，尚未找到答案，需要后辈不停探索，解开其中奥秘，方能通天彻地，让整个文明种族冠绝古今，成为宇宙永恒大族。

　　“可惜，岁月太过悠久，要不然以我的感应能力，应该有办法还原刀势，洞悉本源。”轩辕南星微微一叹，如此一击定然出自巅峰强者之手，凝聚着力量法则，即便对所修源能力没有多少帮助，却可以领悟技法，从中找到相应战意，可叹晚了百万年来到此地。

　　钧天老祖和火烈老祖也察觉到深渊走向带着一股凌霄霸意，不过二老摇了摇头，他们的感应能力尚且不如轩辕南星，仅仅察觉一丝模糊气机，连感慨都省了，弯下腰继续干活。

　　成千上万根探针树立起来，有的地方甚至摆上小型电塔，也不知道两位老祖手中的储物装备有多大空间，独立施工建造个一十二层小楼恐怕没问题，二老能顶一支专业施工队。

　　“轰隆隆！”

　　机组运作起来，探针上方电光缭绕，照亮整个深渊底部。

　　轩辕南星微微一惊，当所有电光串联到一起，数百面光镜冉冉升起，飘浮到距离地面几米高空中，电光开始在镜面间快速折射，形成庞大场能，结成一片领域，将古秘境洞口淹没进去。

　　“原来是先行制造封印，若是遇到危险，退回来可以略作牵制。”轩辕南星一眼便洞悉领域威能，发现以他的实力，如果不施展血祭天下，竟然很难在短时间内突破而出。尚未进入古秘境，便如此小心布置，果然姜是老的辣，不愧冒险界前辈，沾了两位专业人士的光。

　　“知道厉害了吧！别看机组型号老了些，保养情况却不错，比新型号还好用。所以年轻人你要记住，有时候老家伙更有保障，老古董能够救命。”火烈老祖拍了拍满身尘土，咧着嘴发出笑声，他要好好探索古秘境，挖掘其中所有秘藏，摩根人对此地越重视，收获会越大。

　　“不，还要布置，你们难道就没有发现，万阶古道威能丝毫没有减弱，从里面出去，与从外面进来，所要面对的威势基本不变。只不过，从外面进来先易后难，从里面出去却是先难后易。可叹百年积累才有龙形气焰，你们有没有想过，若是有东西跟着我们冲出古秘境，连我们都对付不了，定然可冲破场域封印，到时候我们还需借助古道威势，来葬送敌人。”钧天老祖揉着眉心，想到最坏可能，与南星和火烈二人商议起来。

　　“不如我们再次凝结出一颗火玲珑，而南星再次凝聚出几道剑气烟岚，就像为核心大殿留下手段坐镇一样，毕竟已经在古道走了一遭，进来时攻破的地方肯定存在一丝滞碍，无法恢复到原来状态，这便是我们的机会。”火烈老祖又开始掐起手指，像个老神棍一样，借助生命徽章特有演算能力，推算出一条最牢靠建议。

　　“嗯，虽然需要耗时数日，却也只能这么做了。”钧天老祖点了点头，表示同意，他们能够活到今日，正是因为这份谨慎心性带来的好处。

　　曾经有很多高手与二老共同冒险，结果那些人都倒在探险途中，活下来的人好少。可见这是最残酷的筛选机制，冒险需要用性命去拼搏，以小博大，以少博多，以弱搏强，这才是精髓。

　　接下来，火烈老祖，钧天老祖，轩辕南星，三人轮流放哨，轮流休息，轮流凝聚能量，总算解决出去这个问题。

　　只要触及古道出口对面一块岩石，就会以迅雷之势发动攻击，轰击进来时造成的节点，虽然仅有三秒钟时间，但是对于他们三人来说，足够了。

　　三人调整到最佳状态，将趁手家伙事放在最方便的地方，再给自己添加防御，然后向幽深洞口走去，从左到右依次感应。

　　“三座古洞，实际上通往一个地方。最左边的是出口，最右边的是入口，至于中间的洞口却是后备，担心里面空间崩溃，留下的后门。”轩辕南星手持沉沦之剑，近距离感应古秘境隐藏玄机，说出了这样一番话。

　　“什么？我还以为是三处古秘境，能够进入三方世界。太无耻了，摩根人好无聊，设下三处洞口吸引人，结果全都通往一个地方。”火烈老祖像小孩一样大叫道，恨不得坐在地上撒泼。

　　事关晋升大业，二老为了此行做足准备，甚至拿出进化神液这种逆天宝物，更把多年来收集的冒险物品大把往外拿，有很多东西本来想要传承下去，现在却不得不挪用，现在听到轩辕南星说只有一处古秘境可供探索，顿时远离心中期许值颇多，老小孩，小小孩，撒泼带抓狂。

　　轩辕南星耸了耸肩，很无辜的讲解：“那是你们偏要如此想，看看玉盘秘境，那些石台上不都是三座玉盘吗？基本上遵循着这种设定，三座玉盘通向一个地方。毕竟十八玉盘秘境那种设置，是为了摩根祭司试炼特意开辟出来，不能算作常规范畴。老实说，来之前我还在担心通道能否启用，至少从我的感应来看，这里的古秘境入口仍然能用，你们应该感到庆幸。”

　　“行了，人老，受不起打击，一处秘境就一处秘境，你成天唠叨着三座古洞，也不先给我们解释清楚，我们能不误会吗？”火烈老祖摇了摇头，苦笑着整饬心情，这件事让他很受伤。

　　“别大意，也许一处秘境，我们都应付不来。”钧天老祖已经穿上一件金色战甲，用最隆重规格对待此次冒险，甚至还为轩辕南星提供一套银色战甲，款式几乎一模一样，防御力不错。

　　火烈老祖身上披着一件锁子甲，仍然肩扛魔鬼像，脚踏黄金靴，火龙在身上腾绕，率先步入幽深古洞，只觉得这是一条极为漫长空间通道。

　　身体被无限拉长，好像与星光同在，化为一抹宇宙奇光，在空间节点之间穿梭。

　　不知道过去多久，身体猛然晃动起来，仿佛遭遇一场激流，又好像遇到惊天漩涡，很快陷入进入，无法自拔。

　　“轰！轰！轰！”

　　三道身影出现在一座古老祭坛上，周围残留着一些古拙石柱，祭坛犹如金字塔，飘浮在空中。

　　这是怎样一方天地，凝聚着无法形容沧桑，大地寂静无声，天空悬浮扭曲艳阳，很多地方砂石呈现晶体化，所有景象给人沉甸甸的感觉，地平线尽头光影朦胧，一种让人窒息的灰暗浪潮正在延伸，仿佛要驱走亮光，让暗沉君临天下。

　　“好古怪的地方，传送时那种感觉？不对，这颗星附近应该有黑洞。”钧天老祖突然惊道。


第933章 古虫暗潮

　　祭坛高悬，依稀看到，石柱上刻画着一道道远古血痕。

　　蓦地，出现摩根鬼面，长十米，宽五米，为三维立体图，虚悬祭坛上方。鬼面头顶双角腾起冲天宝焰，扩散出一圈血色波动，在远方灰暗浪潮到来前，堪堪撑起天圆地方护罩，将祭坛护持在内，抗击惊天威势。

　　“这暗潮究竟是什么？”轩辕南星一脸震惊。

　　好多细小甲虫蠕动，它们并非生命实体，而是一只只由黑暗能量汇聚而成的幽灵。

　　亿万兆甲虫在星体表面汇聚成海洋，随便一道潮汐，便铺天盖地，腾起数百米高，阴冷气息扫来，若非祭坛撑起护罩，恐怕会受到波及。

　　遇到黑暗能量，本该是好事，可是赤道风没有半点吸收欲望，沉沦之剑变得极为沉静，对虫海非但不感兴趣，反而产生一种抗拒。

　　“老赤，这些甲虫是怎么回事？”轩辕南星在心中发问，从来没有见过赤道风对幽灵生物视而不见，那可是黑暗能量，暗沉天地恍如宝藏，取之不尽，用之不竭。

　　“奶奶的，沉沦之剑本源对黑暗甲虫非常抗拒，具体原因尚待查明，不过我洞悉到一点玄虚。”

　　赤道风的语气很无奈，叹道：“此地甲虫浪潮是一种洪荒意志演变而成景观，而黑暗能量并非天生地养，给我的感觉更像人工转化和培养，看上去与自然形成黑暗能量相似，其本质却相差极大。如果仅仅这样，沉沦之剑并不挑食，之所以生出抗拒，是因为洪荒意志仍然存世。”

　　“你说什么？有物种活了数百万年？乃至千万年？”轩辕南星不敢置信。

　　以人类文明今日视角来看，世间不乏生命力超强物种，可以存活数万年，然而十万年是一条分割线，涉及物质衰变，无法跨越过去。

　　如果生物体内富含能量，倒是有机会突破宇宙规则对寿命的限制。可是问题随之而来，能量沉淀更容易引起物质溃败，除非躯体强悍到超级合金地步，抗拒宇宙法则，方能突破生命极限。否则，就算硅基生命，诞生于熔岩之中，只要形成一定智慧，发展出能量代谢，就难以活过十万年。

　　眼前黑色虫潮，若是真的出自某种洪荒岁月存留至今生物之手，而且这生物冲破极限，一直活到今时今日，那么这个发现足以载入史册。

　　要知道人类踏入星际只有区区万年，追溯人类诞生之日，也不过百万年计。可是这里有一尊比人类历史还要悠久的活化石，让人无法想象，那是何种存在，又以怎样方式延续生命。

　　“祭坛在晃动，暗潮冲击越来越强了。”钧天老祖十分诧异，这可是黑暗能量，赤道风竟然放任其冲刷，而没有吸收利用。

　　“无妨，祭坛存在数十万年，应该不会就此陨落，我们再观察一会。”轩辕南星眉心处闪现繁复纹路，搜天搜地，将感应力量最大延伸出去，想要看破暗沉天地玄机，不曾想心神一荡。

　　“咦，臭小子，你不要紧吧？”火烈老祖赶忙上前搀扶，因为他口中的臭小子嘴角正在渗血。

　　“好强横的精神力量，它跨越无穷岁月，横隔在宇宙之中，幸好只剩下少许寿元，被黑洞无情的磨去滔天凶焰，已经不复全盛之姿，要不然会很麻烦。”轩辕南星抹去嘴角鲜血，仰视天地，怡然不惧，默默思考良久，最后将摩根战皇脸谱珍而重之取了出来。

　　这张战皇脸谱脱胎于狼图腾面具，与摩根战皇有着千丝万缕联系。隐隐从祭坛上感受到不屈战意，竟然与脸谱属性相合，也许能够激活某种功能，权且拿出来一试。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　祭坛上虚悬的摩根鬼面波动起来，好像露出表情。时而狰狞恐怖，时而茫然思索，时而缅怀过去，给人一种孤傲和霸绝之意。

　　这鬼面立于暗潮中，抵御万万年，比轩辕南星孤身一人迎战伯纳集团军更加强横，纵横无敌冠绝古今，上天地下决战蛮荒，没有什么可以挡住战意碾压，岁月也洗刷不掉当初卓绝之姿。

　　轩辕南星感受着战意，发出感慨：“原来如此，曾经不止一尊摩根战皇驾临，率领千军万马与大敌征战，他们跨越星域而来，不同星域皇者齐聚，展现滔天威势，险些轰碎星辰。

　　那一定是摩根人最强盛时期，比人类文明强得太多，战皇屹立于六级星判顶端，他们战力逆天，举手抬足碎裂行星，手持无上战器，是银河系最强大族。

　　奈何，敌人具备强横生命力，更加拥有众多诡异能力，打得虚空尽碎，银河禁断，最后两败俱伤。摩根族一定付出了巨大代价，才把战场封印起来。

　　唉！这真是举世罕见大手笔，用黑洞磨砺敌方生命，不知道有多少甲虫在此地诞生，又不知道有多少甲虫死去。

　　看一看我们周围的黑色甲虫，它们每一只都是一段精神力量，经过超常手段处理，残留下来结成幽灵，在天地间不停肆虐。

　　从月琴星深渊的情况来看，定是这里的黑虫，曾经凝结出无上破空之力，找到一处可堪大用空间节点，想要以无上伟力拓展出虫洞。

　　幸好，黑虫跨空计划被摩根族高手洞悉，飞至月琴星施展空前绝后一击，将即将贯穿的空间打碎，之后更围绕深渊建立玉盘秘境。

　　在那段岁月中，一定有摩根人进入过此地试炼，面对曾经大敌，用以磨砺战斗意志。而这些黑虫，别看它们死后凝聚出来的幽灵无比渺小，给我的感觉，其原身应该很巨大，是巨无霸。”

　　“巨无霸？暗潮之中，细小甲虫亿兆之多，如果它们的原身真的是巨无霸！天啊！岂不是说能够媲美联邦所有集团军的战斗群？不，比联邦所有战舰集结起来还要恐怖数百倍，巨虫无边无际，可以统治整个银河系。”火烈老祖双眼迷离，实在想象不出，那会是怎样一番情景。

　　“哼，不就是虫子，我不相信它们的身体强度能够与联邦战舰超合金装甲相媲美。而且你们不要忘记，联邦战舰有光炮可以攻击，有光罩可以防护。区区甲虫，也许只相当于精兵级能源兽，几炮下去便轰杀一大片。你们想一想，摩根族能够把它们封印起来，足见没有想象中那么厉害。”钧天老祖颇为不屑，觉得轩辕南星有些小题大做，虫子而已，何必放在心上？

　　“钧天前辈，你错了，还记得进来前，你和火烈前辈多么谨慎认真吗？可是现在，你的自信在膨胀，你的心态在改变。我刚才便注意到这种现象，暗潮形成一缕缕精神波动，初看觉得极其微弱，可是当亿兆波动扫过后，即便我们站在祭坛上，也会受其影响。”轩辕南星说着取出一座蓝金金字塔，伸出手指轻轻一点，迷你金字塔熊熊燃烧起来，腾起淡淡蓝色光焰。

　　“我的心态？”钧天老祖完全怔住，他是修炼数百年的高手，早就勘破心境之秘，居然在不知不觉中受到影响，看来这暗潮极为不凡，超出认知颇多。

　　“哈哈哈，老东西，我就知道，你当初修炼得那样快，会在心中留下细微隐患。要不是南星提示，你丫的，今天肯定会犯低级错误。”火烈老祖颇有些扬眉吐气的架势，觉得心情舒爽。

　　“火烈前辈，您也别笑得太早，我们的心境是否稳固，还很难说。而且据我感应，此刻并非暗潮最厉害阶段，为了稳妥起见，我们三人每人一座金字塔，燃烧精神本源，可以抵挡无形影响。”轩辕南星挥手间，两座迷你金字塔悬停于两位老祖头顶，蓝色光焰燃烧抵御精神波。

　　暗潮越来越汹涌，好像巨大海啸，席卷整个天地。

　　突然，祭坛爆发出强光，轩辕南星刚才拿出来的战皇脸谱，居然与祭坛鬼面重合，两种威势叠加到一起，发出轰隆隆震动，好似一尊巨人即将复苏。

　　“老赤，能不能控制？”祭坛开启后，轩辕南星在响声中狂吼。

　　“给我时间，两分钟，只要两分钟。”沉沦之剑分化出一抹漆黑幽光，笼罩住鬼面，赤道风正全力分析，以夺取控制权。

　　“轰，轰，轰！”

　　祭坛开始下落，下方暗潮感受到物体挪移，开始全力压制。巨大海啸拍打过来，想要将祭坛击碎，鬼面微微一颤，受到影响，播洒出去的红光大为减弱，防御很不稳定，好像随时都会破碎，分崩离析。

　　轩辕南星探手一抓，凭空生成一只黑色大手，牢牢抓住祭坛，不让其陷落。

　　整个天地不停颤抖，暗潮变得汹涌澎湃，亿兆细小黑色甲虫仿佛拥有意志一样，快速演变成漩涡，要将祭坛吞噬进去。

　　“真该死，再不想办法，我们还没有探索此地，就会身死。”火烈老祖身体狂颤，只觉得恐惧发自心底，他在怕，他在颤栗，从来没有像现在一样怕死过，这一定是心境中的隐患。

　　此刻，三人头顶上，迷你金字塔疯狂燃烧。冥冥中有某种宏伟波动扫来，只要心境存在一丝隐患，就会受其影响。

　　轩辕南星提住祭坛，时间一秒一秒过去，赤道风还没有反应，祭坛防御却先行破碎，暗潮汹涌裹挟，将祭坛上三道身影卷了进去。


第934章 星空牢笼

　　蓝色光焰闪耀，在最危机时刻扩散开来。

　　“啊！南星，好在有你的金字塔。这东西你还有多少，送给我们两个几座如何？”火烈老祖惊喜的说道，原本以为陷入暗潮会很麻烦，不曾想头顶蓝焰炸开，在周遭形成一圈精神浪潮。

　　“快固守意志，这金字塔储存的精神力量无差别杀伤。”轩辕南星急忙提醒，金字塔储存的精神力量来自黄金古棺，可不会管你是谁，只要出现便杀无赦。

　　“不好！”火烈老祖感受到惊人波动反噬，急忙盘坐在祭坛上，肩膀上两具魔鬼像露出狰狞笑容，于暗潮中叠加出紫色光莲，将其护持住。

　　钧天老祖屏住呼吸，在精神冲击之下进入一种无我状态，就好像一块无用陨石，精神冲击再强烈，对于没有精神波动的物质也起不到多少作用。

　　轩辕南星出手刻画精神脉络，他以黄金古棺特殊烙印抗击冲击，比两位老祖都要轻松。

　　值得庆幸的是，虫潮精神波动密集，迷你金字塔爆开后，吸引了大部分精神冲击，所以火烈老祖刚才有时间在旁边惊喜，否则当场就会受到波及，而说不出话来，甚至使精神遭受重创。

　　“他奶奶的，太可怕了。这，这股精神冲击哪来的？”钧天老祖从无我状态脱离出来，询问金字塔的来历，能够造就如此精神等级，必然屹立于力量巅峰，也许是某位审判长的杰作。

　　“嘿嘿，秘密！我总要给自己留些后手吧！也许有一天，会请出这股精神力量本源，到时候会很强横，可让我人类出现辉煌时刻。”轩辕南星露出白牙，笑得有些狡黠，又有几分可爱。

　　“这臭孩子，居然跟我们两个玩保密。哼，不用问，我猜你一定是把上一届某位审判长的老窝给端掉了，要不然金字塔打哪来的？”火烈老祖咧嘴笑了笑。每个人都有秘密，轩辕南星能够登上大帝之位，身上的秘密应该更多些，没必要刨根问底。

　　迷你金字塔确实不错，可是无差别杀伤这一点，在两位老祖心中的价值顿时大打折扣。反正只要轩辕南星手中握有金字塔，就等于为此行上了一层保险，关键时刻还能不拿出来使用？

　　令人不可思议的是，金字塔爆发出来的精神风暴，竟然被暗潮完全压制下去。亿兆黑色甲虫好像被细针同时刺痛，发出极为细微的“嘶嘶”怪叫，疯狂向祭坛上面铺展，比漩涡更可怕。

　　“我们接下来怎么办？”两位老祖抓狂。

　　这暗潮与精神力量有关，诡异且神秘，弄个不好就会栽进去。两位老祖都很小心，将多年积攒手段拿出来，尤其是用来抵御精神冲击的事物，能掏出来的全都掏出来，不敢有半点大意。

　　尽管不知道被亿兆黑色甲虫啃咬会是什么结果，可是用脚趾头去想也能想到，那肯定会很惨。

　　谁好好的，愿意落入恐怖虫潮？而且这虫潮还是远古级存在搞出来的东西，连沉沦之剑都对它抗拒，不愿意吸收利用黑暗能量，可见此地颇多无法理解威能，踏错一步便会万劫不复。

　　“老赤，结果怎样？”轩辕南星用力拉住祭坛，不让其陷落，可是两分钟已到，沉沦之剑仍然寂静无声，连个动静都没有。如果再这样下去，他就要放弃祭坛，和两位老祖逃生去了。

　　“再一会，一会……”

　　暗潮汹涌，赤道风所说的一会，让轩辕南星三人度秒如年。

　　“哇靠，老夫不等了，倒要看看这暗潮有何过人之处。”钧天老祖突然变得火爆，暗潮又在影响他的心绪，放大心境中隐藏起来的瑕疵，将其完全暴露出来。

　　“不，不要，我怕，好可怕。”火烈老祖恰恰相反，眼神中写满惧意，变得瑟瑟发抖，好像孤苦无助小孩子，希冀有大人帮他一把。

　　轩辕南星闭上双眼，竭力调整心态。他同样受到了影响，想要连同两位老祖一起杀掉，简直就是嗜血狂魔出世，要把一切粉碎，才不管是敌是友。

　　钧天老祖狂暴异常，抬手间便打出成千上万条光龙。

　　“呜呜呜，老东西，你疯了，那可是你全身的源能力，一次性宣泄出去，受得了吗？”火烈老祖在痛哭，眼泪顺着眼角滴下，明知道好友状态不对，很可能因此受伤，却吓得不敢出手。

　　“去你大爷的，老子是天，老子是神。”钧天老祖边出手边大喊，口鼻喷出鲜血，释放出万条火龙后，双臂硬是被自己的源能力烧伤，整个人缩水半圈，他这一击付出实在巨大。

　　都到了这种境况，钧天老祖仍不罢休，火龙之后，再次抽疯一样施展绝招。只见他的手指间冒出细碎火光，原本无形无相，顷刻间结成火羽，向周遭空间掷去，漫天火羽炙烤滔天暗潮。

　　还真别说，经过钧天老祖疯狂式宣泄，暗潮硬是被逼开，祭坛附近几公里内，所有黑色甲虫化为一缕缕黑烟，在光焰横扫下，消散得干干净净。

　　火羽飘飞，整个天地燃烧起来，无物不燃，无物不焚，好像无穷无尽宝光照耀虚空。

　　轩辕南星紧守心神，他的精神力量要比钧天老祖和火烈老祖强上半筹，如果算上从伯纳皇都星那里搞来的战意，还能再强上一些。然而，成也战意，败也战意，终究不是自己苦心磨练出来的东西，这战意便是心境中的瑕疵，需要弥补。

　　为了吊住祭坛，轩辕南星一直苦苦维系，所以钧天老祖毫无节制出手时，他来不及去阻止。

　　话又说活来，老前辈发“羊角风”，真要出手阻止，随时都会烧伤。

　　此刻，祭坛附近暗潮被清空，那种来自精神层面的影响，顿时弱了不止一倍，钧天老祖当即精神萎靡不振，瘫软在祭坛上。

　　火烈老祖神情一怔，冲过去抱住钧天。

　　“老东西，我这是做了什么？居然害怕到如此境地，为什么会这样，难道连两百多年的交情都无法让我打破束缚吗？”火烈老祖两眼茫然，听到钧天老祖咳声，这才反应过来，赶紧拿出进化神液和几种名贵药剂，帮助老伙计恢复。

　　“咳，咳，妈的，亏大了。”钧天老祖一边喘息，一边说：“刚才真他奶奶的邪门，心中明明清楚宣泄攻击会亏大发，却阻止不住自己。而且隐隐有种感觉，好像不发泄干净，就会阻止日后寻找晋升道路。现在可好，体内连一丝力量都聚集不起来，还把多年凝聚出来的火羽给搭进去了，等于白白浪费一项杀手锏。”

　　“没关系，不算亏大发，你看这周围暗潮不是都被你打掉了吗？多休息几日，又是老当益壮的老东西。”火烈老祖脸色比哭还难看，看着老朋友发疯，他却无力去阻止，觉得心中有愧。

　　“多休息几日？你给我休息几日看看，没有两到三个月静修，我就是一个废物。”钧天老祖瞪圆眼睛，开始耍活宝。

　　“不用两到三个月那么久吧？”火烈老祖有些发懵，他还没有摆脱刚才那种状态，思考问题的速度跟不上趟，而且显得无比“童真”。

　　“嘎嘎嘎，好了。”赤道风大笑。

　　轩辕南星相对无语，两分钟硬是拖到五分钟，赤道风很少有这么不靠谱的时候，难道说暗潮影响了人工智能？或者是影响了沉沦之剑本源？世间奇事奇物太多，并非没有这种可能。

　　“轰，轰，轰！”

　　祭坛发出轰鸣，重新生成动力，悬浮到空中。

　　赤红色光芒如莲花花瓣绽放，将祭坛护持在中央。沉沦之剑轻轻一颤，祭坛上一百零八根残破石柱爆发出冲天光芒，形成一百零八根光柱，撑起一片浑厚光幕，祭坛防御水平飞速提升。

　　突然，祭坛向下压去，空间开始弯曲，待到三人反应过来，一股超绝大力传来，整座祭坛化光而走，飞入虚空。

　　“天啊！这里，这里以数千颗行星组成阵势。怎么可能成功？这没有道理。”火烈老祖掐动手指，生命徽章投射出一串串数据流，测算数千颗行星方位，还有众多行星拱卫的火炬恒星。

　　远古时期，摩根人施展夺天手段，从遥远星空拉来数千颗行星。

　　体积大的行星能有地球那么大，体积小的行星与月球在伯仲之间，再结合一颗被黑洞吸住的恒星，构建出一片诡异的磁场逆冲区。

　　这片人工小星域可了不得，竟然能够将黑洞吸力引导过来，快速加入星体间磁场循环，等若用黑洞的力量来抵御黑洞。

　　根据祭坛传来的信息，轩辕南星了解到，星域当中存在许多厉害的天然禁制，能够杀掉所有经过生命，干净利落，没有丝毫生机可循。

　　另外，别看刚才那颗行星有暗潮肆虐，其实在星域诸星当中，由于阵势运作，那里算是最安全所在。要不然，被拘禁在此地的无上存在，又怎容得下敌人的祭坛存在？

　　整片星空除了行星，在小星域外围还有数不清巨铁沉浮。

　　为了打造这些巨铁，摩根人几乎把黑洞附近星域的铁矿全部榨干，而虚空封印正是通过这些巨铁来达成。用黑洞力量形成牢笼，只要一日不打破牢笼，里面的生物便一日无法脱困而出。


第935章 生命福地

　　“钧天前辈，快些恢复实力，祭坛正在载着我们前往危险所在。”轩辕南星仰望星空，若有所思，手中沉沦之剑轻轻震颤，好像很抗拒这片人工星域，难道沉沦之匙的能量本源在害怕？

　　由于黑洞存在，并没有什么星空，仅仅能看到一些朦胧微光。

　　“火炬”恒星悬浮在星域中央，如此庞大星体数百万年前就已经被黑洞吸走部分能量，在原地留下一段身躯，远远看去如同一簇小火苗，到处都是黑暗，到处都是阴冷，万物变得枯寂。

　　要不是有星空大阵形成浩瀚循环磁场，以黑洞的力量来抗击黑洞，估计这颗“火炬”恒星或者说恒星残体，早就破灭被黑洞吸收。它能够维持住形体，堪称宇宙奇迹，这是惊天大手笔。

　　这片星域暗沉无边，若非三人都有独特观测手段，恐怕连此地大势都辨认不出。轩辕南星默默推算，虽然火烈老祖有一些推演能力，但是封号徽章与生命徽章叠加，同样具备推算能力。

　　获得大帝封号者必定踏上掌控之道，统摄天地万物，讲究言出法随。

　　观察星空大阵走向，品味其中的大意境和大气魄，对于未来晋升大有帮助，不管摩根人掌握多少强悍手段，力量发展到极致都会殊途同归。轩辕南星感应到诸多能量法则，其中磁性和场能法则居多，还有黑暗能量的吸收利用，以及黑洞吸收法则，摩根人曾在此开启宝贵大门。

　　“咳，第一颗星就搞得老夫源能力枯竭，下面若是遇到其他凶险，真不知道还有没有命活着回去。”钧天老祖一生冒险无数，却从来没有过，刚刚踏上冒险旅程便去了大半实力的情况。

　　“前辈不要气馁，这座祭坛本源强大，又有战皇脸谱加持，相当于一件战略武器。我们此去机会不少，最起码前面遇到的行程可以托庇于祭坛。至于后面的行程，也许会遇到那尊生命从远古时代跨越到今天的存在。不过，从它锻造的黑潮来看，寿命应该无多。毕竟，此地尘封岁月太过悠久，又有各种禁制和黑洞力量逐年侵蚀，而生命终究抵挡不住时间法则磨灭。”

　　轩辕南星安抚几句，笑道：“摩根人倒是造了一座好监牢，比我们这些审判长掌管的炼狱可要强横许多。好像最近几年，一直和牢狱脱不开干系。得到摩根巨擘尸骨后，打造的邪器也是监牢。跑到月琴星玉盘秘境，竟然进入摩根人设立的通天大牢，真是有做牢头的潜质。”

　　“呵呵，臭小子，都到了这里，你还有闲情逸致调侃。”火烈老祖轻出一口气，只觉得心中压力减轻不少，一方面是对祭坛力量很期待，另一方是被轩辕南星制造的轻松氛围所感染。

　　“年轻就是好啊！无所畏惧，踏上征途，心在飞翔，真好。老夫要快些恢复，与你们两个并肩作战。”钧天老祖来了精神，他本人能够修炼到现在，就不是容易气馁的人，感受到前方旅程的瑰丽，觉得年轻不少，危险算个什么，他像轩辕南星这么大的时候，心性何其洒脱？

　　英雄迟暮，难道就真的没有机会爆发出全新生机吗？两位老者一路跟来，为的便是从此踏出自己的道路，高歌猛进，逆天而行，打破极限，成为至尊，让生命之火燃烧得更加奇幻多姿。

　　轩辕南星点了点头，他只是在精神层面传达一种不屈，便让两位老者战意沸腾。经历暗潮洗刷之后，二老情绪波动强烈，如果不加以引导，他们会消沉下去，而年轻的战意是一剂良药。

　　“让暴风雨来得更猛烈一些吧！”火烈老者站在祭坛边缘处大喊，他以这种方式来发泄面对暗潮时，表现出来的胆小与怯懦。曾几何时星盗老祖宗怕过死？心灵居然有着这种匪夷所思缺憾，是他从来不曾想过的事情。这是巨大耻辱，同时也是契机，弥补瑕疵，有望向前迈进。

　　其实，火烈老祖怕死是必然，通常能够活得很久的星盗，都是贪生怕死之辈。只不过，他是业界奇葩，战力不断提升，一次又一次战胜对手，更敢于拼命，给人树立高大形象。真相却是世人和他都被蒙蔽，在彪悍外表下，隐藏着一颗怯懦之心。而钧天老祖，心境也并非完美。

　　钧天曾经叱咤风云，在那段辉煌岁月中，他以行事沉稳著称。谁又能想到，在稳重的外皮下隐藏着暴虐。

　　幼年时期，钧天鲁莽，做下许多错事，因此拖累双亲，这才变得稳重。那是一种逆反，本性完全相反，从而留下隐患，自以为心性无缺，却不知道隐藏得更深，在暗潮下这才暴露出来。

　　从某种程度上来说，暗潮让三人明晰本质，照见自我，虽然凶险，却有大收获。

　　轩辕南星暗自思量，他的心境同样存在问题，而且还是大问题。伯纳战意是舶来品，得到伯纳皇都星加持时，觉得信心空前暴涨。却未想到，别人的东西始终是别人的，即便已经受到赤道风提醒，将战意压制在生命徽章中，用来开拓自身与炼狱的联系，却始终没能跳脱出去。

　　战意无双，却并非真的无双，越是对精神力量本质领悟通透，越是清楚除去这战意有多难。

　　“唉！目前以我的层次，还无法洗练伯纳战意。”

　　轩辕南星心中一叹，暗道：“有时间一定回到黄金古棺处，好好修炼一番。就定在三年中的最后一年吧！前面两年先探索源能力奥秘，顺便解决闪灵人，寻找那些奇物。而眼下，自然以探索古地为主，看看这片星域究竟隐藏着多少惊天秘闻，又有多少超出宇宙极限的生命。”

　　祭坛上陷入沉静，三人都在思索未来的道路，不知不觉中接近一颗星体，形似马蹄。

　　“咦，这颗星有古怪。”火烈老祖最为敏感，他的生命徽章摄录星体影像，在空中打出大量数据，证明前方各种辐射指标超出常规数据近亿倍。

　　真正令人惊奇的是，很多厉害射线汇聚到一起，居然调和出超强增益辐射。也就是说，只要到马蹄星上转悠几圈，就能变得强大起来，只要你能承受得住，身体强度可以无限制加强。

　　“你们看，在星体辐射最密集地点，有成千上万只巨大黑虫。”轩辕南星指向某处。

　　这颗星让人垂涎，即便星判进入，也能得到莫大好处。那些辐射强烈处所，更是增进战力的好去处，从来没有见到过如此宇宙奇地，封号徽章中记载的一切增益星球，都没有该星强大。

　　“过去，我们一定要过去，驱赶虫群，驾临此星，只要几天时间，我便可以恢复，甚至恢复青春，重拾全盛威能。”钧天老祖大吼，宛如见到稀世珍宝，恨不得当即将其吞入肚腹。

　　“先不要急，你们看此地，磨砺成马蹄状，像不像一座大池？从虚空接引辐射，将黑洞资源利用到极致，很像一处专门供给幼虫强化的乐园。”轩辕南星目光可照彻九幽，探看出虚实。

　　“幼虫？你是说幼虫？”火烈老祖瞪大眼睛，掐动手指测算起来，片刻后惊道：“果然是提供给幼虫的游乐场，嬉戏逗闹，角逐学习。可是它们天天接受辐射洗练，实力得有多强？”

　　“这种体积是幼虫？”钧天老祖同样吃惊不小，原本看到这些黑虫，觉得身躯庞大，便认定是成虫，没有想到仅仅是婴儿房的幼儿。

　　“打了小的，势必引来老的，按照昆虫习性，周围应当有虫兵镇守。”轩辕南星眉心处突然出现繁复花纹，扫视黑暗虚空，一尊尊黑暗身影映照到脑海中。

　　“看来我们最近几十年过得太惬意，反而不如后辈来得谨慎。”火烈老祖跺了跺脚，只觉得进入秘境后，先是乱了心神，接着心绪起伏极大，要不是轩辕南星提醒，他眼中只剩下贪婪。

　　“哈哈哈，叹什么气？我觉得进入秘境后，这些经历反而是好事。有没有找回年轻时冒险的感觉？我们在外面太强了，需要相同等级冒险。老东西，把自己当成菜鸟，将南星当成咱们的冒险队长吧！三人小队夺取生命福地。”钧天老祖爽朗大笑，最先从暗潮影响下脱离出来。

　　“虫兵五百，把守不算严密。我们可以试着攻一攻，顺便看一看祭坛威力。”轩辕南星面色缓和不少，虫兵虽然身躯如山岳，且有隐于虚暗的能力，但是数量只有五百，并非没有胜算。

　　“好，我们随时出手协助。”火烈老祖把姿态放得很低，老前辈在秘境外好使，在秘境内重拾逝去岁月的感觉，成了一只冒险菜鸟。队长让做什么，他就做什么，倾尽全力向前挺近。

　　“战皇霸天，祭坛舞器，天殒宝焰，镇压万尊。”轩辕南星挥手一指，沉沦之剑剑身形成大量指甲盖大小光符，当所有光符随着话音串联到一起，向鬼面交缠而去。

　　“轰！”

　　随着爆响，祭坛扩散出去一片光尘，转眼化为光云，扑向虫兵所在。轩辕南星神情凝重，这是他与黑虫第一次交锋，摩根人称它们为大圣尊王虫。


第936章 祭坛斗虫兵

　　黑暗之中，突然冒出炽烈宝光。

　　这光，红艳似血，瑰丽如宝，让人不敢直视。

　　轩辕南星穿着银色战甲，立于祭坛中央，黑色大剑悬浮，鬼面与战皇脸谱结合，心中腾起异样感觉，好像自己变得格外高大，仿佛远古巨人，脚踏星辰，摘星捞月，浑厚气势铺展开来。

　　“好强。”初步借助沉沦之剑与祭坛产生联系，更进一步确定心中想法，这座祭坛能够留存至今，确实是一件了不起大器。

　　它拥有战略级威能，承载着摩根族鼎盛时期荣耀。

　　它是一座刑罚战台，在那段逝去岁月中，引导摩根强者一路向前。以深渊战将为根基，攀登战皇尊位。也许战皇到此也能磨砺，于星空大阵中游历，磨练至强战意。

　　它也许还拥有血祭能力，就像沉沦之剑展现的血祭天下，那是摩根族祭司的一种本源之力。

　　神秘的祭坛，神秘的大阵。

　　从古至今，真正秘境只有一处，那便是此地。

　　必须逆天行伐，让自己精气神完全蜕变，才能攀登高峰，高歌猛进，不断向前。

　　轩辕南星通过祭坛，感受来自远古的脉动。逝去岁月印证兴衰，不管摩根族去了哪里。他们曾经生活过的星空，渗透着奇迹，残留种种不解之谜。这亦是种子，成就后来者踏上巅峰。

　　年少历险，有幸得到能源葫，这是摩根族遗泽，祭祀天地，震慑寰宇，透视生命起源。

　　“嗡”的一声响，祭坛释放出威能，宝焰为之一变，化作漫天光刃，如莲花花瓣绽放，向外轮转开来，刺入虚暗，快若闪电。

　　“嘶，嘶嘶！”

　　精神层面传达着一种原始嘶鸣。

　　有虫兵受伤了，它们的庞大身躯在宝焰切割下出现裂痕，血水喷涌而出。

　　接下来出现令人惊奇一幕，这些血液无视宇宙超低温，化作大片血雾与血团，并不冻结。

　　血中隐隐有微光闪现，起初它们飘浮在太空中，很快如有生命般，缓缓蠕动起来，轩辕南星甚至感应到，血液想要倒灌回伤口，为虫体抚平宝焰造成的伤势。

　　这究竟是一种怎样的生命本源？居然强横到血液回流，虫体伤口正在快速愈合，五百虫兵发出怒吼，向祭坛扑来。

　　在攻击之后，祭坛做了一件让人心安的事，那便是吸血。

　　黑虫不愧大圣尊王虫之称，它们是虫中之圣，宇宙至尊，演绎生命奇迹，几乎成就不死之身。

　　火烈老祖看清形势，不由得仰天感叹：“多亏有祭坛镇压，吸取虫体外涌血液，要不然它们战力始终处于顶峰，想要将其消灭，谈何容易？”

　　祭坛之上，鬼面狰狞，张开大口，吞噬精血。

　　轩辕南星面色微微一变，他通过祭坛感受到一些具体情况。这些精血富含宇宙能，对于能量和物质的运用接近完美，可以说是宇宙法则限定下的极限状态。

　　单是血液便宛如艺术品，堪称生命史上巅峰杰作，难怪摩根人对大圣尊王虫如此忌惮。黑虫数量如此之多，身体进化品级高高在上，若是与人类争夺银河资源，会是何等惨景？

　　还好摩根族在黑洞附近造就星空大阵，或许他们当初征战，只是为自身安危考虑，然而人类却从中受益，并未遭遇来自蛮荒岁月的凶险，否则内忧外患之下，将失去整片星空的统治权。

　　五百虫兵冲到近前，它们愤怒，它们咆哮，它们不允许其他生物在面前耀武扬威，更不允许被其他生物伤害。它们是宇宙最尊贵物种，在它们眼中，其他种族才是虫子，而它们是神明。

　　“嘶，嘶嘶！”

　　黑虫全身上下充满流线型质感，虫壳折射金属光泽，成虫身长二百米，宽度五十余米，身体略微发扁，有脉络从头部延伸到虫肢，仿佛叶脉。

　　五百虫兵趴伏虚空，形似一艘艘小型战舰。它们在宝焰光刃冲击下，齐齐张开口器，喷射出幽光，阴冷气息弥漫四周，使祭坛轻轻颤抖。

　　“唉，隔绝时间终究太过久远，而且祭坛在那段岁月受过冲击，伤痕累累。如今岁月，只能发挥出小半威能。”轩辕南星心念及此，双手猛然抓住大剑，用力向虚空挥去，顿生大光明。

　　黑虫喷吐出来的阴冷气息，触及光明，烟消云散。

　　“不可思议，这些虫子居然能够调动黑暗能量，它们是一群恶魔，如果挣脱出去，会让联邦走向万劫不复。”钧天老祖面色很不好看，尽管看到伤势快速恢复的希望，非常高兴，但是黑虫的恐怖远在估量之上，此刻再也不敢轻视，大圣尊王虫正如其名，为圣，为尊，为王。

　　轩辕南星摇了摇头，解释说：“不，这不是纯粹的黑暗能量，似是而非，逆转本质，掺入了异种生命力。也许那尊控制暗潮的存在，正是借助幽灵生物存世之道，让自身生命介于死与生之间，才能循环往复，游走于宇宙法则边缘，存留万古，延续生命。”

　　“今日确实大开眼界，宇宙远比我们想象的更宽广，数不尽奇迹诞生，人类文明连沧海一粟都做不到，生如夏花，死如秋叶，也许会如同那些逝去文明一样，仅留下些许痕迹，被强大物种抹杀。而这些强大物种，只是沧海鱼虾，总有一天会被更加凶猛物种吞食。”火烈老祖望向虫兵，感慨颇多。

　　赤道风不干了，大吼大叫道：“喂，两个死老鬼，你们老气横秋，暮气沉沉无所谓，可不要把我们家南星给带坏，他是正当午的太阳，如日中天，而且未来很长一段岁月，都会光照联邦，大帝封号慑服天下，莫敢不从。如果敢把遁世之类的情绪传过来，老子肯定和你们没完。”

　　“啧啧，臭小子好运道，有你这么个异类看护，可以少走不少弯路。”火烈老祖唏嘘：“当年若是有一尊如此人性化智能陪伴左右，指点迷津，也许比今天走出去的道路更远。对，你说的很对，暮气沉沉有什么意思，南星正是生如夏花，最灿烂的时刻，应该走出一条无敌大道。”

　　就在赤道风和两个老鬼交流的当口，轩辕南星目光微沉，虫兵冲过了大光明，它们并不惧怕黑暗能量，真正忌惮的是祭坛散发的宝焰，久远的记忆告诉它们，曾经有生物驾驭祭坛逞威。

　　时间太久，除了那些活了无穷岁月的黑虫，对那段逝去的岁月仍有记忆，它们这些陷入星空阵势才孕育出来的新生代，对于外界十分陌生，对于外界的生物也不甚了解，全凭本能作战。

　　对于轩辕南星来说，这绝对是一个好消息，面前的虫兵并非百战之师，没有经历过战火硝烟洗礼，它们见到吐息无用，便单纯的冲上去，犹如一盘散沙，并未相互策应，俨然一群农夫。

　　是的，农夫。

　　正规军与农夫间存在极大差异，不是拿起锄头便能当正规军，那需要反复磨练，在烈火之中锤炼斗性，这里的虫子除了互相厮杀，几乎就没有发起过像样战争，所以它们属于没落之族。

　　“全功率增幅。”轩辕南星站在祭坛上轰出一拳。

　　这一拳并非攻击，前方突然呈现出艳丽四射能量脉络，拳头击打上去，显示出读数，祭坛边缘镶嵌的紫色宝石与蓝色宝石一颗一颗燃亮，刺眼夺目，能量汇聚，为宝焰添加无穷威势。

　　赤红色冲击波以祭坛为中心，向外围拂过。

　　五百虫兵发出哀嚎，它们身上泛着金属光泽的漂亮甲壳，被赤红色冲击波融穿，整片虚空都陷落进去，明明热力沸腾，却让人遍体生寒。

　　“好霸道的一击。”火烈老祖眼神闪动，对祭坛爆发的宝焰非常眼馋。他本来就是想利用破灭魔种的能量本源，来更换自身源能力种子，从而踏上另一条道路。没想到这祭坛散发的宝焰同样本源惊人，拥有不可思议潜力，也许比替换破灭魔种本源的路要宽广些。

　　“老东西，这祭坛终究是死物，比不得破灭魔种，只有有生命的能量本源才符合你。”钧天老祖笑骂，大凡星盗看到什么好东西都想据为己有，这是一种通病，倒不用太过责难。

　　“嘿嘿，职业习惯，我自然知道死物不适合。”火烈老祖尴尬一笑，搔了搔白发。心中微微放松下来，祭坛力量足以镇压黑虫，这颗行星将落入手中。

　　“吸！”轩辕南星隔空出剑，将五百虫兵身躯割出剑痕。

　　不得不说这些虫子恢复力惊人，祭坛无法形成宝焰全副威能，它们即便浑身赤红，却并未当场身死，仅有几只生命消失，在虚空中沉没。

　　虚空闪出一个又一个细小光纹，好似一篇经文，实际上是宇宙间能量运转回路，虽然祭坛宝焰无法爆发全盛之姿，但是鬼面与战皇脸谱结合，形成骇人吸力，比原来强上数十倍不止。

　　“嗤，嗤，嗤，嗤！”

　　头顶光芒万丈，鬼面张开大口，做出吞咽状，将虫兵血液吸引过来，虫身上血泉狂涌，虫兵根本收拢不住伤口，嗷嗷怪叫，发起最后撞击。

　　祭坛灵巧躲闪，好像斗牛士，任由公牛在身边擦过……


第937章 战斗因子

　　操控祭坛的过程，轩辕南星有一个惊喜发现。

　　这座祭坛正在消耗虫血，来恢复全盛时期威能。如果正常吸收虫血，赶不上它的消耗，战皇脸谱与鬼面叠加，帮了大忙。

　　“好，照此下去，只要杀伤黑虫足够多，就能让祭坛威能一路飙升。”轩辕南星将目光投向前方星体，那些幼虫听到虫兵在精神层面嘶叫，纷纷抬起头来，有些不解的看向虚空。

　　摩根人将黑虫限制在星空大阵中，等于圈养，经历百万年变迁。黑虫在此地没有对手，探明禁制和危险区域后，只需对抗每年大阵特意泄露进来的黑洞引力，对于外来生物，茫然无知。

　　“嘶，嘶嘶！”

　　幼虫仰头发出嘶鸣，它们想要冲飞天际，与祭坛征战。然而，由于进化程度不同，黑压压虫群有快有慢，好似一盘散沙，晃晃悠悠腾到高空，有的幼虫恋恋不舍，仍然想沐浴进化神韵。

　　祭坛轰然下压，轰出一圈宝焰。

　　到处是赤红，满眼是残躯，轩辕南星有意控制祭坛威能，不损害幼虫虫血，沉沦之剑又在虚空劈砍，巨大虫身上剑痕密布，红色虫血喷涌而出。

　　成虫血液呈现暗红色，这些幼虫的血液却是鲜红色，能量波动极为微弱，却蕴藏着一种勃勃生机，让人不敢小觑。

　　“南星快看，那些成虫体内有一道黑色气机。”赤道风大声提醒。

　　祭坛已经冲向星体，让过刚才的战场，五百具虫尸在虚空中沉浮。此刻，每一具虫尸上凝聚出黑色气晕，虽然很淡，却逃不出高手感应。

　　轩辕南星觉得奇怪，他刚才明明仔细感应过，在虫尸上没有发现任何有价值东西，随着虫兵死去，由于它们浸淫黑暗能量，身体快速干瘪枯萎，好像风化数百万年，已经辨不清原貌。

　　没有想到，如此破败虫尸，另有玄机。

　　“不知道这些黑色光晕是怎么回事，我们先镇杀幼虫，再去详细查探。”轩辕南星控制祭坛向星体冲去，必须尽可能消灭所有虫体，以免它们召唤更多黑虫，经历细小黑虫组成的恐怖虫潮后，隐隐产生一种危机意识，好像有洪荒级存在正从长眠中苏醒，也许很快便会找上门。

　　“我也帮忙。”火烈老祖凌空一抓，虚空出现数百只火焰大手，向幼虫抓去。本以为可以捏爆虫体，却只能束缚。

　　这些黑虫体质独特，外壳强度堪比合金，它们还仅仅是幼虫，便如此难以消灭，更不要说那些强大的虫兵以及尚未遇到的存在。

　　如此看来，没有祭坛宝焰相助，三人几乎无法在这片星空大阵中向前。要知道，轩辕南星是联邦年轻审判长，大帝封号获得者，而两位老祖更修炼多年，是除了审判长之外，最强横的星判高手，在某些偏远星域甚至拥有生杀予夺大权，无所顾忌。

　　谁又能想到，在这片人造星空大阵中，关押的最普通成虫，都有叫板普通星判的实力，若是消息传出，必然震惊天下。

　　然而，黑虫真正厉害的地方不是个体强横，而是它们的数量。通过细小黑虫组成的恐怖暗潮来看，就算暗潮是积累了百万年的精粹，其数量也让人战栗。

　　想一想成片黑虫大军降临，那是何等末日惨景？人类文明必然破灭，伯纳三族也阻挡不住。

　　顾不得感叹，轩辕南星不停震动沉沦之剑，在虚空划出一道道剑痕。

　　幼虫身躯巨大，根本就躲不过去，身上剑痕内陷，随着祭坛吸力增加，鲜血如同泉涌，它们感受到生命离自己而去，在精神层面发出尖锐啸声，开始团结在一起向祭坛发起冲击。

　　“好厉害的黑虫。”钧天老祖面如死灰，他已由最开始的轻视，转为极度重视。原本呈一盘散沙的幼虫，在危机关头居然自发结阵。

　　这些黑虫拥有非凡悟性，骨子里沉浸着战斗因子，不管祭坛播洒的宝焰如何强烈，它们毫不畏惧，守住自身阵势点位悍然冲锋，甚至有些幼虫牺牲自己，来保全半成熟虫体，让它们向前征伐，覆盖祭坛，死战不退。

　　看到这些幼虫的反应，就连轩辕南星也跟着倒吸一口冷气。

　　“好强大的战斗直觉。”轩辕南星心念一闪而过，现在他正在操控祭坛，不能分心太多。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤、嗤、嗤……”

　　沉沦之剑割裂空间，带起大蓬鲜血，虽然幼虫血液没有成虫那么强大，但是幼虫数量是虫兵的数十倍，好在个体实力不强，较容易消灭。

　　电光火石间，幼虫排列而成的阵势将祭坛裹住，好像吞天巨口，吞进去还不罢休，幼虫齐齐发出巨力，撞击天圆地方护罩。祭坛随之晃动起来，爆发出三圈宝焰，骤然拂过虫群。

　　如此时刻，轩辕南星再也不敢收缩祭坛力量，取血只在其次，真正目的是要夺取生命福地。

　　明亮光焰给虫群带来毁灭，却也让三人领会到，黑虫有多么可怕。即便尘封多年，它们仍然保留着雄姿，战斗因子可以随时苏醒，镇杀敌人。

　　这还仅仅是幼虫结阵冲杀，每个幼虫都有特定点位，以一种独特方式互相链接，给人的感觉就好像组成机械的齿轮，严丝合缝组合起来，零散的部分成为整体，战力一下子提升数十倍。

　　“杀！”轩辕南星大帝威压喷薄而出，他手持沉沦之剑离开祭坛。黑虫如此难对付，他要在幼虫身上试剑，看看它们的具体强度，让封号徽章收集参数，以便面对成群结队成虫冲杀。

　　剑分阴阳，头顶光明，脚踏黑暗，放飞战心，逆天征伐，无我无敌。

　　大帝展现出纵横之姿，幼虫被剑光连续穿透，轩辕南星身影不断滑行挪移，完全没有滞碍。

　　祭坛在身后吸血，鬼面越发的狰狞起来，有一股冲天血气上涌。百万年前，摩根强者驾驭祭坛深入大阵，为的便是集结血气。

　　有战皇脸谱相助，祭坛吸血效率提高不少，剑光所到之处，幼虫被吸成干尸，没有抵御能力。

　　轩辕南星想要踏出自己的道路，需要收集海量血气，最终能够收获什么，却不好说。也许他会秉承摩根深渊战将之路，跨越极限搜寻晋升战皇的契机。也许他会沿着祭司之路，并不以肉身实力见长，而是注重磨练精神力量。又或者，他能够得到祭皇之位，那是最璀璨传承。

　　赤道风透过沉沦之剑，隐隐获悉，曾有摩根强者，以祭司之位成就战皇巅峰。

　　那真的是万古罕有战神，举手抬足，摄取宇宙能量法则，万般能量变换皆由心生，考验所能想象的战力极限，不为巅峰，乃为绝世，纵观银河上下百万年，也未必能出现一尊摩根祭皇。

　　似乎正是因为摩根出了绝世，才可以在悠久岁月当中，与海量黑虫争锋，从而以黑洞布置星空大阵，镇压首恶。

　　“轰！”

　　剑光从上而下，将一只幼虫拦腰斩断，血水喷涌而出，两半虫尸瞬间干瘪下去。本来还在担心有幼虫会逃跑，结果又是一个不可思议，它们悍不畏死，见到鲜血爆发如潮战意，疯狂向前冲锋，不管敌人多么强横，都要向前冲锋陷阵，决战至最后一虫也不退缩。

　　“此虫霸绝寰宇，勇猛刚劲，无愧大圣尊王之称。”轩辕南星为之动容，手中黑色大剑轮转阴阳，以更快速度展开杀戮。

　　血海飘橹，祭坛高悬，那鬼面似乎自带空间，也不知道吸收了多少血液，只进不出。

　　祭坛上的亮光倒是越来越明亮，好像一轮血月，当空会照。随着血气不断上涌，在天圆地方护罩上凝结出一个又一个细小铭文，犹如篆刻在虚空，一丝丝能量流转开来，威势悍然飙升。

　　银甲染血，轩辕南星退回来的时候，虫已尽，血已干。

　　巨大虫体横卧战场，它们的血液充满活力，并未侵染太多黑暗能量，所以保留下来，并未在瞬间腐化，辨认不清本来模样。

　　“二位前辈先行一步，我去去就来。”轩辕南星非常奇怪，那些虫兵死亡后，尸体自发凝结出黑色光晕，颇为神秘，需要好好探寻。

　　“快去快回，我们在福地等你。”钧天老祖有些急切，他需要尽快恢复战力，才可以在随后的冒险旅程中帮忙，否则只有干瞪眼的份，还要别人来保护，实在觉得脸上无光。

　　祭坛一路飘飞，带着两位老祖向生命福地而去。

　　轩辕南星身形一晃，便传送到成片腐尸区域，他皱着眉感应片刻，挥手间洒落一片耀眼明光。

　　“嗤嗤！”

　　有东西在叫，十分细微。如果感应太弱，根本听不到。

　　“原来如此。”轩辕南星退后一步，虫尸之中正在孕育暗潮之中那种细小黑色甲虫，它们等同负面能量生物，又带有特殊精神烙印，死后亦能化作战士，只要精神不灭，就能永远征战。

　　“南星，好机会，这些黑虫用心脏孕育虫幽灵。它们的心脏残留着大量黑暗气息，沉沦之剑能够吸收利用，不必担心反噬。”剑身忽然一颤，脑海中传来赤道风的声音。

　　“嗯，我也感受到了，只不过黑暗气息并不算浓郁，我们只能以少积多，征伐下去，才会大有收获。”轩辕南星点了点头，身形闪动之间，剑光纷纷刺入残骸心脏，吸取那一丝黑暗。

　　刚刚解决掉虫尸隐患，生命福地忽然爆发出一道波动，两位老祖引发了大动静，或者说祭坛给人的感觉变得虚幻起来，一定有什么事情发生。


第938章 沐浴神血

　　虚空踏步，仅仅挪移三次，便来到祭坛附近。

　　虽然轩辕南星修为没有提升多少，但是他手中握有沉沦之剑，对于空间的领悟越来越纯熟。

　　修为是硬件，各方面能力是软件，软硬结合才能大杀四方。就算徒手轰击空间，借由空间节点传送也不算什么，这是自信，更是能力。

　　轩辕南星每次斩开空间前进，都有不同感受。总的来说，此地所有空间节点都被拘禁在星空大阵内，任何生命都无法超脱这一区域。

　　很难想象黑虫之中的至尊存在，能够找到一处节点，开启远程传送之路，以月琴星作为出口。

　　摩根人洞悉黑虫空间之路，以绝世之力镇压，可谓前无古人，后无来者，让人仰望。又或者是摩根人有意留下后门，故意诱导黑虫开路，以此来磨砺后人。

　　然后，才有虫血祭坛，才有玉盘秘境，才有诸多传承，使强盛得以延续下去。

　　不管这条血腥的镇压刑罚之路是如何诞生的，能够寻找到远古足迹，能够踏上这条路，便是机缘，便是强大源泉，不能错过每一处所在，要尽可能多的轰杀黑虫，以免它们毒害天下。

　　人类星判身负监察之能，审判异类。

　　星判之上有二十六位审判长，他们遵循联邦古训，将异族踏在脚下。

　　想要在银河屹立不倒，便要自强不息，而且没有半点仁慈可讲。星判与审判长有责任将一切危险灭杀在萌芽状态，即便那危险已经存在百万年，可是一经发现便要尽量抹去，不要等到危机爆发再寻求解决之道，那时已经晚矣！

　　非我族类其心必异，为了确保人类文明安然度过每个千年，联邦建立精兵系统，少许精兵精益求精成为执法者，而执法者之中的佼佼者方能成就星判。至于审判长，天资和实力都要达到震古烁今级，为万亿人类之中的气运最强者，方能保证武道昌隆，夺外族之利，成全自身。

　　族与族之间，人与人之间，不停抗争，不停蚕食，甚至人也要与宇宙抗争。逆天夺运，杀伐果断，踏血前行，没有侥幸，只有铁血，这是一条英雄路，需无悔，无惧，无畏，才能成功。

　　“两位前辈，你们……”

　　“啊！南星快来，这太神奇了，祭坛来到此地后，突然自发喷出精纯虫血。这血中没有黑暗能量，只有已经消化过的宇宙能，结合增益类辐射，正帮我们淬炼身体。”钧天老祖和火烈老祖盘坐在两大团鲜血中，星体辐射开始向祭坛汇聚。

　　这里是黑虫的福地，更是摩根强者的进化之地，多少年过去，黑虫已经忘记摩根人，以至于幼虫从出生之日开始便占有这份好处，以此来强化外壳，涤荡血液，可以减少不少淬炼苦功。

　　轩辕南星左脚刚刚沾到祭坛的边，鬼面便吐出一大团鲜红虫血，将其身体快速笼罩。辐射好像圣光般洒遍全身，沐浴在辉光中，只觉得浑身血液沸腾，有强大力量灌入身体，状态奇佳。

　　“竟有这等好处？”轩辕南星看了看手臂，他穿着战甲，却阻止不住精纯宇宙能与助益辐射漫入身体，祭坛上布满能量纹路，正在全力洗涤血液，惠及三人。

　　“嘎嘎嘎，好祭坛，洗练虫血之后，滤出部分黑暗能量。沉沦之剑在天鹰行省一战，消耗空前巨大，正好借助此行补充回来一二。”赤道风感受到祭坛一些独特状态，发出兴奋笑声。

　　此时此刻，轩辕南星三人，都已经没有心思去管身外，他们同时将心神沉入源空间，借此来抵抗越来越强烈清洗和加持。

　　不知道祭坛触发了何种禁制，整个生命福地数千万平方公里之内的辐射，全都汇聚。

　　黑虫毕竟与人类不同，它们虽然在此得益百万年之久，可是有些辐射根本利用不上，这就便宜了轩辕南星三人。赤道风透过战皇脸谱和沉沦之剑，已经更换了祭坛之内关于摩根人的基因蓝图，将人类基因蓝图刻印上去，使三人接受此地百万年来的积累。

　　这份辐射太过醇厚，若是没有祭坛和虫血过滤，以三人绝顶之姿，恐怕也承受不起。

　　三人盘坐血团中，平分漫天辐射。

　　也好在是平分，若是辐射全部汇聚一人身上，当场就会七窍流血而亡。

　　有道是大补即大毒，接收的好处太多而无法炼化，到头来只会消化不良，而被好处活活撑死。

　　“慢，一定要慢，你们三个家伙这么聪明，应该知道贪多嚼不烂。”赤道风一边说着，一边操控沉沦之剑吸收祭坛即将抛掉的黑暗能量，这些能量对于祭坛是垃圾，对他却有天大好处。

　　剑身发出轻微嗡鸣，赤道风舒服的几乎快要飞起来。

　　随着他与沉沦之剑结合越来越紧密，已经没有办法重新分割开来，剑中每次变化，剑身每次颤动，都能清晰感应到，如同自己身躯，如臂使指，方便异常，剑既赤道风，赤道风既剑。

　　短短片刻，轩辕南星三人承载了太多助益类辐射，他们根本就来不及消化，身体开始释放源能力光焰，排斥辐射渗入体内。

　　恍惚间，钧天老祖坐于一道炽热光柱中，头顶上隐隐汇聚成火山虚影，威风凛凛，老当益壮。

　　反观火烈老祖，全身变为金黄色，光焰犹如涟漪，不停向外扩展，头顶却没有精神投影产生。

　　轩辕南星最为霸道，稳坐阴阳轮回之中，由于辐射添加力量太过强大，他也将部分精神力量分化出来，形成精神投影。

　　这种方式是几百年前，一位外族修士独创，被联邦记录下来，在星判圈子广为流传。唯一的触发条件便是无穷外力加持，而自身精神力量又非常强大，方能以精神力量形成模具，制造出坚固投影，将力量疯狂灌注进去，由无形转化为有形，锻造出一件特殊盛器，用处多多。

　　钧天老祖的精神力量显然已经达到层次，而他数十年间隐遁巨峰星火山，苦苦修持，最熟悉的结构便是火山，所以凝聚精神投影速度最快。

　　轩辕南星同样具备资格，他以大气魄先是刻画出黄金古棺虚影，又加入特有精神纹理。可是他的思路快速转换，觉得这不是想要的形制。头顶虚影遂转化为一座金字塔，有大光明护持。

　　很少有人得到力量不断加持机会，联邦凝聚出精神投影的星判少之又少。

　　既然是盛器，自然要承载助益类辐射，钧天老祖将无法消化的辐射全部送入火山，就此镇压尘封起来，留待日后需要之时，好拿出来使用。或者为后人广开方便之门，借由此道晋升。

　　轩辕南星头顶金字塔一点点胀大，在黄金古棺精神刻纹的帮助下，不停添加容量。还好两位老祖将全部心神放在自己身上，要不然看到眼前一幕，眼睛肯定会突出来。

　　最悲催的是火烈老祖，精神力量差了一丝，他也想刻画出投影，用来作为至上盛器，却发现脑海一片空白，怎么样也聚集不出形制，干着急没有办法，只能放平心境，慢慢寻找契机。

　　五六分钟时间，轩辕南星头顶上的金字塔，就好像吹气皮球，一步步胀大起来，塔身更散发出无形波动，开始鲸吞漫天辐射，方圆百里为之一空。

　　“这个臭小子，又被他捷足先登。”钧天老祖心中郁闷，只能等到金字塔吸收完毕，他再操控火山去接引，入宝山不能空手而回，值得高兴的是，身体始终处于恢复状态，感觉爽得很。

　　就这样，三人静静盘坐，通过祭坛的帮助，来消化福地宝藏。

　　如此大规模益类辐射，真的是一座巨大宝藏。

　　它们千丝万缕，编织在一起，散发出一种宇宙罕有的进化神韵。沐浴在浩瀚神韵中，身体得到难以置信淬炼，浑身上下每个毛孔都在放光，历次大战留下的暗伤，被辐射慢慢治愈。

　　过了好久，火烈老祖才凝聚出一件盛器，外形竟然是一艘星盗船。

　　没有办法，星盗老祖宗最熟悉的形制便是星盗船，如果早些以星盗船作为精神投影，即便比轩辕南星和钧天老祖慢上一些，也不会慢到如此境界。

　　此刻，轩辕南星和钧天老祖早已将盛器储满，这就保证三人在秘境冒险期间，即便再次战到源能力枯竭，也可以在短时间内恢复过来，属于逆天复原手段，且随着征战，可以不断变强。

　　源能力排斥辐射，三人原本以为这便是终结，突然祭坛血气狂涌，鬼面喷吐出一片红宝石般光芒，这同样是虫血，却凝固着至纯宇宙能。

　　更加令人不可思议的一幕出现了，虫血替换三人身外血团，并且吸引来漫天缤纷，原本无法继续淬炼的身体，沐浴在神血之中，赫然又运转起来，源能力光焰消退，体内生出一股炽流。

　　“虫血通神，天道循环，无限生机，战皇之路。”轩辕南星从祭坛中窥探到一行字，三人竟然有幸激发祭坛终极调制体系，对于他们的身体进行调制，浑身散发出宝光，如同火炬高炽。


第939章 万虫降临

　　辐射淬体，越到后面，越困难，越痛苦。

　　然而，三人都有大气魄，大毅力，大智慧，他们用尽全力引导体内一股热流循环往复。

　　只要能够提升，任何痛苦都可承受。想想有多少星判，连触碰一下这种机缘都难，而他们沐浴神血，凝练本源，淬炼体质，在进化道路上向前又迈出坚实一步，非是小步，而是一大步。

　　两位老祖修炼多年，浑身血脉近乎凝滞，再也无法形成旺盛气血，没有想到今时今日，在生命福地又有精进，只觉得回到了年轻时，成了棒小伙，所以他们更加珍惜这份来之不易契机。

　　三人体内热流是神血赋予勃勃生机，为未来铺展出一条康庄大道。

　　祭坛一面滤出神血，一面将辐射吸引过来，不断融入到神血之中。数百万平方公里内，渐渐昏暗下来，没有一丝光，没有一寸亮。这真是夺天地之造化，铸血肉之神躯，不愧战皇之路。

　　慢慢的，三人体外结出一层红色硬壳。

　　有能量脉络附于红色硬壳上，继续对三人进行加持，无量量辐射凝聚成毫毛细针，冲击浑身血脉，冲击细胞外壁，冲击脏腑器官，激发出虫血全部潜能。

　　摩根人发现了一条捷径，那便是借由虫血淬体。又或者摩根人对于血液异常痴迷，他们早已发现了血液奥秘。摩根祭司擅长此道，锻造无上血气，为摩根族战士增幅，所以祭司在摩根族有着举足轻重地位，有着高高在上权威，因为他们手中掌握着晋升之路，为万众之至尊。

　　这是生命奇迹，两位老祖气血旺盛，轩辕南星气血沸腾。他们同一时间，震开身外凝聚的红色硬壳，站起身来，大口喘息。

　　祭坛微微震颤，形成适合人类驻足的气体环境，天圆地方能量护罩上，一个个细小能量烙印浮现出来，燃烧出漫天红光，煞是漂亮。

　　“呼，呼，呼。”钧天老祖一边喘息，一边赞道：“好，太好了，我感到气血恢复到多年以前状态，至少多了十年乃至三十年寿命。更大的收获却是这副身躯，暗藏宝光，有一种大进化。”

　　“呵呵，是不错，瞧我老人家，气不喘了，腰不弯了，眼不花了，头也不晕了。”火烈老祖站在旁边，一脸惬意的调侃道。他这次进入秘境，为的便是多活上几年，想不到刚刚到此就遇到难得契机，在死如秋叶道路上重新拓宽生命脉络，得到又一次生机，是最为难得的洗礼。

　　“二位前辈，请不要太过乐观！前路上不知道有多少黑虫蛰伏，以我们的实力，不打到虚空破碎，星空大阵禁断，恐怕不会收手。找闪灵人磨砺自身是磨砺，灭绝黑虫同样是一种旷古绝世大磨练，也许我们的气血会重新破败，如同一面旌旗，千疮百孔。”轩辕南星泼出冷水。

　　“臭小子，你这脾气就是见不得我们两个老东西好。咳，咳，咳。”火烈老祖被呛到，假意咳嗽起来，刚要用手点指这个后辈，想到钧天老祖先前的话，他们现在是人家的伙计，轩辕南星是冒险小队队长，两只老鸟要把自己当成菜鸟，跟着遨游星空大阵，所以改点指为苦笑。

　　“是啊！会打到星空破碎，不知道会不会引发毁灭，毕竟这里存在多年，在黑洞百万年岁月消磨下，已经变得腐朽。”钧天老祖仰望黑暗，只觉火炬恒星如风烛残年老者，要步入毁灭。

　　“兵来将挡，水来土掩，在这里已经不能得到进步，我们走。”轩辕南星气血狂飙，操控祭坛向黑暗深处行去，看起来有些迫不及待。

　　为了让三人沐浴神血，祭坛消耗了所有收获。

　　这份收获，如果用在祭坛之上，可以助其恢复力量。隐隐能够感受到，祭坛好像洪荒猛兽从悠久长眠中苏醒，它很嗜血，想要撕扯猎物，重现万古前不世神威，重铸摩根血祭星空神话。

　　“这是祭坛的吼声吗？”两位老祖感受到一股无敌脉动在脚下延伸，相互看了一眼，从对方眼中看到吃惊，以他们数百年阅历，从未遇到过如此奇妙之事。

　　祭坛好像拥有灵魂，想要继续谱写不屈，悬挂在头顶上方的鬼面显露出好多表情，透过无尽沧桑，观测星空大阵，将种种玄机尽收眼底，欲踏出一条无敌征战之路。

　　“嘶，好多。”轩辕南星在这一刻，随同鬼面看向远方，数不尽黑虫蜂拥而来，势不可挡。

　　黑虫之间一定有某种联系，生命福地出事，它们集结成群，飞快跨越众星飞了过来，看架势是要为虫兵和幼虫报仇雪恨，更是洗刷耻辱，巩固地盘权威，既然是虫，有着一定领地观念。

　　可惜，轩辕南星三人已经沐浴神血，收拢福地有益辐射，等于向前跨越一大步，正是龙精虎猛之时，黑虫这个时候前来，等于撞在枪口上。

　　祭坛渴望吸收虫血，速度猛增，向虫群冲去。

　　这是一片虫云，密密麻麻黑虫犹如伯纳集团军，若是在外界，足以横扫一域。

　　“注意，即将碰撞，让我们倾力一战。”轩辕南星深深呼吸，双眼炯炯有神，他用双手郑重握住沉沦之剑，战力全开。

　　黑暗虚空呈现出耀眼一刻。

　　祭坛好像在某种实物上滑行，天圆地方护罩闪出火花，实际上是与虫群撞击在一起，而黑虫都有隐藏之能，就算行军也如百鬼夜行，要不是鬼面洞彻玄虚，根本不知道它们已经前来。

　　“砰，砰，砰！”

　　护罩投射出去的光影不断摇晃，数百平方米的祭坛宛如一只孤舟，在狂风暴雨中疾驰。

　　蓦地，黑白剑光分化虚空，犹如混沌世界开天辟地，也不知道多少剑光扩散出去，仅仅那么刹那间的闪耀，便照彻远近空间，让虫云无法遁形，许多黑虫身上出现深深剑痕，发出咆哮。

　　“大无量审判剑。”轩辕南星第一时间，将生命徽章积攒的能量宣泄而出。黑色大剑化作无敌光镜，又好像超大功率探照灯，打出一道撼天动地光束，从虫群中一路横扫，减弱其冲势。

　　“金蛟剪，合璧出击。”两位老祖并肩而立，须发飘动，神色无比认真。

　　他们没有办法不认真，黑虫隐身还无法感受到压力，被剑光逼迫出来，才觉骇然。眼前黑虫全都是成体，并非孱弱幼体，粗略计算一下，竟有五六万之多。

　　很难让人相信，黑虫能够聚集起如此数量。也不知道这条摩根人留下的终极试炼之路，经过百万年岁月洗刷，孕育出多少强横黑虫来。它们都有普通星判实力，排开阵势足以吞噬一切。

　　火烈老祖骂道：“天杀的，太多了，我们能够合力灭杀一千黑虫，却要付出巨大消耗，无法同时对抗如此多黑虫。南星，是不是操控祭坛退往附近禁地，借助摩根人的禁制与之周旋？”

　　“是，太多了，正有此意。”轩辕南星控制祭坛横冲直撞，贴着虫群边缘，向左侧一片虚空疾驰，边移动边洒落剑光，只求割伤黑虫身躯，好利用鬼面与战皇脸谱双重吸力，狂吸虫血。

　　鬼面狰狞大嘴不停做出吞咽状，洒落虚空虫血不等倒灌回去，便被抽取过来，让祭坛增威。

　　如此多黑虫，即便轩辕南星有大帝雄姿，也知道不能力敌。需要借助地形便利，尽可能让每次面对的黑虫少一些，只要不超过五百只，就有希望逐步蚕食，浴血奋战将五六万黑虫拿下。

　　祭坛核心处刻画着整个星空大阵图解，左侧虚空刚好有这么一个地方，充斥引力漩涡，就像抽水马桶一样，可以将体积较大物体吞下，直接甩出大阵交给黑洞对付，是一片死亡绝地。

　　这处引力漩涡外，刚好有一处节点可供祭坛立身。摩根人设置此地时，留下颇多生路，对于黑虫来说是绝地，对于驾驭祭坛的试炼者来说却存在莫大生机。

　　“对，就是这里。”轩辕南星心神扫动，已经认准节点所在。

　　幸好，即便岁月洗刷，星空沉沦，也没有改变节点范围。要不然还要手忙脚乱一番，以祭坛重新定位，窥探虚实。

　　黑虫在此地生存多年，已经摸索出一套行之有效对付禁制办法。

　　只见数百只黑虫，当即将庞大身躯靠到一起，它们挥舞犹如合金金属般的坚硬虫肢，相互嵌合到一处，交织成麻花状，向前方“生长”。

　　“见鬼，这些鬼东西对引力漩涡的了解，比我们还要通透。”火烈老祖叫了起来。

　　轩辕南星面色低沉，知道即将面对生死考验。今日之黑虫无比熟悉星空大阵，除了无力冲破牢笼，它们对此地禁制的了解，绝对不在祭坛刻印星图之下。甚至有些地方，百万年间产生的变化，祭坛不知，它们却一清二楚。所以，前路上究竟是谁借助地利，还属于一个未知数。

　　就在黑虫凝聚出来的“麻花”，即将靠近祭坛，轩辕南星左手猛然下压。

　　“轰！”

　　以祭坛为中心，扩展出去一圈宝光，火烈老祖和钧天老祖看准机会同时出手，金灿灿金蛟剪显化出虚影，所到之处撕开数十具虫身，虫血喷涌不止。

　　“嘶嘶！”

　　黑虫被激怒，接下来虫群有了特殊变化，让人心中一片惊骇。


第940章 重铸祭坛

　　“这些虫子，还是生物吗？”钧天老祖嗓音嘶哑，仰天问道。

　　是啊！这些虫子，还是生物吗？轩辕南星和火烈老祖心中都有这种疑问。

　　只见虫群凝聚，组合成一个整体，好似巨无霸八爪鱼，每个黑虫都是机械的齿轮，紧紧咬合。

　　眼前一幕太过可怕，太过骇人，纵然有祭坛抵御威势，也让三人心中觉得没底。黑虫体型本就巨大，互相咬合交缠组成的怪物，犹如小号行星，伸展出八条“麻花”触手，向前方挥舞。

　　“轰！”

　　祭坛轰鸣，受到超级触手攻击，向后倒退百米，险些脱离节点范围，被黑洞吸力抽出大阵。

　　“这是一场死战。”轩辕南星盘坐下来，闭合双眼，将心神与祭坛连接在一起，不用他多说什么，两位老祖经验丰富，知道眼下岌岌可危，必须紧密团结，施展出全部手段，才可活命。

　　看清形势后，两位老祖异常决然，他们同时大喝一声：“金蛟剪，爆！”

　　两把金蛟剪穿越祭坛护罩，如同璀璨新星，升到空中。金蛟突然合并，犹如一件战器。爆发积攒百余年威势。没有任何保留，轰向巨无霸。

　　想以人力对抗这种小行星级庞然大物，又怎能不付出代价？

　　刚才祭坛险些陷落，到了这种时候，如果还在考虑如何节省战力，那是脑残，死了也是活该。

　　光芒燃至最强，金蛟剪自爆，掀起难以想象波动，犹如一条又一条火鞭，在虚空鞭笞，到处都是明亮的线性波动，火潮如雨，烙在巨无霸身躯上，击飞一只又一只黑虫，让它们负伤。

　　“该死，居然有如此强防御力。”火烈老祖看得目瞪口呆。他和钧天老祖如此决然，不惜爆掉战器金蛟剪，也要将巨无霸击溃，然后好痛下杀手。

　　可是，事态发展超出理解范畴颇多，黑虫连接到一起，隐隐透露出浑厚气息，它们宛如聚沙成塔，却脱离“沙”的本质，成为一件烧制后的瓷器，金蛟剪自爆仅能将最外层的黑虫击破。

　　数百只黑虫遭遇金蛟剪自爆威能，轰飞出去。

　　它们有的很不幸，落入引力漩涡，当即便被黑洞力量摄走，连虫血都未留下。剩下的黑虫运道不错，仅受到一些创伤，重新飞回来与巨无霸交缠到一起，身形蠕动几下，便融合进去。

　　在这个过程中，祭坛疯狂运转，抽取过来一些虫血，收获与投入不成正比。

　　“二位，赶快固守本心，接下来我要动用精神风暴。”轩辕南星暗中观察黑虫，发现其凝聚起来，简直就是战略级提升，不但可以与祭坛叫板，甚至还可以暂时定住黑洞引力，在引力漩涡边缘活动，等于将他们三人逼入死胡同，而且还是他们自己跑进来，生路亦成了死路。

　　听到此话，钧天老祖和火烈老祖不敢怠慢，连忙盘坐下来，将心神沉入源空间。他们知道轩辕南星手中握有一定数量金字塔，在关键时刻也许可以翻盘，却想不到这么快就用到此物。

　　“轰，轰，轰……”

　　祭坛天圆地方护罩闪动，百座蓝金打造迷你金字塔向外喷吐而出。

　　轩辕南星虽然将心神与祭坛连接到一起，却发现可供挥洒的能量极为有限，祭坛需要大量虫血恢复力量，虫血越多，祭坛力量越盛，而眼下祭坛仅仅是一座残破的图腾建筑，难以发威。

　　既然如此，只好以金字塔来换取祭坛所需虫血。

　　这是一笔投入，希望不要像两位老祖一样亏得血本无归，战器金蛟剪等于白送，让人惋惜。

　　空间陡然一震，每寸虚空都在颤抖，来自黄金古棺的精神风暴肆虐开来，渐渐形成精神海啸向四面八方推动，将庞然身躯淹没，展开最疯狂对决。

　　此刻，轩辕南星想到了很多。

　　黄金古棺之所以出现，是因为星际移民发现神秘虫葬地，可以发展出精神异力，可是这条进化道路异常凶险，让人陷入疯狂境地，而不知道自己在做什么，在历史浪潮中奏响一曲悲歌。

　　还有一件事，当年挖掘出数亿年前琉璃塔，也是与大型甲虫有关。

　　在塔内，万古前两种虫体对决，才能让他捡到便宜，白捞一座宝塔。从而打造出众多琉璃护具，庇佑良多。如今雄屠战队还在使用，伴随执法者走向星判，伴随雄屠变强，功不可没。

　　难道说，宇宙间除了人形，虫型也是进化大道？万虫曾经留下璀璨文明，与摩根族有过激烈碰撞？倒不是没有这种可能，不过脑海中灵光一闪，轩辕南星生出一种猜测，这些不同种类的虫子，会不会来自同一种族？世间有一大族，由形形色色虫体组成，驾驭银河，统摄万物。

　　浑身禁不住打了个激灵，心中暗道：“没有可能，如果真的有虫族存在，它们万古前就已经统治整片星空，将银河诸族玩弄于股掌间，又岂容人类壮大？我可不是考古学家，相对于没边没影的虫族，伯纳三族才是人类大敌。”

　　精神海啸铺天盖地，给黑暗镀上一层宝蓝色。轩辕南星连忙镇守心神，刚才瞬间失神，是受到精神力量影响，注意力无法集中。

　　黑虫发出嘶吼，想要与精神力量抗衡。

　　蓝色海啸一涌而过，穿透虫兵躯体，在精神层面镇杀，无论它们凝聚为何种形态，都逃不出此劫，如蛆附骨，至死方休。

　　如同小行星的庞大身影，在最核心位置崩溃。巨无霸分崩离析，黑虫无法继续咬合。精神冲击超出承受范围，可以无视物理防御。

　　引力漩涡威能显现出来，数千只黑虫奋力向外挣扎，想要离开绝地。只是它们太过靠前，虚空中好像有无数大手，死死抓住黑虫，向深邃黑暗中拖拽，祭坛突然迸发出黑白剑光。

　　这剑极暗极明，将两种极端力量凝聚到一起，铸就无上威能。更能切割远近空间，视虫兵厚重甲壳于无物，无所滞碍的破开虫躯，让暗红色虫血喷薄而出，在绝地边缘留下浓厚血色。

　　很多虫血来不及吸收，便被引力漩涡卷走。不过，剑光不止，无量无尽，先是破开数百只黑虫甲壳，接着是近千只，再之后是数千只，凡是没有在第一时间逃到安全区域的黑虫，都受到剑光光顾。沉沦之剑锋锐无双，连空间都可以切割开来，这些虫兵还无法达到不破防境地。

　　“燃烧虫血，全数燃烧。”轩辕南星心念一动，为祭坛种下指令。

　　祭坛除了指引星空大阵试炼路线，还有一个重要功能，那就是收集和贮藏虫血。

　　虫血似乎对摩根族强者，尤其是摩根祭司有着许多非凡功效，可是对人类来说，由于传承的关系，用处并不是很大，所以用掉也不可惜。另外，经历悠久岁月，摩根人再也未进入大阵清扫，虫子的数量肯定达到了星空大阵所能生养的极限，前路上还不知道会遇到多少，轩辕南星真正看重的是祭坛，而非虫血，他想要将祭坛带出秘境。

　　摩根族曾经是这片银河的主角，所以偶有传承遗留下来，并不奇怪。闪灵人的祭坛就与摩根祭坛有许多共通之处，或者说本源极为接近，搞到一座原型祭坛，说不定可以压制天眼组织。

　　种种算计，种种想法，在脑海中转瞬即逝。

　　轩辕南星更加注重眼前，如果连大阵都未闯过，何谈对付闪灵人？何谈晋升六级？而且这条秘境古路，残存着一条更加辉煌道路，审判长层次也要俯首称臣。

　　那是从古至今数千年来，人类不曾接近的领域。那是现行宇宙可以容忍的极限状态，近乎脱离生命范畴，以能量为躯，化身神祗。

　　巅峰之上尚有绝世，绝世一出，镇盖银河，号令天下，莫敢不从。即便摩根族最强盛时，也仅出现过两到三尊，为摩根战皇之祖，是为祖皇。

　　通天大路就在眼前，虽然仅残留痕迹，却让轩辕南星为之痴狂。

　　“啵，啵，啵！”

　　祭坛散发出至强脉动，鬼面没有做出吞咽状，而是张开大口喷出一丝丝宝焰。这些宝焰触及虫血，熊熊燃烧起来，淬炼出本源能量，即便虫血受到引力漩涡吸摄，也能逃脱而出，就此投向祭坛，化作一簇明灭不定烛光。

　　星星点点烛光跳动，为祭坛添加一层神秘色彩。

　　天圆地方护罩上，蜿蜒纹路大放光明，防御力量正在飙升。几只黑虫悍不畏死冲来，宝光向外轻轻扫动，便将它们弹开，黑虫受到引力漩涡吸引，带入黑暗。

　　虫体固然厉害，可是它们凝结成为整体后，太过自信，很多黑虫已经进入绝地范围。靠近黑洞连光都无法逃逸，即便一丝威能被引导过来，也不是区区虫兵所能抵挡的。

　　这时候，祭坛给人的感觉完全不同，下面的残破部分开始脱落，以虫血为原料，开始重铸缺失部分。大量神秘符号在虚空呈现，好似亘古存在的华美篇章，注入血液能量，全数被激活。

　　轩辕南星仍在出剑，不放过眼前天赐良机。近万只黑虫被击伤，它们发出哀嚎，贡献出血液。

　　剑光对准巨虫心脏部位猛刺，从中淬炼出一缕缕黑暗能量，赤道风不放过任何捞好处的机会。

　　此刻，祭坛浴血重生，一股来自洪荒岁月的大气象和大意境扩展开来，血色晶体以超凡速度生长，犹如手掌托起祭坛，又犹如一艘晶船，傲然于世。


第941章 宝相庄严

　　“这是？”两位老祖睁开双眼，满面错愕。不知道祭坛通过何种方式，竟然令虫血结晶化。

　　鬼面每做出一次吞咽表情，便引来虫血加持，血中能量全部被淬炼出来，熊熊燃烧，瞬间便炼化个干干净净，仅残留下一丝精纯黑暗能量。

　　赤道风手疾眼快，赶紧把黑暗能量截留下来。对于祭坛来说，这是垃圾，对于他来说，却是至宝，可以借机壮大沉沦之剑，夺取无上造化。

　　轩辕南星很是激动，这种情景代表祭坛被全面激活了。

　　近万黑虫，或被引力漩涡卷走，或被鬼面剥夺虫血，只要它们受伤，就不会有好结果。其他黑虫退了回去，再也不敢莽撞行事，它们不怕死，并不代表自寻死路。

　　“好，祭坛越打越强，我们从节点冲出去，并非没有机会。”火烈老祖安下心来，心神快速透入储物手环，检索有没有大杀器可以使用，引力漩涡极为强劲，黑虫被打散开来，说不定些许劲爆震动，就能将它们送入鬼门关。

　　虫血一直消耗到干净为止，祭坛变了模样，分为上中下三个部分。

　　最下层是一座六芒星阶梯基座，散发出紫色宝光，形成一层又一层轻烟般脉动，神秘且坚固。

　　祭坛夹心层由粗大晶簇交织而成，每座晶簇的横截面均是六芒星，看上去很古怪，有些地方错落有致，有些地方却杂乱无章，结合到一起显得异常狰狞，好似恶鬼张开大嘴，露出獠牙。

　　最上面一层就在三人脚下，酷似一座四方小平台，变化相对来说最少。不过，此刻交汇出许多犹如血管红色脉络，不等让人看个清楚，所有“血管”深深烙印进平台，与祭坛紧密融合。

　　蓦地，地面上血痕冒出微弱血气，轩辕南星三人内心震动，只觉一股力量上涌，全身上下所有毛孔张开，近乎饥渴的消化这种无上加持。

　　火烈老祖掐动手指，肃然起敬，惊叹道：“这股血气好厉害，我们经过加持，站在祭坛上向外出手，消耗最起码可以减少百分之三十之多。而且，补充相当方便，只要虫血充足，就可没有后顾之忧，可以无休止战斗下去。再多黑虫出现，只要不结成那种巨无霸，皆可血祭。”

　　“不能大意，祭坛力量虽然变强了，但是我们所面对的黑虫仅仅是一小部分。”轩辕南星皱眉看向绝地之外，虫群编织成大网，并不急着进攻，像是在等待着什么，难道它们还有援兵？

　　“强攻突围吧！我们不要滞留一地，让黑虫反应过来，调兵遣将，无论祭坛变得多强，可供闪转腾挪的空间太少，终究会出问题。”钧天老祖这是老成之言，确实不易停下脚步，应该在运动中消灭敌人，否则黑虫一旦走向极端，重新形成巨无霸带着祭坛冲向漩涡，极度危险。

　　轩辕南星没有说什么，仅仅点了点头。

　　黑虫交织成大网，无非是拦截祭坛。这样做有好处，堵住了所有死角，却也有弊端，那就是过于分散，以他们三人的实力，再加上祭坛目前所具备的优势，冲出重围，也许并不算太难。

　　说到底，还是秘境尘封时间悠久，黑虫不了解外来者，纵然虫群有智慧，久困此地，没有经历过大战，智商稍显低端，如何与两位经验老道老祖相比？

　　这些虫子即便达到正规军水平，行动间整齐划一，却欠缺一种灵动与随机应变，在两位老祖和轩辕南星眼中，它们布置太过呆板，对于形势估量不够精细。

　　“冲！”轩辕南星一声令下，耳边响起轰鸣。

　　祭坛最下层凝聚出血色圆环，好像套在六芒星基座上一样。紧接着爆发空间颤音，祭坛上层稍稍向前倾斜，如同古船撞角，带着三人向虫网撞去。

　　这便是祭坛战斗风格，移动之时，使上层之人与敌方直面冲击，展现最强悍对抗。想要踏上战皇之路，就必须血染风采，只要出击，以硬碰硬。

　　“我的妈！”火烈老祖惊叫，眨眼便看到黑虫身影，恍如山峰，矗立眼前。

　　“爽，出手。”钧天老祖拥有强横斗性，他绝对是遇强则强顶级人物，并不惊慌，挥舞双拳向外轰击，道道刺眼光焰轰爆近处几具虫体，血溅当场。

　　鬼面仍然悬浮在祭坛顶端，除了多出一丝金属光泽，几乎没有多少变化。

　　感受到虫血中轻微能量脉动，鬼面立刻吞咽起来，好像久困沙漠路人，遇到清泉，暴饮一通。

　　多少虫血出现，都不够鬼面吸食。这东西贪婪到极点，却也强横到极点，每一分每一秒都在形成力量源泉，为祭坛增添基础，为三人滋生血气。

　　“嘎嘎嘎，这是一笔稳赚的买卖。”赤道风大笑，沉沦之剑剑身亮起一个又一个神秘光纹。

　　“咦，你解开了？”轩辕南星双目一亮，忽然站到祭坛上层中央位置。

　　不见他有任何动作，无量剑光在身体两侧泛滥，幻化出千只手臂，每只手臂延伸出去，又衍生出数千道乃至万道剑光。既然称作无量，便没有限制，一波剑光接着一波剑光扩散，好像碧海狂潮，惊涛拍岸，袭向虫网。

　　这时候，祭坛已经撞在虫网上，与虫网处在同一水平面上。

　　两位老祖晃动滔天拳爆，向前开路。而虫网，反应极为迅猛，当即就想收缩，轩辕南星悍然向两侧出剑，剑光扫过虫躯，带起一蓬蓬虫血。

　　太强了，剑光无往而不利，斩破虫身。赤道风得意大笑，他勘破了祭坛奥秘，让沉沦之剑暂时成为祭坛插件。轩辕南星刚才幻化千臂一击，消耗其实极少，有一部杀伤力依靠祭坛来施展，还有切割空间击破甲壳产生的反作用力，也全由祭坛来承担，不会给身体造成一丝一毫损害，可谓划算到家。

　　“可惜呀可惜！拖延得太久，容易被虫子埋起来，于大局不利。哼，要不然老子真想留下来战他个天崩地裂。”赤道风抖起来了，他向来如此，给点阳光就灿烂，从来不放过嚣张机会。

　　“好啦！你想战，之后有的是机会。”轩辕南星再度出剑，体会祭坛控剑的好处，这次剑光仍然无量，到了虚空却两两叠加，让攻击力大幅度提升，穿透空间幕布，印在一具具虫身上。

　　“轰”的一声，钧天老祖和火烈老祖头顶上显现出火山与星盗船，二人动了真火，不惜动用超越身体承受极限招数，也要在第一时间打出通道。

　　不时有黑虫飞过来紧急堵截，它们不光组成虫网，还留下几支巡逻小队，随时作为机动力量出现在最需要阻拦的地方，眼下以生命为代价，欲困住大敌。

　　正是看到前路难行，两位老祖决然出手。

　　他们并非真个拼命，自然有所算计，可以一边超负荷出手，一边以辐射涤荡自身，修复狂催源能力留下的隐患，所以头顶显现火山与星盗船，用生命福地汇聚的宝光来辅助作战。

　　这确实是征战的好办法，拥有超然后力。而且，祭坛重生后也有增幅功能，血气一个劲向外涌动，浑身毛孔张大呼吸，精纯宇宙能补充细胞消耗，将战斗推至白热化。

　　“给我定！”轩辕南星已经第三次出剑，虫网在剑光镇压下，硬是扭曲变形，无法立即收缩。

　　剑光四射之下，不知道多少黑虫被击伤，没有八千也有一万，有些还是重伤。摩根鬼面与战皇脸谱共同发力，虽然为了维持祭坛运作，吸力略微减弱，但是收获同样不小，每一只黑虫体积都很庞大，剑痕长的足足二三十米，短的也有两到三米，真可谓血如泉涌，汇聚成河。

　　突然，轩辕南星感受到封号徽章滋生出一股凌绝霸意，心中不由一动。

　　似乎大帝之路正在慢慢开启，有一个声音告诉他，要行征讨之事，杀的生物越多越好，后劲会无比强悍。不过不能杀弱者，那样非但无用，反而距离帝路渐行渐远，所以最佳做法便是击杀强者，而眼前这些黑虫正适合。

　　“原来如此，大帝封号作为封号徽章中少有上品，开启条件极为苛刻。”轩辕南星了然于胸。

　　联邦建立铁幕，让审判长执掌。这本身就是一个局，只不过立足点很高就是了。轩辕南星隐隐感受到，大帝之路与联邦统治相逆，既然号称掌控一切，做不到绝对掌控，还能走下去吗？

　　无论封号徽章怎样变化，该来的总归会来，不用放在心上。真正令他感兴趣的是，星空大阵残留远古辉煌，巅峰之上还有绝世，审判长不是极限，或者说极限就是用来打破的。

　　只有破局而出，才是真正大帝。可惜，从古至今，获得大帝封号者，没有一个人真正走到最巅峰，领略那无上风采。

　　祭坛一路冲杀，吸引来一条浑厚血河，冲破重围后，向前方狂飙。

　　虫血依然在燃烧，不留半点剩余。

　　令人没有想到的是，祭坛之上血气越来越浓郁，最后凝结出三方台座，轩辕南星一愣，旋即微笑着坐了上去。两位老祖有样学样，也坐到台座上。

　　三人身形微颤，待到稳定下来，他们好似三尊神祗盘坐无穷浩渺之境，宝相庄严，尊威独步。


第942章 虫威难测

　　秘境之外七天七夜，秘境之内暗无天日。

　　幽暗之中忽然爆发出一团亮光，犹如闪光弹，将周围虚空照得纤毫毕现。

　　“活祖奶奶的，这里也有，好多。”火烈老祖看得头皮发麻，他们一路前行，不知道干掉多少虫兵，起先虫子们对他们三人并未重视，可是杀的虫子超过五万后，便触发了某种底线。

　　整个星空大阵中，黑虫不聚集到三万只以上，就不会出来活动。更有甚者，几个小时前遇到数十万黑虫过境，要不是祭坛刚好隐入一处绝地，外面看不到光影，三人怕是已经恶战不断。

　　本以为逃过一劫，不料向前走了不久，轩辕南星忽然叫停，用祭坛照彻虚空，竟然看到密密麻麻虫影。到处都是黑虫，将祭坛包围在中心，就算没有百万，也有八九十万，令人惊恐。

　　“靠，这他妈的，什么时候我们被包围了？”钧天老祖破口大骂，小心小心再小心，结果仍然没有逃过劫数，如此多巨虫足以把祭坛埋起来数日，就算他们三人战力无穷，也冲不出去。

　　“这次跑不掉了，准备战斗吧！”轩辕南星干净利落，晃动沉沦之剑，发动大灭绝不败剑光。

　　经过连续几日厮杀，收集了好多虫血，祭坛在重生基础上，又有独特变化。基座部分慢慢滋生出十五道血环，由虚到实，细细长长，环绕住基座部分，代表一种成就，也代表一种威能。

　　向祭坛中间层看去，只见原来的血色晶簇越来越黑，并非黑暗能量引起的变化，而是血能堆砌太过雄厚，就像伤口结痂，先是变为红褐色，然后色泽越来越深，乃是一种能量的沉淀。

　　要说变化，祭坛最上层变化最大。

　　三人脚下四方平台硬生生叠起来一角，成为三角形平台。

　　这三角平台面积不过百余平方米，给人的感觉好像在原来基础上向上拔高不少。实际上所谓拔高，是因为叠起来的一角化作直角墙壁，“翘”在空中。

　　轩辕南星下达终极指令，让鬼面和战皇脸谱完全融合。

　　新生成的战皇鬼面血气缭绕，上面布满狰狞血痕，吞噬之力提升到极致，为原来百倍。待到战皇鬼面嵌入三角墙壁顶端，顿时变得异常稳固，好似墙壁上的装饰品，又如一尊战皇复苏。

　　经过测试发现，新生成鬼面可以直接提取虫血内能量物质，不必再吸收血河，总是搞得轰动异常，离得多远都能观测到祭坛吸血情景。

　　祭坛威能越来越强悍，借助祭坛来发动沉沦之剑，杀伤力也越来越不可思议。

　　为了在此行之后将祭坛带出秘境，赤道风毫不吝惜，将剩下的所有进化神液汇入祭坛。

　　随着整整三十滴神液灌注，祭坛气息为之一变，在浑厚基础上又诞生出一丝灵动，战皇鬼面在墙壁上扭来扭去，双眼部位闪出亮光，好像有了灵魂一样。

　　只是，赤道风觉得这些变化仍然不够，所以厚着脸皮，将钧天老祖手中存货掏得一干二净。

　　没敢打火烈老祖的主意，因为这个老家伙需要进化神液夯实基础，不像钧天老祖已经磨砺到六级以下极限状态，寿命悠久，生命趋于大圆满，又有此番生命福地好处，再活百年也轻松。

　　即便如此，也有五十几滴进化神液进账，依次点入祭坛，助赤道风勘破更多本源，对于祭坛的控制，可以说得心应手，当厚积薄发达到一定程度，终于有所突破。

　　眼下，以祭坛消化过的虫血来浇灌沉沦之剑，可展开简化版本血祭天下，赤道风将这种状态称之为大灭绝不败剑体。很炫的状态，令两位老祖眼馋，希望沉沦之剑早日能够演化出完整版本血祭天下，他们好拿到闪灵人面前爽一把。

　　虚空遍布虫影，这次是大危机，很难再冲破重围，找一处绝佳点位迎敌。所以，只能以实力强行厮杀，踏着鲜血一路前行，让黑虫伏尸百万。

　　“杀！”两位老祖站在各自战台上，借由祭坛构建的攻击通道，将爆裂拳光送入虫群。他们丝毫也不顾忌身体能否承受，钧天老祖头顶火山，火烈老祖头顶星盗船，皆是精神力量投影。

　　随着攻击展开，火山与星盗船向下垂落千点万点光彩，犹如甘露化雨，抹去疯狂催动源能力给身体带来的隐患。

　　以两位老祖接近审判长的实力，每次出拳均能令虫壳破碎，让黑虫血肉模糊，虚空温度快速提升，忽而两轮火光融合到一起，爆发出叠加威能，杀得虫群无法靠近祭坛。

　　真正的主攻手是轩辕南星，大灭绝不败剑光在虚空演化开来。起初不见任何威力，好似随风潜入夜春雨，不着痕迹。

　　如果仅仅这样，又怎称得上大灭绝不败？

　　两位老祖拳势刚刚收敛，酝酿下一波疯狂攻击。虚空绽放血色纹路，犹如一道道血痕，遍布密密麻麻虫影之间。

　　蓦地，心神随着虚空血痕变得恍惚，接着血色剑光大行其道，于虚无处衍生，于深邃黑暗中判决生死，黑虫这时才感受到血痕大阵有多么恐怖，急忙聚集到一起，滚做巨球，与之抗衡。

　　究竟什么时候布下如此杀局？黑虫事先竟没有察觉。

　　它们发出愤怒虫吼，挟恐怖气息向祭坛撞来。大灭绝不败剑光杀伤范围内，黑虫以聚沙成塔模式组成数十颗“虫球”，犹如雪团滚动，一路碾压壮大，融合零散黑虫，让空间为之震颤。

　　这些黑虫十分团结，颇有奉献精神。

　　为了保证群体有效攻击，“虫球”最外层黑虫，宁肯牺牲自己也不妄动分毫。而内层黑虫紧紧钳住已死同伴，用同伴庞大躯体做挡箭牌，阻挡血剑凌空激射，让“虫球”不断靠近祭坛。

　　“嘎嘎嘎，臭虫子，如果只有这么点能水，我敢打出大灭绝不败的名号吗？”赤道风为剑中生灵，嚣张大笑，顾盼自威，毫不在意。

　　“咔嚓！”

　　也不知道是祭坛上响了一声，还是精神层面出现异常，总之听到震耳欲聋雷音，即便仅仅是脑海中一个感觉，也让两位老祖汗毛倒竖，讶异的看向漫天剑光。

　　暗沉浮动，剑海生波，无敌灭绝，震古烁今。

　　短短片刻，所有剑光化作剑气烟岚，犹如一道道不着痕迹的淡淡血雾，见缝就钻。

　　别看黑虫以聚沙成塔之势，叠加出数十颗彗星般虫团，虫与虫之间并非严丝合缝，没有一点间隙可循，大灭绝不败剑气烟岚顺势而入，如旌旗招展，于虫球最深处炸了开来，杀意如霜。

　　“好，大灭绝，杀，杀，杀。”两位老祖看得双眼神采奕奕，他们经过片刻喘息，已经全数恢复过来，如神尊立于座台之上，双臂幻化出千道虚影，如同千臂同时出拳，悍然轰击虫群。

　　祭坛一路向前，黑虫原本严阵以待，颇有军阵之势，眼下却如同多米诺骨牌一样，向外崩溃倒塌，溃败之势想止都止不住。

　　外围黑虫与阵势之中退下来的黑虫相撞，这是突破而去绝佳时机。

　　然而，轩辕南星仰望虚空，倒吸一口冷气，并未莽撞破阵，而是进一步借助祭坛操纵大灭绝剑光，在已经崩溃的虫群中奋力厮杀，而且专向黑虫密集处钻去，摆出一副赶尽杀绝的架势。

　　如此境地，非是轩辕南星狂妄，在百万数量级的黑虫中，也敢杀出杀入。实在是，黑虫大军边缘处，隐藏着八道了不起气机。

　　这八道气机的存在，绝对可以生杀予夺，跨越极限，成王做祖，是黑虫的王，是黑虫的祖。

　　“奶奶的，虫王啊！好神秘的虫体。”即便嚣张如赤道风，也突然间冷静下来，透过祭坛远远观察，却发现对方深不可测。

　　若非最近几天来，祭坛力量提升迅猛，根本就察觉不到它们潜伏，而且这些虫王堵死了所有突围路线，随时都可相互策应，俨然黑虫大军指挥官，暗中号令虫群，快速调整相应部署。

　　不出两分钟，纷乱黑虫归位，如同横跨虚空连绵起伏小山，又如一条黑色小行星带，将祭坛重新困在阵势中，消磨三人战力。

　　“唉！无穷无尽，这些黑虫偏偏又厚重如山，让人杀得手软脚软。”钧天老祖叹道，他单腿立于座台之上，另一只腿如同机关枪突击，接连不断踢出光焰，金属靴已经破碎，掉落地面。

　　尽管祭坛可以吸收虫血，用来壮大自身。但是轩辕南星三人的战力总有穷尽，大灭绝不败剑光带走十万条虫兵鲜活生命，就此偃旗息鼓，沉沦之剑陷入死寂，赤道风正在全力恢复威能。

　　这已然是不朽战绩，要知道每一尊虫兵都相当于低级星判，单独一两个无所谓，数十万乃至百万结成阵势，让威能无限制叠加，想杀一只黑虫都难，更不要说杀伤十万只。

　　借助祭坛之威，沉沦之剑俨然将血祭天下威能爆发出小半，可惜终究不是完整版本，而且距离沉沦之剑上次施展，并未过去多久。所以仍需恢复，强行开启血祭，容易给剑体造成破损。

　　“嘶嘶！”

　　看到祭坛暂时沉静下去，那八尊虫王发出嘶鸣，它们知道已经被外来者察觉，所以再不隐藏身形，纷纷走出黑暗，让流线型山岳般身躯暴露眼前，更引发出浩瀚威压，令轩辕南星三人面色一连数变，只觉得虫威难测。


第943章 灌顶古战神

　　“注意，虫子过来了！”火烈老祖深深吸气，黑虫犹如连绵起伏群山，又如漫天阴云，尤其在八尊虫王介入战局后，虫兵交织成阵，气势一升再升，压得三人透不过气来。

　　此刻，祭坛散发出层层叠叠宝光，天圆地方护罩厚重如山，却仍然显得势单力薄，孤零零的矗立在虚空中，密密麻麻虫影从四面八方慢慢逼来，让人看不到半点逃出生天希望，不知道什么样的心境才能支撑三人继续战斗下去，换做普通人不要说束手待毙，就算吓也被吓死了。

　　“哼，这真是铁血无情一族，虫王始终跟在战阵后方，把虫兵当做炮灰，不把我们三人战力消耗到谷底，不会上前半步，此刻仅以气势相压。”轩辕南星双眼瞳孔收缩，锁定八尊虫王的位置，看罢多时终究摇了摇头，距离太远，即便有心冲过去使用金字塔，中途也会被拦住。

　　“是，这些虫王小心的过分。”钧天老祖从空间手环中放出一物，赫然是伯纳古战神，天鹰行省一战的战利品。古尸刚刚摆到祭坛之上，就受到无边气血滋润，干瘪肌肉组织蠕动起来。

　　“老鬼，你打算用掉此物？”火烈老祖在一旁问道。

　　“当然要用掉，难道留在手里发毛？最近一段时间，我不停用精神力量渗透，倒是发现一些操控古尸的窍门。不用一分为二成为两具古尸，用祭坛血气滋润，让它成为杀戮机械，算是伯纳人为咱们出些力，何乐而不为？”钧天老祖表面上看一副不在乎的样子，其实心中不舍。

　　这可是伯纳古战神，是近十几万年来，星空下最强者，能够修炼到如此地步，说明伯纳人研究出来的修炼体系颇有独到之处。如果将其研究通透，说不定可以找到今后的路。

　　钧天老祖欲逆天跨越天堑，需要借鉴诸多修炼体系，可是眼下情形岌岌可危，已经到了覆灭边缘，不能有一丝一毫保留，否则真的会永远留在秘境之中，成为一抹尘埃或者是黑虫粪便。

　　轩辕南星微微动念，祭坛开始全力为古尸增添血气。赤道风惊叫起来：“我知道了，伯纳人的修炼体系竟然借鉴摩根人深渊战将体系颇多，所谓的战神，也就是摩根人的初级战皇啊！”

　　“你确定？”轩辕南星猛然听到这条消息，心中震撼。

　　“嘿嘿，我当然确定，唯一不确定的是境界互换，也许伯纳人排名比较靠后的战神还比不上摩根初级战皇。两种文明是承上启下的关系，伯纳人在刻意模仿摩根人。而且，闪灵人也在模仿摩根人，或者说是模仿摩根祭司，在精神力量方面有着一些似是而非之处。”赤道风借助祭坛透视古战神力量本源，居然窥探到这种隐秘，而他更加乐意揭伯纳人和闪灵人的老底。

　　“原来如此，星空下两大种族，全都接收了摩根族遗泽。如果不是摩根文明失落，这片星空恐怕没有伯纳人，没有闪灵人，亦没有人类。”轩辕南星轻轻发出感慨，不管伯纳人从哪里得到传承，他们始终是人类大敌，只有胜利者才有资格享受浩渺星光，让辉煌遍布浩瀚疆域。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　墙壁上的战皇鬼面变得扭曲，好像要打喷嚏。

　　随着轰鸣，血光从战皇鬼面口中喷涌而出，向伯纳古战神头顶灌注而去。这是一种前所未有加持，完全不考虑对方能否承受。

　　“哈哈哈，好样的，伯纳古战神为我们战斗吧！”火烈老祖感受到一股威势狂飙而起，大笑起来，因为伯纳人肯定想不到，他们的古战神会成为人类杀手锏，救三名无上星判于水火中。

　　此刻，沉沦之剑寂静无声，赤道风与轩辕南星沟通之后，全力恢复大灭绝不败剑体，这是简化版本血祭天下，可以在关键时刻逆转乾坤，翻转局面。

　　火烈老祖和钧天老祖也沉静下来，检视自己多年冒险收获，希望从中找到一两种手段，能够阻止虫兵靠近，他们二人前面疯狂爆发战力，同样需要恢复与休息，还不到拼命时刻。

　　到处都是虫影，它们重整旗鼓向祭坛杀来。移动速度好快，根本不给轩辕南星三人准备时间。

　　古战神肌肉慢慢隆起，脑瓜门升起一道血气，背后隐隐汇聚出一圈血环，犹如红色光晕。

　　这种变化让三人大吃一惊，似乎伯纳战神与祭坛更为匹配，如果让伯纳战神进入秘境，并探究出借助祭坛吸收虫血的奥秘，真不敢想象会有怎样进境。

　　闪念之间，虫影已经无比靠近祭坛，就在这千钧一发之际，轩辕南星一声断喝：“给我爆。”

　　乍然间，环绕祭坛基座生成的十五圈血环微微一颤，其中一圈血环爆了开来，炸成千点万点璀璨宝光，向外扫射。

　　虫影停了下来，在精神层面齐齐发出嘶鸣。在宝光清洗下，数百只黑虫陷入死寂，转眼间再也没有动静。

　　它们就这样死了，而且成为阻碍，环绕住祭坛，阻挠其他黑虫向前发起冲击。

　　后面的虫兵快速清理障碍，将虫尸向下按去，让大军继续前进。然而，它们刚刚靠近，又是血环自爆，掀起璀璨流光，继续谱写死亡序曲。

　　虫兵每次冲上来死的不多，死法却基本上雷同，都是戛然而止，毫无挣扎的停住身形，护住祭坛，不让后面黑虫轻松上前，以此来拖延时间。

　　轩辕南星目光冷峻，祭坛基座上凝聚的血环是一种手段，更是一种储备，甚至隐隐感到，当血环积攒到一定程度，会让祭坛继续进化，产生难以想象威能。

　　而眼下，只凝聚出十五道血环就有如此威力，一次又一次挡住黑虫大军前进步伐，真是让人感叹，对于摩根族的设计心生敬佩。也只有这种祭坛纵横星空之时，才能抵挡黑虫，要不然星空之下再无人形生物，会是虫的天下。

　　“轰！”

　　当最后一圈血环爆开，好似出现一场流星雨。

　　亮光倾泻，犹如瀑流，作为最后一击，要比前面的血环都要厉害。当黑暗再次君临，远近空间已经没有虫兵动弹，一下子清理出好大一片地界。

　　此刻，那些被流光击中的黑虫，不管是前面血环自爆被击中，还是后面受到流光洗刷，只要沉寂下来，已经死去的黑虫，其庞大身躯在同一时刻碎裂。

　　河流一般的血水涌了出来，汇聚成血湖，形成血海，将祭坛淹没。

　　这是近万只黑虫的虫血，加上大灭绝不败剑光击杀的黑虫，让虚空血海飘橹，战皇鬼面一边吞噬血能，一边恢复基座上的血环，还要为伯纳古战神灌顶，可谓繁忙异常。

　　整个黑虫大军并未伤筋动骨，区区十数万虫兵罢了，不及总数八分之一，而且虫王已经呼唤援兵，更多虫群很快就会抵达战场。只要将敌人灭杀，确立无上威信，死再多炮灰也值得。

　　最近几百年，黑虫在星空大阵中，数量已经达到饱和。它们有时甚至要通过自相残杀来获取资源，而不是遵从始祖意愿，按照惯例去分配。

　　另外，虫王之间的竞争，日渐白热化，它们正需要契机来确立威信，所以祭坛杀的虫兵越多越好，等到它们这些虫王出手，战败祭坛后，可以收获声望，让虫兵拜服。

　　这些黑虫被囚禁的时间太久，而且战斗机会实在太少，只要不是初代虫王，便不知道外界是什么样子，它们固执的以为，星空大阵便是全部，唯一恐惧的事物是黑洞引力漩涡。

　　经过百万年繁衍生息，虫兵实在不算什么，在这个地方想要多少有多少。不要说百万，就算千万，只要时间允许，都能调集过来。

　　轩辕南星，钧天老祖，火烈老祖站在座台上，向四面八方狂猛出手。

　　古战神的身躯正在膨胀，化作一尊肉筋巨人。不知道通过何种模式，骨骼受血气激活，居然迅速生长，还有肌肉组织，同样得到复苏。

　　“嘭！”

　　肉筋巨人忽然向前迈出一步，祭坛上层太小，几乎承载不下它，任其脱离护罩，进入虚空。

　　战皇鬼面双眼圆睁，以极其缓慢速度，向伯纳古战神吐出一团精血。

　　这团精血瑰丽如宝，大约成人拳头，没入古战神身躯，消失不见，只觉得肉筋血气更加浓郁。

　　“要开始了。”轩辕南星并未收手，他左手黑暗，右手光明，拳影叠加轰击。

　　虫子数量无穷无尽，多到令人头皮发麻，若想早些踏上归程，就要抓紧一切时间来消灭它们。

　　如此时刻，每分钟每秒钟都要取得战果，不可懈怠，不可大意，伯纳古战神只是一桩用来灭虫的手段，灌注大量血气后，也许只换来一时强大，想要完全指望古战神冲杀，没有可能。

　　三人都知道一个道理，那就是无论到什么时候，都要靠自己，不能太过依赖外力，否则连自己怎么死的都不知道，会成为天字第一号蠢货。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　古战神向虚空跨去，钧天老祖只下达一条指令，那就是灭杀黑虫，至死方休。能否见效，全看接下来的惊世之战。


第944章 战神异变

　　若是没有祭坛，轩辕南星三人在星空大阵中将寸步难行。

　　这些黑虫不但实力高强，还尊奉数量至上宗旨，且悍不畏死。虫王一个命令拂过，虫群便向前发动猛攻，俨然一部生化机械，完全摒弃自我存在意识，让意识汇成群体，铸就无上兵锋。

　　伯纳古战神化作肉筋巨人，冲向密密麻麻虫影。他推动双拳，好似两颗彗星，陨落在虚空中。

　　光，无尽。

　　势，无双。

　　如此霸绝双拳，让两位老祖为之侧目。

　　轩辕南星则暗自领悟伯纳战意，想由古战神窥视这一修炼体系。不得不说，那是一代又一代伯纳人的积累，主战场生杀之道，很难勘破。

　　沉沦之剑微微一震，赤道风传来若干信息。

　　这些信息十分重要，是借助祭坛窥探到的伯纳战神本源，并透视战意运行痕迹。

　　从伯纳子爵开始，便踏上一条追求无上力场的道路。他们以力证道，突破到精神层次，凝聚出滔天战意。然而，这并非终结，而是全新开始。

　　伯纳战神可以操控战意，让战意不断冲击自身气血，给人的感觉很像以自身化作摩根祭坛。

　　“血肉为祭血，身躯为祭坛。战意循环，达到微妙平衡，这是伯纳人的道。”轩辕南星无法看得更清楚，可是有这些已经足矣！

　　他拍向封号徽章，将镇压在徽章中的战意抽取出来。来自伯纳皇都星的战意，就如同战皇脸谱给祭坛带来的增幅一样，可以让伯纳人超水平发挥实力。另外，都说伯纳人好战，从今日窥探到的本质来看，这是无形当中在聚集血气，杀伐越多，实力越强，每位战神都踏血而行。

　　轩辕南星揣摩战意，想要找到使用方法，既然已经得到原型祭坛，便不再需要此物。不料就在此时，虚空掀起狂猛暴动，战火烧至白热化。

　　伯纳古战神徒手厮杀，身后凝聚出实质血环，宛如神明复生，双眼冒出宝光。附近黑虫受到混乱战意感染，开始调转方向，攻击同族。

　　如此变故，出乎意料。

　　古战神是一具死尸，哪来的滔天战意？之所以威势狂飙，是因为受到祭坛血气激发，将残留在脑海中的记忆碎片具象化，这才模拟出战意，征伐虚空。

　　这战意来自记忆碎片，本就混乱不堪，各种残念交织，以至于刚刚进入战场，便失去联系。

　　“他失控了，战意化成杀意，黑虫受到杀意侵蚀，也变得嗜杀起来，我们应该暂避。”钧天老祖微微皱眉，失控代表再也别想命令古战神，只能拉开一定距离，希望能够吸引部分虫军。

　　“且战且退。”轩辕南星点了点头，经过最初的爆发，古战神已经被黑虫埋了起来，杀意仅让部分虫兵陷入混乱，并非全部。

　　祭坛爆发出一轮宝光，向左侧杀去。这个方向有一处摩根人留下的禁制，虽然极为遥远，却总归是个希望，虫王正在迅速增兵，从黑暗处飘来几朵黑压压虫云，将大军数量补齐到百万。

　　百万低级星判，再结成阵势，放在人类联邦，足以轻松灭杀天龙行省全部人口。

　　这是多么惊人的力量？轩辕南星从未想过，宇宙间会有如此强横族群存在，连炮灰虫兵都能跨越执法者通往星判的关口，更不要说那些虫王所具备的实力。

　　当然，虫兵之间也存在差异，就像进入秘境后，最初遇到的看护幼虫兵甲，只是最低级的星判阶层，可称为散兵游勇。路上见到的虫兵要比它们强一些，虫壳稍稍厚重者，可称战兵。

　　好在摩根族禁锢了黑虫一族，虫兵除了战兵，还有一些独特存在，它们甲壳无比厚重，身影绽放黑潮，不动如山，威能撼天，可称精锐战兵。

　　目前见到的虫兵之中，精锐战兵十分稀少，却足以与高级星判对抗。而且以虫军那庞大基数而言，每千只普通虫兵就能产生一只精锐战兵。那么百万数量级，便有千只精锐战兵坐镇。

　　可不要忽视这些精锐的重要性，它们就像整个围攻大阵的突起点，让阵势牢不可破，凝聚出超然防护力，限制住祭坛突围。再加上阵势外围，有八尊虫王虎视眈眈，结成一座无敌战阵。

　　“快看，古战神发威了。”火烈老祖望向身后。

　　祭坛还没有飘出去多远，后方便涌起漫天拳光，虫兵如遭重击，不停向后退去。伯纳古战神浑身上下肉筋暴突，已经看不出原来的样子，他完全化身为一头怪物，向着虫群冲撞，不断发出咆哮，撕扯虫身，侵染虫血，速度越来越快。

　　轩辕南星觉察到不对，连忙向祭坛下达指令：“加快速度，实在不行，就主动冲入虫群。”

　　钧天老祖和火烈老祖同时发现不对，古战神冲着祭坛而来，并没有与虫兵纠缠的意思，难道是祭坛血气吸引了他？或者牵扯到摩根族留下的本源力量？此中必隐藏玄机，却探测不出。

　　玄机什么的，无关紧要，眼下最重要之事，还是抗击虫群。并且不能让古战神靠近，要知道这尊大家伙完全没有理智，行动间一派野兽风格，若是真的垂涎血能，非把祭坛给拆掉不可。

　　“虫子啊！你们看我年纪大了，老朽不堪，可怜可怜俺吧！不要拦截我们，有种去对付后面的伯纳古战神。”火烈老祖嘟嘟囔囔，做出一副祈求上天赐福的样子。真难为他，这种时候还没个正经。不过大多数星盗好像都是一副没有正经的样子，也许是一种另类的减压方式。

　　“好猛。”钧天老祖向虫群中看去，只见数十只虫兵被古战神生生扯掉脑袋，真不知道那得需要多强的力量，血水从脖腔中喷射而出，如同野兽的肉筋巨人狂吸虫血，速度稍稍变慢。

　　“哈哈哈，老子开发的大祈祷术见效了，你们瞧周围虫兵，居然暂时放过我们，前去对付伯纳古战神了。”火烈老祖手舞足蹈，开心不已，浑不知旁边二人对他有多鄙视。

　　在虫兵眼中，抵抗越凶狠，越能激发出它们的斗性。而古战神硬生生扯下虫头一幕，比轩辕南星三人出手更具震撼性。

　　如此野蛮的战斗方式，将虫王激怒，认为是一种挑衅。而祭坛并未爆发出强烈攻势，遂稍稍转移攻击重点，成千上万黑虫将伯纳古战神笼罩进去，凝聚成一团，恍如小行星，镇压其势。

　　拜古战神野蛮击杀虫兵所赐，附近虫兵变得稀少起来，让祭坛得以顺利前进数十公里，与后方战场逐渐拉开距离。

　　然而，也仅仅拉开数十公里，这个距离对于身材庞大的黑虫来说，实在不算什么，几个起伏便追到近前，渐渐包围过来。

　　祭坛重生后，体积有所扩充，却也仅相当于两只黑虫叠加。

　　与整个虫军相比，祭坛看上去非常单薄，而轩辕南星和两位老祖，更是渺小如微尘。要不然最初那几天，以虫兵反应能力，也不会任由祭坛轻松壮大。

　　正是因为瞧不上轩辕南星这些外来生物，这才导致贻误战机，战斗规模一再扩大，虫王率领百万虫兵前来征讨，在损失十数万虫兵后，眼睛都不眨一下，召唤更多虫兵前来，加入战场。

　　放眼望去，到处是黑云，到处是虫影，无穷无尽，远古神话描述的地狱与之相比，犹如天堂。

　　“吼吼！”脑海中出现咆哮声。

　　那是伯纳古战神残留的战意，虽然混乱不堪，却渗透着一种不屈。

　　接下来出现惊人一幕，随着咆哮声，战意几近沸腾，产生通天变化，令虫血熊熊燃烧。

　　真的是在燃烧，血气在整个空间冲撞，随即受到一种力量引导，被伯纳古战神吞噬入腹。

　　数十万虫兵发出嘶鸣，想要镇压巨力，却反而炸了营。只见一团犹如实质浩瀚力场，高高悬挂到战场之上，核心处坐着一尊神祗。

　　这尊神祗气息古拙，肌肉高耸，血管虬结，背后结出血环，腾绕氤氲血雾。那血雾好似一条条游龙，环绕身体很有秩序的脉动，宛如星空下不灭至尊，自古就曾威压一切，为不败神话。

　　“怎么会这样？”轩辕南星没头没脑的说了一句话，旋即闭上双睛默默感应，任由祭坛飞速向前，冲过一波又一波黑虫浪潮，绝不愿多留片刻。

　　虫兵的注意力，已经被完全吸引过去，尤其那八尊虫王，更是获取久远记忆，就像发现世代死敌般，任由祭坛前冲，它们发动百万虫兵，紧紧包围伯纳古战神。

　　火烈老祖和钧天老祖老老实实站着，等着从轩辕南星那里得到答案。他们已经看出，古战神状态发生颠覆性转变，不知道会不会影响祭坛运转，现在很不好说。

　　“好可怕！这尊古战神来历久远，曾经触及伯纳人修炼体系源头，那更加贴近于摩根人深渊战皇的晋升之道。祭坛强行灌注血气，让他成为一尊死亡战皇。如果仅仅这样，还不至于出现如此异变，问题出自战皇脸谱和祭坛鬼面。”轩辕南星望向祭坛上翘起的墙壁，目光深邃。


第945章 祭坛进化

　　“走，快走。”火烈老祖叫了起来，随即双拳迅猛出击，在祭坛外面形成炽热洪流。

　　钧天老祖反应更快，已经叠加出无穷掌影，于虚空显化，挡住正对面力场横扫。轩辕南星也没有闲着，大喝一声，运转祭坛，释放宝光。

　　伯纳古战神制造了一场烟花，缤纷夺目，寂静血冷，刹那芳华。

　　虚空中只有微弱波动传递，折射到脑海中，形成类似声音的感觉，实际上它永远沉寂，没有介质传递震动，无法形成声波。

　　外面无声，祭坛上却有声。

　　当力场光芒铺天盖地闪耀之时，有力量隔空渗透，让座台上气体环境受到影响，普通氧气经过撞击成为臭氧，轩辕南星与两位老祖口喷鲜血，受创不轻。

　　祭坛有着超强防御，都受到如此摧残，可想而知力场绽放威能有多么强大。

　　轩辕南星这是第一次真正“领教”到伯纳战神的风采，他昔日见到的伯纳战神仅为末位，与排名靠前的伯纳战神根本没有可比性。更何况，有些伯纳古战神自我封禁，准备在关键时刻为本族镇压气运，他们的实力深不可测，不惜一切代价爆发出来的威能，没有几人能够承受。

　　人类文明踏上星际舞台的时间终究还是太短，即便手中握有一些底牌，也不如伯纳三族这种老牌势力。就连封号徽章对于伯纳人的了解，也止步于战神之下，无法透析敌方至高存在。

　　此刻，古尸因为祭坛灌注血气，加上摩根战皇意志的影响，骤然爆发出百倍实力。所以才有超级震撼性一幕，就连避开数十公里的祭坛，都受到冲击，搞得三人大口吐血，精神萎靡。

　　“这，这不是噩梦吧？”火烈老祖呆呆的站在座台上。

　　回身望去，整个虚空呈现出恐怖一幕，不知道有多少虫壳被震碎，不知道有多少虫血喷射到虚空，就好像打翻了货架，上面的瓶瓶罐罐全都砸下来，让人措手不及。

　　顷刻间，形成血海，浪潮向祭坛涌动。

　　轩辕南星已经明悟，是战皇鬼脸做下的好事，将伯纳古战神的潜能以及残留战意，一次性全部燃烧干净，力场拂过之后，古战神没有半点剩余，化作一滩鲜红血迹，与血海交融到一处。

　　“二位，不要被眼前惨景所吸引，如果不能摆平祭坛某种突然出现的意念，我们三人多半也会成为祭坛对付虫子的武器，随意扔到外面，用自爆清扫虫兵。”轩辕南星苦笑，他万万没有想到，战皇脸谱与祭坛鬼面结合后，慢慢恢复了一丝意识，成为绝世凶器。

　　虽然这股意识有些蒙昧，却并不代表无知。它不受统属，悄无声息绕开赤道风控制。

　　尤其在沉沦之剑施展大灭绝不败剑光之后，赤道风不得不转移注意力，助剑体恢复。战皇鬼面所产生的意识，遂大行其道，牢牢掌握住祭坛。

　　这段意念视轩辕南星三人为傀儡，要不是钧天老祖及时拿出伯纳古战神，让战皇鬼面觉得更有利用价值，与祭坛更为匹配，恐怕它会暗中动手脚，把轩辕南星三人扔出去，让虚空染血。

　　血，虫血！

　　祭坛从里到外都饥渴难耐，它永远不知道满足，想要将所有黑虫敲碎，想要获得全部虫血。

　　如此说来，真是侥幸，伯纳古战神代三人受难，且让轩辕南星洞悉了祭坛上的隐患，他当即就把沉沦之剑插在身前，一道道黑色剑气向墙壁涌去，试图镇压战皇鬼面。

　　这种变故给轩辕南星上了一课，别人的东西终究是别人的，即便落到自己手中，也并不代表完全占有，说不定什么时候就会横生变故，让生命受到威胁。

　　远远望去，最起码有六七十万虫兵被祭坛搞死，快赶上施展五六次大灭绝不败剑体了，估计就算完整版本的血祭天下爆出来，也没有此等威能，劲爆程度已经无法形容，进一步证明需仰视摩根文明，至今人类也好，伯纳三族也罢，好像都在玩人家剩下的东西，发展成了考古。

　　战皇鬼面快速蠕动起来，做出吞咽动作。它并非吸摄整个血海，而是吸收血海中最为精华的部分。

　　只见千丝万缕血色光芒，被战皇鬼面吸入口中，然后它做出一副开心咀嚼的样子，萦绕祭坛基座的血气越来越浓郁，顷刻间就补齐损失掉的十五道血环，随后继续追加，凝聚出新血环。

　　“嘶，这种进化速度，真是，真是让人傻眼。”火烈老祖已经目瞪口呆，他望向祭坛下方心生畏惧，仿佛有一尊摩根古神立于身后，信手一指便引来无边造化，可是这也许是一场灾难。

　　轩辕南星盘坐下来，心神沉入源空间之前说道：“二位老祖原地静待，只要我本人无恙便不用出手，任由祭坛去。这个时候，我倒是希望虫族来的越多越好，否则战皇鬼面的力量增大至极致，我们没有任何机会夺回控制权。”

　　声音渺渺，好似远去。

　　“好，守护住南星，不要让他遇到凶险。”钧天老祖跨步到了轩辕南星身边，从储物手环中取出数百面巴掌大小镜子，好像放飞气球一样，全部放了出去，环绕住二人身形，镜光闪耀。

　　这时候，祭坛轰隆隆颤动，基座同时滋生出九十多道血环，加上原来的十五道血环，一次性达到惊人的一百零八道，它们非常松散的环绕基座转动，从某个时刻开始，突然间向内紧缩。

　　血海浩瀚，成为祭坛进化的温床。

　　也不知道战皇鬼面吸收了多少血光，将血能积攒到何种程度。只见那面墙壁，因为沉沦之剑攻击，出现一道道裂痕，却以肉眼可见速度弥补回去，完好无损。

　　与此同时，沉沦之剑剑身结下一层厚厚血壳，像是受到禁锢，气息消失无踪。

　　钧天老祖和火烈老祖同时皱了皱眉，沉沦之剑如此变化，实在让二人心中没底。

　　再看轩辕南星，其头顶上升起一缕缕黑白光丝，要不是面部表情仍然泰然自若，两位老祖恐怕心中更加没底了。

　　此刻所形成的血海，比轩辕南星施展大灭绝不败剑光还要霸绝。祭坛鲸吞血能，于基座处建立秩序，百余血环叠加到一处，形成非常厚重的环形血色玉台，缓缓飘浮在祭坛下方，凭空生出绝大力场，汇入天圆地方护罩，让祭坛血气冲天。

　　令人感到不可思议的是，这种变化并未结束，基座处又一次滋生出纤细血环，连续百余道。

　　两位老祖看得合不拢嘴，不过他们更加震惊于祭坛散发出来的威势。

　　等到第二圈环形血玉台形成，又是循环往复过程，祭坛开始凝聚第三圈环形血玉台。

　　战皇鬼面鲸吞豪饮，不放过一丝一毫血能。期间诞生血玉台均以百余道血环作为根基，从开始到结束，一共凝聚出九座。

　　第一座血玉台最为宽厚，环绕在祭坛底部，好像大手将祭坛拖住，其实仍然虚悬在基座周围。

　　第二座血玉台直径略微缩小，同样环绕基座部分，位置稍稍靠上。除却宽厚以外，玉台上面出现数不清烙印，一丝丝血色亮光在烙印中流转，让血玉台显得晦暗。

　　紧接着第三座血玉台同样烙印缠身，不过照之第二座更加精细，整整九座环形血玉台，模式基本相同，祭坛每层分得三座，血玉台直径依次减少，如同九层虚浮宝塔，环绕住祭坛主体。

　　这只是外部变化，祭坛自身也在变化。

　　基座部分逐渐拉伸，阶梯之上荡起血云，给人一种云深不知处感觉。

　　祭坛第二层的血色晶簇慢慢变粗，孕育出一颗颗拇指肚大小结晶，从晶簇上脱离出来，悬浮在左右，数量越来越多，却不显得密集，错落有致排列。

　　这些血晶可以抵消外界冲击产生的力道，同时兼具储备血能之用，全部都是精华，结构异常紧密，很难崩溃。

　　再看祭坛第三层，变得华美异常，到处飘浮着血色晶霜，空间发生奇妙变化，好像伸手抬足就能触碰到外界很远的事物，攻击更加方便。地面铺就层层宝光，座台突然升起形成王座。

　　战皇鬼面有了质量，它好像一具独特浮雕，慢慢突出墙壁。更加叫绝的是，其面部表情越来越丰富。起初看向三人，带着一种嫌恶。接着好像受到某种力量约束，不得不给予一份尊重。

　　沉沦之剑发出嗡鸣，紧接着听到赤道风破口大骂：“他奶奶的，不就是一道借助祭坛程序产生的意识，比老子不知道低级多少倍，居然也敢出来耀武扬威。你行，让你去找血食，等到虫王纠集更强力量，看你怎么死。”

　　“这是怎么了？”两位老祖不明就里，赶忙询问。

　　“没什么，被个混蛋气到了，居然先入为主，把我的宝贝祭坛占了去。也好，就让它将祭坛全部威能开发出来，等到直面黑虫大军，看它能威武到何时。”赤道风颇为不屑，没有好气。

　　“南星呢？他怎么还没有脱离无意识状态？”火烈老祖十分关切。

　　“这个？你们不要问了，到了时间，南星自然会醒过来。”赤道风卖起关子，实则极为担忧。


第946章 对话摩根

　　此刻，轩辕南星正目光冰冷的看向身前，他的源空间内出现一道墙壁投影。

　　“祭司，你这人类，怎么会成为摩根祭司的？真是想不通，要不是你掌握了一段伯纳人修炼的战意，我已经将你从里到外，侵蚀得一干二净。”墙壁投影发出人声，很尖细，又很虚幻。

　　“你瞧，我们对峙了这么久，还不知道尊驾怎样称呼。”轩辕南星同样是以投影显化，不过这里是在他的身体内部，我的地盘我做主，星判对源空间的掌控向来随心所欲。

　　如果将场景放大，就会发现无论轩辕南星，还是阴阳怪气墙壁，全都处在一把大剑的剑尖上。

　　大剑左方为光明，右方为黑暗，剑体如同大地，透出无上尊威。

　　修炼至今，化繁为简，源空间只存一剑，即便有光明形成白日，有黑暗形成黑夜，它们同样是巍峨大剑的一部分，不分彼此，同生共存，无有分别。

　　再看墙壁形成的虚影，刚好处于大剑最前端，而轩辕南星盘坐方位，如果将剑体倒转，剑尖冲下的话，正好聚拢庞大剑势，欲将墙壁钉死。

　　“啊哈哈，人类，我承认你的祭司身份，不知道后世摩根哪个环节出问题，居然让这么恶搞的事情发生，如此弱小的生命种族，居然走出一尊祭司。要知道在吾族，即便一个初出茅庐的小祭司，也能代表诸天，统摄万族，威势凛然。”墙壁上幻化出鬼面，不过转眼间就抹去。

　　“答非所问，我在问你怎样称呼。”轩辕南星气势不凡，以坐下大剑镇压对面这段墙壁投影。

　　“哼，告诉你又何妨，在摩根文明强盛之时，本尊有多个身份。其一为大祭司妙绝。其二为血图腾战皇厉破天，其三为鬼图腾战皇成裂天，其四是？其四不记得了，怎么会不记得呢？”

　　这段投影显然不能尽数来源，陷入短暂的思维混乱。不过听称谓就知道，前面三种意识来源极为不凡，他们代表摩根族一段辉煌岁月，必定是让银河诸族颤栗的人物。

　　轩辕南星无所谓的一笑，无论战皇鬼面多么嚣张，他都淡然相对。说起来，人家摩根族确实比人类强，统摄诸天万界，征战星空大族，更封印黑虫大军，制造出绝世大阵。所以，就算残留下来的意识把尾巴翘上天去，也情有可原，让它骄傲一下，只要钉住这段“尾巴”即可。

　　此前，轩辕南星与战皇鬼面为了争夺祭坛控制权，已经连续征战数个月之久。当然，这里的数个月是指精神层面，于现实当中不超过数分钟。

　　赤道风也曾参与征战，大骂对方卑鄙龌龊，趁着沉沦之剑消耗剧烈，抽冷子占据祭坛，难道摩根族尽是这样阴损之辈？何以让万族慑服？如何统领诸天。

　　不知道摩根人的心性是什么样，反正赤道风的骂声很起作用，战皇鬼面居然划下道来，要与轩辕南星这个怎么都想不通的外族祭司比一比。

　　结果比来比去，战皇鬼面中了赤道风的算计。

　　这满口摩根族武勇的夯货，居然分出一段投影进入源空间，却不料进得来出不去，被大剑死死钉住，不得不让出一部分祭坛控制权。

　　直到此刻轩辕南星才意识到，战皇鬼面思维体系主要来源于三名摩根强者残留意识。这三人肯定做不到黑虫那样，淡薄自我意识，寻求整体思维，所以时不时的会冒些傻气，并不奇怪。

　　心中禁不住大叹侥幸，如果是一种意识作用于战皇鬼面，很难将其投影引入源空间。赤道风打着人类修行体系另辟蹊径，将无敌于天下的幌子，这才将这位诓进来，否则没有一丝胜算。

　　压制住战皇鬼面投影，等于捏住它的一处命门，虽非死穴，却也有共通之处。本来战皇鬼面继承的意识就非常稀少，再失去一部分，如非必要，它绝对不会如此行事。

　　那样做损害极大，也许从此打回原型，浑浑噩噩，没有意识，只是几段莫名其妙电流，难以维系波动，便会烟消云散，最终永远灭亡。

　　正是精神层面一系列交锋，才让战皇鬼面暂时妥协，不会将轩辕南星和两位老祖送出祭坛去做炮灰。不过这只是暂时的，随时会撕破协议，必须镇守源空间，让墙壁投影无法回归本位。

　　为了达成眼前这种局面，轩辕南星甚至将伯纳战意送入祭坛墙壁。虽然赢得一时妥协，却也助长了战皇鬼脸气焰，这伯纳战意与摩根族某种手段似乎颇为匹配，两相结合，威能无穷。

　　“鬼东西，你说你叫妙绝好呢？还是狼图腾战皇厉破天，甚或鬼图腾战皇成裂天？不知道他们到底谁厉害，或者你把这些名字串起来，也许会很有意思。”轩辕南星稍稍放松，用意念调侃道，反正也出不去，只能以这种方式镇守，而沉沦之剑越来越稳固，倒是不担心它跑掉。

　　赤道风离开前，曾交代尽量引起战皇鬼面逻辑混乱，好在关键时刻，夺回祭坛控制权。轩辕南星的问题看似简单，却是最容易引起思维混论的话题。

　　“人类，不要白费功夫了，本尊纵横之时，人类还不知道是个什么东西。”话音微顿，继续说道：“妙绝也好，厉破天也罢，甚或成裂天，都是符号而已。无论它们曾经代表哪一位摩根族至尊，如今都已经湮灭在历史洪流中。我为自己取了一个名字，叫血冥，你说好不好？”

　　“血冥？冥冥中造就的嗜血者，听名字就很血腥。”轩辕南星摇了摇头，又点了点头，目光微沉说道：“你从远古走来，更应该知道黑虫凶性，为什么还要迎击而上？难道就为了敲碎虫壳，汲取血能吗？与你交谈，发现你并非鲁莽之辈，难道此中还隐藏着什么秘辛不成？”

　　“呵呵，你这个人类，竟敢套我的话。”墙壁突然变得虚幻，像是要破空离去，不过脚下大剑微微震颤，剑身两边黑暗与光明快速轮转，产生一条条或光明或黑暗锁链，锁住源空间。

　　“啧啧，既来之，则安之，来者是客，何不多留片刻？不用妄动心机了，人类苦心发展出源空间，到了我这种层次已经收发随心，所以你跑不掉。”轩辕南星揉了揉眉心，暗道好险。

　　“源空间，这空间确实厉害。”锁链哗啦哗啦直响，墙壁虚影不停挣脱，却接连失败，重新由虚转实，只是隐去的战皇鬼面，那才是最本源投影，从未真实显现。

　　沉静片刻，墙壁语调沧桑，好像自言自语说道：“意识流的高层次运用吗？我们摩根人也曾经追寻过这条发展路线，可惜此法不适合吾族大多数人体质。想要让整个族群进化，必须要开发大众化修炼体系，想不到弱小的人类，身体孱弱不堪，仅是驳杂碳基，居然有此造化。”

　　“你说什么？难道源空间是一条通天大道？”轩辕南星耳朵很尖，突然问道。

　　“自然极高明，有意识才有生命，才有意义，尽管吾族也在发展精神力量，可是看看我们的祭司数量吧！已经稀少到何种地步？不知道后世遭遇何种劫难，居然让人类繁衍壮大。而我摩根族今夕又在何方，何方呀？”墙壁意识到说得太多，立刻停住话音，让源空间归于寂静。

　　“你的意思是说，源空间是一条精神与自身意识的发展道路，并不局限于此番境界。”轩辕南星多聪明的一个人，由点窥面，他灵机一动，便猜测出战皇鬼面对于源空间的涉猎，恐怕比当今人类还要全面，也许多说一些话并不是坏事，反而是一次举世难得机缘，可对话摩根。

　　“不要猜测，那于你无益。”战皇鬼面憋了半天，就说出这样一句不痛不痒的话，双方处于敌对关系，居然说出于你无益，简直是此地无银三百两，逻辑混乱大大滴，这也许是座宝山。

　　“嗯，于我无益。放心，我不会放在心上。倒要请教，以我祭司尊位，能否踏上一条源空间成长道路？”轩辕南星收起冰冷目光，取而代之嘴角出现一丝笑意。

　　“用祭司的力量去开辟你们的源空间？确实有望窥探到这条道路上的隐秘。然而……”声音戛然而止，再思维混乱也知道，上了对方的当，有心发出最强一击，却被沉沦之剑紧紧钉住。

　　祭坛之上，两位老祖急成热锅上的蚂蚁，看向外面。

　　吞噬血海需要时间，祭坛的进化并未结束，却被虫兵中途打断。短短十几分钟，虫王聚集起数十万虫兵，风卷残云，亲自督阵，裹挟而来。

　　伯纳古战神施展绝世一击后，不同方向有虫潮翻滚推至，它们比虫云快得多，看样子很快又能达到百万之巨，真是杀不胜杀，杀多少就来多少，让两位老祖浑身乱颤，心情极度低落。

　　怕啊！不论什么样的盖世英雄，看到这一幕都会怕。

　　虫子多得令人想呕吐，偏偏身量还那般巨大，真是没有天理的生命。眼下只能寄希望于祭坛再度大发神威，离开祭坛反而更危险，只能凭天由命，等待命运裁决。


第947章 一尊绝世祭皇？

　　“这是什么？”钧天老祖为之愕然，祭坛上镶嵌战皇鬼面的墙壁浮现出千万道细纹，每一道细纹都蕴含着宝光，起初并不明显，有些暗淡，片刻之后光芒越来越强，刺得人睁不开眼睛。

　　黑虫大军迅速汇聚，又聚集起百万军势，由虫云蜕变成虫潮，好像一层层激涌大浪，向祭坛所在拍来。

　　这是难以抵抗的绝伦进攻，任何生命在撼世虫潮下皆如微尘芥子，转眼便可化作云烟，其结果只能是消失碎裂，不留半点痕迹。

　　“天啊！虫潮如灾变，可碎裂行星，可侵蚀日月，威能无边。”火烈老祖发出惊叹，心情无比压抑，他感受到自己，从未像今天一样，距离死亡如此之近，覆灭便在下一刻。

　　虫潮并非虫兵简单堆叠，而是所有虫兵庞大身躯荡起黑潮，虽然能量有强有弱，却完美的链接到一起，就像电子数码粘贴出一幅立体画面，海天一线，冲势极快。

　　眨眼间，虫潮便到近前，撞击在祭坛外围。

　　天圆地方护罩在虚空中拓展出一圈圈波纹，时间好像变慢，虫潮每次变换，清晰可见。钧天老祖和火烈老祖只觉得身体被定住，无法动弹。

　　“噼里啪啦。”

　　身后墙壁上出现的细微纹理好似导火索，全部燃烧起来。

　　感觉只是恍惚了一下，便血气冲天，镇盖八方，宝光绽放，势不可挡。

　　两位老祖惊骇，看到惊悚一幕。循着宝光脉动，从祭坛那面三角墙壁上，走下来一尊百米高虚影，他浑身充满宝光，血气在背后结成血色大光明，额头刻画着三道玄奥纹理，双眼好似黑洞，手中持一把尊威大剑。

　　随着巨人鼓点般步伐一路向前，虚浮身形越发凝练起来，他好似远古摩根族战皇复生，踏出血染风采，刚刚步出天圆地方护罩，祭坛尚未消化的血海便开始沸腾，仿佛在迎接尊皇驾临。

　　“宇宙独尊，唯我祭皇。”巨人张嘴发出啸声，当即就吼碎了数千虫兵甲壳。

　　接着，巨人晃动尊威大剑，直面虫潮冲击，无论那浪有多高，触及此剑威势，全都分崩离析。

　　这是难以置信大溃败，这是巅峰之上绝世一击，成千上万虫兵身体当即湮灭，待到无上剑势扩充出去，庞大虫体不再灭为物质微粒，却好像打碎无数水罐，虫壳蓦然碎裂，虫血四散。

　　百万黑虫组成虫潮，然而当巨人出现后，虫潮顷刻间覆灭，再也凝聚不出半点威势，虫王和精锐虫兵快速撤离，它们是虫群高端力量，不愿立于危墙之下，欲逃出生天。

　　想跑，却已然太晚。

　　尊威大剑再度挥舞，自称祭皇的巨人傲世独立，泯灭一切。

　　“嘶嘶！”

　　虫王发出痛叫，它的身侧凹陷进去，留下一条恐怖剑痕，宝光顺着伤口蔓延。旁边还有一尊虫王被剑势斩为两段，当即血洒当场。它们从来没有遇到过如此强绝敌人，心中产生怯意。

　　“这就是摩根祭皇？”轩辕南星仍然盘坐于源空间，眼前却打开一幅画卷，将外界战斗情景投射进来，当看到巨人剑斩虫潮，击杀虫王之际，只觉得战意沸腾，恨不得提剑冲上战场。

　　“呵呵，不为正宗祭皇，只是借助你手中的那段多年积蓄战意，强行激发祭坛神威，将曾经辉煌显赫的大祭司妙绝，与血图腾战皇厉破天和鬼图腾战皇成裂天残留意识融合，模拟出祭皇无敌之姿。威能方面或许已经达到，堪称绝世，细节方便却还不够，远远不够，且无法持续多久。等到本尊皇攻克即将寿终正寝的虫皇昊风，当可回转摩根族。”对面墙壁竟然显现出战皇鬼面，并说出这样一番话来，不知是何缘由。

　　“你说你要回转摩根族？摩根族难道仍然存在于浩瀚星空中？”轩辕南星心神狂震，要知道摩根族是银河曾经盛极一时大族，百万年前就比人类文明强大许多，残留下来遗迹对后来者造成许多影响，伯纳人和闪灵人应该是受到摩根遗泽，这才有今日之势。

　　“不知道吾族是否存在，而在这悠久岁月当中，又遭遇了哪些大难。就如同虫族，是银河系最凶悍存在，若非吾族强盛到极点，恐怕诸天亿万星宿已成虫巢。不管怎样，摩根族所在便是吾之家乡。虽然本尊皇以血冥为号，却负有永远祭奠英灵之责。你以为祭坛是什么，战略武器吗？哈哈哈，它是一座丰碑，乃吾族英雄坟。”血冥在笑，不再隐藏，与轩辕南星摊牌。

　　“祭祀英灵，不败王坟，永恒丰碑，摩根万盛。”

　　轩辕南星脑海划过这句话，他突然眯起双眼看向身前，冷声说道：“好，我承认，摩根族曾经叱咤风云，为浩瀚星域共主。可是辉煌岁月已经过去许久，当年雄威镇盖天下，在岁月洗刷下却也变得默默无闻。而我人类当兴，崛起速度何其迅猛？你挣脱不出源空间，就想打感情牌，倒是好算计。摩根英灵再是高不可攀，也只剩下一座孤寂祭坛。我为人类大帝，便要逆天夺取摩根造化。”

　　“人类，你好狂妄，在这片浩瀚星空下，从古至今无人敢蔑视摩根族神威。与你摊牌，是想联合你们三人力量，拿下昊风至尊虫塔。哼，这是一次难得机会，只要为我血冥所用，必赐汝等绝世根基。”墙壁上的战皇鬼面一阵扭曲，露出比哭还难看的表情，然后做出吞吐动作。

　　与此同时，祭坛上真正的战皇鬼面，做着同样动作。不过，不似源空间那样没有结果，而是吐出璀璨亮光，化为三团精血，如同喜人硕果，飘到轩辕南星与两位老祖面前，气息神秘。

　　“怎么样？帮我战胜虫皇，本尊皇便可荣归。今日送你们绝世机缘，不可错过。”这声音极尽诱惑之意，在两位老祖心中回荡，种种修炼妙法呈现脑海，朦朦胧胧，却看不透真谛。

　　轩辕南星还好些，毕竟年轻，还有大把机会可循。可是两位老祖不同，他们需要一条可以跨越极限的通天之路，让老迈身躯重新焕发生机。脑海中浮现出诸多宝贵信息，正是他们所需。

　　“你很狡猾，看破了我们人类诸多心思。”轩辕南星目光冷峻，突然起身：“我承认，你目前状态已达巅峰，百万虫潮都不是你的对手。然而，你忽视了人类自强不息信念，我们人类走到今天，绝非侥幸，而是必然。”

　　“咔嚓！”

　　源空间黑白光色轮转，脚下大剑骤然发动。轩辕南星竟然选择战皇鬼面最强状态发难，难道他疯了不成？

　　“停手，你无视逆天机缘，可知若非虫族出世，吾族祭皇可活万载？未来你若为绝世，也可福寿绵长，即便身体腐朽，也能转化成能量生命，与天地同存，与日月同辉。”墙壁尖叫道。

　　“你奶奶的，还在骗我。”轩辕南星暴了句粗口。

　　无匹剑势在源空间内形成，全力镇压下去，墙壁变幻成虚影，想要逃走，周遭空间黑白锁链发出响声，将其镇锁住。

　　同一时间，钧天老祖冷哼：“你太了解我们的心中想要什么了，南星还没有苏醒，便急着向我们传达好处，说明你已经乱了方寸。一座祭坛而已，将你捣烂，自然能获得想要的东西。”

　　轩辕南星对战皇鬼面投影出手之际，钧天老祖和火烈老祖没有迟疑，向真正战皇鬼面轰出炽热洪流。区区一段腐朽意识，想要诱惑两位经验丰富，闯过无数死关的老牌星判，只能说它很可爱，或者说摩根人完全没有领略过人类的尔虞我诈。

　　总之，这丫的太小瞧人，脑海中冒出来的诱惑越多，越说明此刻有问题，所以不打它又打谁？

　　“好。”轩辕南星感受到异常波动，禁不住为两位老祖叫好。

　　先不说两位老祖战力如何，单就这份反向猜测敌人心思的能力，堪称绝顶。还有他们毅然发动攻击的时间，妙不可言，帮助巨大。都说姜是老的辣，确实没有请错人，有机会化解此局。

　　关键时刻，靠的还是轩辕南星。

　　作为大帝，可审判异类，眼下的异类非是虫族，而是这座摩根祭坛。只有先把它摆平，才能在这条古路上继续行进下去，否则会成为炮灰。

　　“你们，吾乃祭皇，不容侵犯。”战皇鬼面愤怒咆哮，想要将释放出去的祭皇巨大形体转移回来，然而虫王不是好欺负的，八尊虫王一死一伤之后，其余虫王被激怒，潜藏在血液中的凶性完全爆发出去，疯狂扑到近前啃咬。

　　不光虫王，虫族大军中绝大部分精锐战兵保留下来，它们听到虫王发出嘶鸣，悍不畏死向祭皇发动冲锋，这是一场血战，至死方休。

　　轩辕南星心头一喜，暗道自己赌对了。黑虫大军的彪悍程度果然像预先设想的那样，并没有被祭皇完全打残，还有实力进行反攻。能否控制住祭坛，下面几分钟至关重要，成功便可成就无上尊威，唯我独尊。不成，那便悲惨了，会迷失在星空大阵中，所以只许成功不许失败。


第948章 极盛之时在今朝

　　“不！”墙壁上战皇鬼面裂开一道剑痕，从上至下，几乎被剑痕分开。

　　“该逝去的终将逝去！你们这些已经作古百万年的摩根人，就算再眷恋璀璨星空，在祭坛上留下的仅仅是残念。请放心，那浩瀚不屈将由人类继承，踏着进化之路，一路向前。”轩辕南星神情肃穆，忽然睁开双眼说道，沉沦之剑发出鸣音。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　黑色大剑震颤不已，让整个祭坛跟着震颤，战皇鬼面咆哮道：“人类，你们永远不会成为星空下的王者，只有摩根，才是主宰。”

　　“切，摩根摩根，只剩下一些鬼影子的古老文明，人类战胜伯纳三族后，会成为整个银河系当之无愧强族，大族。”火烈老祖对于摩根嗤之以鼻，觉得这一族早已作古，不必放在心上。

　　赤道风正在全力渗透祭坛，清理战皇鬼面留下的隐患。

　　“快些，再快些，我们必须控制虚拟祭皇。”轩辕南星看向战场，那百米高神躯，正在与六尊虫王和精锐战兵作战。

　　再看战场周遭，数不清虫体被击碎，虫血暗沉，血气如海，是一笔不可多得宝藏，只要让祭坛萃取血海无上血能，应该还能进化。至不济也能储存能量，成为下面纵横星空大阵的仰仗。

　　“别急，就差一点点。该死的战皇鬼面，将大半核心程序打乱了。它并没有消失，而是暂时还原成微不可查电脉冲讯号。此战过后我要好好查找一番，清理掉所有隐患，这一次真危险。”

　　赤道风以沉沦之剑作为根基，全力入侵祭坛。

　　各种数据流在祭坛核心处汇聚，然后生成一道道生涩难懂指令。初时并不圆满，甚至能够感受到一种拒绝与抵抗，直到半分钟后才变得顺畅起来，诞生出一个个铭文，烙印上去。

　　这是漫长的半分钟，要知道祭坛与赤道风运算能力都很强悍，一次交锋恐怕连亿万分之一秒都不到，就像战了亘古那么悠久，差点迷失在无止境数据流碰撞当中。

　　幸好赤道风洞悉了摩根祭司权限本源，总能找到空门所在，否则沉沦之剑将失去灵性，就此成为一把死剑，而赤道风也将崩溃战死。

　　“老赤，辛苦你了。”轩辕南星紧紧握住黑色大剑，这是他的战斗伙伴，却差点毁灭，以后绝对不能这样冒险，源自摩根族的每件东西都不平凡，必须探查到极致，才能放心使用。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　从快要裂成两半的战皇鬼面中冒出一缕缕宝光。

　　就在这时，赤道风大叫：“就是现在，谨守心神，用意识引导，与虚拟祭皇同频同体，快。”

　　轩辕南星知道这是赤道风好不容易争取来的机会，所以不敢怠慢，急忙将自身意识渗透到祭坛核心处。这里是控制中枢，演化出种种神妙法则，摩根人对宇宙的理解，超出人类好多。

　　可惜，法则虽多，却大多不全，想必摩根人也有考量，不想让智慧结晶被人得去，涉及修行体系至高机密全数抹除，即便祭司权限也不可得，仅能走马观花看上几眼。

　　操控虚拟祭皇才是重中之重，这些关于能量法则的信息，度过此局后，什么时候都可调阅。

　　朦朦胧胧，恍恍惚惚，只觉得思维被一下子拉长，好似化作一缕奇光，投射到一副巨大发光躯体内，这应该就是那尊战皇鬼面搞出来的虚拟祭皇。

　　思维刚刚稳固，就获得海量信息。

　　“原来如此，战皇鬼面将大祭司妙绝，血图腾战皇厉破天，鬼图腾战皇成裂天三位至尊强者的残念聚集成能量法则，以烙印形式结成脉络，互相补充，互相作用，可为祭皇。而这把祭皇剑是力之印证，也许有一天，沉沦之剑能够达到相同成就，让辉光洒遍寰宇。”轩辕南星控制虚拟祭皇，抬起手中尊威大剑观看，觉得无论形制还是本源，都与沉沦之剑有些相似。

　　赤道风的声音远远传来：“祭皇剑，原来我破解沉沦之匙本源，从中窥探到的形制，是以祭皇剑为原型。好啊！太好了！有这座祭坛，有这无穷血能，可以让沉沦之剑变得更强，踏入超凡脱俗境界，希望虽然渺茫，却值得去尝试。”

　　说起来时间长，其实从虫潮来袭，到祭坛模拟祭皇，泯灭黑虫百万大军，再到轩辕南星与两位老祖出手控制祭坛，前前后后不超过三分钟时间。

　　话又说回来，这三分钟实在惊险。

　　连两位老祖这等纵横联邦人物，前后都冒了好几茬冷汗，心脏差点无法负荷，而赤道风更是差点迷失，可见此番对抗有多么凶险。

　　其实，轩辕南星并非完好无损，心神已经出现损伤。可是他知道眼下至关重要，远处有密密麻麻虫族大军扑来，兵源不断，征伐不止，想要让后面的旅途变得顺畅些，就必须借助模拟祭皇之手压制虫威。

　　“这便是祭皇的力量？”感受到三股苍茫意境，轩辕南星只觉得高不可攀。在如此卓绝意境面前，伯纳人的战意根本不够看，论杀伐果断不如摩根人，论武勇血性不如摩根人，从来没有接触过这样纯粹的战意，哪怕仅仅残留下一丝战意，那种坚决与杀伐仿佛亘古都不曾变过。

　　“南星，意识传送完毕。”赤道风的话音越来越飘渺，祭坛正在远离，只听他说道：“接下来你就将自己当做祭皇，好好领会其中意境，对于你日后晋升大有好处。祭皇霸凌古今，除非出现另一尊祭皇，否则宇宙强者都要慑服。这不是虚妄，是大成就，大意境，大圆满，紧紧抓住其中的脉动，你便是有史以来最强联邦审判长，可以走出绝世风采，踏出一条大帝之路。”

　　“我知道，得到大帝封号，正需掌控一切。而这条祭皇之路，却要唯我独尊。”轩辕南星像是喃喃自语，又像是与赤道风述说：“也对，当今是战乱之世，伯纳三族盛气凌人，欲灭绝我人类文明。覆巢之下无完卵，都说天塌下来有个子高的人顶着。呵呵，我就做那个高个子。”

　　祭坛消失在巨人身后，接下来这里将有惊世之战，波及范围必定极为宽广，所以还是早一步离开比较好，免得受到冲击，徒增损失。

　　轩辕南星纯以意念控制巨人，这种状态和沉入源空间有些相似，却又完全不同，仿佛置身光怪陆离世界，等同于整个光的天地，举手抬足感受不到具体动作，却感受到光的世界在脉动。

　　“绝世，这便是绝世。”轩辕南星感悟宇宙法则本源，激动得说不出话来。从古至今，人类联邦诞生过多少豪杰？却绝对没有哪一个遇到过这种机缘，那是通天大道，越过龙门可化龙。

　　“嘶嘶！”

　　六尊虫王将巨人围住，在它们眼中，祭坛模拟出来的祭皇是一团无法看透的能量。正是这种能量波动，将它们潜藏的记忆打开，勾起无边恨意，若非摩根族阻挡，它们已成星空下主宰。

　　数千道身影冲了过来，它们是虫族大军中的佼佼者，等同高级星判。

　　不知道从什么时候开始，一股庞大精神力量降临战场。虫王变得疯狂起来，纷纷张开口器喷出能量暗潮，其他黑虫也在做着相同动作，像是吐丝的春蚕，吐到力竭。

　　轩辕南星感受到一种巨大威胁，开始全力操控祭皇，尊威大剑横扫而出，带着一抹洞穿空间的虚影，向虫王斩去。

　　这一击好似能碎裂星辰，于虚空中斩出一道深渊，深不可测，漆黑无边。

　　成百上千只黑虫被镇压下去，陷入无底深渊。它们奋力挣扎，却挣脱不出，只能看着自己那庞大身躯一点点陷落，仅剩下无助与彷徨。

　　两尊虫王同样陷入深渊，它们虽然定住自身，没有进一步下陷，情况却也称不上好，短时间内别想冲出来。祭皇那双宛如黑洞的双眼扫视四周，看向剩下的四尊虫王。刚才从虚空降下的无上精神力量，正借助某种独特方式，来改变虫王气息。

　　即便轩辕南星出手快绝，也仅镇压住两尊虫王，让对面庞大精神力量夺去四尊虫王。感应这四尊虫王身上，就好像打开力量闸门，浑身上下气势变得不同，看上去更加孔武有力，头顶更隆起一圈肉瘤，散发出一丝丝亮光，仿佛戴上一顶真正王冠，无穷无尽威压向四面扩散。

　　“哼？如此暴虐激发潜力，倒是舍得。”轩辕南星冷冷一笑，操控祭皇抬起手来，点向眉心处神秘印记。

　　刺眼亮光衍射开来，巨人眉心最左边的两个印记重叠，瞬间汇聚成一块形似三叉戟印记。紧接着最右侧印记也叠加上去，产生一系列虚幻变化，绘制出一个摩根族的“皇”字。手中祭皇剑燃起无量量宝光，强盛气焰排山倒海，可令星辰碎裂，可令银河倒流，可崩塌岁月文明。

　　这力量至强，至宏，至大，堪称极盛。

　　祭皇胸口浮现出一尊身影，盘坐在光中，身后暗日浮现，头顶悬浮一把大剑，开始借助叠加出来的印记凝聚精纯战意，欲登峰造极，展现沉寂百万年的绝世风采。


第949章 挑衅昊风

　　“轰！”

　　虚空禁断，黑暗破碎，又两条深渊纵横交错产生，镇压住虫族精锐战兵。

　　轩辕南星天赋绝佳，由最开始的生涩，很快变为纯熟，仿佛他就是百米高虚拟祭皇，信手挥动祭皇剑，强横剑势让黑虫喷吐的吐息全数崩塌，并返本还源为精纯的黑暗能量，如果赤道风看到这一幕，肯定会笑得癫狂。

　　趁着祭皇威能正值全盛，自然要为自己捞些好处。

　　这些黑虫懂得利用黑暗能量，虽然黑暗能量经过它们改造，变得似是而非，但是其本源并未改变分毫，只要除去掺入其中古怪力量，对于沉沦之剑来说，就是最难得的收获。

　　每一尊虫兵都相当于积蓄实力数万年之久的负面能量生物，那些精锐战兵更了不起，恐怕说它们是最低层次幽灵王都不为过。

　　至于八尊虫王，可看待成中古级的幽灵古王，也许战力还要强上不少，以祭皇尊威震散黑暗能量掺入的未知杂质，可以轻松做到，方便此战之后接收。

　　随着击杀的虫族越来越多，所能得到的好处也越来越多。

　　这是绝世机缘，祭皇正在打造一座大大的宝山，入宝山岂能空手而归？轩辕南星和两位老祖都变得热切起来，准备接收这笔丰厚“遗产”。

　　出人意料，那股控制虫王的精神力量忽然说道：“摩根人，你们好算计，一直在等我昊风快要走到生命尽头，才进入此地试炼。嘶嘶，真是久远到让本皇记忆都有些模糊的地步，不过你们不会得逞的。即便本皇投入黑洞，也不会让你们亵渎一代虫皇圣躯。”

　　“虫皇昊风吗？摩根族已经不知去向，今日我人族兴盛，发现此境。”轩辕南星隔空回答。

　　虽然对于虫皇昊风有着如此清晰意志，感到很不可思议，听出这家伙的智慧绝对不凡，但是想想能让摩根族倾尽全力去对付的存在，肯定不能以野兽和真正虫子去类比，既然摩根人称其为虫族，那便是银河大族，也许自有文明体系和脉络，只不过今天人类尚未接触到罢了。

　　“什么？你不是摩根族？”

　　虫皇昊风显得很吃惊，默然片刻这才说道：“你说你是人族，应该没有假，因为以摩根人的脾气秉性，绝对不会不承认自己是摩根。那么，人族，告诉本皇，那些头顶上长犄角的红色爬虫去哪里了？是不是我族大军又狩猎这片星空？不，不会，我是最后的皇，由于极特殊情况才滞留这一届。母亲大人她万寿无疆，可惜本皇先天不足，姐妹尽皆破茧而去，只剩下我。”

　　精神层面传达着一种萧瑟和寂寞，难道这尊虫族至高的皇也有情感？

　　轩辕南星微微皱眉，有些搞不明白虫皇口中的母亲大人是怎样存在，难道还有比这尊古虫更加古老存在？又或者虫族是堪比摩根人大族，有着璀璨文明？

　　“虫皇，我确实不是摩根族，却要踏上这条古路，领略一下虫族风采。今日，你有多少手下部众全都派来吧！倒要看看摩根族当年的对手有多强。”轩辕南星在精神层面高声回应。

　　“嘶嘶，狂妄，摩根族算个屁，微不足道的爬虫而已，若追溯到许久前的狩猎期，这片星空只是吾族牧场。”昊风发出咆哮，愤怒不已。

　　“不知是谁狂妄，有种就来战场相见。”轩辕南星一再挑衅，这也是没有办法的事情，祭皇状态仅能维持一段时间，如果星空大阵也有日月的话，肯定超不出明日。

　　此刻正是极盛，拥有绝世风采，当然灭杀的虫族越多越好，若是虫皇昊风亲至，最好不过。

　　“人族比摩根人更讨厌，本皇要把你做成菜肴，呈现面前。”凶戾精神力量狂暴化，整个星空大阵颤抖起来，这家伙一点也禁不起挑动，瞬间怒意沸腾到顶点，开始最大程度调兵遣将。

　　昊风没有接触过人类，不知道人类擅长谋算，想当年进入秘境的摩根人皆是强者，不管走到何方都是硬碰硬，根本不会生出轩辕南星这种心思，想借助祭皇最强状态，来削减虫族之威。

　　要说摩根人使计，仅有诱导虫皇进入星空大阵这一例，却并非出自摩根战皇之手，而是祭司主导下完成的。摩根祭司地位独特，他们即便用计，也是大计，决策古今，可推演万载之局。

　　远近虫族接到命令，疯狂向战场方向飞来。

　　虫族遮天蔽日，数量没有止境，在赶来路上不断汇聚，组成撼天动地虫潮，速度提升到极致。

　　轩辕南星先前便注意到，黑虫组成虫潮和虫云后，互相之间可以借力。本来虫兵个体速度就不赖，汇聚成阵势后变得更快。

　　虫潮向前一浪高过一浪飞驰，与联邦最快飞船几乎不分上下。

　　星空大阵再浩瀚，始终是人工搞出来的阵势，并非无边无际，因此最多几个小时，只要虫皇肯投入，恐怕不是面对百万军势那样简单，千万大军都可降临。

　　仅凭一具模拟出来的祭皇身躯，能否战到最后？轩辕南星只觉得心中没底。不过，进入秘境机缘难得，为的便是磨练自身，而此刻他盘坐于祭皇心窝，潜心追溯绝世痕迹，已经在手中凝聚出最为纯粹的战意。

　　虽然这股战意只是一丝，还无比微弱，而且借鉴了伯纳人的战意构成方式，但是它总归出自自身领悟，不是舶来品。只待意识返回本体之后，就能运转自如，与大帝威压合并，当可在日后开发出种种妙用，由于是在虚拟祭皇体内凝聚而出，因此而踏上绝世也并非不可能之事。

　　四尊虫王撞击过来，它们悍不畏死，实力高强。

　　“来得好。”轩辕南星带动身形，祭皇有百米高，这四尊虫王身形却更加庞大，尊威大剑于虚空疯狂颤动，竟然制造出强崩剑弧效果，让剑光向外碎裂开来。

　　强崩剑弧只是最基本剑势运用，却不曾想经由祭皇施展出来，化腐朽为神奇。空间与强崩剑弧叠加到一起，迅速向外抽动，虫王被打得暴退。

　　“这是人类的战技吗？”其中一尊虫王眯起双眼，明显比另外三尊虫王更加灵动，虫皇昊风的精神力量主要作用于此。

　　“死。”剑光又起，沿着一道玄奥难测轨迹，从这尊灵动虫王身上拂过。令虫皇昊风感到无比震惊的是，本以为可以抗住这一剑，却不曾想剑光沿着虫壳之间的纹路游走开来，切割的刚好是虫壳间最为薄弱之处，这种战斗风格与摩根人绝对不同，是四两拨千斤，是以巧破力。

　　思维停顿在某一时刻，虫皇昊风无法维系精神力量，因为虫王已经身死当场。

　　四尊虫王当中，仅有一尊虫王与昊风血脉相合，其他三尊血脉已经稀释到无法承接精神力量的地步。虫皇既母皇，为此地所有虫族之母，可是随着岁月变迁和更迭，她当初诞生时的先天不足突显出来，后代虫王弱化太快，血脉浓度极为不纯。

　　带着愤怒与不甘，精神力量消退，若想再度进入战场，需要等到血脉纯度较高虫王驾临。而这种虫王自我意识非常强烈，即便母皇以精神力量倾轧，也并非没有反抗之力，也许会背叛。

　　毕竟母皇已经老得动弹不得，下面很多虫王都有别样心思，想要重新推选出母皇，从虫卵开始培育，或者逆转虫族之势，一皇一王并驾齐驱，又有什么不好？

　　听到母皇呼唤，至尊虫王并未驾临战场，而是在遥远所在观望。

　　若是这些虫王不产生私心还好，共同发力灭去祭皇，成功可能性极高。它们生出私心，却是整个族群不稳的开始，而轩辕南星开始踏血而行，果断征伐。

　　感觉全身都充满力量，好像一颗不断膨胀的恒星。力量以前所未有方式产生，核聚变和核裂变只是最肤浅法则，还有反物质对冲和磁能共振，让祭皇体表绽放宝光，先前从未想过宝光如此产生，现在才知道道有千万条，化繁为简最后只有那么几条大道，可通绝世。

　　宝光完美克制黑暗能量，这大概是摩根人针对昊风开发出来的绝世手段。

　　祭坛飘浮在战场外围，不停抽取血能，开始再次蜕变。由三层祭坛向四层发展，赤道风早就发现，这东西进化极难，然而一旦完成进化，威能必然震撼星际，也许当年摩根人都未造就终极祭坛，仅留下一座残破祭坛作为引导。

　　尊威大剑化作飓风，绞灭一切敢于靠近虫族。轩辕南星轰击三尊虫王，让王血洒落，还有剑痕深渊下暂时镇压的精锐，也被拉出来斩杀干净，这是一条染血之路，每寸空间都侵染血色。

　　星空壮丽，鲜红铺就，到处都是沉默的虫尸，它们成为轩辕南星试炼垫脚石，一股霸绝战意正在形成当中，强者之路在脚下凝结，无我无敌。

　　整整杀了半个多小时，终于将战场上残留虫族屠尽，有很多零星虫云是后面冲上来的，可是杀意凛冽到令虫族恐惧，之后再也没有增加兵力，而是在远方集结，准备最为悍然的攻势。

　　“来呀！昊风，叫我看看你们虫族的厉害，难道你还怕一个区区人类？哈哈哈，你怕了，你已经走向腐朽，你就是个可怜虫。”轩辕南星又在挑衅，他特意避开血海，让祭坛炼化血能。


第950章 决然献祭

　　“人族，你惹怒了本皇。”昊风远远传来意识，不知道她又驾临哪尊倒霉虫王头顶，这些虫王在她眼中，似乎只有一个功能，那就是随意驾驭的傀儡。

　　“哈哈哈，战，战，战。”轩辕南星豪气顿生，即便面对密密麻麻黑虫，也没有先前那种恐惧心理，他已经慢慢战胜虫族合力产生的心理压力，多亏了战皇鬼面让祭皇现世，指明道路。

　　祭皇就如同一盏明灯，给心灵送来无限暖意。

　　只有至强才能不怕，无惧于生死，在心神对抗虫族气势过程中，战意不断变强。这可比大帝威压高级千倍万倍，不是吓唬人的东西，而是一种血染风采，是大成就，大毅力的无敌显化。

　　虫潮化作黑色海洋，一浪高过一浪扑来，别看祭皇有百米身高，面对虫潮弱小得可怜。

　　然而，正是这看似渺小存在，身体绽放出羽翼般宝光。光翅由背后倾力伸展开来，无穷无量宝焰凭空生成，祭皇剑犹如宇宙最坚固战器，坚定不移斩了出去，没有犹豫，没有惧意。

　　这一刻极限争锋，战意滔天。

　　更加不可思议的还在后面，左右光翅掀起的宝焰与虫潮撞在一起，显现出图腾，左边为一座狼图腾印记，右边为一座鬼面印记，好像原本就在那里，正等着无数虫兵撞击，战斗白热化。

　　虫潮被祭皇剑再次劈开，不过这次并非百万级虫潮，而是千万级。

　　虫兵数量凝聚到这种程度，兵势已经无法抵挡，即便一尊真正摩根祭皇复活，也抵挡不住。

　　“人族，受死。”劈开的虫潮中行来一尊虫王，通体宝蓝色，折射出幽光。

　　这是一尊独特虫王，行动之间有绿光跟从。

　　轩辕南星感受到一丝波动，立刻提高警惕，那是将黑暗能量修炼到极致的感觉，称得上晦极而明，由暗生光，只不过由于掺杂着特殊能量，形成绿光，而非白光。

　　绿光化为星河，笼罩而下。

　　这光来得太快，来得太多，以祭皇百米高身躯根本躲不过去。

　　紧要关头，轩辕南星于祭皇心窝大吼一声：“战意通天，唯我独尊，祭皇血炼，宝焰滔天。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　虚空生雷，却并非雷音，而是一道道闪电形宝焰。

　　威能好似从天而降，祭皇凝聚出的图腾印记张开大口，冲入虫潮咀嚼虫兵，一时之间不知道吞噬了多少虫血，于虚空交织出无数能量脉络，化作通天杀阵，欲镇压虫王。

　　“哼，当年摩根人为了镇压本皇，付出血的代价，今日你一人就想镇压，狂妄无知。”宝蓝色虫王发出精神波动，周身上下燃烧绿光，化作一颗诡异的绿色大日。

　　“呵呵，祭皇之道在于杀，也在于祭。”轩辕南星微微一笑，传达着轻松写意意念，这令昊风更加愤怒，下令虫潮卷住大敌，就算祭皇是神，也要将其围杀。

　　虫潮遮掩整个空间，千万虫兵无穷无尽。若非祭皇掀起滔天威势，俨然一片火烧云，且无法靠近，否则千万虫兵早就将其掩埋进去。

　　昊风一怒，虫威泛滥。无数虫兵尊崇母皇意愿，看淡生死，不惜用身躯来为后面的虫兵奠定基础。战到白热化，这些虫兵并非白白牺牲，终于将祭皇身影完全吞没。

　　轩辕南星意识恍惚，险些与祭坛失去联系。

　　虫潮交织成黑暗空间，将祭皇就此封印起来，身处黑暗，处处危机，这里是母皇昊风的天下。

　　若非还有一座大祭司妙绝留下的图腾印记没有激发出去，恐怕意识已经不能留存祭皇体内。

　　“怎么样？人族，感受到死亡的威胁了吗？是不是心生恐怖？不管你是谁，不管你们人族在外面取得多高成就，在虫族皇者眼中皆是蝼蚁。”昊风好似扬眉吐气，终于出了口鸟气一样。

　　“可以了，你不了解一个人类的决然，我们能够走到今天，是不停抗争的结果。”轩辕南星说着，没有任何迟疑的释放出一座图腾印记，这是所有摩根祭司的印记，为摩根辉煌神纹。

　　“什么，是这种祭祀印记。”宝蓝色虫王看到如同光轮的图腾，不停向后退去，这东西显然勾起了她的回忆，令虫王浑身上下绿光好像倒刺一样站立起来，隐隐形成一丝丝绿色电光。

　　“焚我神躯，铸就天威，灼我战意，凝聚铁血，无上尊威，最高献祭，征战永恒，绝世无敌。”

　　轩辕南星双手连续叠加出一个又一个玄奥难懂手印，这是一种能量法则勾勒出的痕迹，叙述冥冥中产生的宇宙至理，为摩根献祭经文。

　　母皇昊风万万没有想到，刚刚将这尊有些异常的摩根祭皇埋在虫潮大阵中，这尊祭皇便爆发本源，好像迫不及待想要牺牲自己，以自身和周遭血能作为祭品，换取一次大破灭攻击。

　　“大破灭尊皇斩。”祭皇身具无量宝光，好像一根大号火炬，熊熊燃烧到极点，手中祭皇剑更是将剑势飙升到顶点，整个星空大阵一阵恍惚，祭坛尚未接触过的血海，大片燃烧起来。

　　好嘛！仅仅片刻，先前打出来的血海便蒸发近半。

　　这还不算，强横力量从剩下的血海中抽取出一缕缕血能，整个虚空爆炸开来，远近空间开始颠覆性旋转，没有什么事物可以留存在爆炸核心。

　　祭皇自我献祭，即便并非真身，威能也不容小觑。

　　在这种超极限攻势下，昊风新近驾临的虫王，连嘶吼都来不及发出一声，便烟消云散。

　　此刻，壮阔到极点的虫潮，同样没有逃出劫数，数百万虫兵随着空间瓦解进去，这一击甚至暂时打穿了摩根人布置的星空大阵。

　　黑洞引力骤然在战场显现，数万大大小小引力漩涡形成，张开大口吞噬虫兵。已经计算不出多少虫兵被引力卷走，连战场外围低调观战的至尊虫王所部都受到影响，虫兵被引力拖走。

　　这一下真可谓死伤惨重，轩辕南星的决然让昊风气得吐血。

　　感受到精神层面出现永久性损伤，母皇在巢穴中发出怒吼，只觉得这不应该，摩根人的战斗从来都是堂堂正正的，战到最后确实有可能走极端，却没有见过上来就玩自爆献祭的家伙。

　　“噗！”

　　祭坛之上，轩辕南星口喷鲜血，意识差点湮灭在无止境冲击之中。

　　“南星，南星，你没事吧？”赤道风惊呼，却没有任何回应。

　　轩辕南星直接昏迷过去，他的情况只比昊风强一点，弄个不好会出现永久性精神损伤，封号徽章输送一丝丝金光，不断向身上攀爬，开始从炼狱之中汲取生命力量，修复生命上的缺失。

　　好在有封号徽章，要不然必死无疑。轩辕南星也正是算计到这一点，这才敢铤而走险，因为献祭会波及到本体，甚至抽取出所有生命能量，这是一条绝路，死路，不死几次不足以抵劫。

　　轩辕南星没死，不过却苦了炼狱之中关押的高手，尤其在刻意引导下，异族高手集体老化。

　　“怎么会这样，为什么？究竟是什么人在抽取我们的生命力量。不可能，绝对不可能有人吞得下如此多生命力，绝对不可能。”正在炼狱中闭关的某位老伯纳人，忽然仰天咆哮，只见他的皮肤和毛发快速失去光泽，脱落下去，点点亮光从身体溢出，向高处飞去。

　　这是极致刑罚，主控权掌握在新一代审判长手中。

　　轩辕南星游走于生死之间，献祭力量拥有持续作用特征，死了一次还不够，必须死第二次。

　　也不知道死了多少次，反正必须填满一个摩根绝世祭皇的生命力。这种消耗庞大至极，仿佛没有穷尽，刚才在炼狱中发出咆哮的老伯纳人抵挡不住岁月法则侵蚀，已经化作一捧黄土。

　　越来越多伯纳人倒下，还有年纪老迈的异族修士，集体死亡，成为人类大帝换回生命的祭品。

　　这是一场跨空间献祭，伯纳人在炼狱中建立的城池，死了大半修士。他们死不瞑目，直到意识消散也未想通，不理解为什么有审判长需要如此庞大生命力，还以为可以征战炼狱，等待联邦覆灭，好有重见天日一天，却不曾想这就化为一捧黄土，即便存活，也变得奄奄一息。

　　炼狱之中人类星判和执法者，集体老上十岁。

　　人类惊慌失措，以为接近毁灭，还好这股吸力对他们并不苛刻，取走相应生命力，便投向其他目标，最终度过一劫。

　　轩辕南星气息稳定下来，庞大生命力抵住了献祭余威，隐隐透露出一股大帝威压，正与一股纯粹战意结合，增添雄厚根基。

　　“胡闹，真是胡闹，你差点死掉。”赤道风一个劲大叫，却没有半句回应。

　　没有办法，损伤超出预计颇多，本以为献祭献的是虚拟祭皇，顺便将祭皇体内那些图腾烙印抹掉，不曾想波及会如此之大，等到战场方向引力乱流恢复正常，已经见不到活着的虫族。

　　死了，全都死了，干干净净，毫不拖泥带水。

　　祭坛自发运作起来，冲入残存血海中，淬炼血能。尤其洒落的王血，那是最丰厚回报。

　　沉沦之剑也跟着享受起来，赤道风放过轩辕南星，全力吸收已经返本还源的黑暗能量，这是白送的弹药，不吸干净会遭天谴的。

　　两位老祖相视无语，眼前战斗已经超出他们的理解范畴，只能等到南星苏醒，再问个清楚。


第951章 祭坛五层

　　许久之后，意识渐渐复苏，轩辕南星发出一声轻吟：“呃，我，我这是在哪里？”

　　没有人回应，身体并不完全，好似一缕清风，在空中随意飘浮。

　　勉强聚拢意识，感觉好像在源空间之内，却又与平常截然不同，沉沦之剑消失不见，只剩下莫名其妙辉光按照特定轨迹闪耀，隐隐感觉到身体周围有一抹凌厉气势，凝聚着不屈与不朽。

　　众多画面纷至沓来，记忆好似打开闸门。

　　轩辕南星猛然间惊醒，回想起祭皇爆炸时的情景。那是一次史无前例献祭，以种种绝世能量法则作为代价，粉碎了两位摩根战皇与一位摩根大祭司留下的图腾烙印，更逼迫他付出浩瀚生命力，期间不知道消耗多少血能，以逆天宝焰炙烤虚空，洞穿了星空大阵，引来黑洞吸力。

　　虫潮宛如黑色海洋，其势正炽，却在祭皇惊天绝世一击下，完败。

　　能够活下来只觉得庆幸，由于轩辕南星主导献祭，所以他在开启这条绝路前，便将意识揉入刚刚凝聚出来的战意之中，向祭坛方向飞射。

　　好在先行一步，才没有落得意识消散凄惨下场。未必会死，却会造成永久性损伤，与其从此精神萎靡不振，再也无法提升，甚至修为跌落，还不如战死沙场更爽利些，总比做个残废强。

　　相对来说，母皇昊风的损失就大了。虽然隔着遥远虚空，却仍然受到影响，驾临战场的意念没有收回来不说，还引火烧身，一层宝焰在体表形成，本就无多寿命，一下子削掉一小半。

　　任何智慧生物都眷恋生命，别看低级虫兵无惧生死，作战十分勇猛，可是它们的母皇却不想死去，就算苟延残喘，已经动弹不得，也从未停止过长生的梦想。

　　不要说活百万年，即便活上亿万年都不嫌多。

　　母皇被困星空大阵悠久岁月，她一直都在做准备，试图踏上长生之路，弥补先天不足。结果有人进来搅局，不是摩根族，是自称人族的渺小生物，一次献祭让她损失惨重，又怎能不怒？

　　“所有虫族听令，给我灭杀敌人，不计代价灭杀敌人。”昊风在巢穴中咆哮，然而她的召唤并未见效，麾下十八尊至尊虫王按兵不动，连三十六窟小虫王都未响应，这种状况很不正常。

　　轩辕南星在战场上灭杀的虫王均是杂牌货色，真正与母皇血脉贴近的虫王，实力强横，它们暗中划分统辖区域，分为十八至尊虫王和三十六窟小虫王，居然第一次集体违抗母皇旨意。

　　“大胆，你们这群蠢货，如果不将大敌消灭，你们终将成为对方试炼踏脚石。难道隔绝这段幽暗岁月，你们已经忘记摩根人在我们身上犯下的罪孽？”母皇昊风心中气愤，她想让虫王出战，底气却不是很足，威势一弱再弱，伤势影响深远。

　　“母皇，儿臣听令。”最为忠诚的至尊虫王从洞府中走出，却被昊风拦住：“痴儿，你在引力漩涡中受过伤，本皇丑话已经说在前面，让这些蠢货自己去想吧！等到敌人踏血而来，它们都将成为祭品。你负责守护主巢，不可妄动。”

　　昊风看出形势不妙，万不会再削减主巢实力，她的话掷地有声，却换来一片沉寂。大小虫王都有算计，不想做出头鸟，第一个率领所部冲上去，肯定没有好果子吃，等到祭坛与兄弟们拼得差不多，再出手收拾旧山河，岂不更好？现在看的是谁倒霉一些，刚好在祭坛行进路上。

　　虫族按兵不动，不再投入兵力。

　　虫王们并非目光短浅，实在是隔绝幽暗岁月，母皇的身体状况一天不如一天，族中权力结构正处于变更期，而轩辕南星三人恰恰在这个微妙时刻进入秘境。

　　如果是普通人进入秘境，几千虫族就能将其解决，根本影响不到大势。不曾想，轩辕南星偏偏握有摩根祭司传承，借祭坛掀起无边战火，将母皇搞得灰头土脸，以至于虫王们看到机会。

　　它们这支大圣尊王虫想要让血脉延续下去，就必须有新母皇诞生。按照虫族规矩，自知走向灭亡，应当布置好身后事。可是新母皇并未诞生，竟被母皇昊风封存起来，虫王们意见很大。

　　虽然昊风称不上万寿无疆，却绝对比今时今日寿命悠久得多。还是出生时产生的异变，令她生命力锐减，不甘心就这样死去，所以一直封印住可以诞生新一代母皇的虫卵，不让其出世。

　　这便是前因后果，由于虫族内部原因，给了祭坛一段黄金发展期。

　　赤道风已经顾不上轩辕南星，确定南星没有事情之后，他便全力吸取好附近空间黑暗能量。

　　那是千万数量级的虫兵多年积累，还有老一代虫兵那里继承来的黑暗能量，掺入其中的杂质已经被祭皇震散，返本还源为最精纯黑暗能量，最适合沉沦之剑吸收。

　　击穿星空大阵所引起的空间乱流和引力漩涡已经停止，到处都是虫尸，祭坛分化宝光，向着四面八方普照，宝光所到之处升起一丝丝血雾，慢慢纠缠到一起，成为鲜红色液滴。

　　如此精纯血能，也只有在大圣尊王虫身上能够吸收到，换做其他种族，血能极为贫瘠，除非击杀数十万伯纳公爵和伯纳侯爵，才有这等收获。

　　两位老祖也没有闲着，他们踏入虚空，寻找献祭自爆后，残留下来的虫壳。

　　这些劫后余生虫壳，无一不是打造高级战甲的精品和极品。至于那些经受住宝焰焚烧，没有被引力漩涡绞碎的虫壳最为珍贵，即便巴掌大一片，也让两位老祖欣喜不已，急忙收藏起来。

　　太多虫族丧生，即便被黑洞拖走不少，却也有无边虫尸残留下来。祭坛就在战场沉浮，萃取出大量精血，从原有三层祭坛基础上，又慢慢汇聚出一层。

　　祭坛原来的最底层基座，上升成为第二层。海量血能凝固，结成大块血晶，搭建出新的基座。

　　血晶鲜红似血，瑰丽如宝，上面形成数不清纹路。

　　此种纹路好像记录着宇宙各种能量法则，又好像记载洪荒岁月宇宙多种剧变，不同人观看会有不同结果，心神深陷其中，能够看到一片光怪陆离世界。

　　轩辕南星意识复苏之际，其心神所在，便是祭坛刚刚形成的基座之中。

　　这些血晶功能强大，并非为了储备血能而凝聚。它们的最大功用是护持心神，增加精神层面抗性，如果有精神攻击手段，可以借助血晶增幅威能。

　　祭坛拔起一层，好处多多。外围仍然由九道血玉台环绕，色泽依次加深，由红色向紫色发展。

　　就在两位老祖以为祭坛的变化即将终结之时，脑海中响起一声轰鸣，以祭坛为中心，深红色宝光席卷开来，所到之处照出一丝丝血雾。

　　“我的天啊！所有虫尸都在化为尘埃。”火烈老祖呆立，他和钧天老祖已经走出来很远，却仍然能感受到无上威势正在扩展，就好像整个空间在消融一样，此地留下来的东西实在不多。

　　当最后一缕宝光消失，已经是两个小时之后的事情。

　　虚空中出现一颗血色星体，不知道祭坛吸附如此多血能，能否消化掉。

　　两位老祖看得直发呆，他们不敢在这个时候回去，当看向周围空间，顿时露出笑容，宝光焚化虫尸之后，倒是省却了不少苦工，好东西一目了然。

　　“呵呵，这是一具虫王甲壳，虽然残破不堪，却已然结晶升华，正合我用。”火烈老祖说道。

　　“嗯，虫壳给你，不过旁边隐藏在虚空中的金色虫牙给我。真没有想到，如意金属啊！这颗虫牙肯定是虫王兵器，结果它死得太快，刚刚激发出来，空间就已经禁断。”钧天老祖眯起双眼，他自然是识货之人，不会放过一件神兵利器。

　　“啥？有东西隐入虚空避开劫难？成精了不成？老鬼呀！打个商量怎么样，虫壳给你，虫牙给我。”火烈老祖又在发挥星盗脸皮厚优势，不放过任何好东西。

　　“你，你这个老混蛋。”钧天老祖貌似心痛，不过话锋一转，说道：“也好，忍你一次。虫壳给你，虫牙也给你。有个条件，你不能与我争祭坛宝焰焚化后，凝结出来的那片绿色晶体。”

　　“等一等？什么绿色晶体。奶奶的，今天怎么了，为什么有些东西你看得到，而我却什么也看不到。”火烈老祖抓狂，直觉告诉他有更好的东西存在。

　　钧天老祖向前方一抓，绿色光晕绽放。

　　这是一枚独特绿色晶体，初看晶莹剔透，再看却出现银河缩影，很是不凡。

　　以火烈老祖的修为和实力，竟然没有察觉到此物存在。然而，此物出现之际虚晃一记，拖拽残影便想逃跑。

　　“想跑？晚了。”钧天老祖连续出手，禁锢住绿晶。

　　与此同时，又是一声了不起轰鸣，祭坛刚刚形成的基座部分向上拔升，成为第二层，又一层基座形成，并从虚空接引来数百块巨大虫壳，包括刚才火烈老祖看中的虫壳，也被祭坛吸走。

　　“靠，不带这样的，和老子抢东西。”火烈老祖大发雷霆，结果不远处虚空一闪，那颗钧天老祖让给他的虫牙也被祭坛吸了去，然而祭坛被庞大血能裹住，无法靠近，气得他差点晕倒。


第952章 祭坛以九为尊

　　不知道过去多久，轩辕南星完全苏醒过来。

　　当他睁开双眼之际，赤道风惊觉：“咦，这股气息是。南星，你居然凝聚出如此战意，给我的感觉，它好强大。”

　　“强大？也许吧！不过人外有人，天外有天，这个宇宙浩瀚至极，始终有人比你强，真正的强大是无止境前行，踏出自己的道路来。在没有接触摩根祭皇威能之前，我总喜欢用伯纳战神来做对比，来做衡量。现在想来，还真是坐井观天呐！”轩辕南星唏嘘不止，发出感慨。

　　“喂，你这个混蛋就会打岔，我告诉你，不准再胡作非为了，你差点死掉。”赤道风咆哮。

　　“老赤，还说我呢！你不也没好到哪去？镇压战皇鬼面的时候，沉沦之剑差点崩溃。如果真的崩溃，你认为你能活下来吗？”轩辕南星梗着脖子，执拗得可爱。

　　“奶奶的，我就知道你会这么说，咱们一次对一次，算是扯平。听好，下次不准了，除非在战场上与伯纳杂种们拼命。”赤道风对于杀虫子没兴趣，秘境之行并不是寻死，而是为晋升。

　　“知道，人类文明岌岌可危，总有一天会在战场上拼个山河崩碎。也许人类文明数千年积累会毁于一旦。”轩辕难道微微一叹，生在这个时代很无奈，虽然可以展开波澜壮阔一生，但是注定与和平无缘。如今整个联邦都已告别太平岁月，踏入征战期。与伯纳三族绵延数百年的仇恨将有一个结果，应当就在这一代。

　　祭坛上陷入沉默，谁能承受止战之殇？会有多少家庭破碎，会有多少星球颠覆，无人知晓。

　　“哼哼，我说打起精神来，从秘境出去之后，让我们力挽狂澜。”赤道风最终说道，然后转移话题：“祭坛正在消化血能，至高祭坛是九层，现在却只搭建出五层，且功能没有完全开放，南星你赶快施展战意进入主控中枢。否则我担心，那战皇鬼面再度凝聚意识，苏醒过来。”

　　“什么？它还能苏醒？”

　　“没办法，这鬼东西可以不断复制电脉冲讯号，将几名摩根强者的本源保存下来。只要给它机会，就会无限制复苏。且祭坛的力量越强，对它的好处也就越大。”赤道风语气透着郁闷。

　　“这确实是一个麻烦，也是一个巨大隐患。”轩辕南星点了点头，急忙闭上双眼，大帝威压结合至纯战意探入祭坛核心，精神力量完全渗透进去。

　　刚刚进入主控核心，便看到一座祭坛虚影，竟然有九层之高，外围环绕血玉台，祭坛通体散发宝光，透着不凡。

　　“九层祭坛各具功能，不可思议。”轩辕南星瞬息之间，了解到很多。

　　祭坛吸收浩瀚血能，才能最终成长到这种模式，看上去如同一座宝塔，溢出漫天血气，如同摩根祭皇再生，为无上祭器，世间难得的大器。

　　即便在摩根族鼎盛之时，也未能形成几座九层祭坛。

　　在那段悠久岁月当中，并不止大圣尊王虫一种虫体复苏，除了母皇昊风外，还有数种厉害母虫率领族群肆虐银河。

　　摩根族与之血战千年，杀掉母皇之下所有母虫，她们不为皇，只为虫，智力和地位相差悬殊。

　　然而，母皇昊风正当壮年，无法杀死，只能封印。所有九层祭坛在最后决战中覆灭，连寿命漫长的祭皇都死了三尊，令摩根族盛极而衰。

　　此后数万年，摩根族一蹶不振，甚至十几万年前退出当年星域，也与当年征战有很大牵连。

　　轩辕南星能够发现古秘境，并得到一座底蕴非凡祭坛，可以说机缘深厚。不过，他首先要从此地走出去，要不然会与昊风同样下场，永远镇封在黑洞附近，直至岁月消磨，寿命终结。

　　漫漫星路，出口在何方，祭坛并未标明。

　　可以肯定的是，确实有一处隐秘出口存在，然而随着无尽岁月洗刷，已经不可寻。

　　还好，摩根人为后人留下一条出路，那就是战出九层祭坛，铸就通天大道，借助塔内核心还原出星空坐标，就此离去。

　　可是，想要筑起九层祭坛，谈何容易？

　　轩辕南星心中震撼，摩根族全是战斗疯子，伯纳人与之相比弱得可怜，既然踏上此路，就永远不会回头，或死去，或晋升，搏出未来。

　　静静观察九层祭坛，从顶端向下，每一层都散发出扑朔迷离神韵，在血能的开发和运用方面奥妙无穷。即便赤道风已然破解诸多权限，也无法侵蚀看个通透。

　　最顶层祭坛为至尊巅峰，结成不败王座，可将下面八层祭坛功能抽取上来，供奉强者使用。

　　王座分出主次，最多可容纳九位强者，中央王座为御座，如逆天断剑，挺拔如山。如果有绝世诞生，可荣升皇座，祭坛与之更加契合。可以说，九层祭坛是为了摩根祭皇准备的大杀器。

　　依次向下，祭坛第八层由紫色晶簇组成，萦绕数不尽宝血玉石，负责储存血能。祭坛第七层由纵横交错赤色熔炉组成，结出无上宝焰。祭坛第六层便是粗大血晶，仿佛自成世界，演绎无上光怪陆离，可修复精神损伤，可抵御精神冲击。至于第五层，好似一片片扇贝贴合而成。

　　这些扇贝是由宝焰焚化后的虫壳打造而成，每片仅有巴掌大小，折射出金属光泽，又散发出宝石般光彩，好像鳞甲，异常珍贵。而真正难得的是，扇贝间掺杂的一丝丝金光，锐利无限。

　　第五层形成之后，环绕祭坛的血玉台上便浮现出一片片鳞影，防御能力快速飙升，外界天圆地方血色护罩同样结出鳞影，好像将一块块坚硬鳞片镶嵌上去，给人的感觉比先前坚固许多。

　　在浩瀚血能加持下，祭坛已经形成上面五层，下面的四层还在孕育之中。另外，只有九层祭坛完全成形，才能将各种能力完全激活，现在所能动用的能力仅是微末，多少有些遗憾。

　　祭坛越向下打造，需要的血能越庞大。而此刻形成的这五层，仍然是雏形。

　　就拿第五层来说，用虫壳打造护体鳞甲，到最后需要全部替换成至尊虫王的甲壳，更要吞噬珍稀金属，才能稳固主体。

　　轩辕南星走马观花，看向祭坛第四层。这一层将结出摩根嗜血花，祭坛藏有花种，只要血能充沛到一定程度，就能让此花出世。

　　再看第三层，原本是一颗黑色头颅，浇筑虫王热血后，可以激活，就像细胞分裂一样，快速繁衍出亿万头颅来，大嘴可喷吐乳白光束，威能近似亿万要塞炮，最适合灭杀大量低端敌人。

　　祭坛第二层看似空旷，由血晶构筑空间，实则暗藏八千三百五十八面宝镜。

　　细细感应，轩辕南星禁不住倒吸一口冷气。

　　这祭坛第二层非比寻常，难怪所需血能是九层当中最多的一层，其中凝结出来的宝镜，每面都可以制造出一尊镜像分身，虽然只具备实体二十分之一的实力，但是架不住镜像分身广大。

　　想一想，八千三百五十八个轩辕南星，八千三百五十八尊人类大帝驾临，那将是何等壮观情景。普通分身也便罢了，在这八千三百五十八尊镜像分身中，还有三大镜像分身，竟然可以凝聚实体近半战力，如果再配合上各种武器，简直就是联邦最为不可思议的超级战斗群体。

　　看到祭坛第二层，轩辕南星脑海中涌现出许多想法，祭坛九层尊威难测，是一件足以扭转星际战局的大器，动辄便是战略性杀招，必须掌握在手中。

　　再看祭坛基座部分，也便是第一层，又狠狠的震撼了一把。

　　这基座部分，需要将九只至尊虫王炼制成僵尸，再以一种血炼方式进行改进，九具至尊虫王的尸身可慢慢结合到一处，且血脉越贴近，融合速度越快，最后锻造出一尊九首龟身魔怪。

　　九首至尊魔怪驮负祭坛，镇压一切，成王做祖，尊威万代。

　　“好一座九层祭坛，摩根人于血能之上的造诣，不可思议。”轩辕南星不得不叹服，对祭坛的期望激发到无限，他连忙扑了过去，用战意冲刷九层祭坛虚影，不断渗透，加以控制。

　　从虚拟祭皇自爆献祭开始计算，已经足足过去十三个小时。由于黑洞的影响，时间似乎发生扭曲，并不似秘境之外那般精确。大体上就是这么久，沉沦之剑轻轻一颤，越发的玄奥起来。

　　吸收了庞大且精纯的黑暗能量，沉沦之剑弥补了先前战斗消耗。

　　以轩辕南星实力，动念便可吸引方圆百万公里内黑暗能量加持，如果情况紧急，还可以切割空间节点，从数光年之内黑暗虚空抽取能量。可是一路行来，每次都是大战，消耗次次空前。

　　赤道风早就抱怨，担心这样下去无以为继。幸好借祭皇之手搞到如此多黑暗能量，全数储备到剑身磁场中，越来越浓郁，越老越深邃，终于有那么点雄厚根基的架势了。

　　就在此刻，随着震响，五层祭坛完全巩固，开始组建六层祭坛，一颗血色种子于基座处浮现。


第953章 金光大道

　　虚空之中，祭坛基座，结出一朵朵宛如红宝石雕刻而成的彼岸花。

　　它们鲜红欲滴，带着飘渺气质降生，每一朵彼岸花自成世界，虚幻到难以描述，当花穗微微颤动时，共同发力撑起上面五层祭坛。

　　如果拾阶而上，这里便是基座，可踏花而行，可沐浴神血，可感悟杀意。

　　没错，就是杀意，虽然极为原始，却凌厉之极。

　　当一朵朵鲜红花朵变得饱满起来，从花叶间弹射出原始凶性。

　　感觉就好像亿万小兽匍匐，随时都准备扑上来撕咬。花穗宛如飘带抖动，吸食血能，突然脱离降生时仿佛与生俱来的飘渺气质，变得格外凶残，残留在祭坛周围的血能，被它们鲸吞。

　　如此凶物，也只有摩根人才会拿来铸造祭坛。

　　这不是什么彼岸花，而是嗜血花。它们的存在极端凶险，不论是谁，想要登上祭坛，都必须从娇柔鲜花组成的阶梯经过。

　　只有真正强者才能慑服此花，将其镇压，从而拾阶而上，否则所走的便是一条死路，让人血溅当场，为祭坛贡献血肉，成为祭品。

　　赤道风感受到祭坛此刻状态，发出一声长叹：“啊！好可惜，只搭建出五层半，这些嗜血狂花还很稚嫩，没有完全成长起来。”

　　轩辕南星身下宝座升高不少，为祭坛中央主座，浩瀚血气冲撞而起，在祭坛上方汇聚成一片血云，脚下地面结出一道道能量法则，有宝光流转，当空出现一个个血色铭文，好似欲突出虚空，将苍劲气势完全突显出来，神妙无方。

　　待到祭坛基座数之不尽嗜血狂花平静下来，祭坛气息越发神秘莫测，好似随时都会隐入虚空。

　　“这是，这是大圣尊王虫的隐身能力？”赤道风惊呼。探究祭坛中枢时，领略九层祭坛绝世风采，却没有看到哪一层可以将虫族能力转化过来，这种改变出乎意料，不在理解范畴之内。

　　“难道说祭坛吸收血能期间发生了某种未知异变？南星呢！他怎么还没有回来？”赤道风凭借沉沦之剑与轩辕南星的一丝关键性联系，有了不同感受，直觉祭坛隐身与轩辕南星有关。

　　此刻，祭坛主控中枢冒出一丝丝金光，慢慢组成一尊金色身影。单从背影看，好像一尊摩根战皇降临，又好似战皇鬼面曾经造就的虚拟祭皇，当身影转过来，却是一张人类面容。

　　“好，总算将这些脉冲讯号全部逼出来。”金色身影轻出一口气，看向手中紧紧抓住的一团黑光，他用力将其镇压住，不让黑光脱手飞出。

　　这道黑光劲力通神，不想就此湮灭，用尽全力挣扎。可是金光汇聚大手借来祭坛威势，层层叠叠宝光汇聚，交织成一片独特世界，连同金色身影一同封存，堵住一切逃生可能性。

　　“人类，你不要得意，只有摩根族才是银河主宰，吾族于星空彼端繁衍，日后……”黑光还想说些什么，然而记忆碎片残破不堪，加上轩辕南星一力镇压，想将其粉碎，话音戛然而止。

　　“轰！”

　　黑光炸裂，化作亿万黑刺，向外扫射。

　　“就是现在，灭。”金色身影传出轩辕南星的声音，接着整个金身分崩离析，散发出无穷金色闪电，追击每道黑刺，不让任何一道气息留存下来，那样很容易污染祭坛，隐患仍然延续。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　粉碎，只有粉碎，宝光交织而成的空间震颤不已，险些无法承受爆破威能。

　　这并非真的爆破，仅是在祭坛规则内，演化而成的虚拟场景。不过，作用不差分毫，黑光分化出去的黑刺，尽皆被金光屠灭，连最后一丝残存，都被金光烤化，永久的消失在祭坛之内。

　　“结束了吗？好像过了几个世纪那么悠久。”轩辕南星重新汇聚成金身，神情恍惚，回想起洞察中枢，寻找摩根脉冲讯号付出的艰辛，后怕之余，又有些欣慰。

　　祭坛毕竟是摩根人设计开发出来的东西，赤道风之所以无法消除残留脉冲讯号，正是因为摩根强者对祭坛非常熟悉，这种熟悉经历悠久岁月沉淀，已经化作一种本能。无怪乎战皇鬼面会说祭坛便是纪念丰碑，也是一座大墓，真正祭奠的是曾经登顶的摩根人自己，十分悲凉。

　　这座最开始十分残破的祭坛之中，确实养着几尊老鬼，死后仍以特定方式影响现世。摩根人继承祭坛也便罢了，偏偏出现一名外族祭司，前来继承祭坛，他们不出来作祟才怪呢！

　　在祭坛深处，轩辕南星也是以脉冲方式活动，于不同远古场景中征战，途中遇到许多摩根族强者，有的豪爽，有的阴翳，有的桀骜，不一而足，掀起长达数百年的征战，寻找自己的道。

　　事先万万没有想到，想要除去祭坛隐患，却演变为一场精神层面上的试炼。本来，进入秘境就是为了磨砺自己，既然有这种机会，便不会放过。

　　与众多摩根高手争锋，让战斗经验稳步提升。最初的道路并不难走，可是祭坛记录的摩根族强者源自这一种族最强盛时期，多少惊才绝艳人物诞生，力之极境，撼天动地，神威盖世。

　　败了，轩辕南星败了，于最终擂台之上，总共败了三百六十七场。

　　越到后面，失败越密集。好在前面每次取胜，便得到一点宝光，算作点数。虽然失败后扣除率很高，但是只要维持十场战胜九场，就不会被祭坛清除，而轩辕南星的胜率高过这个数字。

　　摩根人有着骄傲，不会一哄而上，所以以擂台方式“款待”来者。或者轩辕南星的那个祭司身份发挥作用，就算明知他是外族，却留下一线生机。或者摩根死鬼太寂寞，都想登台一战。

　　不知道打了多少场，只有败绩记在心头，休息的时候将其揉碎，遇强则强，永不言败。

　　经历残酷拼杀，后来每次出拳都似条件反射，无我无敌，空明寂静，收发自如。轩辕南星凭借至纯战意苦苦煎熬，最终战胜了祭坛记载的所有摩根强者，得到了祭坛初步肯定。

　　这一胜利让他强大，甚至有金光加持，成就摩根战皇虚拟金身。也正是不懈坚持，逼得大祭司妙绝，血图腾战皇厉破天，鬼图腾战皇成裂天不得不现身，出来巩固自身权威，逆天求存。

　　之后的事情就简单多了，大战一场，疯狂追杀。

　　逝去的终将会逝去，当三位摩根族顶尖高手印记被抹掉，轩辕南星心神回转体内，只觉得精神意念无限通明，从未有过这种感受，精神力量完美无瑕，晶莹剔透。从祭皇体内磨练出来的至纯战意跟着壮大到极点，细细品味，竟然凝聚着无数摩根高手作战心得，以及逝去战意。

　　这是一种大传承，大祭司妙绝生前掌握的知识缓缓归位，化为祭坛上的血能法则。轩辕南星拥有沉沦之匙，其权限足以洞悉祭坛隐秘，顿生一种醍醐灌顶之感，封号徽章释放耀眼光彩。

　　此刻，脚下好似生成两条金光大道，一条是摩根大祭司之路，一条是摩根战皇之路。当两条金光大道交相辉映，汇聚到一起的时候，凝聚出绝世祭皇之道。

　　“嘶，这是成为祭皇的契机。”轩辕南星心情激荡，并未料到抹去祭坛内三位摩根强者留下的坚实印记，还有这等好处。不过，他很快脱离欣喜，苦笑着摇了摇头，因为这并非他的路。

　　“南星，你还在想什么？赶快接受传承，那是摩根祭皇。”赤道风已经迫不及待，沉沦之剑也跟着颤抖，仿佛要见证奇迹产生。

　　“我为人类大帝，可以借鉴祭皇之路，却不能完全效仿。”轩辕南星深深呼吸，说道：“人类尚未有绝世高手出现，却另辟蹊径开发出源空间，这是数十代人的结晶，我不想放弃，希望走出人类自己的绝世之路。而摩根族以力证道，天赋占着很大比重，看似脚下铺就一条通往绝世祭皇金光大道，却是镜中月，水中花。真若追随而去，会成为什么？我还是审判长吗？”

　　“哎呀，笨蛋，管他是不是审判长？以你的根基和智慧，再加上沉沦之匙赋予的权限，成为祭皇指日可待。你也说了，没有人类成功，现在伯纳三族倾轧，星际局势如此不稳，正需要强力人物力挽狂澜，你，你非要气死我吗？”赤道风说得并非没有道理，这可是完整传承。

　　“不行，行将踏错一步，便要万劫不复。就算能够成为摩根祭皇，我所走出的道路，未必能传给其他人。源空间绝对是人类强大源泉，还有待开发利用。所以，我决定以沉沦之剑在体内演化虚空宇宙，寻求源空间的极致。”轩辕南星神色一片坚决，却也有他的道理，毕竟那是摩根人的道路，而且涉及到种族潜质，与人类未必契合。

　　“演化虚空宇宙？”赤道风沉默下来，他开始分析利弊，最后怅然若失：“也好，就按照你选的道路走下去，说不定能够为人类开创一个辉煌盛世。不过，你的道是升华，再非星判。”

　　“不是星判，那是什么？”轩辕南星悠悠然，若有所思。


第954章 武修之路

　　两位老祖归来，却发现祭坛上产生空间禁制，无法直接落到坛顶，只能拾阶而上。

　　“哎呦，我去，他奶奶的，这什么花，还以为是艺术品。”火烈老祖用力甩手，他的手指头被鲜红花朵死死咬住，幸好肩膀上两尊鬼像及时防御，要不然肯定见血。

　　“摩根族的东西，还未真正成长起来，先镇压它们，应该能打开道路。”钧天老祖全身向外释放热力，温度骤然升高，达到恐怖的数百万度，嗜血狂花发出呜咽，向后退去，让出阶梯。

　　从第一层走上来，看到第二层扇贝形状甲壳码得整整齐齐，火烈老祖嘴角直抽：“这，这是老子发现的虫王甲壳，被切成这个样子，还我宝贝。”

　　刚想从祭坛第二层顺走几片“扇贝”，双臂却被一股强大力量弹开，扇贝好似鳞甲，于虚空显现出万般鳞影，很是不凡。

　　“好难缠，抠块砖都这么难。”火烈老祖嘟嘟囔囔，紧走几步追上钧天老祖，他这趟出去总的来说还是有些收获的，只是最大收获肯定在祭坛这里，仅仅得到一些边角余料，不值一提。

　　二位老祖登上祭坛，轩辕南星居中稳坐。

　　“南星，这六层祭坛威势不错，我们是不是要上路了？”钧天老祖归坐，只觉得一股力量由脚下滋生，就好像坐在宇宙能源泉上，通体舒泰，迅速恢复实力。

　　“嗯，是该前行了，已经耽搁不少时间。”轩辕南星点了点头，祭坛迅速隐身，向远方飘去。

　　赤道风先前还很吃惊，祭坛怎么将大圣尊王虫的能力转嫁过来。当得知轩辕南星已经完全控制住祭坛中枢，便觉得理所应当了。

　　吸收了如此多虫血，还得到不少淬炼后的虫壳，只要几个命令下去，就能让祭坛分析出这种能力的本质，更何况在那悠久岁月当中，摩根人对于虫族的了解，多半已经烙印在祭坛核心。

　　隐身只是附加功能，依靠的无非是隔绝气息与镜像折射，还掺杂着一些空间传送技巧。在真正高手面前，肯定无法隐形，不过穿越虫族次要封锁线，足矣。

　　路上遇到几波虫族，轩辕南星连看都不看一眼，盘坐在王座上，借助祭坛的功能，全力恢复先前损伤，头顶上悬浮一座金字塔释放增益类辐射，更上层是一片血云垂落血气，益处多多。

　　随着伤势逐渐恢复，心神更加稳固。

　　感觉自身修为似乎触碰到一层阻碍，超越自我，就能突破。轩辕南星变得凝重起来，他没有料到会在这个时刻，得到晋升契机，由于精神力量圆转如意，源能力似乎也产生了质的变化。

　　抬起手来，微微动念，结出一朵柔和白花。

　　如果说这朵白花是由黑暗能量交织而成，恐怕没有人会信。可是它偏偏就是宇宙间最为幽深的黑暗组成，如此轻易汇聚出来，是一种成就，是一种印证，轻轻跨出一步，便是星判巅峰。

　　由黑暗演变为光明，极为困难，即便轩辕南星修为通天，此前施展也不是十分顺畅，以至于战斗时还要兼用黑暗能量，至今无法形成真正的大光明。可是现在，一切变得不同了。

　　“星判巅峰，触手可得。可是我还在犹豫什么，为什么没有前行？”轩辕南星扪心自问。

　　无人回答，这种层次已经远远超出两位老祖所有认知，他们帮不上忙，甚至没有感知到轩辕南星身上的气息变化，仍然闭目养神，等待大战开始。

　　“是了，今日我当立下自己的道，不同于摩根祭皇，也不同于人类星判。从此以后，人类不再有精兵和执法者之分，一切应当从少年时代开始。”轩辕南星喃喃自语，手中突然呈现出微缩金光大道，那是摩根族的力之极致与血能操控，可成就祭皇之道，需要从中得到借鉴。

　　看罢多时，轩辕南星陷入思考，闭上双眼，将心神沉入源空间。

　　这里只有一剑，为沉沦之剑，虽然神物自敛，通体平静，不见神威，但是有光明和黑暗两种能量流转，大剑宛如大地，苍茫至极，辽阔至极。

　　“源空间是生命奇迹，只要将宇宙能演变为源力，便能踏上辉煌大道。”轩辕南星让心神完全沉寂下来，默默推算下去，他的修为开始波动，返回六级精兵层次，向前跨越，不停撞击精兵到执法者的绝壁，最后以一种闻所未闻方式，吸引宇宙能前来补充，滋生出一丝丝源力。

　　“不成，这样做比现在的修行体系还要难，捷径真不好走。”轩辕南星微微叹息，转而又把自身修为降低到六级精兵程度，想了想继续降低，成为一个普通人，身体状况接近十三四岁。

　　基因开始颤动，血脉开始凝聚，轩辕南星不断尝试，不断探索。这也就是他，换做任何一人都无法如此随意探究人体奥秘，封号徽章记载的种种人体实验数据，已经不能给予帮助。

　　这次尝试绝对堪称史无前例，近万年来，达到相同层次的人本就不多。可是他们，并没有接触过更为辉煌的绝世祭皇之路，眼界相对来说显得狭窄。而站在摩根人的肩膀上，看得更远。

　　“但凡能够感受到宇宙能，便可成为修士。可惜，从少年时代开始，能够踏上修行之路的人仍然很少，而且受到天赋限制，未来成就已成定式，除非有着大恒心，大毅力，才能从自身禁锢中跨越而出，走上通天之路。”轩辕南星明见力量真谛，心中生出种种感悟，暗自总结。

　　又是一段时间过去，经过总结和尝试，心头豁然一亮。

　　“原来如此，源空间是意识流的无限延伸，人类终究不适合走力量道路，需要在精神领域开辟出新世界。精神力量是宇宙间最为神秘的力量，就连摩根祭皇也所知不多，人类修士开启源空间后，通过对于能量法则的领悟，即便天赋受到限制，也能取巧逆天夺势。”轩辕南星激动不已，在自己身上做实验，开始一场艰辛的修炼，修为突破到执法者，向上继续攀升。

　　联邦已经对源空间做出种种解读，不过不够详细，轩辕南星除了汇总，还要在源空间内模拟出不同能量法则，看看它们的潜质。

　　也不知道尝试了多少次，每次尝试都在电光火石间完成，最终得出一个答案，若想人类举族突飞猛进，需要收集至少三千道能量法则，汇聚成为一体，再找几个人传承下去。

　　三千法则便是未来的路，起到引导作用。只要与传承者源空间交汇，形成定式，那么他们的后代有很大几率诞生出“修士”，几乎是天生的执法者，潜力无限。

　　这还不算，那些继承三千法则之人，会迎来黄金发展期，于源能力上面的领悟，将超越普通执法者好多，会成为战力逆天角色。然而，除了这些，还有至关重要一点。

　　只要传承者愿意，他们一生当中有一次机会，可以把三千法则汇总传递给别人。即便普通人接受这种恩惠，也有一定几率成为执法者，从而跨越精兵修行体系，让联邦执法者越来越多。

　　要知道，目前的低级执法者，战力方面未必比六级精兵强多少。而成为执法者之后，会迎来细胞衰变和坏死期，只有跨过这道坎，才能真正开发出源能力，成为高级执法者。

　　除非那些天赋绝佳低级执法者能够施展源能力，大多是低级执法者苦受煎熬，个别之人无法挺过细胞变异，还会病死。

　　轩辕南星摸索出的这条路，基本上解决了细胞变异，只要接受三千法则汇总，低级执法者就能避开这个阶段，不必再有任何顾虑。

　　如此一来，成为执法者的门槛变低了，很多少年甚至幼童，都能踏上这条修炼之路，而且他们踏上这条路越早，为未来节省的时间就越多，可以在有生之年攀登更高峰，获得辉煌成就。

　　当不断完善所推演的道路，轩辕南星最后反而害怕。获得力量是很好，可是不受制约的力量会变得很恐怖。如果不通过生命徽章，直接造就众多执法者阶层人物，联邦还能稳住局面吗？

　　“他年我若执掌联邦，倒是有机会尝试，先从身边之人开始，让法则之力传递下去，逐渐替换联邦设定的职业体系。或者，我以官方身份发布，效果会更好些。”轩辕南星自语，略微沉吟后又道：“新的职业体系如果生成，应当起个名字。嗯，就称作武修士好了，人类武修。”

　　“咔嚓！”

　　刚刚为这条晋升之路取好名字，甚至没有时间去想，到哪里去收集三千法则。轩辕南星心头宛如出现一道晴天霹雳，震得源空间摇晃，原来是祭坛因为种种尝试和想法，开始做出回应。

　　“哈哈哈，瞌睡来了，就有人递枕头。多谢摩根人，中枢之中竟然记载着九十二道较为清晰能量法则。等等，先前这些法则并不清晰，是构建出五层半祭坛以后，带来的好处。”轩辕南星瞬间透视本源，了解到具体情况，只是不清楚形成九层祭坛后，又会有多少道法则显现。


第955章 直袭母巢

　　“南星，我们这是去哪？”两位老祖恢复心神，只觉得神清气爽，现在让他们空手轰击虫王都敢试一试，浑身力量澎湃，已经将状态调整至最佳。

　　“去母巢，战昊风。”轩辕南星一笑，心念驾驭祭坛狂飙出去，顺利冲过一道封锁线，正在往来巡逻的虫兵，竟然没有发现有东西过去。

　　“直捣老巢？呵呵呵，好，省得麻烦。”火烈老祖乐了，正所谓擒贼先擒王，既然种种迹象表明母皇昊风已经垂垂老矣，自然要将优势利用起来。

　　两位老祖很赞同这种打法，与其一路征讨过去，还不如主动前往母巢，迎接整个星空大阵的虫族回来救援。祭坛总共要搭建九层，才能回转月琴星，无论如何都要战，那就战个痛快。

　　当然，以六层祭坛的实力，就算不敌，也能冲杀出来。如果母巢存在无法承受的危险，那就稳扎稳打，带着虫子打游击，虽然耗费时间会变得漫长，但是总好过死在这里。摩根族强者踏上这条试炼之路，靠的是勇力，而人类相对孱弱，需要运用智慧，却不会硬碰硬死磕到底。

　　轩辕南星曾经找到一具战皇古尸，那尊摩根人身体密度之大，无法想象，就连合金打造的机械与之相比，都要逊色不少。所以，人类无论修炼到何种地步，即便成为半机半人，都不会转变为摩根战皇那等存在，更多的时候靠的还是技巧，靠的是源能力，每个种族都有其特质。

　　时间不大，祭坛航行出去数万里。

　　由于星空大阵遍布黑洞引力禁制，在这里航行往往不能走直线，需要绕过很多看似无害地界。

　　祭坛渐行渐远，距离大阵中央火炬形态恒星越来越近。

　　这是一颗残星，本该消散，却被摩根祭司强行保留下来。不知道当年动用多少资源，又动用多少人力，才修建而成，为绝世手段。

　　母皇垂垂老矣，已经步入生命旅程最后阶段，不知道出于何种原因，她将自己的巢穴建在恒星附近。要知道大圣尊王虫喜欢吞噬黑暗能量，而黑暗能量最不喜的便是恒星，数百万度乃至千万度高温周围只容得下火能，其他能量皆退避三舍。

　　“为什么巢穴会建在恒星附近？”两位老祖提出疑问，对此轩辕南星最有发言权。

　　“有两点可能。

　　其一，母皇在许久之前，可追溯到与摩根族大战时期，曾经受过重伤，需要利用恒星光芒来抵住体内黑暗能量侵蚀。

　　众所周知，黑暗能量如同能量中的硫酸，腐蚀性不说最强，也能位列三甲，真若将庞大黑暗能量储存在体内，还要经历百万年那么悠久，再强横的生命也承受不住。

　　其二，她正在寻求一种方式蜕变，从当前已经凝固的生命和能量方式中脱离出来，完成一次转化。我们不应忽视，母皇始终是虫，结茧化蝶，也许能成为本源更加高端存在。”

　　“重伤好说，是我们的运气。可是蜕变，这可能吗？”两位老祖若有所思，他们习惯于在每次行动前分析形势，然而母皇所在太过神秘，竟推演出两种截然相反情况，这该如何是好？

　　轩辕南星同样若有所思，通过观看祭坛记录画面，探知到母皇昊风非常厉害，曾经力敌摩根祭皇而不落下风。虽然当时其实力处于全盛，天不怕地不怕，但是破船尚有三斤钉，瘦死的骆驼比马大，究竟还剩下多少威能，很不好说。

　　“近了。”沉沦之剑轻轻一颤，提醒道。

　　前方出现数十颗行星，最中心的几颗甚至诞生稀薄大气层，有着绿色植被。

　　大阵形成时间实在太久了，以至于虫族有时间改变一些地质地貌以及星体结构，为母皇制造出舒适的环境，以便颐养天年。

　　“祭坛，全力隐藏，伪装成虫兵气息。”轩辕南星立刻下令。

　　若是摩根人前来，肯定不会如此行事，他们更喜欢挥舞拳头硬攻进去。可是人类不同，讲究策略和方法，既然想要先攻打母巢，就会尽量规避其他风险，直捣黄龙，与母皇先大战一场。

　　轩辕南星十分小心，动念之间，祭坛上下暗淡无光，竟然模拟成一只矫健虫兵的气息。

　　这并不存在的矫健虫兵，远远绕开几颗外围哨卡行星，再小心避开密密麻麻巡逻虫兵，跨过附近小行星带虫堡，穿过一颗已经被虫子掏空的庞大星体，接近一颗生命气息较为浓郁星球。

　　事实上，轩辕南星和两位老祖已经做好被发现的准备，可是被发现之时，最好无限接近母皇虫巢所在，祭坛底部嗜血狂花蠢蠢欲动，虫血是它们的食物，它们要好好享受一场饕餮盛宴。

　　“嘿嘿，不错嘛！都已经走到这里，居然没有引起虫族注意。”火烈老祖露出笑容，前面祭坛进入行星体系之前，他可是着实紧张了一把，以为不用片刻，就会遭到全方位打击，没有想到屏住呼吸，运了半天的气势，连屁大点的轰击都没遇到，那些笨蛋巡逻虫兵好似摆设。

　　“别大意，等一会我要试一试这枚绿晶的厉害。”钧天老祖取出得自战场的绿色晶体。

　　这枚晶体气息神秘，凝聚着一种至强焚化力量，本来想要参悟其中火能法则，结果发现精神感应根本渗透不进去，它犹如一块神铁，好似宇宙大爆炸形成的至纯金属，却又性质诡异。

　　本来，钧天老祖并不急着用掉这块绿晶，可是隐隐感觉到一丝危险正在形成。

　　天晓得这块绿晶是什么鬼东西，看上去很有灵性的样子，发现它的时候甚至懂得逃跑，所以准备拿虫族做个小试验，看看是否像心中所想，这是一件大凶之物，并不适合留在手中。

　　“到了，就是这里。”轩辕南星提高警惕，前方出现一颗大星，左半球几乎被掏空，到处都是庞大孔洞，在很远的地方就可观测到，右半球则萦绕着稀薄大气，一棵棵古树散发出微光。

　　“好地方，宇宙能很精纯。这些是什么树？居然有吸引游离宇宙能的力量。不，是将阳光直接转化成宇宙能，虽然极稀薄，却十分有效。”钧天老祖眯起双眼，看透了这些古树的本质。

　　“嗯，摩根人称这些古树为娜迦神树，是摩根祭司掌控的植物，却被母皇抢了过来。如果祭坛没有出错，应该可以找到一棵七彩娜迦神树，若是能移植到祭坛，功用非凡。”轩辕南星摸了摸胸口，梅丽雅还在命匣中修养，也许可以通过七彩娜迦神树，加快复苏和修复速度。

　　“很好！这里就是母皇巢穴，肯定有许多宝贝。值了，能够在有生之年，挖掘大圣尊王虫积淀百万年秘藏，老子这辈子值了。”火烈老祖缓缓起身，他自然知道此战非比寻常，凶险到极致，所以生出如此感慨。

　　哪个星盗不是刀头舔血？能够安享晚年的又有几人？所以他觉得这辈子没有白过。今日即便战死也已经没有遗憾，后人提到他这个老祖宗的时候，肯定会竖起大拇指，叫一声好。

　　作为星盗界老祖，实在闲不住，老死才是悲哀，在最壮丽冒险中死去，才是宿命之中的归途。

　　“老东西，给我打住，你还不能死，回去需陪我喝酒。”钧天老祖身形不知道什么时候移动到火烈老祖背后，抬起手来就是一记凶悍爆栗。

　　“嘭！”

　　“哎呦，奶奶的，偷袭。”火烈老祖呲牙咧嘴，心中那一丝不妙感觉消散无踪，想到这位老搭档，禁不住心头一热，轰然叫道：“好人不长寿，祸害活万年。哈哈哈，我可是天字号的老祸害，怎么能那么容易死去呢？”

　　“注意，有东西过来。”轩辕南星负手而立，仰望虚空。

　　蓦地，虚空好似掀起一张黑暗幕布，在这颗大星之前显现出五万道灰紫色虫影。

　　这些大圣尊王虫不是普通虫兵，每只体型仅仅十米，恐怕连有些幼虫都比不上，可是它们却爆发出凶戾气焰，让人透不过气来。

　　“好强，不是虫王气象，可是百只灰紫色虫族却有力敌虫王的资格。”钧天老祖微微讶异。

　　“寂寞花开，血染苍茫。”轩辕南星于王座上发出一种洪音，深深刻印在精神层面。

　　祭坛底层发出嗡鸣，亿万红色涟漪绽放开来，嗜血狂花隔空传送，洒下漫天花雨。这哪里是什么花？明明比猛兽还要嗜血，形似彼岸花，却带着蛮荒杀意，力透虚空，花影将虫群埋葬。

　　“这，这就是祭坛此刻的力量？”火烈老祖瞪大眼睛。

　　“可惜，摩根嗜血花还没有完全成长起来，否则区区五万虫族，何足道哉？”轩辕南星一派帝王气象，于战场之上，他就是王，他就是皇，尊威鼎天。

　　沉沦之剑一阵剑鸣，赤道风知道轩辕南星正在压制修为，准备在最关键时刻登顶，那将是最绚丽晋升，独创武修士修行体系，虽然脱胎于执法者和星判，却更为高明，可驾驭无上大道。

　　“轰！”

　　前方大星有两尊桀骜虫影发威，怒吼充斥天地：“母亲，让我踏上战场，与敌人血拼，虫族神威岂容低级物种践踏？那帮混蛋只知内讧，总有一日，我暗渎要将它们粉碎。”

　　“哼，闭嘴，母皇自有算计，不要破坏转生大计。”另一尊虫影说道，眼神却不离前方战场。


第956章 对阵当中

　　漫天花雨洒落，将数万虫族淹没进去。

　　这些灰紫色甲虫并非虫兵，而是母皇近卫军。它们身负万载凶性，必须天赋极佳虫兵通过互相吞噬，才有一定几率产生。

　　摩根族嗜血狂花如同钻头，向近卫虫军体内钻去。虫壳再厚重，也不敌嗜血神威，尤其虫体关节处，附满了妖异鲜花，看起来如同花丛。

　　六层祭坛缓缓运转，轩辕南星并未过多关注眼前战场，而是将感应锁定母巢行星上两尊虫王。

　　虫王与虫王之间差别极大，先前击杀的虫王与这两尊虫王相比，简直连虫兵都不如。

　　这真是令人震惊的发现，居然有王中之王存在，可称至尊。它们生命悠久，实力强大，能力莫测。如果有数十尊至尊虫王出现，就算想跑都不容易，六层祭坛必然葬身虚空，化为云烟。

　　“嗜血花开，万界寂静。”轩辕南星口中颂出独特音阶，战场上不知道多少红花炸裂，化作鲜红血雾，凝聚出硕大花影，母皇近卫虫军居然没有冲出来一只，全部封印在花海中，不断发出嘶鸣，失去理智，相互撞击，以求速死。

　　血色弥漫，花开遍地，数万虫尸堆叠在一起，情景壮观。

　　摩根祭坛慢慢滋生出万古凶性，嗜血狂花由于没有进化完全，比之完整的六层祭坛，攻击性更强。它们迫不及待想要饮血，而撕破黑暗幕布的这五万母皇近卫虫军，刚好在承受范围内。

　　正所谓来得好，不如来得巧。六层祭坛得到“喂食”，气焰一下子狂飙而起，祭坛上空血气弥漫，血云之中交织出密密麻麻纹理，轩辕南星和两位老祖只觉气血沸腾，全身力量膨胀。

　　“哎呀！奶奶的，这感觉，这感觉太他妈的爽了。无怪乎摩根强者个个凶焰滔天，敢情全是血气滋养出来的怪物，能不凶悍吗？”火烈老祖感受到一种侵入脊髓的舒爽感，眉开眼笑。

　　“很奇怪，母皇用意何在？难道仅有这么一点兵力？这更像是喂食。”钧天老祖可不像火烈老祖那么乐天，他想到了更深层次的东西。

　　“是很奇怪。”轩辕南星微微皱眉，略微沉吟说道：“要知道母皇与摩根人征战多年，就连九层祭坛都曾经轰碎过两座，说到对祭坛的了解，恐怖连摩根祭司都不及这位母皇多矣！”

　　“什么？母皇轰碎过两座九层祭坛？”火烈老祖神色变得无比凝重起来。

　　“确实如此，虽然摩根人先与其他厉害母虫族群进行征战，打得祭坛根基不稳，这才让母皇有机可乘，但是从这件事不难看出，母皇昊风擅于算计。”轩辕南星苦笑，眉心出现一簇繁复花纹，感应能力全开，一边洞彻战场，一边说道：“先前皆因她不了解人类，将我们当成摩根人来对待，最终导致失利。可是现在却不然，她已经调整心态。而且，此战疑点重重。”

　　“疑点重重？把话说清楚。”钧天老祖握了握拳，直觉轩辕南星有重大发现。

　　“二位前辈请想，即便母皇变得再腐朽老迈，她会糊涂到白送我们五万虫军？这似乎是故意帮我们增加祭坛威势，应该另有打算，所图甚大。”

　　轩辕南星又道：“还有一点很可疑，五万虫军光是气势滔天，让我们感觉它们很厉害，恍惚间生出可以力敌所有虫王的感觉。可是，我偏偏有种特殊感觉，好像虫军散发的气焰是刻意表演给谁看的。看看嗜血狂花吸收到的气血就知道，虽然不弱，却也强不到哪去，堪堪让六层祭坛变得圆满，仅此而已，根本搭建不出七层祭坛。”

　　“嘶，确实如此。”二位老祖刚才还觉得胜券在握，现在却觉得身在局中，顿时毛骨悚然。

　　祭坛上陷入短暂沉默，轩辕南星抬起头，淡淡的说：“其实也没有什么不好，至少六层祭坛已然圆满。既然母皇暗中谋划，为我们布下一个局，便强行破局而出，倒要看看她想干什么。”

　　“好，说的好，管她设下什么局，我们只需破局而出。”火烈老祖表示赞同，之后抓耳挠腮的想了想，从储物手环中拿出一颗黑不溜秋晶球，看上去像是一个蛋，有六十四个结晶切面。

　　“老鬼，这是什么东西？”钧天老祖微微一愣，火烈老祖身上居然有他不知道的宝贝，往常若是找到好东西，就算隔着星空动用昂贵通讯手段也要吹嘘一番，不知道为什么瞒下一件。

　　“嘿嘿，让你们长长见识。”火烈老祖手托黑蛋，讲道：“可知道三千六百年前，联邦在天枢行省发现的上古战场？”

　　“你是说机神裂甲战场？”钧天老祖瞳孔紧缩，声音略微抬高。

　　“不错，正是机神裂甲战场。究竟是谁曾经在战场上征战已经无从考证，因为到处都是空间裂痕，抹去了太多痕迹。不过，当年从上古战场带回来的五尊机体很了不起，不但为人类机械工程师拓宽视野，让机甲制造技术突飞猛进。更以五尊机体为根本，发展出五件机神武装。”

　　“机神武装？”轩辕南星神情一滞，总算知道钧天老祖为什么出现异常。在人类历史上曾经出现过许多强大的战斗工具，其中大部分湮没在历史尘烟中，仅仅一小部分才被人铭记。联邦竟然也凑热闹，不知道由何人牵头，设立了一个榜单，专门记录那些超级强横的战斗器具。

　　无论民间怎样看待那些出众的机甲和激光剑，只有登上神兵榜才具备资格称“神”，以前便有神甲和神剑的说法，可是真正的好东西都在神兵榜上。

　　赤道风对此嗤之以鼻，认为没有强者驾驭，神兵也等同于废铁。真实情况却是，神兵榜武器很少现世，往往掌握在大家族和联邦手中，或交由真正高手掌管，民间流传下来的实在稀少。

　　神兵榜上每个名字都凝聚着赫赫战功，它们的主人名垂千秋。而火烈老祖提到的战场，便是排在神兵榜前面的五件武装出处，代表着一种撼世功勋，代表着一种永世威能，不可小觑。

　　“老东西，我知道了，你黑吃黑。”钧天老祖对于这位老友实在太熟悉了，冷哼道：“百年前你们星盗在机神裂甲战场有一次大行动，似乎有惊人发现。我还道你转了性子，安心呆在家颐养天年，原来还是屁股不稳，插了不止一手进去。”

　　“咳，当年向你保证，金盆洗手，结果拉屎往回坐，又和那帮混蛋搅合到一起，所以没脸向你提及。”火烈老祖赶忙转移话题，大声道：“总之，这东西非常厉害，拼死了不少人，付出很大代价才搞到手。用法基本上已经破解出来，威能不会太小，等会我就投出去试一试。”

　　“你手中有几颗黑蛋？”钧天老祖看似随意问了一句，然而这确实是关键。

　　虫族以数量取胜，可以将黑蛋看成极限版本的手榴弹，太少没有用，只有达到一定程度才行。

　　“总共五百六十颗，这东西威力应该不比军方开发的硅盒弱多少，联合在一起使用，或许还有加成作用。本以为一辈子都不会动用，今天老子预感有些不妙，既然南星说到破局，那么便先以此物做先锋，探探这潭水有多深。”火烈老祖轻轻抖手，储物手环迸发出一连串略微刺眼光彩，数百颗黑蛋凭空显现，悬浮在祭坛之上，于血云之下沉浮，看起来有几分怪异。

　　“注意，嗜血狂花要收拢回来了，祭坛靠近前方星体时，就以此物开道。”轩辕南星感应到黑蛋中蕴藏一股可怕威能，满意的点点头，此战由他来压阵，前面的攻击交由两位老祖来做。

　　五万近卫虫军如枯黄落叶，失去生机，以永恒寂寥收场。

　　当万千花影回归，原地只剩下干瘪虫尸。前方大星发出低沉咆哮，这感觉很熟悉，是母皇昊风的气息，不知道表演给谁看。

　　两尊至尊虫王仍然没有动，而是在远方关注战局。

　　经过这么一耽搁，从虚空中飞来数之不尽虫影，它们是一路上避开的哨兵，还有数座庞大虫堡和掏空大星的虫兵，有人居然神不知鬼不觉潜入到母巢附近，这是巨大失职，不可原谅。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　火烈老祖出手了，通过祭坛的短距离传送功能，将数十颗黑蛋投放出去，于虫潮和虫云间爆炸开来，化作华丽烟云，形成一尊尊远古兽影，快速吞噬生命。

　　“哦？原来这些东西这么劲爆。”火烈老祖舔了舔嘴唇，觉得当初没有白费心思，黑蛋所化古兽身影享受饕餮盛宴，数十万虫兵进入巨口被当场压扁，虫血喷涌。

　　这些虫子不是太弱，而是轩辕南星三人太强，且越打越强，越打越有气势。祭坛底层亿万嗜血狂花隔空吸摄，一丝丝虫血汇聚过来，比祭坛先前吸血速度何止快了万倍？古兽虚影干掉的虫兵，顷刻间便被吸食干净，不剩一丝血能。

　　海量虫族加入战场，火烈老祖一次性抛出全部黑蛋，虚空升起一轮万古黑影，有了奇异变化。


第957章 变态绿晶

　　“哇呀呀呀，怎么可能，这些黑蛋好像唤来一尊祭皇。”火烈老祖吓得倒退数步，一屁股坐到身后宝座上，瞪大双眼看向虚空，只见黑影化为三头六臂巨人，身体是由古兽凝聚而成。

　　不知名古兽叠加出一尊恐怖魔神，气势与祭坛模拟出来的摩根祭皇有几分相似，令前方大星母皇气息为之一弱，尊威难测。

　　“这不是祭皇，仅是亿万古兽生前凶性叠加。”轩辕南星居中稳坐，他正在增加修为，以期在关键时刻做出突破，这是一条绝世大道，震古烁今，成就非凡。

　　“嗷嗷！”

　　三头六臂巨人张开大口，发出无声咆哮。以巨影为中心，形成道道涟漪，火炬恒星的热量竟然被它强行抽离过来部分，形成灼热波动。

　　这是借势，向恒星借势。

　　虚空正在升温，以一种超然速度升温。

　　很多虫兵浑身上下燃烧起来，在精神层面发出嘶鸣。三头六臂黑影用力一晃，层层叠叠力场出现，轰然镇压，犹如一枚大印，当场杀死数十万虫兵，让虫族攻势为之一顿，出现间歇。

　　虫族以数量取胜，就算屠杀百万，后面仍有千万。

　　越来越多大圣尊王虫赶到，它们组成虫潮，汇聚成虫海，三头六臂巨人高达七千米，祭坛模拟出来的祭皇站在它面前，都是小不点，可是气息反而没有祭皇强，说明存在时间十分有限。

　　不知道这尊三头六臂巨人能够灭杀多少虫兵，祭坛从虚空抽来血能，轩辕南星动念间，继续向前飘去，不再去管身后战场。

　　这尊巨人足以独当一面，为祭坛拦截千万虫兵。轩辕南星想趁着这个机会前往大星，会一会至尊虫王，母皇昊风肯定有许多布置，这潭水很深。

　　祭坛的速度快，可是有虫影更快。

　　不等祭坛靠近大星，连母巢所在都未探测清楚，前方突然钻出来一片虫影。

　　没错，就是钻。

　　这些诡异虫族有别于大圣尊王虫，它们犹如一段段翠竹，看上去青翠欲滴，释放出来的气息却弥漫死亡意味，好像死神降世，普通人感受不到，可是轩辕南星和两位老祖感受异常强烈。

　　“怎么可能，世上居然还有死之谜虫存在。”轩辕南星倒吸一口冷气，他从祭坛得到部分远古记录，知道曾经与摩根人敌对的虫族有哪些，其中数量最少，最难缠的虫族便是死之谜虫。

　　死之谜虫能够让摩根人速死，直到将此虫全部消灭，也没有最终搞清楚，它们是以何种方式杀人，好像与空间，时间，能量，精神，四大宇宙要素完全不贴边，是有史以来发现的最为诡秘虫族。

　　“死之谜虫？”火烈老祖和钧天老祖光听名字，就知道这东西不好对付。

　　“不要走出祭坛，有手段尽快使用。”轩辕南星面沉似水，了解的情况越多，对于这些翠竹虫体越忌惮，不知道母皇昊风以何种手段，将此虫保留至今，看数量不超过八千，却让祭坛核心生出一股寒意，似乎也在惧怕，祭坛底层万千嗜血狂花紧紧收缩，俨然遇到天敌一般。

　　堂堂六层摩根祭坛，竟然被八千虫体死死逼住，这种状况简直不敢想象，如果母皇派出数只至尊虫王率领虫族大军来袭，恐怕有祭坛和没有祭坛一个样，轩辕南星三人肯定坚持不住。

　　战场充满变数，就犹如背后，三头六臂巨人好像被攻破死穴，轰然之间炸裂开来，可惜没有祭皇献祭时，展现出来的半分威力强，仅将数万大圣尊王虫压制住，便不再发挥作用。

　　火烈老祖脸上现出颓色，他万万没有想到，看似威猛的东西，这么不济，简直就是一尊痿哥。

　　让人更加没有想到的是，痿哥刚刚崩溃，便展开一次惊天逆袭，从他倒下的地方，出现为数众多气泡，正在快速膨胀，让人感到虚空一下子由冰窖变成大火炉，温度逆差超出想象范畴。

　　温度一升再升，仿佛没有止境。就连轩辕南星都感到吃惊，照这种速度继续升下去，恐怕会波及到祭坛。

　　电光火石间，没有时间思考太多，祭坛防御全面开启。

　　外面九座血玉台发出震颤，天圆地方护罩结下一道道神纹，祭坛顶层血云翻滚，有扇贝形态鳞影在祭坛周围显现，刚刚布置妥当，滚滚热浪便挟无边气势而来。

　　太快，太热，太酷。

　　火浪席卷，前方大星都逃脱不掉，一下子将虚空中所有事物淹没进去，好似超新星大爆发。

　　“哈哈哈，我就知道，黑蛋够猛。好啊！没有给老子丢脸，打得爽。”唯有火烈老祖的笑声在无边热浪中扩散，其他事物均不可见，不可知，不可闻。

　　不知道过去多久，仿佛失去时间概念，当热浪全部消失不见，心神这才恢复。

　　看向左右，简直不敢相信自己的眼睛，火烈老祖这次搞的动静太大了，数以百万计的虫兵当场消失不见，连一副完好虫壳都没有留下。远处虫兵逃过一劫，可是身上却冒出一缕缕黑烟。

　　虫潮本可将防御力叠加，可是先有摩根祭皇，后有古兽巨人，均使出绝世手段。当然，火烈老祖拿出来的黑蛋，肯定没有摩根祭皇厉害，干掉的虫兵有两百万就顶天了，而且还是因为接近恒星，从恒星热能中借势，才达到眼前的杀伤规模。更多的虫兵仅仅受伤，并未泯灭。

　　进入古秘境，轩辕南星三人的眼界一次又一次拓宽。虽然三头六臂巨人掀起无上威能，堪称历史上少有，但是摩根人的成就显然更高一些，所以他们已经见怪不怪，并未感到太过吃惊。

　　前面的虫潮崩溃，后面的虫潮仍在，仅仅停顿了那么几秒钟，便向祭坛方向席卷。

　　祭坛之上，那些用虫壳打造而成的扇贝鳞甲碎裂数百块，除此之外再无损伤。这份超级强横的防御能力，多多少少让轩辕南星和两位老祖心安，对于攻打母皇虫巢多了几分底气，只是拦在前路的八千死之谜虫，防御似乎更强，纹丝不动飘在原地，好像刚才的热浪根本不存在。

　　“这，这些死之谜虫真是谜一样诡秘。”钧天老祖观看片刻，发出惊叹。

　　不管怎么说，热浪还是起到一点作用。

　　由于三头六臂巨人爆发时间十分巧妙，死之谜虫的气势不复刚刚出现时那般凝练，轩辕南星甚至考虑，是否动用一次封号徽章，展开空间之门。将这些讨厌的虫子送入炼狱，解决麻烦。

　　虽然古秘境到炼狱，隔着数不尽空间，能否沟通这条道路很不好说，但是有摩根人的星空大阵制约，最有可能的结果是形成便捷通道，将虫子直接送入黑洞引力区。

　　用封号徽章开启空间之门，是轩辕南星的杀手锏，不到万不得已状况不会使用，可是眼前这些虫子太过神秘，祭坛都隐隐产生惧意，令人不得不防。

　　“看我的。”钧天老祖伸出手臂，向一枚绿色晶体中填充热能。看上去像是一次炙烤，可是他的手法万分精妙，否则不等将晶体发射出去，便会在祭坛之上爆掉。

　　“叮”的一声脆响过后，绿色晶体上出现一丝裂痕，紧接着是第二道，第三道，裂痕迅速在晶体表面扩散，热能仍然没有减弱，以更加疯狂速度灌入，一股淡淡绿意滋生，令周遭冻结。

　　“就是现在，去。”大袖一挥，恐怖热力裹挟绿色晶体向外冲去。

　　高手作战分秒必争，巨人掀起的热潮刚刚结束，钧天老祖这边就已经采取行动，前后间隔绝对不超过三秒钟，绿色晶体于虚空碎裂，画面定格，能够看到漫天晶碎停在那里，煞是漂亮。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　脑海中充斥着嘶鸣，死之谜虫陷入恐慌，竟然束缚在原地，不敢动弹。

　　在祭皇献祭战场上，母皇精神力量曾经驾临一尊血脉稳固虫王身上，而这枚绿色晶体便来自该虫王。它凝聚着献祭宝焰，凝聚着至纯虫血，凝聚着母皇失去的精神力量，几乎不该留存于世，却因为黑洞引力漩涡的原因，强行压缩而成。然而，其晶体结构不稳，随时都会爆裂。

　　钧天老祖正是隐隐洞察到绿晶具有颠覆一切的危险，这才将其用在战场上，用火能炙烤提前逼出危机，免得留在手中，徒增祸端。

　　“轰隆隆！”

　　金灿灿光芒在燃烧，死之谜虫通体变黑，由青翠欲滴变得漆黑，竹节般身体更是诡异的折叠起来，尽量圈成四边形或五边形，它们在原地快速旋转起来，播洒出一圈圈波动，挡住金光。

　　这金光起初炽热，然而下一刻却化作寒焰，令虚空镀上一层至深寒意，不可限量。

　　高温之后是极寒，看似与寂灭之火形成条件相同，实则截然不同，这是一种对本源的冻结。

　　时间在冻结，空间在冻结，物质在冻结。

　　钧天老祖，轩辕南星，火烈老祖同时感到吃惊，三人实在想象不出，献祭之战究竟造出怎样的变态东西。

　　连时间都几乎冻结，感觉陷入无限迟钝中，思维变得异常缓慢，不知道什么时候才能从这种状态中挣脱出去。


第958章 晋升伊始

　　死之谜虫在害怕，因为绿晶中有母皇昊风的精神力量。

　　这精神力量居然没有消亡，反而形成一种独特状态，好似母皇就在眼前一般，而且跌坐恢弘宝焰之中，为诸天之尊，为宇宙主宰。

　　好像母皇恢复到全盛时期，无论虫族在星空大阵何处，都能感受得到，进而开始朝拜，即便仅仅是一种感觉，也不敢怠慢。

　　“我的精神力量，还我精神力量。”真正母皇发出咆哮，却淹没在自己的气势中，这是一种悲哀，变得老迈，变得无力，需向过去低头。

　　空间扭曲，连时间都仿佛变慢，距离绿晶爆裂位置越近，受到的影响也就越大。

　　宝焰在虚空中铺展开来，之后是冻结一切的景象。祭坛竟然渐渐暗淡下去，仿佛要停止运转。

　　轩辕南星大喝一声，仿佛从久远静止中挣脱出来，对准身边便是一剑。

　　沉沦之剑发出呜咽，如同受伤拼死的猛兽，做出不可思议一击。空间崩塌，万物俱寂，星空横断，浩渺无常。

　　这一剑切割出一片天地，祭坛顿时恢复运转，从新天地借势，与外界冻结一切的力量抗衡。

　　某个时刻，感应之中，时间过得极慢。

　　某个时刻，又感到岁月如梭，在身边无情划过，仿佛已经过去千万年那么长久。

　　玄之又玄，莫可名状，这就是绿晶爆开之后的感觉。

　　说不清，道不明，明明是宝焰，蕴藏可以焚化一切的力量，却演变为冻结一切的寒冷。更加离奇的是，母皇昊风的精神力量返本还源，追溯到全盛时期情景，让死之谜虫大多僵立当场。

　　钧天老祖一击，并不仅仅造成种种奇异景象，随着时间蔓延感结束，战果呈现在眼前，八千异常难缠的死之谜虫正在消逝，它们的身体化作一点点翠绿波动，如蜻蜓点水，扩散至远方。

　　“可惜了！就这样消散掉，要不然可以抓住一只，研究一下它们的能力。”火烈老祖一个劲咂嘴，刚才他还在担心会不会被死之谜虫送去见死神，准备实在不行便脚底抹油，结果现在刚刚度过一场危机，就打起死之谜虫的鬼主意来，还真是星盗本性，要好处不要命的老货。

　　局面仍然吃紧，祭坛也在绿晶冻结范围内，血能消耗空前巨大，嗜血狂花舒展身体，又开始鲸吞起血能来，战场上残留数十万虫尸，这是它们最好的食物，且可以帮助祭坛恢复力量。

　　轩辕南星头顶上原本血云浓烈，现在削掉三分，看上去单薄不少。若是有可能，真不希望动用绿晶，这是敌我皆伤的招数。

　　还好，祭坛是一个整体，比死之谜虫的防御能力强大。要不然，不用虫族来攻，祭坛便毁于自己人手中，那可真叫得不偿失。

　　嗜血狂花纷纷发力，竟然从死之谜虫消逝的地方，吸引来许多头发丝粗细血能。

　　这些血能非是红色，而是浸透绿意，让祭坛轻轻一颤，护罩上结出一枚枚巴掌大绿纹，防御能力竟然又有所提高，越发的深邃不凡。

　　没有时间探查其中的原因，后方虫潮蜂拥而至。虽然绿晶也给虫潮带来一定杀伤，但是刚才距离尚远，受到的损耗相对要小得多，且虫兵在关键时刻齐齐喷出黑暗吐息，消弭了劫数。

　　不管怎么样，被虫潮埋进去，肯定不是什么好事。

　　“快看，至尊虫王退回去了，难道那里便是虫巢入口？”火烈老祖眼睛尖，加之祭坛距离行星越来越近，以三人的洞悉能力，什么东西看不到？

　　确实，两尊至尊虫王退了回去，身体没入地平线，消失无踪。

　　“这颗行星很奇怪，似乎能够抵御黑洞力量侵蚀，于悠久岁月中无恙。除了母皇之外，应该没有虫王能够从封印之初活到现在。”轩辕南星细细观测，心中越发谨慎小心起来，只觉得此地处处布有玄机，母皇打造了百万年的地界，用脚趾头想也能知道，是一片绝世级禁区。

　　钧天老祖观看多时，笑道：“幸好，母皇生命气息经历岁月消磨，仅相当于至尊虫王，而她永久性失去部分精神力量，等若跌落一个大层次，这便是我们的机会。”

　　三人尽量放轻松，因为接下来会很艰辛，祭坛的力量也将全数绽放，不会有一丝一毫保留。

　　渐渐的，祭坛进入稀薄大气层，地貌迅速呈现眼前，一棵棵娜迦神树矗立天地间，有的神树足有万米高，最矮的神树也有近千米，它们从虚空宇宙吸引来游离宇宙能，全部送入地下。

　　娜迦神树宝贵异常，叶片上有光泽闪动，树冠好似擎天巨伞，通体挺拔魁梧，犹如开天辟地巨人，让人生出一股神圣之感，情不自禁就想跪倒朝拜。然而真正配得上神树之称的，从古至今仅存一株，好似七彩祥云捏合而成，可以展现种种奇迹，带有不可思议神能，令人神往。

　　祭坛飞速下落，轩辕南星警惕性十足，全方位感应。

　　然而，整个过程异常顺畅，再也没有受到侵扰，漫天虫潮向地面扫来，结果只捞到三座璀璨金字塔，精神风暴顺势展开，化为无形浪潮，让虫兵头脑如同针扎，虫潮向内凹陷进去一块。

　　没有停留，直捣黄龙，祭坛进入至尊虫王隐去身影的地穴。这里好像一座大规模陨坑，又像超级盆地，中心深入地下，形成一条通道，内里漆黑一片。

　　“怎么样，南星，看到什么了？”两位老祖知道轩辕南星感应无双，遂出言询问。

　　其实，他们也在看，却收效甚微，只觉得越看越迷茫，越看幻觉越多，索性不看了，直接从轩辕南星这里听结果，兵来将挡水来土掩，正常交锋并不可怕，就怕中了母皇昊风的算计。

　　“有东西遮蔽了感应，不过听到一些动静，这颗行星隐藏的虫族不少，而且应当不止大圣尊王虫一种虫族，其中壁垒森严，想要碾压过去，并不容易。好在地形可以利用，就算后面的虫潮追来，它们必定打散，再也无法维持虫潮，最多聚集在一起，形成虫河。”轩辕南星看不到多少实质，可是单单表面上那些布置就叫他心惊，真若不敌，准备把金字塔全部甩出去。

　　天弓行省还有一具黄金古棺，虽然先前打造的金字塔威力惊人，却已并非不可或缺力量，只要完成武修之路，登上星判巅峰，就是一尊真正大帝，为联邦审判长。再有这座祭坛，天眼组织来多少人，就让他们死多少人，要是皱皱眉头，不是英雄好汉，所以聚集血能才是关键。

　　轩辕南星决定以所有杀手锏，来换取血能，屠尽路上遇到的所有虫族，让祭坛架构出第七层。

　　前后杀戮不断，祭坛又多出一层基座，原来的基座部分开始拔升。如果成就九层祭坛，由下至上，这层便是第三层。

　　在摩根族，登祭坛是种神圣仪式，必须由底层阶梯开始，一层一层走上去。当然，九层祭坛实在稀少，如果没有虫血浇筑，打造起来不知道要何年何月，所以多是以三四层祭坛为主。

　　能够架起七层祭坛，已经很难得。轩辕南星要是走上摩根祭司之路，便称之为大祭司。若是走深渊战将之路，便是一代战皇。至于两相结合的祭皇，那是无上大道，需到九层方可成真。

　　“叮咚”一声响，新生成的基座部分出现一颗黑色头颅。

　　这颗头颅宛如钢铁打造而成，具有不可思议密度，不知道其种族与来历，只知浇筑虫王热血后，可以激活，就像细胞分裂一样，快速繁衍出亿万颗头颅来，大嘴可喷吐乳白光束，威能近似亿万要塞炮，最适合灭杀大量低端敌人。

　　所谓的低端敌人，是以虫兵为基准单位，若是将七层祭坛放在外间，可以作为轰杀战舰群的战略武器，绝对的令人望而生畏，如果再遇到伯纳集团军，几轮攻击下来，便要他尸横遍野。

　　可惜，目前没有虫王热血。

　　如果能浇筑至尊虫王的虫血，想必繁衍速度会很快，轩辕南星摸了摸下巴，耳边响起沙沙声。

　　沉沦之剑感受到杀意，嗡嗡作响，赤道风嚷道：“好机会！感谢该死的虫子没完没了，虫潮已经分解，化为虫流追了下来。星体内部近乎镂空，道路四通八达，带着它们转悠，我们的目的不正是为了多得到一些虫血吗？好让祭坛顺利成长起来。杀，全杀掉，不留一只虫子。”

　　“嗯，它们来了。”轩辕南星起身，抓向剑柄。

　　“南星，你这是？”两位老祖互相看了一眼，均从对方眼中看到震惊。

　　“没有办法，我已经压制不住，这就开始晋升吧！希望持续时间久一些，再借助娜迦神树的神韵，凝聚出足够雄厚根基。”轩辕南星淡淡说道。

　　“什么？你要踏出那一步了吗？难道说先前就已经触及巅峰障壁，却一直隐忍不发？”两位老祖震惊之余，又觉得不可思议，他们苦苦追寻，无法触及这一界限，而轩辕南星话中的意思竟好似能够人为控制晋升时间，再是封号徽章获得者，不钻研个十几年，怎会有如此进境？


第959章 剑斩明志

　　虫兵汇聚到一处，向地下洞窟狂涌。

　　祭坛释放出无量宝光，轰击大圣尊王虫，战斗从最开始阶段，就进入白热化程度。

　　虫兵为了确保母皇安全，真正的悍不畏死，不论攻击有多强烈，不论死伤速度有多快，它们毫无间歇的冲锋，几乎将祭坛掩埋进去。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　祭坛开启全部攻击力量，然而虫族实在多到无法想象，不知道有多少虫兵从虚空中杀到母巢所在行星，而这颗行星之中，又有多少虫兵守护，简直无穷无尽，没有止境，令人头发发麻。

　　此刻，火烈老祖和钧天老祖可没有心思去看虫族，他们更加关心轩辕南星的状态，一位五级星判在他们眼前晋升巅峰，这比进入秘境寻求契机还要难得，也许能够从中获得宝贵经验。

　　“这，这是？南星重新推演了职业晋升体系吗？从执法者一级，重新晋升一遍，对于源能力的掌握必定有新的突破。不，不，他已经突破过了，是在演示给我们看。”火烈老祖只觉得全身发抖，也许新的修行体系确立之后，他有望提升到巅峰，到时候再活几百年都不成问题。

　　“好强烈的波动，晋升之初便要感应游离宇宙能存在，虽然难度不小，却也不算什么。南星好样的，结合摩根祭皇之路，开辟出一条适合人类的绝世大道。”钧天老祖说着，不由得皱起眉头，略微遗憾的摇了摇头：“这一大道并不完全，还缺少很多东西。是法则，只有能量法则堆砌到一定程度，才能正式开启绝世大道。”

　　“老鬼，南星已经有了应对之策，难道你没有发现祭坛上的能量法则正在复苏吗？被他全数聚集到一起。”火烈老祖看了看地面发光纹理，带着一种崇敬说道：“听说轩辕家可是有不少执法者诞生，火能，寒能，光能，暗能，生物能，夸克能，肯定能找到不少能量法则，即便目前仅仅是雏形，只要有这座祭坛在，便可以将所有雏形能量法则完善。”

　　钧天老祖稍稍感应，就知道火烈老祖所言非虚，他很少佩服人，希望走出自己的路，可是亲眼见证一条绝世大道崛起，从心里往外赞叹道：“厉害！我总觉得，联邦审判长是一批只知道用武力来换取地位的武夫，将联邦交到他们手中等于瞎扯。现在看来，能够成为审判长绝非我想的那么肤浅。这是数代人乃至十数代人的尝试，是一种无上引导，千年等待只为今朝。”

　　“只为今朝？”

　　火烈老祖微微一愣，旋即大笑：“哈哈哈，是，确实如此，联邦设立如此多审判长席位，为的便是有人能够突破，找到通往更高层次道路。从踏上职业晋升体系那天起，便不由自主参与到联邦的进化实验当中。而这些审判长？哈哈哈，是最出众的小白鼠，不过南星值得敬佩。”

　　“老梆子，什么话到了你嘴里都变味。”

　　钧天老祖拍了拍额头，表示被火烈老祖雷到，叹息一声说：“你啊！少说些风凉话，审判长是人类进化终极测试者，值得我们尊敬。若非如此，南星很难与祭皇之道顺利接轨。联邦恐怕也未想到，这一届的大帝封号获得者就能突破，很多事情准备不足。也好，南星还需完善这条路，你我就认真学习一番，六级星判障壁也许会天堑变通途，让福泽往后延续数百年。”

　　“哈哈哈，还用你说，正要领悟真髓。”火烈老祖点了点头，闭上双眼，脑后呈现出一环刺眼光芒，身上荡起灼热波动。

　　“了不起，将整个职业晋升体系化繁为简，而且去掉低级执法者期间，细胞变异弊病，开创通天大道，人类完全可以借此铸就辉煌。”话音未落，钧天老祖也闭上双眼，全身上下亮起柔和光晕，恍惚间所有光晕旋转起来，随着冥冥中一丝韵律波动。

　　两位老祖双双闭目感悟，轩辕南星却刚好相反，他突然睁开双眼，向前轰出霸绝一拳。

　　拳影经过祭坛加持，放大数百倍，轰击在虫群中。伴随着轰鸣，虫壳碎裂，虫体抛飞，无穷劲力渗透，数十只大圣尊王虫全身一僵，再也没有飞起来。

　　晋升之路就此演化开来。

　　轩辕南星时不时轰出一拳，让虫群向内凹陷。有祭坛挡着，他可以尽情尝试，待到拳影达到数万之巨时，修为已经从一级执法者，重新推动到五级星判，再次夯实基础，同时也是展现给两位老祖看，让他们从中略有所得。

　　直到此刻，才是真正晋升，由五级转六级，踏上星判巅峰。生命徽章承认的六级星判，只是钧天老祖这种层次，甚至于火烈老祖都可算作伪六级。然而，审判长之所以尊贵，正是因为只有他们，能够在封号徽章引导下，顺利突破成就巅峰。

　　“今日吾道成，成就巅峰，审判天下，黑暗君临，光明普照。”轩辕南星全身上下慢慢隐入无边黑暗，好像黑洞那般深邃，好像宇宙那般无垠，仿佛开启众妙之门，身与宇宙完全融合。

　　当黑暗波动强烈到极点，在那黑暗之中显现出一尊身影。

　　起初，只见淡淡轮廓，就在虫兵要将祭坛完全埋葬之际，这尊身影变得分明起来，于黑暗中冒出无尽亮光，汇聚到一处，演变为大光明，照耀一切。

　　这是暗极生明，完完全全的大光明，所有黑暗发生转变，没有混沌之说，只有最纯粹的亮光。

　　如此亮光，神之又神，玄之又玄，为无上光之主，为无穷暗之母，为宇宙大爆炸，泄露而出的原始光明，是暗之尽头显化，是光之世界源头。

　　大光明迅速形成，可遁入绝世大道，可演化诸星万界黑暗光明法则，可成就盖世神威，可行逆天征伐之战。

　　光明身影于黑暗中诞生，化作一尊宇宙罕有光躯，于光中不见容貌，仅有莫测帝威缓缓涌动。

　　这帝威与纯粹战意结合，看似缓慢涌动，实则厚重如山，刚刚出现便让虫族退后，好像遇到高级虫王一样，不受控制的颤栗起来。

　　“沉沦之剑，大光明斩。”光中身影不知道什么时候，握住一把黑色大剑。这把大剑即便在无穷无尽光明中，也通体漆黑。然而，剑身上一道道纹路，正在燃烧，由黑暗向大光明转化。

　　剑出如虹，色彩缤纷，眼花缭乱，细看却只有无尽光明，种种色彩尽皆虚幻，为光明投影。

　　这一剑太快，快得没有半点痕迹。

　　这一剑太利，利得没有半点阻碍。

　　这一剑太强，强得没有半点道理。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　万千虫兵就好像凭空喷血一样，厚重虫壳由关节处开始脱落，完完全全的脱落，从脚趾头到脑壳，无法保留一块，全都成了赤条条的肉虫，血水化作血箭，向外激射。

　　祭坛近前的大圣尊王虫几乎都成了肉虫，一股莫测威压扫过，它们根本动弹不得，只能傻傻站着，贡献出一身精血，让嗜血狂花大快朵颐。

　　还没有完，轩辕南星正在全力帮助沉沦之剑转换。这件武器需与他一同提升，才能尽善尽美。

　　沉沦之剑储存的庞大黑暗能量，尽数燃烧起来，慢慢凝聚成至纯光明，而这时候第二剑已至。

　　越是大光明普照，越是觉得先前淬炼的黑暗能量中仍有许多杂质。这是晋升的障碍物，轩辕南星索性将它们聚集到一起，于剑影中斩出。

　　这两剑没有借助祭坛一丝一毫力量，乃是一种明志，斩断过去，斩断怯懦，斩去杂质，只有达到至强才会休止，否则将永远斩下去。

　　“轰！”

　　第二剑斩出，数不清虫兵灰飞烟灭，连虫血都未留下，身体完全消散开来。也许检测最基本物质微粒，能够找到一丝残余，但是眼前洞窟为之一清，由刚才的拥挤不堪，变得空旷起来。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　向来不知道恐惧为何物的虫兵，竟然产生绝大惧意，情不自禁向后退去。而轩辕南星，连看都不看一眼，他仍然推动大光明，汰旧换新，洗髓伐毛，坚定不移向巅峰晋升。令人没有想到的是，随着剑斩明志，大帝威压与至纯战意正在加快速度融合，两剑过后，近乎结成一体。

　　“还不够，第三剑。”轩辕南星晋升巅峰充满阻碍，因为这是他自创的武修之路，遍布不可想象难题，他为开天辟地第一位武修士，两剑斩出远远不够，需要第三剑，乃至第四剑。

　　“轰！”

　　虫窟禁断，万物湮灭，剑光化为实质，顺着通道席卷而出，不知道多少虫兵被绞杀，到处有虫血喷薄而出，到处是残尸，到处是断臂。

　　祭坛仿佛莲座，承载一尊神魔。

　　轩辕南星于光中感悟，微微一怔，说道：“原来如此，这才是大帝之道，一种霸绝千秋万代的精神状态。可惜，统御一切也非绝世，成王做祖终究是一捧黄土，只有绝世才可跳脱而出。”

　　坚定了心中的路，连大帝封号都当做过眼云烟，好似在蔑视大帝尊位一样，这反而更加符合帝威崛起之道，耳轮中轰然作响。

　　“咔嚓！”

　　祭坛之上打了一道霹雳，大帝威压镇盖八方，与至纯战意结合后，竟然疯狂飙升，走向大成。


第960章 横跨万载的约定

　　母皇很受伤，人类爬虫的攻击力，又一次超出了她的预想。

　　“怎么会这样？这个生物的战力提升如此迅猛，难道人类潜力还在摩根族之上？”昊风依偎在宽广巢穴中，她的四周遍布月光石，还有许多不知名金属，以及一座刻画扭曲虫纹的丰碑。

　　“母皇，请允许儿臣出战。”遥远所在传来精神波动，至尊虫王暗渎又在请战，虫兵是虫族浩大基础，炮灰有炮灰的价值，即便送上门去给敌人杀，也并非不要本钱，需要多方面考量。

　　“痴儿，莫急，他们一步一步踏入陷阱，会让你出战的，只是还要等一等。”昊风不知道在算计什么，将虫头埋藏于虫壳中，身躯上不停滋生出肉瘤，又不停爆掉，有脓血向外喷涌。

　　如果轩辕南星在此，就会发现母皇昊风的生命气息直线下降。可是，作为大圣尊王虫的至高母虫，应该还有顽强生命力，何以会自行“了断”，这件事透着蹊跷。

　　祭坛荡起血色波动，嗜血狂花鲸吞血能。

　　刚才的剑势太强，已经将祭坛周围所有黑虫灭杀，部分黑虫就此泯灭，没有留下虫血，还好外围虫兵并未烟消云散，留下了宝贵“遗产”。

　　就在嗜血狂花大快朵颐的时候，沉沦之剑发出一声高亢剑鸣。

　　空间为之震颤，好像万物都在向剑鸣声俯首称臣。赤道风嘎嘎怪笑，笑声中不无得意，大圣尊王虫体内的黑暗能量，在大光明燃烧下，返本还源为精纯黑暗能量，很快汇聚成为大光明。

　　再看轩辕南星，盘坐在光明之中，身影伟岸，通天彻地，七层祭坛甚至有些承载不下，宛如远古魔神复苏，气势恢弘到无法形容，大帝尊威与至纯战意并存，演化成唯我独尊滔天威压。

　　尚未迈过五级星判与六级之间的巨大沟壑，这帝威就已经大成，历代审判长若是知晓，肯定会惊得下巴掉一地，什么叫做史无前例？此番晋升便是。

　　轩辕南星走出了自己的路，成为人类联邦第一位武修士，此路借鉴摩根祭皇之道，可通绝世。

　　斩出三剑以明志，人类大帝需霸绝千秋万代。这是联邦已经推演好的道路。走到极致，连联邦都要掌控在手中，不说做到后无来者，至少要做到前无古人，如此才能算作一尊真正大帝。

　　然而，审判长制度确立以来，没有一位大帝封号获得者能够走到极致。

　　这是一种悲哀，掌控一切谈何容易？就算想要一统审判长席位都做不到，而且大帝还有一位至强对手，暴君存在。

　　为了让审判长晋升，为了完善职业体系，联邦给予审判长权柄的同时，也让审判长互相争斗。

　　火烈老祖说的对，从某种意义上来说，审判长就是小白鼠，只不过更高级而已，看起来执掌联邦铁幕很威风，实际上他们不曾真正掌控过联邦。而历届大帝封号获得者，都不得善终。

　　人生，无非是从一个圈子，走向另一个圈子。

　　轩辕南星早已看清审判长制度本质，他探索封号徽章，为的是吸取晋升所需养料，仅此而已。

　　随着实力越来越高，有一个有趣发现，越是不拿大帝封号当回事，大帝本性越浓厚，与封号徽章的契合度也就越高，甚至出现一阵清脆的“咔咔”声，封号徽章与生命徽章完全锁死了。

　　“咦，这是怎么回事？”轩辕南星微微一愣。

　　帝威刚刚大成，封号徽章与身体契合度便达到百分之百，它竟然主动与生命徽章结合。阿布传来清晰意念：“主人，太好了，我已经得到封号徽章认主，它正持续不断为我加持，实力提升速度极为明显，寂灭之火开始分化，有希望转变为全新的寂灭洪流。呃，天啊！联邦科技全面向我们开放，可吸收联邦机构所有电子技能，由此合成出威力绝伦电子杀招，好强大。”

　　“无限制使用电子合成杀招吗？”轩辕南星有些诧异，事先可不知道，契合度达到百分之百还有这等好处，而且不清楚是大帝封号独有，还是每一位审判长的封号徽章都具备这个功能。

　　虽然梅丽雅研究出来的电子合成杀招很卓绝，但是接触过摩根祭坛以后，这种热情有所减弱。

　　天外有天，人外有人，人类文明与摩根文明全盛时期相比，仍有一段不小差距。生命徽章的真正意义在于引导进化，也许武修士出现以后，会是另外一番情景，人类不再需要“徽章”。

　　“这条路是对是错？少了生命徽章，不需要战功就可提升，还有人愿意战斗吗？不，不需要担忧，人类文明若想最终屹立于众族之林，始终会抗争下去的。”轩辕南星的思路越发清晰。

　　祭坛向洞窟深处隧道飘去，又急又快。

　　轩辕南星紧握剑柄，沉沦之剑有着一丝不同寻常颤动。这已经是第四剑，又要斩去什么？

　　“吾之宏愿，辉煌万代。吾之层次，镇压千秋。此愿成矣，刹那便是永恒。”轩辕南星顺势出剑，劈出第四剑，这是心中无碍一剑，这是宏愿镇世一剑，他走出了一条路，惠及后人。

　　“轰隆隆隆！”

　　雷音转动，瑞彩千条，光明普世，辉煌绝代。

　　这一剑超脱太多太多束缚，凝聚着一丝绝世之姿，却在一位巅峰高手手中展现出来，即便摩根人横行天下的时候，也绝无仅有。

　　生命徽章奏响美妙乐章，折射出宏伟金光，绘制出独特符号。那是一道能量烙印，代表撼世修为，代表无上权威，更代表巅峰星判。

　　六级，随着这一剑斩出，整个心灵通透无比，沉沦之剑回转源空间，剑身突然膨胀，赤道风再无笑声，绝伦力道凭空显现，源空间有无量光明洒落，黝黑剑身绽放光明，化作璀璨银河。

　　“这，这简直逆天了，一剑绝杀，一剑禁断，一剑化生，一剑通神。”赤道风感悟刚才轩辕南星斩出的四剑，只觉得蕴含至理。与此同时，封号徽章完全嵌合在生命徽章上，犹如一体。

　　“巅峰星判从执法者算起，等若十二级武修士。呵呵，十二级武修士。”轩辕南星微微一笑。

　　大帝音容，于光明中显现，身影尽皆收了回去，仍然是中央王座，火烈老祖和钧天老祖完全沉浸在巅峰余韵之中。这种开天辟地大晋升，直指力量真谛，可撼动诸天星辰，为至高进化。

　　表面上看，晋升已经完结，实则真正的晋升，刚刚开始。

　　轩辕南星端坐之际，实现刹那永恒，时间概念颠覆，略微窥视到一点绝世大道，知道了未来努力方向，明晰了自我本性，于源空间内操控银河运转，沉沦之剑完全隐匿，好似已不存在。

　　此刻，沉沦之剑以无上神威，接引宇宙本源之光，凝聚出银河系投影。

　　在这投影之中，每颗或明或暗星辰都是光明与黑暗能量凝聚而成，轩辕南星还模拟出数十种能量法则，不但实现了暗极生明，更实现了光明与诸多能量法则转换。

　　“了不起，南星，你实现了我的目标，有这条晋升之路，足以为人类文明镇压气运，从今天开始，沉沦之剑当与你融合，让我们并肩作战，将人类历史书写得更加光芒万丈。”赤道风由感而发，他从墓穴中走出，有着崇高追求，不断淬炼自我，不断进行升华，心中藏有宏愿。

　　今日轩辕南星登上巅峰，已经可以仰望绝世，他日成就必定更加辉煌璀璨。赤道风充满感慨与欣慰，实现多年梦想，心中高兴，可是又感到茫然，不知道自己还有没有必要存在下去。

　　“老伙计，你的波动很诡秘。其实，我早就想问，你真的是人工智能吗？或者说是那位星判沈云天不屈魂灵，想要到世间走上一遭。”轩辕南星忽然问出了古怪话题。

　　“哈哈哈，是耶非耶，很多年前，世间就再也没有沈云天了。我并非他，仅仅是挂念后人的延续，却因为种种巧合，生出宏伟心愿，欲力挽狂澜，欲征战诸星。也许，也许真的是沈老鬼一腔不甘在作祟吧！毕竟他死的时候，与星判阶层还很年轻，如果能够遇到你，如果能找到那么多宇宙奇珍，肯定能延续生命，那将是另一番情景。”赤道风的话音中带着一丝落寞。

　　英雄归处，土丘孤坟。

　　这是一条死寂之路，多少人怀着满腔抱负，却倒在了通往巅峰的道路上。轩辕南星有赤道风看护，他是幸运的。这是前人遗泽，更是一种对自身命运多牟的感叹，也是对后人的关爱。

　　“老赤，我的道还未完成，需要三千能量法则。就算真有完成的那一天，也需要一位能够永远存在的不朽灵魂庇佑。呵呵，现在你有事情做了，帮我看护武修士，他年若有传人，让他走得更远，让他走得更高，人类会因此受益的，宇宙何其浩瀚，银河之外还有无边广阔星空。”

　　听到此话，沉沦之剑震颤不止，赤道风越来越暗淡的心神陡然燃亮，像是超新星爆发，发出嚣张怪笑：“嘎嘎嘎，小子，你的道就交给我来庇护吧！嘿，到头来，还得需要老子照看你。”

　　“好，那么就这样说定了。”轩辕南星一笑，与赤道风做出了横跨万载的约定。


第961章 陷阱中的虫卵

　　轩辕南星暗自松了口气，他刚才感受到赤道风气息异常，那一缕暗藏的传世精神力量差点崩溃消散掉。这是帝威太强造成的结果，身边容不下任何异类，好在沉沦之剑与身体高度融合。

　　不知道是巧合，还是冥冥中有一种安排，赤道风选择这个时刻，将沉沦之剑完全纳入源空间。

　　先前也是融合，却存在诸多间隙，巅峰之下还好说，并不会突显出来。可是达到巅峰，半点间隙都会形成祸患，需要拨乱反正，达到极致完美。

　　说起来时间长，其实源空间种种变化，以及赤道风遇到的危机，都在刹那间完成，二者心神交流速度，要比平常快上数百倍，几乎感觉不到时间流逝。

　　正是因为这样，轩辕南星劈出的第四剑，直到沉沦之剑在源空间内稳固下来，这才爆发威力。

　　“轰隆隆！”

　　遥远所在响起轰鸣，听起来有几分沉闷。

　　然而，轰鸣爆发地点却没有半点沉闷，剑光颠覆了空间，于摩根人的星空大阵中，开启一道通往黑洞的悠长缝隙，让黑洞引力于星体深处显化。

　　忽然间，一股绝大吸力传来，若非祭坛定力惊人，及时下沉，戳入巨岩，恐怕会被这股突然形成的蛮横吸力抽走。

　　黑洞引力实在太霸道了，也不知道有多少虫影被卷了进去。

　　引力漩涡形成后，不管虫兵身处哪条隧道中，只要与剑势所在区域贴近，便无法逃脱大劫。

　　如果在太空之中，引力漩涡作用于广大空间，但凡引力不是太强，就有机会逃生。轩辕南星斩出的第四剑，厉害就厉害在割裂空间，贯通了黑洞，让黑洞引力在地下狭窄环境中展现。

　　这还了得？

　　星体地下环境不同于虚空，引力可以持续延伸出去，波及范围绝对超乎想象。只见纵横交错隧道之中，大小虫影被引力强行拖走之后，再也没有回音，干净利落，卫生环保。

　　轩辕南星恢复心神时，也没有想到自己一剑，会引发如此惊人效果。所能感应到的生命气息竟然锐减三成，代表三成留守虫兵永远消失。

　　“啊呀呀！南星，你悠着点！这些可都是虫血，能够让祭坛提升的宝贵能量。你想想，我们从秘境出去后，在战场上消耗肯定大于吸收，恐怕再也没有机会令祭坛提升。”赤道风气得直哼哼，只觉得这一剑太败家了，有多少虫族都不够糟蹋。

　　“小气鬼，不就是三成虫兵吗？这些虫兵多半是幼虫，还有一些实力虚弱的家伙。黑洞引力刚好帮咱们筛选出强者，浓缩的是精华，真正血能并未损失多少。”轩辕南星顺嘴胡诌一通。

　　“哈哈哈，我怎么就没有想到？是这个道理，那些弱小的虫子，不要也罢。”赤道风开始秀智力下限，估计他还没有从思维涣散状态脱离出来。刚才的引力得有多强？哪管你是大号虫子还是小号虫子？能吸走的东西全部吸走，也只有祭坛和至尊虫王这个级别才扛得住吸力。

　　“祭坛，按照我的感应，冲锋。”轩辕南星下达指令。

　　两位老祖还在至深感悟之中，不宜打搅。反正前路已经被四剑荡平，尤其最后一剑，赤道风说剑势可通神，凝聚着一丝绝世之姿，撼天动地。

　　在地下行动，全靠个人感应。

　　还好，轩辕南星于感应能力方面，经过精灵族远古圣殿加持，比常人灵敏近百倍，再加上他自己的感应力，脑海中呈现出一幅幅画面，将各处洞窟的情况看得清清楚楚。

　　隧道通常会很长，大概飞上三十几公里，就会遇到一处广阔洞窟。

　　也不知道这些虫兵挖了多少年，反正地下宛如一座迷宫，刚开始的路径很好辨认，越到后面越困难，因为有精神波动扰乱了精神感应，轩辕南星微微皱眉。

　　祭坛飞过五座大型洞窟，三十几个小型洞窟，身后隐隐又有虫影出现，而前方凝聚着一股来自远古蛮荒的威势，从气息上来判断，很像母皇昊风。

　　“嗯，气息没错，可是总觉得有哪里不对。”轩辕南星面色不变，心中升起疑惑。

　　太过细致的画面逐渐变得模糊起来，每次想要看清，都被一层雾色挡住，这里面肯定有问题。

　　“南星，陷阱，小心。”赤道风一直监视着各处动静，沉沦之剑化为银河缩影后，他的感知范围开始疯狂扩张，有的时候甚至会莫名其妙穿越空间节点，比轩辕南星感应能力还要神奇。

　　“确实是陷阱。”轩辕南星肯定的说，然后摇了摇头，露出一抹坏笑：“有趣的很，母皇应该没有想到，刚才我那一剑会有如此威力，将黑洞吸力引来。虫兵被吸走的过程中，触发了通道中许多埋伏，它们这是作茧自缚。不过，现在再想离开，也已经晚了，至尊虫王就在后面。”

　　“什么？至尊虫王在身后？”赤道风略微一惊，赶忙调转全力，进行查探。

　　这一查探才知道，轩辕南星所言非虚，两只至尊虫王隐藏身形，竟然跟在祭坛后方，它们堵住了去路，如果转身向后，必有一场大战。

　　“奶奶的，想让我们进陷阱，让虫子们好看。”赤道风很嚣张，沉沦之剑完全转化，遍体滋生大光明，这是比纯粹黑暗能量更加高端的能量，联邦还没有人修成，却已成为他的力量。

　　既然变强，难道无胆消灭至尊虫王？不要说至尊虫王，就算母皇昊风，也手拿把掐将其灭去。

　　“不，我们向前，探探虚实。”

　　轩辕南星突然做出决定，冷笑道：“既然设下陷阱，我料定除了两只至尊虫王，母皇一定还留有后手。与其现在就破局而出，不如将计就计，用她送给我们的虫卵，引更多虫族前来。”

　　“虫卵？母皇用虫卵来做陷阱？”赤道风很不理解。

　　“没错，她就是这样想的。虽然以我目前实力，想要看破母皇真实状态不容易，但是看破虫卵并不难。”轩辕南星涌起强大自信，如果换做晋升之前，他肯定会小心翼翼，现在却不然。

　　何为巅峰？那是超凡脱俗之境，那是常人无法企及的高度。

　　多少天纵奇才死于晋升途中？连窥探巅峰层次一鳞片爪都不可得。多少智慧超群之辈，无论如何都想不通巅峰是何种逆天状态。而轩辕南星，不但成就巅峰，更绘制出一条绝世大道。

　　这就是超然，成为巅峰星判，令轩辕南星各方面能力都有长足进步。肉体方面的强化也许会缓慢一些，可是精神方面，借助帝威大成，发生了翻天覆地变化。

　　单说感应能力，按照五级之前的模式去运转，去观看，由于母皇刻意遮蔽，雾里看花，甚至会被幻象迷惑，做出种种错误判断。可是以巅峰层次运转感应，看到的情景立刻变得不同了。

　　前方洞窟，石壁中嵌着一枚虫卵，晶莹玉润，气息古拙，生命广大，底蕴不凡。

　　这枚卵绝对是稀世罕有之物，母皇却偏偏将祭坛引到此地，那么她想做什么呢？轩辕南星很庆幸压制不住修为，在进入陷阱前便提升，要是晚上一时半刻，还真就不好说。

　　似乎成为巅峰后，连头脑都变得格外灵动起来，每每针对一件事进行推算，条理清晰，几乎没有遗漏，方方面面尽皆了然于胸，如同旁观者，由事件发生看到事件结束，颇为神奇。

　　要知道，轩辕南星出道以前，便有一次惊世大预测，近乎亲身感受往后十年情景，从那一刻他变得格外不同，战斗经验迅速飙升，由一个默默无闻学院生，一跃成为毕业考试第一名。

　　今日晋升成功，他仍然将这种奇迹展现出来，只是褪去了一层神秘外衣。

　　于闪念之间，轩辕南星推算出各种缘由与可能，好似一台精密光脑，判定出未来多个方向。

　　说起来，要感谢祭坛，以及在祭坛中枢与历代摩根强者战斗的经历。从中调阅记录，了解到母皇陷入星空大阵之后的变化，赫然发现母皇权威与日剧减，下面很多虫王有着不稳迹象。

　　当然，祭坛给出的线索，实在少得可怜，轩辕南星展现出不凡，瞬间推演到极致，俨然看到未来场景，为数众多至尊虫王为了前方的虫卵，杀入母巢所在行星，掀起惊天之战压制祭坛。

　　这种正确推演未来的机会仅仅灵光一闪，却看破母皇用意，也许是晋升巅峰带来的福利。既然明晰对方想做什么，下面的应对自然收发随心，将虫卵好好利用起来，能够换来不少好处。

　　轩辕南星并未做太多解释，他不想立刻对战至尊虫王，晋升之后尽管有刹那永恒，却并非真的永恒，妙不可言状态过去以后，又要老老实实稳固修为，不停夯实基础，这一切需要时间。

　　祭坛向前，进入一座豪华地下大厅。

　　地面上铺着不知名金属，四面八方都有温泉泉眼，八只暗沉虫壳飘浮在温泉上。感受到祭坛异样波动后，虫壳突然碎裂，有东西破壳而出。


第962章 虫卵到手

　　“这是什么？”钧天老祖睁开双眼，看向破壳而出身影。

　　“它们吗？是一种被摩根人称之为索斯巴克的超绝虫族。”轩辕南星面色无比凝重，比遇到死之谜虫还要慎重，说道：“从古至今它们仅仅出现过几次，却次次搅起腥风血雨。这种虫族不以数量取胜，个体实力尤为强横，没有想到母皇昊风将八只索斯巴克虫放在此地镇守。”

　　“那可麻烦了，前面已经无路可走，我们最好退回去，选择其他隧道。”火烈老祖也从感悟状态中脱离出来，他起身看向虫壳破碎后走出来的身影，禁不住遍体生寒，只觉得一阵恶心。

　　索斯巴克就像鼻涕虫一样，它们身体前端生有一节节灰色虫壳，破壳而出时，还带着粘液。

　　“呃，很难看吗？从生物学角度来分析，它们很健壮的。”赤道风来凑热闹，爆了个冷笑话。

　　“小心，它们动起来了。”轩辕南星抬起手臂，向前轻弹，指间迸发出一抹剑光。

　　大光明无处不在，随着剑光形成光晕，罩向最左方的索斯巴克虫。

　　耳轮中响起一声嚎叫，鼻涕虫张开嘴巴，喷射出一团粘液。这粘液闪着幽光，带着一种逆天陈腐气息，甫一出现，周遭物质快速融化。

　　“这是能量，还是化学反应？”钧天老祖看到眼前情景，觉得不可思议。

　　“是化学反应，也是能量侵蚀。如果我没有将黑暗能量修炼到大光明境界，恐怕它们连黑暗能量都能腐蚀掉。真是可怕的力量，可怕的生物。”轩辕南星幽幽一叹，尽管他已经在进化道路上踏出至关重要一步，可是宇宙间仍然存在一些事物，能够与之对抗，甚至危及生命。

　　“嘭！”

　　随着爆响，剑光炸裂，这是大光明斩，索斯巴克虫凝练出来的陈腐气息也不能将其分解。

　　轩辕南星的攻击虽然厉害，但是索斯巴克虫的防御也不含糊，被攻击的虫子就地一滚，硬是将剑光劲力卸掉，并且将大光明逼出体外，半米长伤口瞬间恢复。

　　“不死之身？好强的自愈能力。”火烈老祖看得倒吸一口冷气。

　　“恢复能力确实很惊人，我甚至怀疑，它们是变种，并非索斯巴克原型虫，其生命力甚至比至尊虫王还要强大许多。”轩辕南星揉了揉眉心，进入洞窟之前，他并未感受到这八只异虫存在，它们全都封印生机，陷入休眠，没想到警觉性如此卓绝，外面有一点动静，就会复苏。

　　进入秘境后，大虫子，小虫子，见到的虫子实在太多了，只觉得有一种呕吐的冲动。三人杀到手软，如果能干掉母皇昊风，他们再也不会返回此地，最好永远与虫子说拜拜，相对来说伯纳人都显得更可爱一些，也好对付得多。动辄便是稀奇古怪虫子，实在有些让人吃不消。

　　压下心中哀怨，三人屏气凝神，八只虫子不算多，祭坛防御力不错，下面要好好活动下筋骨。

　　“来了。”火烈老祖挑了挑眉，悍然出手。

　　话音未落，两轮火光掀起热浪，钧天老祖露出喜色，焦急问道：“老鬼，你，你突破了？”

　　“娘的，突破个屁，只是按照南星推演出来的晋升道路，重新提升了一遍源能力，反正也不费什么工夫，索性精炼一次。还真别说，这条晋升之路颇有成效。虽然尚未提升，触及巅峰障壁，但是隐隐有突破征兆。好了，先熬过这一关再说。”火烈老祖再次攻击，双臂如同虚抱炽热恒星，两手释放光焰结成光团，能量一升再升，势不可挡，轰然之间光团被推了出去。

　　“原来如此，从前到后精练一遍，竟然有如此进境，夯实了基础，晋升有望。”钧天老祖看到火烈老祖出手姿态，禁不住点了点头，他同样有巨大收获，于轩辕南星处窥得一丝玄机。

　　无论武修之路有多么高明，到头来靠的还是自己。如果不付出辛勤汗水就想提升，以联邦庞大人口基数，恐怕已经个顶个赛巅峰。

　　至今人类无绝世，轩辕南星走出自己的路，也是多方面借鉴的结果，最后能否达成，还要等他亲身验证，以求晋升。

　　“呜呜，呜呜！”

　　八道虫影及近，它们尚未靠到祭坛近前，火烈老祖推出的光团便爆炸开来。

　　索斯巴克虫一身陈腐气息，具有非凡腐蚀特性，等闲能量根本无法近身。火烈老祖距离巅峰层次还很遥远，他所修炼出来的源能力，要比轩辕南星的大光明差着不止一筹。然而老人家有老人家的好处，对战经验极为丰富，用在此处靠的是一个“炸”字。

　　不错，就是“炸”，能量可以腐蚀掉，想要抵抗爆炸所产生的震波，却需要时间。火烈老祖在为轩辕南星和钧天老祖创造出手机会，只有三人通力合作，才能尽快接近那枚关键性虫卵。

　　两位老祖恢复心神后，轩辕南星早已将情况说明。母皇昊风一直在为虫卵烦恼，正好将祸害送给他们这些外来者。而星空大阵中，已经形成势力分属，还有至尊虫王存在，只是一直都按兵不动，想要坐收渔翁之利。

　　爆炸劲力十分强烈，且有暗劲不停扩散，同样是施展源能力，能够做到火烈老祖这种地步的星判，整个联邦也找不出几位。

　　为什么人家是星盗老祖宗？让很多星盗仰视？自然有他的道理。老爷子手底下的功夫那是真的不含糊，曾经给摩根人带来不少损伤的索斯巴克虫，竟然被他轰得不停后退。

　　当然，后退是后退，以索斯巴克虫的强横之姿，并未受到损伤，连个伤痕都未留下，视四处蔓延的光焰于无物。

　　“哇靠，你们两个准备好了吗？这些虫子好逆天，连源能力最强绽放都不管用，仅仅将它们震退。”火烈老祖哇哇大叫：“狠狠的打，瞧它们的样子就知道，想冲过来腐蚀祭坛，想得美。”

　　“再坚持会，我们需要祭坛配合。”钧天老祖和轩辕南星非常认真。

　　面对索斯巴克虫，轩辕南星和钧天老祖没有办法不认真，不能在最短时间内重创它们，将有巨大麻烦，而消灭它们的机会就在眼前。

　　八只虫子刚刚苏醒，身体还不灵便，力量并不集中，待到它们脱去负面影响，后果不堪设想。

　　祭坛顶层，血气翻滚，杀意如山。

　　轩辕南星身影放大，如同大帝盘坐光中，周身展现出大光明，令人生出膜拜之感。

　　反观钧天老祖要差得多，背后一圈紫色光焰与红色光焰互相追逐，相互旋转，隐隐构筑成炽热光环，让方圆百里温度猛然蹿升，实在不可思议。

　　二人借祭坛血气之助，已经将战力提升到极致。

　　就在火烈老祖再次凝聚光团，将八只索斯巴克虫稍稍震退之际，钧天老祖出手了，紫红色艳阳缓缓升空，两层光晕中心凝聚出拳头大小一团炽热亮光，全力向前滚去。

　　这颗艳阳比祭坛还要大数倍，中心凝聚的炽热亮光与其相比，更是不成比例。然而，真正的威能全部凝聚在这团炽热亮光中，可要比火烈老祖的火能高明上好多。

　　没有轰鸣，没有震响，整个过程寂然无声。

　　无声之中的沉寂，让人觉得毛骨悚然。八只索斯巴克虫扭曲身体，它们喷出腐蚀气息，竭力抗衡通天灼热。

　　钧天老祖的攻击暂时限制住索斯巴克，他与火烈老祖都在拖时间，为轩辕南星出手创造机会。

　　经验丰富如两位老祖，非常讲究相互配合，以及主次削弱。

　　轩辕南星找两位老祖共同探索秘境，看中的便是他们的丰富经验，无论于冒险旅程，还是对战时刻，与他们合作会很顺畅，没有任何别扭的感觉。

　　下一刻，沉沦之剑缓缓从头顶上抽出，轩辕南星就好像一把人形剑鞘，盛放着这把黑色大剑。

　　单看外形，沉沦之剑没有任何变化，可是真若施展起来，威能产生极大层级差，剑身上凭空显现数百个光明印记，虚空顿生大光明，无论远近，照彻万物。

　　剑出如虹，厚重如山。

　　快得好像没有出剑，钧天老祖的火能刚刚被索斯巴克腐蚀掉，经过祭坛加持的剑光，就已经从它们身上扫过，来去无踪，了无痕迹，诡秘到极点。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　八十段尸块跌落地面，再也没有刚才威势。

　　这可是索斯巴克，就这样被轩辕南星无比轻松的斩成碎块，让两位老祖瞪大双眼，有些不敢置信。不过，此虫生命力强横，尸块与尸块之间竟然藕断丝连，在几丝粘液拖拽下，想要收缩并拢成一体，甚至想恢复原状。

　　对此，轩辕南星连看都没有看上一眼。

　　尸块切口闪现出明光，腐蚀气息虽然浓郁，却对明光无可奈何。沉沦之剑再斩，并非冲着满地尸块，而是冲着正前方一面玉璧。

　　地下矿藏丰富，母皇将虫卵封入一块无暇美玉之中。

　　沉沦之剑锋锐难当，隔空便切入无暇美玉，轩辕南星探出手去，隔着几百米远，将一枚晶莹玉润虫卵取在手中。

　　这枚虫卵仅仅人头大小，内里有一虫惊慌失措，发出无声咆哮，带着一股精神波动，想要从轩辕南星手中挣脱出去。可惜，她的力量太小，只能任人搓捏。

　　这在意料之内，虫卵刚刚入手，便有独特震动，远方三十六尊霸道存在，欲传送到地下大厅。


第963章 勾引虫王

　　“果然如此，高位虫族掌握了空间传送，难怪母皇如此安排，虫卵的气息一经泄露，就会被外界虫王探知。”轩辕南星感受到周遭不同寻常的空间波动，仍然镇定自如。

　　“这些气息是？不好，三十六尊虫王，只比至尊虫王差上一线，换算成人类战力，需要数百位我这样的人类星判才能与之抗衡。”火烈老祖大为动容。

　　“还不止！三十六尊虫王背后有十六尊至尊虫王，加上母皇巢穴这里的两位至尊，它们绝对是虫族之中的巅峰存在，难以匹敌。”连钧天老祖都直打退堂鼓，可见取得虫卵未必是好事。

　　“无妨，仅仅需要两分钟，就可将局面彻底反转过来。”轩辕南星忽然出剑。

　　不要忘记沉沦之剑是由天驱魔金置换而成，剑体本身就具备破空能力，再加上一百多条成熟影龙，同样具备传送能力，搅乱虫王跨空追击，并非难事。

　　剑出无痕，却让远方三十六尊虫王发出咆哮。

　　整个虫卵所在，空间节点尽皆被封印起来，随随便便跨空而来，危险提升数万倍，很有可能受到黑洞力量牵引，就此消失在星空大阵中，或者撕裂一条豁口，直接撞击到附近恒星之中。

　　母皇所在行星，对于这些虫王来说，自然是母星。然而，它们很早便独立出去，于悠久岁月当中慢慢增加实力，堪称一方小诸侯，只待迎接新母皇出世，便是可传宗接代的正宗虫王。

　　虫族在生育方面开发出诸般手段，母皇数十万年来所诞虫兵，皆非她亲自生产，而是本体凝聚出数座孵化巢，代为繁殖。问题皆由此产生，上上下下众虫王成了摆设，无法与母皇交配。

　　如今，母皇身边的两尊至尊虫王，也是因为有孵化巢的关系，可以代替母皇进行交配，加上确实忠诚可靠，这才留在母星。可是其他虫王却没有它们的好运，遂一面拉拢二位王兄与孵化巢交配诞下的强力虫兵，一面又想方设法寻找母皇虫卵，希望有朝一日成王做祖，了结无法享受鱼水之欢的荒唐岁月。

　　所以就算祭坛登上母星，三十六窟小虫王与另外十六洞至尊虫王均没有太多表示，它们仍然潜藏在自己巢穴中，万分冷漠地看着这一切发生，甚至希望祭坛轰杀母皇，创造千古良机。

　　虫族不会直接弑母，即便母皇做得再过分，最多反叛而出，觅地寻找自由，不会走上极端。

　　反叛已经是万古罕有之事，而母皇确实已经老迈不堪，对虫王的管束一天不如一天，前后也曾有虫王被剿灭，然而日子久了，当反叛虫王越来越多，也便习以为常。

　　轩辕南星和两位老祖进入秘境之前，虫王和母皇间的关系，无非是拼谁的寿命长。如此悠久岁月都挺过来了，虫王们觉得，母皇肯定在自己之前先驾崩。

　　然而，虫卵气息一出，众虫王全都眼红。它们有些不敢相信，为什么人类攻入母巢后，如此快便触及这枚虫卵？要知道众虫王寻找数万年，得不到任何线索，结果人类一来，问题迎刃而解，做到了它们许久不曾做到的事情。

　　这里面肯定有问题，可是至尊虫王尚能自控，三十六窟小虫王却已然疯狂，因为它们期盼了数万年，为的正是获得这枚重要虫卵，即便母皇想用它们来对付外人，也视作一种无奈妥协。

　　三十六窟小虫王纷纷撕扯空间，试图一步跨出，回转母星巢穴。

　　可是，让它们无比震惊的是，对方搅乱空间秩序，非常巧妙的封住传送通道。而且，还有更加令它们震惊的事情发生。当撕破空间节点，沟通母星通道时，赫然发现母皇气机无限弱化。

　　先前没有发现，是因为老东西隐藏得好。

　　难道说母皇驾崩就在今日？所以，人类才能长驱直入，甚至如此轻易的接触到虫卵？小虫王仰天发出嘶鸣，假惺惺的为母皇奏起哀歌，四面八方虫兵尽皆听闻，默默哀悼，向母星进军。

　　当探索到这一重要信息，十六尊至尊虫王再也按捺不住，它们纷纷走出洞府，发动麾下所有虫兵，全力向母星挺进，即便母皇现在没有驾崩，从那一丝气机中判断，也离死亡不远了。

　　虫卵只有一枚，未来的王也只有一位，因为刚刚孵化的幼小母皇，承受不起多位虫王交尾。

　　整个星空大阵彻底轰动，微弱星光下冒出密密麻麻虫影。虫子们都很会隐藏，有一些脱离虫王管束的老迈虫兵和正在向虫王蜕变的变异虫兵，纷纷从栖息地飞出。

　　母皇驾崩是大事，就算没有心思争夺新一代母皇，母巢中有惊世资源，能够让实力大为提升。

　　还有一点至关重要，大圣尊王虫有一项习俗，当老母皇死掉之后，无论虫王还是虫兵，只要实力够强，就有资格吸食老母皇脑髓，很多厉害虫兵借此跨入虫王阶层，寿命立增十数万载。

　　没有生命不想存活万古，所以那些藏身暗处的老迈虫兵，虽然暮气沉沉，可是当它们窥探到母皇的实际情况后，仍然义无反顾钻出巢穴，全身鼓起最后气力，向母星进发。

　　千万不要小瞧这些老迈虫兵，它们曾是精锐中的精锐，脱离控制之后，犹如虫族游侠，尤其曾经获得特定机缘的几尊古虫兵，很多虫王都不敢去招惹，虽为虫兵，却是兵王，震慑古今。

　　所有大圣尊王虫陷入一种暴躁与疯狂之中，各显其能，以最快速度冲向母星。

　　几尊兵王与虫王想到了一处，它们纷纷撕裂空间，传送到母星外太空。没有虫兵阻挡，诸位兵王和虫王只需三四分钟，就可以追上祭坛，毕竟是生它们养它们的地方，对于地理极熟。

　　时间紧迫，轩辕南星抬头仰望，隔空看向星体之外，那些如同山岳的浑厚身影，压力盖世。

　　搅乱洞窟中的空间波动之后，沉沦之剑高高抬起，向最左侧一处温泉轰去。

　　祭坛瞬间鼓起浩瀚血气加持，在轩辕南星眼中，这些温泉便是通道，可以开辟出道路，通向更深层次虫穴。手中虫卵正在颤动，想要从祭坛挣脱出去。

　　嗜血狂花晃动身影，对于虫卵气息非常感兴趣。要知道这是一只尚未孵化的母皇，将这枚虫卵吞噬之后，肯定有难以想象的好处。

　　“不行，现在还不能吞噬虫卵，先将它还给母皇，才是上上策。”轩辕南星冷冷一笑，他预见了未来，比神圣佳音先知所具有的预见能力还要强横数百倍。可惜，平常时候，这种能力仅表现为推演计算，远没有这般神奇。一生当中侥幸触及两三次已是通天大造化，不能强求。

　　洞窟轰然巨响，温泉附近地面向下坍塌，沉沦之剑竟然在几秒钟之内，穿凿出一条幽深隧道。

　　向下望去，隧道之中水汽弥漫，温泉连接着地火，却抵挡不住空间碎裂的压迫，紧接着祭坛摇晃起来，化为一抹淡淡红光，沉入地下。

　　“怎么可能，人类洞悉了母皇意识迷阵。”至尊虫王暗渎在咆哮，称作人类的生命，缕缕创造奇迹，这已经不是第一次吃瘪，而是第三次。

　　整个星体内部，如同一座迷宫，母皇布置数万年，就连虫王进入，都会暂时迷失。轩辕南星偏偏有办法定位，穿凿出一条直达母巢附近隧道来。

　　这并非预见能力，而是纯粹的感知。

　　人类不如摩根族孔武有力，也没有伯纳人对力场的天生掌控，在宇宙众族之中，绝对是身体孱弱典型代表。可是，上天是公平的，身体强度不行，便在精神力量方便补足。再看看联邦的巅峰星判，老牌审判长退幕之中，真正巅峰除了隐祖之外，也许只有轩辕南星一人达到。

　　当然，联邦人口基数如此庞大，未必没有一两个独特存在，走出自己的路，成为巅峰。况且还有那么多伪巅峰星判存在，如果有钧天老祖的信念，也许可以压制级别，迎来真正晋升。

　　可是不要忘记，轩辕南星是联邦第一位武修士，他的路非同凡响，各方面能力都有提升，而且需要注意，这不是轻轻松松的小提升，而是撼动整个人类世界的提升。

　　武修士不可欺，母皇本体很复杂，无法观测清楚，虫巢迷阵，还真就难不住这位武修士始祖。

　　等到祭坛再度出现之时，已经来到一处地下森林，放眼望去此间自成小世界，天空悬浮一团通红亮光，那是无数熔岩铁石汇聚而成的地心，犹如一颗恒星，驱赶所有幽暗。

　　娜迦神树组成树海，一望无际。

　　轩辕南星微微一笑，将虫卵随意丢在树丛间，那些虫王会顺着通道进来，母皇在外面布置的迷阵算是彻底失去作用，打头阵还是让虫族自己来比较好。

　　祭坛向前方一座山峰飞去，沉沦之剑轻颤，赤道风有些迫不及待。

　　“南星，我们这是要去哪？你怎么把虫卵丢掉了？”两位老祖万分不解。

　　“呵呵，烫手山芋，送到此地就可以了，难道还傻乎乎拿着，等虫王过来争抢？我的目的可不是什么虫卵，一直都是娜迦神树。”轩辕南星背手而立，远方山峰在他眼中是另一番情景。


第964章 打开母皇秘藏

　　见山不是山，这是一种境界。

　　眼前高山行云流水，气势恢宏，山间青翠万丈，看上一眼就让人觉得心旷神怡。可是，要说有什么玄机，钧天老祖和火烈老祖相视无语，山还是山，没有任何奇异感应。

　　“呵呵，这山蕴藏着大玄机，娜迦神树也许有亿万棵那么多，可是在一处星域，真正的娜迦神树仅能存活一棵。”轩辕南星走到祭坛边缘，向下望去。

　　半山腰之下，青色汇聚成一股冲天气势，宛如巨兽吐光，生命气息浓郁。半山腰之上，皆由岩石组成，壁立万仞，好似一把利剑直插苍穹。

　　母皇开辟出来的地下小世界非常漂亮，这里呈现出独特的生态系统，除了娜迦神树外，还有好多不知名植物，以及一些独来独往小兽，看似无害，实则暗藏凶险。

　　想一想，大圣尊王虫是什么货色？它们修炼黑暗能量，在银河生命之中，堪称绝无仅有。

　　即便轩辕南星，也不是真正吸收黑暗能量，而是用身体做容器，一直以来努力方向，无非是研究怎样储存和压缩黑暗能量，仅此而已。

　　很显然，虫族做的十分彻底。

　　它们吸收黑暗能量，由于星空大阵外有黑洞存在，所以百万年来，宇宙虚空大量黑暗能量在此汇聚，反而让大圣尊王虫实力壮大，连精锐虫兵都相当于幽灵古王，而那些虫王更加了得。

　　能够抵御大圣尊王虫的气息，可见这处地下小世界一草一木都不简单。另外，大肆培育娜迦神树，多多少少对其他动植物有一定庇护作用，要不然虫巢所在，应当是一片死寂世界。

　　或许是母皇昊风看到自己生命无多，在这种状况下，激发了对生命的渴望，所以造出地下小世界。或许她想利用旺盛生机来遮掩自身气息，从各路虫王的反应来看，这种可能非常之高。

　　不管缘由，这方小天地处处透着玄机，以两位老祖的层次都不可见，仅轩辕南星一人看得穿。

　　“这山，确实玄妙。”轩辕南星看罢多时，深吸一口气摇头说：“来之前以为是娜迦神树主体所在，重新感应一遍才发现不是。不过，娜迦神树主体曾经在山中出现过，所以留下气息。”

　　“原来如此，那我们还停在这里做什么？赶紧去寻找真正的娜迦神树啊！”火烈老祖接收到祭坛信息，深知娜迦神树的厉害，听闻轩辕南星能够追踪到神树气息，变得有些迫不及待。

　　“不急，我说这山很玄妙，是因为这里不是普通处所，乃是一处秘藏所在。”轩辕南星继续观望，露出一丝微笑。

　　“你说什么？这里是母皇昊风秘密藏宝之地？按照祭坛的远古记事，好东西不是应该在母皇身边吗？”火烈老祖听到秘藏二字，浑身毛孔都打开了，恨不得立即冲下去，查探个清楚。

　　“据我所知，摩根人曾经攻打过母虫巢穴，却从未踏足过母皇巢穴，母虫兽性过于顽固，智慧方面不如母皇多矣！昊风之所以称皇，自然有她的特点。”

　　轩辕南星生出无限感慨，看向正前方山峰说道：“狡兔三窟，母皇死而不僵，她留下了许多资源，表面上根本看不出什么来，若非我有那么一点运气，差点失之交臂。”

　　“死而不僵？”钧天老组若有所思。

　　“是啊！我一直在思考，母皇在算计什么。”轩辕南星很耗神的揉了揉眉心，叹道：“当得到那枚虫卵时，我觉得她是想借我们之手，与各路虫王展开大战，无论哪一方取胜，对她来说都是好事。然而，就在刚才，我探测到一丝隐晦波动，母皇从始至终为的是得到这座祭坛。”

　　火烈老祖和钧天老祖更加诧异，他们想象不出，母皇要祭坛做什么。其实，轩辕南星也差点被引向错误方向，还好他在推演当前情形时，触发了超时空大预测，看到了一些未来镜像。

　　尽管所看到的片段，仅仅是一些镜像，未来存在无限可能，却是千百种可能中，最正确的路。

　　起先，还不知道最后战得昏天黑地，为什么没有母皇身影，而黑暗处却有东西蛰伏，向祭坛纠缠过来，现在想一想，觉得浑身惊悚。

　　“臭小子，别卖关子，赶紧说个清楚，老人家我还等着开启秘藏，发笔横财呢！”火烈老祖舔了舔嘴唇，什么阴谋算计，什么虫王相争，都没有现成的好处让他更感兴趣。

　　“答案很简单，母皇想要长生，祭坛是一种选择，她想用祭坛来祭炼自己，永世长存，只是那种状态还是不是母皇，却不好说。

　　当完成祭炼，之后应该更加接近半机械生命。当然，也许母皇掌握神秘未知科技手段，可以让融合与祭炼变得更加完美，甚至借此进化，也并非不可能之事。

　　还记得我们刚刚踏上祭坛看到的黑潮吗？那是母皇撒出去的大网，为的便是打捞祭坛。可惜那里有星空大阵禁制遮掩，她不能以实体驾临，仅能以精神力量影响。

　　所以说，她早就在打祭坛的主意，甚至有意帮助我们壮大祭坛，如此看来还真是处心积虑呐！”

　　轩辕南星莞尔一笑，推测出母皇想要干什么，便能先一步采取行动。好就好在，已经将虫卵扔掉，让虫王们打个天翻地覆。最好血流成河，祭坛可以趁机提升实力。不过，母皇一定在暗处监视着一切，定会制造机会彻底翻盘，估计还有一场华丽战斗，想要离开绝对不轻松。

　　“切，母皇这个傻缺，有我火烈老祖在，她别想染指祭坛半分。”火烈老祖貌似正义，老脸很快却垮下来，央求道：“好南星，快快破开此地玄机，让咱爷们见识见识母皇珍藏，肯定有许多惊世奇珍是不是？你放心，二一添作五，你五，我和老臭虫五，哈哈哈，很公平吧！”

　　本以为轩辕南星会坐地起价，斤斤计较一番，不料臭小子点了点头，说：“也好，咱们就五五分账。不过此地充满凶险，母皇设下各种机关，两位老祖能者多劳，就让晚辈搭个便车吧！”

　　“嘿，有危险，你怎么不早说？”火烈老祖咬着后槽牙，想要多争取些份额，不过看到钧天老祖的眼神，立刻偃旗息鼓，做人不能太无耻，他们本来就是过来做苦力的，按照冒险这行的规矩办事，九成战利品和发现，都要归雇主所有。轩辕南星对他们已经非常不错了，不无招揽的意思在里面，且祭坛有他们的位置，这种位置未来也许堪比审判长席位，珍贵异常。

　　要知道，轩辕南星是在祭坛上顿悟，踏出自己的路，这座祭坛便是武修士镇世圣器，为无上发源地。先不说祭坛各方面加持功能，单单日后涉及的权势，就不是常理所能推测的东西。

　　在钧天老祖眼中，这祭坛排座很重要，母皇秘藏反而无足轻重。显然，他的层次和眼光都要高过火烈老祖许多倍，否则也不会达到今时今日程度。

　　目前，钧天老祖已经是半步巅峰，仅仅需要一个意念，便能捅破眼前的窗户纸，扶摇直上。

　　没有封号徽章的真正巅峰星判，那是比审判长还要恐怖的存在。轩辕南星也有私心，他想为家族拉来两号强援，于未来岁月照拂。

　　毕竟星际局势紧张，即便有祭坛在，谁知道会打到何种程度？谁敢保证必胜无败？伯纳三族倾全族之力而来，发生任何意外都不奇怪。即便铸就九层祭坛，能够顺利操控它的仅有绝世。

　　不为绝世，祭坛便是一件凡器，始终有办法对付。

　　这并非悲观，而是有备无患，留下后手。轩辕南星还没有品尝到和平的滋味，还没有看到梅丽雅为他诞下的麟儿，自然不希望自己身死魂消，成为历史长河中一粒尘埃，永远沉寂下去。

　　生逢乱世，要一步踏出一个震古烁今脚印前行，让历史铭记，让万民敬仰，让敌族战栗……

　　别过纷乱念头，祭坛缓缓向下，轩辕南星出剑，劈砍在一处脆弱空间节点上。如果没有强横精神力量，根本探测不到节点存在。即便探测到，也是件麻烦事，因为节点毫无规律的移动。

　　在上空观测半天，为的便是寻到节点须臾间的停顿。

　　这种细微停顿极不好把握，是母皇刻意留下的进出阀门，不为巅峰，无力进入。

　　祭坛发出嗡鸣，很快安静下来，山还是那座山，却变了模样。

　　半山腰之下并未改变，半山腰之上截然不同。岩石显露出金属光泽，竟然是数百种稀有矿藏熔铸而成，被母皇以通天手段打造成山峰模样，而真正的好东西放在峰顶玉岩之上。

　　“大手笔，母皇智慧非凡，竟把这些宝贝摆放在周遭数百里最明显的地方。不得其门，抓破头皮也别想找到这笔秘藏。”火烈老祖发出感慨，只见峰顶宝光冲天，却被空间力量束缚住。

　　“小心，第一层难点到了，让我来。”钧天老祖并未被宝物晃花双眼，他抬起双臂，紫红色流光在头顶交织成宝幢，轰然向前方击去，周遭空间猛然一颤，山体又显现出一幅特异情景。


第965章 地下混战

　　就在钧天老祖出手破解空间封锁之际，整个地下小世界忽然一颤。

　　这种颤动十分广大，无论距离远近，都能感受得到。就算祭坛已经进入另外一层空间，也有强烈震感，轩辕南星头顶快速汇聚血气，牢牢稳住祭坛，不让其落入空间陷阱。

　　母皇很聪明，竟然在此地反用摩根星空大阵，宝山明明就在眼前，随着钧天老祖攻击，显现出数个引力漩涡来，那是黑洞的力量，稍有不慎便会万劫不复。

　　火烈老祖大骂：“奶奶的，阴险的家伙，把宝藏封锁在如此隐蔽所在，居然还不放心，偏偏留下如此多后手，这是防着我们外人啊？还是防着虫子虫孙？自私到这种境界，堪称奇葩。”

　　“收声，与我一同出手轰击。”钧天老祖宝相庄严，只见他握紧双拳，不停向外轰击，随着震耳欲聋响声，紫红色光焰照亮整座山峰，引力漩涡竟然有一丝被震偏的迹象。

　　“好，想得好处就得出苦工。”火烈老祖身形滴溜溜旋转，他对宝藏怀有热切之心，出手便动用绝招，源能力施展到极致，光拳好似璀璨流星，带着一抹难得的金色辉光，碰撞上去。

　　轩辕南星稳坐中央宝座，非是他图省事，不想出手。而是成为巅峰以后，有许多心得，需要好好领悟一番，正好趁着这个功夫，巩固基础，也许能够在巅峰层次上走得更远。

　　钧天老祖和火烈老祖全力攻击，按照这种速度突破，差不多十分钟就能搞定一层。

　　内里还有第二层和第三层，都是借黑洞形成的引力漩涡，不过规模不大，有祭坛加持，可以持续攻击，只要母皇不来横插一脚，就有机会突破而入，卷走山峰上的宝贝，将是大收获。

　　这边三人在打母皇秘藏的主意，那边围绕虫卵已经开战。

　　对于随意丢在树丛中的虫卵，虫王们感到吃惊，可是有第一尊虫王出手，就有更多虫王加入。

　　“暗煞，你这个混蛋，交出虫卵，它是我们新一代母皇，不是你的私人收藏。”两尊庞大虫体逼迫过来，前方矗立一尊优美红褐色虫影，暗煞是三十六窟小虫王之中，速度最快的家伙。

　　“嘶嘶，暗恐，暗怖，你们两个异体同生湿卵，还想打新一代母皇的主意？哈哈哈，也不看看你们的德行，连虫兵都看不上你们，我们三十六窟小虫王之中，数你们两个混得最惨。”

　　“啊！敬酒不吃吃罚酒，我们兄弟隐忍多年，今日终于可以大放异彩。”暗恐，暗怖说着腾起无边黑光，它们向一起靠拢，竟然在几秒钟之内合为一尊更为庞大虫影，六肢变为十二肢。

　　“什么？你们，你们什么时候有这种能力？融合血脉，身为小虫王的你们，实力居然凝聚到至尊虫王。不，不是普通至尊虫王，是中位以上。”暗煞晃动身影，就想叼着虫卵离开此地。

　　“哼，哪里走？”双头巨虫用力践踏地面，整个空间发生无休止震荡，一层层空间涟漪向外席卷出去，阻碍了暗煞逃逸，想要撕破空间传送，更加不可能。

　　“至尊的王，请放过我吧！我愿将虫卵送给你们。”暗煞非常机敏，它抬起状似蚂蚁头颅的流线型虫首，将虫卵喷射而出。

　　“算你识相，我们兄弟乃大圣尊王虫恐怖魔王，至尊虫王又如何，都要喝我们的尿液。”两颗庞大虫头之中的一个，发出森然笑声。

　　那虫卵飞上天空，忽然一股威压显现，从高处压下。

　　这是至尊虫王的气息，并非暗恐暗怖两兄弟俩这种牵强附会，勉强搞出来的融合体。

　　无上气息一出，巍峨如山，浩瀚如海，首先对付的非是暗恐暗怖两兄弟，而是暗煞这个家伙。

　　“本虫王驾临，你们都给我趴下。”空中声浪滚动，压得暗煞抬不起头，它吐出虫卵，正是因为窥探到有至尊虫王驾临，想要趁着暗恐暗怖与至尊虫王争斗之际，夺回虫卵逃之夭夭。

　　没有想到，这尊至尊虫王洞悉了一切，并未对付气势不弱自己的暗恐暗怖兄弟俩，而是先行镇压住暗煞，让其失去行动能力。

　　暗恐暗怖抓住机会，腾身而起，欲将虫卵吞下。

　　然而，它们小瞧了凌空施展威能的至尊虫王，此至尊一直没有显现出形体，身影隐在黑云中。

　　是的，黑云。

　　当空黑云笼罩，释放出浩瀚威压，却不见至尊虫王身影。不知道这家伙搞什么鬼，出手抢夺虫卵还要藏头藏尾，实在有别于其他至尊。

　　“轰，轰，轰！”

　　黑色闪电从高空击落，将暗恐暗怖硬生生逼退，黑云之中伸出一股劲力，欲带走母皇虫卵。

　　“咔嚓！”

　　雷音之后，又出现一声异响。

　　“小东西，你居然也来了，还真有胆量，难道顶着至尊虫王的头骨，你就是至尊吗？”空中显现出一道虫影，至尊威压浓厚到极点，层层叠叠亮光拂过，空中所有黑云荡然无存，显露出二十米不到虫影。此虫除了背后一条金线，看起来与普通幼虫没有区别，却顶着硕大头骨。

　　“嘿嘿，原来是暗铎大王，小虫这边有礼了。”背生金线幼虫将硕大头骨向空中一抛，身形化为一抹金光脚底抹油，临走前留声道：“你们争吧！反正我年幼，活得时间长，没准等你们这些至尊老迈以后，能够独享小母皇的温存。哈哈哈，诸位虫王，小虫去探寻母皇宝藏了。”

　　至尊虫王威压盖世，却困不住这道金线，只能眼睁睁看着幼虫逃离战场，转眼间不知去向。

　　“哼，小东西，算你溜得快。”至尊虫王转过头来看向下面一大一小两尊虫王，它从容不迫的将虫卵摄取过来，张口就吞进肚子里。

　　“暗铎，妄你排在十八至尊虫王前三位，居然这么早出手抢夺虫卵，难道就不怕其他至尊虫王群起而攻之吗？”暗煞被镇压在地面，却不服气。

　　“你是说那些蠢货？哈哈哈，在来的路上，就有几个家伙，由于积怨很深，斗了起来。抢夺虫卵自然是手快有，手慢无，都到了这般地步，还顾忌那么多，显然不能成就大业。”暗铎浑身上下洋溢着骄傲与得意，它已经将虫卵吞入肚腹，隔绝了虫卵气息，下面该觅地孵化了。

　　“不能让你带走虫卵，我们兄弟俩和你拼了。”暗恐暗怖处于愤怒边缘，它们兄弟俩煞费苦心隐藏融合秘技，为的便是今天。

　　多年的等待，多年的筹谋，不能付诸东流，恐怖虫王威势爆发，就算至尊暗铎都为之动容。

　　“你们疯了？燃烧本源，寿命会减少大半。”暗铎发现已经不能再压制暗煞，他的威压正在逐渐淡去，好像下方有一座沉寂多时火山，即将喷发。

　　“我们兄弟被你们欺负，一直忍辱负重，为的便是今天。暗铎，纳命来。”二首十二足庞大虫身缓缓升空，虫嘴慢慢张开，发出毁天灭地一击。

　　“轰隆隆！”

　　暗铎瞪大眼睛，它万万没有想到，这一击居然突破了身体防御，轻松击碎护体神光，毫不留情的轰碎腹部虫壳，让虫卵气息泄露而出。

　　“糟糕，这个混蛋，难道融合之后，连智商都大幅度提高了吗？竟然知道破我虫壳，即便我离开母星，那些至尊也有办法追寻。”暗铎万分后悔，觉得不应该在此废话，刚才他明明有机会离开，实在是暗恐暗怖两兄弟多年来给至尊虫王留下懦弱印象，一点都不像它们的名字。

　　这一击非常厉害，连排名前三的至尊暗铎都无法抵挡。同时，里面渗透着心机，暗恐与暗怖并未侮辱母皇为它们起的名字，到了关键时刻，竟然如此恐怖！

　　变故出现，暗铎哪里还敢久留？它的身形急忙飞退，欲借空间节点脱离。即便母皇身死有许多好处可捞，却没有这枚虫卵重要，小心蛰伏，等待新母皇孵化，未来所有虫兵将在掌控中。

　　想得是不错，可是其他虫王未必让暗铎如愿。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　数十道身影从空中陷落，它们直接用身体撞击暗铎，让这位至尊虫王既惊又怒。

　　“啊！你们三十六窟小虫王倒是心齐，来得如此之快。还有你们，区区兵王和一些得了造化的变异虫兵，居然也来凑热闹。是不是觉得万年来少有争斗，对我等至尊虫王再无惧意？”

　　为首一名小虫王冷笑：“暗铎，你们至尊虫王尽皆桀骜不驯之辈，什么时候有过联盟？乖乖将虫卵交出来，那可是我们未来的母皇，吞进你的肚子里，真是恶心透顶。”

　　其他小虫王，兵王，变异精锐虫兵到此，它们均是一方小诸侯，将暗铎围在中央，暗恐暗怖兄弟俩缓缓后退，切中一处死角，不但逼迫住暗铎，更小心防备进入战场的虫王，心机莫测。

　　不知道过去多久，几尊小虫王忽然出手。

　　“尔敢。”暗铎浑身气势昭彰，腹部伤口快速愈合，可是仍有一丝虫卵气息泄露而出，它爆发出最强战力，地面向下塌陷，冲击波横扫。

　　这是一场惊世大战，很快便暗无天日，泯灭众生，整个地下小世界变得动荡不安，满目疮痍。


第966章 顺风顺水

　　“呸，哪来这么大烟尘？”

　　“不是吧！震动传到山峰上了？好兆头，这是好兆头。”

　　“咳，咳，咳，该死的，这么强的反震力。快，快，快了，最后的引力漩涡已经偏转。”

　　火烈老祖兴奋得手舞足蹈，每次挖掘宝藏的时候，他都觉得人生才有意义。仿佛，他这个人就是为探险而生，从弱小的小星盗走到现在，成为整个星盗界的老祖宗，竟仍然如此“敬业”。

　　江山易改，本性难移。

　　星盗与贪婪之间，就像鱼与水的关系，不贪婪还叫星盗吗？虽然这种贪婪，已经被火烈老祖转化为一种爱好，但是他的生命已经浸透其中，甚至比感悟源能力，提升修为，还觉得重要。

　　“嘿嘿，好啊！没有白来一趟，挖了母皇的宝库。不过话又说回来，都到了母巢行星，也没有见到母皇是个什么样子，真是有些可惜。”火烈老祖趾高气扬站在祭坛边缘，钧天老祖已经回转宝座，坐下来调息，只有他好像有永远用不完的精力，跳着脚向山峰上众多宝贝瞭望。

　　时间不大，祭坛缓缓下落。

　　轩辕南星闭目养神，只祭出一丝感应力量，扫向山峰上众多宝物。

　　看了一看，都是难得一见宇宙奇珍，对于星判有着大用，有些金属适合打造武器，有些晶体则暗藏高品质能量，如此秘藏，堪比当年发现的摩根大祭司珍藏，且质量上还要超出半头。

　　“我的，我的，都是我的。”火烈老祖欢呼着跑了出去，不曾想一个狗啃屎，摔倒在山峰上。

　　晃晃悠悠站起来，火烈老祖看清楚绊倒自己的东西，别提有多气了，大叫道：“这，这谁这么缺德，放了一大坨粪便在这里？”

　　“老鬼，这可不是什么粪便，乃是星云劫土。”钧天老祖晃动手臂，大坨黄物被他摄取过去。

　　“呃，再好的东西长成这个模样，老子也不要。”火烈老祖满眼不屑，很快他的眼神便被晶莹剔透所取代，抱着一根晶柱来回摩擦，口水直往下流。

　　宝物虽多，却没有轩辕南星想要的东西，就在他想收回感应的时候，突然灵光一闪，从众多能量结晶中取来一颗灰白石球，看上去没有半分光华，也许只是材质特殊，才放在晶体间。

　　当手指触碰到石球的刹那，赤道风全面复苏，惊疑道：“这，这难道就是梅丽雅让你寻找的那种矿物？比天阳石难得万倍，必须极为苛刻的压力环境才能孕育产生，人类历史上也仅仅发现过一枚婴儿拳头大小石球。嗯，你这颗要大着许多，有希望将电子合成剑招推演到极致。”

　　“天方兵解石！确实是此物。”

　　轩辕南星挑了挑眉头，心中带着万分欣喜，默默感应片刻，点了点头说：“神物自敛，不见宝光，却蕴藏难以测度威能。本来并未奢望找到此物，它仅仅是极限威力方案配料，没有想到会在母皇的收藏品中得以一见。呵呵，又是一次幸运，算起来已经得到母皇数次恩惠啦！”

　　母皇想要击杀外来者，夺取祭坛。不过，此次进入秘境三名人类不断走向强大，摩根人喜欢硬碰硬，人类却并非如此，来路上有点风水草动就逃，还蔫坏蔫坏，将大量虫族引向禁制。

　　当然，使用模拟祭皇那次，是被虫族堵了个正着，之前轩辕南星三人可是顺风顺水，几乎没有攻克不掉的阻碍。好像这种感觉又回来了，顺利震开引力漩涡，将母皇珍藏全数纳入怀中。

　　火烈老祖那个激动！紧着划拉。

　　钧天老祖身份很高，他不屑与星盗老鬼为伍，只选择感兴趣的东西，收了那么五六件。又想起还有后人需要照顾，多挑了十几件，很有分寸，就此打住。

　　轩辕南星将灰白石球珍而重之送入生命徽章储物空间，事先已经留出适合位置，阿布会自动安放在机组上面，这比打造超级要塞炮还要麻烦，付出的代价不知高上多少倍，却肯定够劲。

　　“嘎嘎嘎，找到了天方兵解石，不知道母皇她老人家还有多少珍藏。如果能把岚坚石，空冥晶簇，永辉钻石集齐。生命徽章与沉沦之剑的结合，当可独步天下。”赤道风放声发出怪笑。

　　“贪心的家伙，我能找到天方兵解石已是万幸，丽雅说过，开启极限秘剑技很困难，只要再找到蕴蓝磁石，就可搭建出剑技根骨。我很想看看大无量审判剑之上的电子绝技，为什么会被丽雅称之为无上绝剑？这个无上绝剑的极限状态倒是很接近绝世层次，难道说精灵族曾经出现过绝世高手？”轩辕南星有些疑惑，先前并未觉得怎样，当成为巅峰后，感悟越发深入。

　　“管他呢！运气来了想挡都挡不住，赶快去找下一处秘藏吧！对了，虫王大战，也许能找到几具至尊虫王尸身，那么祭坛真正基座就有着落了。”赤道风尽想着美事，已经有些飘飘然。

　　“好，加快速度探索。”轩辕南星感受到石球已经与生命徽章机组嵌合到一起，顿时觉心情轻松顺畅不少，这是梅丽雅给他提供的帮助，如果真能发挥作用，也不枉爱妻一片赤诚心意。

　　要不是孕育小宝宝，以梅丽雅的医术造诣，完全不用进入命匣，以求缓慢恢复。轩辕南星心中写满谢意，能够晋升巅峰，部分原因是因为家人在身边，而实力提升才能给家人更多保护。

　　祭坛轰隆隆作响，沉沦之剑斩出，山峰出现一道剑痕，血气涌动而过，整座山峰被托了起来。

　　“哇呀呀，这是要干什么？”火烈老祖正左看右看，不知道祭坛发什么羊角风，居然将山峰托得高高的，重心不稳，差点摔倒。

　　“前辈，回来吧！”轩辕南星大袖一挥，能源葫悬浮到头顶上，在祭坛血气帮助下，竟然将整座山峰都装了进去，火烈老祖只来得及握住两块金属矿石，所有宝物便在眼前消失不见。

　　“你，你不能这样啊！”火烈老祖像是丢了魂一样，待到回过神来，大叫起来。

　　“呵呵，从秘境出去之后，再进行分配。放心，少不了你那份。咱们趁着虫王大战，应该多挖掘几处秘藏，难道你想就此收手？”轩辕南星抛出香喷喷肉骨头，不怕火烈老祖不上套。

　　“什么？有多处秘藏？你都能追踪得到？”火烈老祖有些不信。

　　“自然能追踪到，因为秘藏所在地算是另一层空间。这种空间不能凭空形成，那是依靠娜迦神树主体撑开的空间，有着娜迦神树的气息。我已经全方位锁定地心世界，无论母皇将宝贝藏到哪里，都有办法追踪下去。”轩辕南星狠狠的爆了一次料，连钧天老祖都暗自捏紧拳头。

　　这可是曾经与摩根人大战的大圣尊王虫母皇万古积攒的家当，偏偏有办法确定方位，那还跟母皇客气什么？愤怒就出来对付祭坛，正好借此来破局。虫王正在交战，这个时机真是难得。

　　“我靠，你小子不早说！快点，快溜的，别磨磨蹭蹭，出去分宝贝更好。你就瞧好吧！只要把秘藏所在地找出来，之后的工作全由我和老臭虫一起搞定。”火烈老祖眼中燃起熊熊烈火。

　　好东西绝对不嫌多，那些轩辕南星和钧天老祖看不上的“垃圾”，完全可以甩给他火烈老祖。

　　就这样，三人成了大盗，不停光顾母皇宝库，从娜迦神树开辟出来的独特空间捞好处，得到的宝物不计其数，根本没有时间去计算。对于轩辕南星来说，真正看得上眼的却没有几件。

　　没办法，级别和层次在这里摆着，宇宙间能够满足巅峰星判需求的物品，实在不多。

　　钧天老祖向来挑剔，却也收取了百来件珍品，可见这一次的收获有多么巨大。火烈老祖累得汗流浃背，气喘吁吁，不过他就像一只发情期的公狗一样，乐此不彼，活跃度一直不见降低。

　　在母皇的珍藏中，很容易找到蕴蓝磁石，而且数量极为庞大。这种磁石很一般，真正作用是拓宽生命徽章能量脉络，尤其生命徽章与封号徽章融合后，几乎来者不拒，想怎么拓宽都行。

　　投入大量的蕴蓝磁石，大无量审判剑合成公式，开始与生命徽章隐藏界面下得到的那些辅助功能合并，速度很慢，却十分稳定，这是可喜现象。

　　蕴蓝磁石被轩辕南星一人包了，不计数量的投入，效果越来越好。

　　除了蕴蓝磁石以外，轩辕南星还找到一件关键性材料，那就是五块永辉钻石，看外形与钻石没有区别，只是泛着微光，且恒定不变，光波异常稳定。

　　如此一来，就只有岚坚石和空冥晶簇两种材料没有凑齐。

　　其实，等到公式合成完毕，立刻就可以形成无上绝剑，之后找到岚坚石和空冥晶簇，只需将其嵌入生命徽章中的大型机组，使能量运转达到理想程度，再掺杂上一丝毁灭威能，当可让伯纳三族大敌饮恨。就算没有祭坛加持，估计也能让战力提升不少，可见母皇藏宝帮了大忙。


第967章 跳出母皇星

　　“这些虫王真是疯了，再打下去，恐怕会把整个母巢行星打碎。”火烈老祖手搭凉棚，望向遥远所在，整个天地烟尘滚滚，隐隐听到咆哮声。

　　三十六窟小虫王尽皆联手，组成两大战斗集团，抵抗十六至尊虫王威压。

　　虫卵仍然在暗铎肚子里，可是这位至尊虫王已经伤痕累累，成了众矢之的。几尊老迈兵王受邀参与进来，那些变异虫兵即便得到大造化，此时此刻也不得不退后，不敢参与王与王之间的战斗。大圣尊王虫阵营异常混乱，还好轩辕南星当机立断将虫卵扔掉，避免了被虫王群殴。

　　“咦？娜迦神树的气息被强行阻断了。”轩辕南星心头一跳，肯定是母皇暗中出手，要不然任由他们三人继续顺风顺水打劫下去，再多家当也不够送。

　　“什么？怎么会断了呢？我还没有过瘾，你那葫芦是装满了，可是还有我的储物手环，还有老臭虫的储物腰带，不能就这样断档啊！好无耻，母皇如何做到的？”火烈老祖气愤之极。

　　“不用着急，如果找到娜迦神树主体，祭坛会自行开辟出储物空间，到时候想装多少东西都没有问题。”轩辕南星微微一笑，并不把母皇阻断气息放在心上。

　　“那么我们现在是不是潜往战场，偷偷吸收虫血？”钧天老祖睁开双眼问道，虽然他在母皇宝库中仅仅取了百多件物品，但是质量之高为平生仅见，有道是拿人手短，自觉应该多出力。

　　火烈老祖却没有钧天老祖的自觉性，他大大咧咧的说：“我倒是觉得不用这么急，这些虫王倾巢而出，你们说能不能找到它们的老巢，趁机清洗一番？”

　　这真是损招，只有星盗老祖宗干得出来。

　　“确实是个办法。”轩辕南星摸了摸下巴，起先他也在想，是不是潜伏到战场附近，趁机让祭坛吸收虫血，可是听到火烈老祖支招，灵机一动觉得机会不错，应当先从此局中跳出去。

　　这场大战显然距离结束为时尚早，另外隐隐感受到，海量大圣尊王虫向此地涌来，母皇昊风偷鸡不成蚀把米，此间多半会演变为一场种族大乱，无论结果如何，各大虫王肯定元气大伤。

　　钧天老祖略微沉吟，没有做声。对于他而言，轩辕南星是雇主，无论做什么，都无可无不可。

　　秘境大冒险演变为当下这种局面，已经脱离两位老祖掌控，他们面对的是虫族，一辈子不曾遇到过如此复杂情形，昔年那些冒险经验几乎不起作用。所以只能走一步看一步，也许回过头去，打劫虫王巢穴，是突破母皇设局的最佳方式。

　　静一静，稳一稳，再来母巢行星打扫战场，追寻娜迦神树本体所在，说不定不用打生打死，就能捡到现成的便宜。

　　祭坛悄无声息，向一条隧道划去。只要不是虫王靠近，只要不是母皇用精神力量锁定，祭坛就可隐遁身形，让虫兵视而不见。

　　轩辕南星当机立断，驾驭祭坛向星体外飞去。这个机会非常难得，就在前一刻，娜迦神树气机被完全隔绝，而母皇气息也衰弱到极点。

　　想必做到这种程度，母皇付出了一定代表，也许下一座宝库，便是娜迦神树真身所在，所以她才如此决绝。

　　趁着母皇尚未反应过来，对于祭坛监视无限削弱，正适合从纷乱战局中跳出去。身处局外才能对局势做出精准判断，隐隐感受到一股危机正在酝酿，虫王们忽视了母皇对于它们的恨意。

　　母皇既然称之为皇，那就是不容背叛的存在，自己诞下的虫王，居然胆敢背叛自己，赫赫皇威实在沉浸太久岁月，以至于虫王生出忽视，觉得母皇已经完全腐朽。

　　换做轩辕南星，也会不甘，即便要死也要做些事情发泄。母皇既然有着非凡智慧，就要将其放在同等层面上，不能将她当做虫子，而是应该当成人类，甚至当做智者来考量。

　　虫王们对于母皇确实不够了解，母皇身边两位至尊虫王一直隐忍不发，即便轩辕南星得以洞察未来形势部分镜像画面，也觉得此中变数颇多，稍有不慎就会泥足深陷，以至于无法自拔。

　　“哈哈哈，打吧！打得翻天覆地才好，把母巢行星打碎更好，到时候老子宁可做矿工，把好东西挖出来。”火烈老子向身后竖起中指，秘境之行让他热血沸腾，仿佛回到了青年时代。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　地心摇晃起来，整个星体动荡不安，虫兵们纷纷停止征战，不知道又是哪位虫王爆发威势。

　　轩辕南星暴喝一声，祭坛趁机化作淡淡流光，只要有一丝缝隙通往外界，就能毫无滞碍冲击。

　　眼前一晃，看到熟悉的太空场景，背后是火炬恒星，由于加入征战虫兵越来越多，已经将恒星光芒遮掩大半。

　　“这个，虫王的巢穴在哪里？南星你有办法探知吗？”等到冲出母巢行星，火烈老祖才想起最重要的事，不知道虫王巢穴所在，还打劫个屁啊！老老实实在此地呆着，暗中吸取虫血吧！

　　“不知道，不过却有办法推算。”轩辕南星握住沉沦之剑，拿剑身当指南针用，慢慢圈定空间节点范围。幸而先前封锁了地下空间，虫王只能选取距离母星最近节点进行传送，它们那庞大身躯强行挤过来，肯定留下不少痕迹，再结合祭坛记录，两相印证，成功的把握性很大。

　　尽管摩根试炼者不再降临秘境试炼，但是他们曾经与此地虫王大战，对于地势有一定了解。

　　也许大圣尊王虫已经改变星空大阵部分区间面貌，然而万变不离其宗，摩根人留下很多后手在此地，有些比较不错的栖息地，甚至是特意留下的，为的便是让虫王寄居，以便试炼之用。

　　摩根人崇拜武力，他们看似不擅长计谋，实则深渊战将是躯干，摩根祭司才是大脑。

　　每当摩根祭司用计，均是关乎千年万年大计，往往隔绝数万年才会显现出良苦用心来，让人感叹这一族的智谋深远，次次都是大手笔，可谓通天大计，惊世谋算，算无遗漏，决策古今。

　　轩辕南星触及祭坛中枢，集中精神进行查探，查找出数百个非常不错地点，都有可能被虫王占据，开发成巢穴。再结合母星附近空间节点残留波动，迅速定位，描绘出一幅瑰丽星图。

　　“天，太牛了，这就确定方位了？”火烈老祖直抽气，觉得不可思议，这祭坛和巅峰星判的组合，简直比他的星盗船牛叉数万倍。这要是扎下心来，稳扎稳打做些刀口上的买卖，谁能拦得住？想怎么抢就怎么抢，也许有时间带祭坛到伯纳三族地盘上周游一番，能够名垂千古。

　　不提火烈老祖在旁边浮想联翩，轩辕南星取出黄金十字架，在祭坛之上用力一挥，百条黑龙跨空而出，在天圆地方护罩内发出龙吟。

　　“这是一种异兽，带有最为纯粹的空间波动。”钧天老祖大为动容。

　　祭坛上刷出千万道发光铭文，轩辕南星连忙出手击碎，祭坛发生难以形容转变，漫天血光开始为黑龙加持，让一条条大腿粗细优雅长龙浑身舒泰。

　　“昂，昂，昂……”

　　百余条黑龙发出低吼，随即它们晃动身躯，从不大的身躯内冒出一道道龙影。

　　这些龙影可大可小，活灵活现，尤为神奇。

　　当龙影膨胀到百米来长，黑龙已经在祭坛上盘踞下来，有的黑龙钻到下面几层，有的黑龙则在轩辕南星脚下磨蹭，像是眷恋大人的孩子，非常温顺。

　　龙影拖住祭坛，向一处空间节点撞去。

　　当附近虫兵感受到一股惊人气势过境，祭坛与龙影已经化为一道淡淡血光，消失在母星近前。

　　“好黑龙，好龙影。”火烈老祖扫去所有疲劳，双眼又变得神采奕奕起来，他看向前方一座幽深洞窟，兴奋得浑身发抖。

　　“好运气，直接传送到至尊虫王的洞府来了。”轩辕南星略微感应就知道，这里应该是一位至尊虫王的栖息地，由于母星出现重大变故，所有虫王急匆匆撕裂空间赶去，跟本没有时间遮掩洞府坐标，这给祭坛闯入带来很大便利。

　　整个巢穴，虫兵走得一干二净。而至尊虫王懒得去培养幼虫，所以此地显得无比寂寥，各种矿石铺在冰冷地面上结成甬道，虫王能够有那么厚重甲壳，与常年吞噬稀有金属脱不开关系。

　　“啧啧，郁闷啊！储物装备空间太小，装不下太多矿石。”火烈老祖心痛得呲牙咧嘴。

　　“你还真是的，连矿石都不想放过？我倒是有些办法帮忙。”轩辕南星轻笑，再次挥舞手中黄金十字架，这是送给梅丽雅的精灵族圣器，经过精灵女王修复之后，显露出往昔部分威能。

　　金光过后，祭坛前方显现出数十座小山般身影。

　　要不是因为主洞府空间有限，完全可以释放出更多身影。它们是当年在爱琴小行星带意外发现的黑汲兽，送入称之为牧兽林的精灵族圣器中培养，如今已经成熟，可以帮助挖掘矿藏。

　　就在黑汲兽准备大肆开采之时，洞府堆积如山晶石“哗啦”一声响，冒出一只幼虫，幼虫背后生有一溜金线。轩辕南星不由得皱眉，因为他刚才感应此地，竟然没有发现这只幼虫存在。


第968章 金线异虫

　　“呵呵，只是一只幼虫，看我的。”火烈老祖自信满满，轰然出拳。

　　经过祭坛增幅，拳影铺天盖地，声势磅礴浩大，金线幼虫抬头观望，眼神中带着一丝好奇。

　　“扑哧！”

　　原本以为一击下去，定然可以让这只幼虫身死当场，甚至焚成灰烬，连尸身都保不住。可是现实却令轩辕南星三人大吃一惊。

　　幼虫张开大口，好像肚腹中藏有引力漩涡一样，火烈老祖骤然失去拳影控制权，只能眼睁睁看着拳影被吞噬，片刻工夫消散无踪。

　　还不止这样，幼虫对三人并不害怕，而是饶有兴致的看向黑汲兽，随即人性化的摇了摇头。

　　摇头之后，幼虫身形化为一抹淡淡金光，围绕祭坛观看起来，眼神同样带着好奇，就像孩子见到新奇事物，想要拿过来玩耍一番。

　　轩辕南星眉心一闪，做出感应，提醒道：“这不是普通幼虫，而是一只变异虫，看形体与大圣尊王虫一般不二，内在差别却极大，俨然另一种虫体，所承袭的也非黑暗能量，而是光能。”

　　“光能？那岂不是与大圣尊王虫截然相反？难怪它能吞掉老夫的拳影，且安然无恙。”火烈老祖面色阴晴不定，不知道继续出手好，还是放任幼虫离去好。话又说回来，这只幼虫对祭坛表现出浓厚兴趣，看样子并不想就此离去。

　　“你叫什么名字？”轩辕南星思考片刻，尝试着沟通。

　　“嘶嘶，你们就是被称作人类的生物吗？将母皇搞得焦头烂额，继承了摩根族的余韵，进入此地与虫族为敌。”幼虫交流起来全无问题，而且它并不像其他大圣尊王虫那般暴躁，给人的感觉很好说话。它知道人类，知道祭坛，却没有立即离去，不是有所仰仗，就是傻大胆。

　　“哦，看来你对我们并非一无所知。在下轩辕南星，人类联邦审判长。”轩辕南星进行简单自我介绍，与此同时并未轻视对方，而是将其摆在同等层面上交流。

　　“轩辕？南星？很复杂的名字，我叫明盗，也有人叫我明抢，其实它们不知道，要是能暗中抢夺，我更愿意像现在一样，神不知鬼不觉潜入虫王巢穴，找出些对我有益的东西。”幼虫貌似纯真，说出来的话毫不避讳，提及自己名字时，更是生出三分傲气，好像普天之下就它最大，颇有些沾沾自喜的意思。

　　“明盗，明抢？呵呵，倒是很符合老夫的胃口。”火烈老祖露出邪笑，敢情遇到了虫族同行。

　　“原来如此，你与我们不谋而合，趁着虫王洞府空虚，想要搞些好东西。这样，你找你想要的东西，我们收集我们想要的矿藏，两不耽误，你看如何？”出乎意料，轩辕南星对幼虫明盗非常客气，并未喊打喊杀，这让钧天老祖和火烈老祖暗自惊奇。

　　“不了，我去其他洞府看一看，如果你们离开时，别忘记通知我一声，带我离开。”幼虫伸出细长前肢，在空中轻轻划动，传导给祭坛一幅星图，然后身形化作淡淡金光离开虫王洞府。

　　“南星，为什么不留下它？”当金线幼虫离去，火烈老祖问道。

　　“是啊！为什么不将其留下，而是任由它离去。”轩辕南星摇头苦笑，叹说：“即便我想将这只金线幼虫留下，你们认为就真的留得下吗？此虫竟然与我本源相近，观察了好一会，才敢确定它体内孕育的光能同样是黑暗能量提纯到极致，由极暗生成极明，开始的时候，却是有些看走眼了。”

　　“什么？有虫族能够做到这种地步？”钧天老祖闻言一惊，觉得不可思议。

　　“是啊！我也没有想到，大概是有什么原因，它不能完全调动体内能量，却可以借助独特方式激发出爆发力，强行扭曲空间，形成滑行通道，这比撕开空间节点传送还要难，也就是说我们根本拦不住它。再看它传导过来的这幅星图，更加坐实我的想法。”轩辕南星凌空一指。

　　星图坐标全部显现，幼虫不但提供了虫王洞府准确节点数据，还公布出它所破解的摩根星空阵势诸多禁制，最让三人感到震惊的是，连离开大阵的空间通道入口都印在上面，要不是有密密麻麻空间裂痕和空间禁制挡路，只能依靠祭坛权限进入，恐怕这尊幼虫早就离开此地了。

　　“它居然洞悉了秘境出口所在地？”火烈老祖张大嘴巴，只觉得这尊幼虫无比神秘，掐指推算半天，叫道：“不会是母皇在搞鬼吧？为我们设下陷阱，或者这幼虫本身就是母皇精神力量载体，要不然怎么会有如此精确星图？而且体内储存浩瀚光明。想不通，实在让我想不通。”

　　“不，我觉得不像陷阱，我们从母巢跳脱出来是临时起意，选择的空间节点也很随机。哪里有时间安排一只颇为可疑幼虫，来给我们引路。这只幼虫刚才提及，想要离开秘境，看它的意思是想与我们合作。而且，它不知道，只要搭建出九层祭坛，就能启动星空节点，同样有办法离开秘境的。领不领它这份恩情，全凭我们做主。”钧天老祖切中要害，说得很有道理。

　　“不用猜测了，这是一只叛逆幼虫，且实力不凡，几乎等同于普通虫王，更有着可以随意往来星空大阵诸多禁制的能力，堪称百万年来此地结下的最大异数。我们按照星图去走，尽力带走虫王洞府珍藏。母皇陨落，新母皇不出世，这里便是寂灭之地，不必放在心上。”轩辕南星认可钧天老祖的话，母皇再会谋算，也应当谋算不到这种地步。况且，一只能量气息有些特异的幼虫而已，不能将其留住，却不代表怕它在祭坛前撒野，真若犯浑，自有办法对付。

　　黑汲兽全力开动，它们实力并不出众，只是普通能源兽，不过擅长施展磁能，用力跺脚更有震荡之能，堪称绝佳矿工，否则当初见到此兽，也不会送入牧兽林加以培养。

　　虽然还没有找到娜迦神树主体，不能将祭坛空间扩大，但是两位老祖手中，都有不错的储物装备，能够装下不少物品。另外，牧兽林堪称一处小世界，有着纳物之能，可以储存资源。

　　大块矿石被磁力摄起，向祭坛飘来。

　　金色光晕一闪，矿石就被轩辕南星送入牧兽林之中。这些矿石并非出自此地，而是虫王率领虫兵，从遥远所在搬运回洞府的“食物”。有些则是虫王之间角逐得到的战利品，再加上尚未叛逃时，从母皇那里领取的资源，称得上琳琅满目。

　　即便洞府珍藏没有母皇宝库丰富，却也不差多少。当然，至尊虫王总共十八尊，还有两尊厉害虫王守护在母皇身边，也就是说，同等规模洞府，最多还有十五座。

　　十五座洞府已然不少，加上三十六窟小虫王与各路兵王栖息地，总量必定惊人。

　　好家伙，不算不知道，算一算也有不少家当。幼虫居然如此大方，公布出如此多节点，不知道是它太嫩，还是别有用意，又或者是提前支付的买路钱，具体用意尚在猜测之中，只有再次见到它，才会知晓。

　　按下这些纷乱思绪，轩辕南星驾驭祭坛，在空间节点之间不断穿梭，倾力收集虫王洞府珍藏。

　　别的东西都不放在心上，唯独蕴蓝磁石，天方兵解石，岚坚石，空冥晶簇，永辉钻石，那是越多越好，只要交给阿布嵌合到生命徽章机组上，就能完全改变机组品质，并拓宽能量脉络。

　　蕴蓝磁石倒是普通，在联邦也能购买到，只是战争让物价飞涨，付出的代价必定不小。

　　后面四种物质堪称举世奇珍，纵观人类联邦万年历史，也没有出现过几次。每次出现，均搅起腥风血雨，没有大机缘，没有大幸运，很难收集齐全。

　　原本梅丽雅也不看好，只是构成新的合成公式时，顺嘴提到过，让轩辕南星多加注意，能够找到一种，就可令无上绝剑威能翻倍。

　　世人不知，还有虫族存在，更有一座绝世大阵镇压着虫族。

　　这大阵连同母皇一同镇压，母皇巢穴从未被摩根人攻破过，大圣尊王虫多年积累，就算消耗掉绝大部分，剩下的家当也不会少。

　　梅丽雅曾说，只要找到天方兵解石，岚坚石，空冥晶簇，永辉钻石其中一种，就能令无上绝剑生威能翻倍，当可独步天下。而轩辕南星已经找到天方兵解石和永辉钻石两种奇珍，只剩岚坚石和空冥晶簇没有眉目。

　　此外，四种奇珍还能加快合成公式生成速度，数据流在生命徽章中交织汇聚成一把虚拟大剑。

　　这把大剑并不存在，却结下一个又一个能量虚印。无论将何种能量填充进去，都能以虚拟大剑模式表现出来。普通能量可以，为机组加装能量结晶同样可行，与沉沦之剑结合，更可负载黑暗能量，据说还有很多不可思议妙用，有待轩辕南星自己去摸索。

　　打劫如此多虫王洞府，轩辕南星也是存了心思，想多攒些能量结晶以供日后挥霍，一旦合成出无上绝剑，就算生命徽章和封号徽章已经融合，而他也已踏入巅峰范畴，消耗却未必会少。


第969章 重回战场

　　“南星，快来看看，这东西是不是你要找的岚坚石？”火烈老祖拖着一块四四方方矿石向祭坛走来，地面上形成一条拖沟，证明这玩意很沉重。

　　“咦，确实是岚坚石无疑。”轩辕南星心头一喜，腰间伸出一条血色藤蔓，从祭坛顶层快速蔓延下去，缠绕住四四方方矿石，向前拖拽。

　　“哈哈哈，真的是岚坚石吗？那可太好了，我在化粪池发现好多。”火烈老祖大笑，他连虫王排泄杂物的化粪池都不放过，每个地方都被他抠了一个遍，往往能找到暗藏多年的好东西。

　　“呃，好恶心。”听到此话，钧天老祖脸色很难看，就当不认识火烈老祖。

　　“呵呵，原来是这样，虫王好心机，将最重要的东西藏在污秽之所。”轩辕南星一笑，事先并非没有感应过洞府，可是很多处心积虑设计，阻隔了有效探测，虫王玩起心眼来，都不差。

　　挥手洒下一片清水，将岚坚石冲刷干净，沉沦之剑轻轻颤动，不等血藤将其拖到顶层，便斩出最有用部分，凌空摄到面前。

　　生命徽章一闪，结成明光帝字，从矿石之中吸引来百点光斑，细看就会发现，光斑实质皆是玉质颗粒，晶莹剔透，刺眼夺目。

　　“不够，岚坚石没有天方兵解石珍贵，就连永辉钻石都多有不如，越多越好。”轩辕南星将目光移向远处，握住沉沦之剑，凌空一挑，成千上万点光斑升到空中，向祭坛方位快速飞来。

　　“我靠，这么爽，早知道就不傻傻的搬石头过来给你看了。”火烈老祖呲牙咧嘴，转回头跃起身形，跳到一头黑汲兽背甲上，继续他的挖掘大业。

　　数万光斑纳入生命徽章，阿布忙碌起来，为机组改变特性，同时监测数据流波动，由于大量岚坚石加入，无上绝剑合成公式正在发生惊天变化。

　　轩辕南星闭上双眼，略微感应。

　　无上绝剑仿佛由无穷无尽虚无烙印叠加而成，蕴藏着能量运用至理。

　　不难看出，梅丽雅借鉴了精灵文明体系许多高深知识，精灵对于能量法则的理解更胜摩根人。

　　每个文明都有发展侧重点，摩根人的力之极境是人类学不来的，伯纳人在学，却模仿得有些不伦不类，早已失去本来面目。以至于数万年来，没有一位绝世诞生，要不然人类早就灭亡。

　　精灵在生化和能量法则方面，有着独特造诣，梅丽雅亦有此类天赋，这是隔代恩泽。如今全部凝聚到无上绝剑之中，让人感叹，那段逝去辉煌并未湮灭，而是以这种方式被后人所继承。

　　感应逐渐深入，轩辕南星仿佛站在一片由网格交织而成的天地中，无量数据叠加，慢慢铸造成无上大剑，每个能量虚印都包含着能量转化妙理，经常观摩此剑，对发展源能力亦有好处。

　　“原来如此，这是运用能量的通用法则，于我凝聚三千法则有着大用。”轩辕南星洞悉了无上绝剑本源，深感梅丽雅对他的回护之意，担心爱人受损失，所以千方百计为他提升战力。

　　不过，今时不同于往日，轩辕南星已经走出自己的道，星判巅峰当可迎战伯纳战神，就算伯纳皇帝唤醒临死自我封印的古战神，他也能力压大局，决胜千古，力挽狂澜。

　　关于星际战场，现在只有一些想法。伯纳三族底蕴不凡，同样继承了摩根人遗泽，又比人类提前发展许多年，手中究竟掌握着多少逆天古物，还真就不好说，也许打出真火，会是浩劫。

　　轩辕南星点了点头，明晰了无上绝剑根本，那是一种虚拟能量烙印，可以无限次使用，承载庞大能量灌注，并且快速轰击出去。

　　“好，无上绝剑，绝天绝地，裁断生死，确实称得上绝剑。”轩辕南星睁开双眼，将能源葫和黄金十字架摆在面前，开始整理能量晶石。

　　先挑选出寒能晶石，将其中精纯部分送入牧兽林。

　　白蛇珍珍正在蜕变，需要吸收寒能，能帮一把自然要帮一把，这可是梅丽雅日后最佳护驾。

　　火能晶石已经被钧天老祖和火烈老祖预定，不会剩下多少。同时也要为家族留下一些，所以无上绝剑基本上就不用考虑火能了，老老实实使用寒能，磁能，光能，暗能，空间能比较好。

　　另外，找到一些非常稀少的生命属性晶石，可以在关键时刻延续生命，两位老祖肯定要留下部分，大部分都要送入命匣，供梅丽雅吸收利用。

　　祭坛穿梭于虫王洞府之间，收获非常不错。能量晶石经过整合，数量还算不错，最让人惊喜的发现是，在两座至尊虫王洞府中，找到大量称之为“临界石”的非金非玉矿物，钧天老祖给予高度重视，说只需一小块矿石，就能引发反物质爆发，是宇宙间十分稀少的反物质能量。

　　轩辕南星正需要一种储量庞大，经得起消耗，且威力不弱的能量。

　　无上绝剑本就厉害，可是轩辕南星追求的是极限状态，希望触碰到绝世障壁，让一缕绝世神威在手中绽放。如果能得祭坛增幅，有望展现出祭皇同等风姿，可杀伯纳三族一个措手不及。

　　提升到巅峰层面，每每感应，回馈良多。

　　这双眼睛变得极不平凡，可以洞悉力量真谛，可以妙悟诸般法则，于细微处折射宇宙宏观景象，甚至得到一次开释未来机会，从而在面对母皇之前占据了主动。

　　时间一点一滴过去，尽管祭坛速度很快，连续跑了数十座洞府，却没有再遇到那只金线幼虫。

　　经过连续采集，两位老祖的储物装备早已装满，牧兽林之中堆积如山，黑汲兽返回时，差点没有立身之地。

　　祭坛上同样堆积如山，轩辕南星脚边散落着贵重金属，两位老祖背后铸起火晶高墙，数百块金色磁石飘浮在左右，沉沦之剑插在一颗黑色头骨上，对头骨中残留的黑暗能量做初步淬炼。

　　此行收获颇丰，不过找遍虫王洞府，也没有找到空冥晶簇。

　　这种晶簇具有空间属性，能够帮助生命徽章拓宽内部空间，亦能让无上绝剑能量，在超负荷状况下继续叠加三次，消耗能源极其之少，可稳稳触及绝世障壁，甚至跨越过去。

　　想一想，以巅峰层次，施展出绝世手段，那该有多爽！另外，手中还握有沉沦之剑这件无敌祭器，即便轩辕南星已经修炼到古井无波地步，心中也泛起微澜，如果让无上绝剑附体沉沦之剑，引导大光明做出倾力一击，不知道又会怎样？

　　“奶奶的，总算，总算……”火烈老祖回到祭坛顶层，扑倒在地面，连话都没有说全，便倒在财宝堆中呼呼大睡起来。他实在是太累了，几次超越极限，几次却又挺了过来。

　　让钧天老祖感到无语的是，这位老友修为竟然有了显著提高，不知道醒来之后，会不会触及巅峰障壁，他在这个层次已经徘徊很久，观看轩辕南星所走道路，有了心得，已成半步巅峰。

　　确实可以称作半步巅峰，即便有封号徽章帮助，年青一代审判长如果向钧天老祖出手，绝对讨不到半分好处，相反还有陨落危险，得不偿失。

　　成就半步巅峰，这是世上少有层次，那些生命徽章认定的伪六级星判差之远矣！除了少数星判悟性非凡，已经站到这个层次上，其他人等望尘莫及。

　　当然，更加逆天的是轩辕南星，这一趟秘境之行下来，比任何一位审判长，成长速度都要快。

　　沉沦之剑微微一颤，有剑光劈砍在空间节点上，龙影拖拽祭坛，向黑暗中行去，只留下一地狼藉，以及数十座洗劫一空洞府。

　　虫王们还在大战，为了得到虫卵，为了成为神王，它们倾尽所有。

　　麾下虫兵赶到后，虫王之间更是发动全面战争，不同阵营虫王所属血杀万里，将母皇星打得四分五裂，大地几乎完全碎裂，在地面形成巨大深渊，隐隐看到深渊中有地火冒出，栽种在地表的娜迦神树，已经化为灰烬，稀薄大气层涣散，本就不强的生态系统遭到覆灭性打击。

　　“天啊！虫王竟然打到这种地步。”赤道风扫描到战场画面，发出一声惊叹。

　　都说欲先使其灭亡，必先使其疯狂，这话很有道理。虫族隐患完全暴露出来，数十万年来母皇谢绝交配，逼得虫王不得不造反。

　　孤阴不长，孤阳不生。

　　真正毁灭虫族的并非摩根人布下的星空大阵，而是母皇自己。也是先天造化使然，如果能够阴阳并济，调和顺顺，虫族沉浸百万年，绝非走向坟墓，而是走向辉煌，当可成为银河主宰。

　　战场血杀万里，数不清的虫血洒落虚空。

　　这是最佳吸收血能机会，祭坛并未隐藏，绽放出无量光，经轩辕南星意念加持，凭空生成浩瀚摄力，将虫血之中蕴藏的能量抽取出来，汇聚到祭坛之上。

　　渐渐地，祭坛上空气血翻滚，嗜血狂花洒落花雨，一道道血泉生成，滋补祭坛第七层，钢铁头颅宛如细胞般分裂，罗列起来，形成炮塔，撑起基座。

　　轩辕南星向母皇星深处看去，这次母皇所在变得清晰不少，看到一座数万米高宝塔，正在吞噬地心能量，并散发出庞大波动，令人心惊肉跳。


第970章 浑水摸大鱼

　　不知道什么时候，虚空滋生出一片血云。

　　这片血云复员辽阔，好似一座血色平原，又好似铅汞浇筑而成，无边厚重，无边血腥。

　　祭坛就在血云中心，由于新生成的基座部分正处于分裂期，诡异头颅不停罗列，它们需要吸收虫血之中，凝聚的各种微量金属元素，所以呈现出如此景象。

　　围绕母皇星，整个战场的虫血和血能都被吸引过来，数不清虫尸亦落入血云之中，渐渐形成浩瀚血海，无边无际，看上一眼，就会觉得心中沉甸甸的。

　　轩辕南星于静默中回转心神，祭坛在这里吸收血能，母皇所在宝塔也在吸收地心能量，明明感应到一股黑暗能量升腾，却中途溃散掉，转化为未知波动，感觉十分诡异。

　　虫王们注意到母皇气息有变，不过他们已经无法罢手，至尊虫王暗铎身死，虫卵被暗恐得到。

　　暗恐与暗怖原本结成一体，可是庞大虫躯只剩下一颗头颅，另一颗头颅被扯下，兄弟死去是莫大悲哀，它们永结同心，共享生命，没有想到会落到这步田地，幸而暗怖在死之前，竭力成全兄弟，吸住了虫卵。

　　逃跑，只有带着虫卵跑掉才能报仇。

　　谁说虫族冷漠无情？暗恐与暗怖是个特例，它们从诞生之初，便孤苦无依，相依为命，已经谁也离不开谁，暗恐想要完成暗怖遗愿，让兄弟俩的子嗣无限延续下去，只是它已经被包围。

　　“暗恐，你还能维持这种融合状态多久？我们真的没有想到，你们两尊小虫王融合，竟然有能力抗击至尊。”左侧虚空一尊威猛身影缓缓踏来，已经打到这种惨烈地步，再不可能收手。

　　“吼，你们这些高高在上存在，怎知我兄弟决心？既然无法走脱，那么就同归于尽，让你们感受至深恐怖。这枚虫卵，你们休想得到。”暗恐十分决然，暗怖身死之时，它已不想独活。

　　“真是无知，真是可怜，你认为虫卵那么好毁去吗？那是母皇凝结数十万年，利用空冥晶簇熬炼出来的小空间。卵壳之中自成世界，你打碎外壳，也便是新母皇出世之时。”威猛身影在精神层面发出笑声，这精神语言传递出去很远。

　　轩辕南星微微皱眉，精神层面所形容的事物绝对不会错。

　　“这枚虫卵竟然是用空冥晶簇熬炼悠久岁月，方才孕育而成。难怪我找遍虫王洞府，连半块空冥晶簇都没有找到。”心中闪过念头，不知道夺得虫卵后，能否激发出空冥晶簇的力量。

　　暗恐全身上下形成亿万黑色冲击波，宛如黑莲绽放，庞大身躯突然间爆炸开来，它不相信对方所说的话，要用实际行动来检验虫卵硬度，同时给这些高高在上的至尊虫王一个难忘教训。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　爆炸声在稀薄气体中急速扩散，母皇星大气层已经涣散，经过这次突如其来冲击，更是被摧残得半点不剩，令人惋惜。

　　好好的一片天地，就这样毁掉，可见破坏永远比建设来得容易。等到黑暗冲击波扩散到一定程度，母皇星受到至深影响，地壳完全破碎开来，形成几块星体残骸，向着四面八方推进。

　　爆炸来得如此凶猛，亦影响到祭坛。

　　无边血云微微一颤，被冲击波驱散大半，剩下的小半血云燃烧起来，漫天黑火，恐怖至极。

　　轩辕南星感应黑火本源，发现这是对黑暗能量的巧妙运用，只需将黑暗能量稍稍压缩，掺入娜迦神树的生命能量，以无限生机勾引无限死气，两相交叠运转，快速聚合，就可引发黑火。

　　当然，最重要一点，是娜迦神树的生命能量。

　　说起来，暗恐暗怖心机不凡，母皇星上大半娜迦神树，是它们兄弟俩当年负责栽种下去的。

　　既然负责生态工程，自然有机会上下其手，收集娜迦神树无用枝杈。就连娜迦神树种子也积攒下不少，甚至曾经得到过娜迦神树主体结下的五色叶片，用其熔炼黑暗能量，妙用无穷。

　　“娜迦神树，什么时候才能得到？”轩辕南星复又看向母皇所在，那座宝塔褶褶生辉，体积比祭坛大上百倍，气势更是恢弘到极点，好像琉璃质地，表面镀上一层瓷釉。

　　看罢多时，轩辕南星叹道：“虫塔，琉璃虫塔，这是虫族飞船吗？当年也曾见到一座，却埋藏在地壳深处，已经有数亿年之久，难道这一种族，横跨如此悠久岁月，一直繁衍到今天？”

　　心中觉得不可思议，远方传来震波，又是一波悍然冲击。

　　有至尊虫王想要去抓暗恐死死叼住的虫卵，不曾想这一刻才是真正爆炸，无穷无量黑火在虚空扩散开来，俨然一片火海，遇到东西就烧，甚至连空间都烧，掀起一阵难以测度大恐怖。

　　黑火波及范围越来越宽广，轩辕南星凌空一指，祭坛连忙从血云中抽取出全部血能，快速退出这片区域，远处还有虫兵尸骸，足够吸收，不必停留在一地。

　　不知道过去多久，黑火笼罩范围有了波动。

　　十尊庞大虫影先行逃了出来，后面还有二十几尊体型稍小虫王，它们全都狼狈不堪，黑火在身上燃烧，好不容易将其压制住，又觉得体内黑暗能量沸腾，竟然有在体内燃烧的迹象。

　　至尊虫王和小虫王发出咆哮，它们拥有母皇最纯净血脉，纷纷施展绝技，进行镇压，直到体内渐渐平静下去，这才彼此对视，露出凶残目光。

　　虫王当中，最雄壮身影吼道：“你们全都归附于我，未来并非没有机会繁衍下一代。只要冲出摩根人的阵势，踏入外界星空收集资源，就可以让新一代母皇快速成长。罢手吧！我们这样打下去，最后受益的只能是母皇，还有驾驭祭坛而来的人类，难道要流尽王血才罢休？”

　　“暗巫，你说得好听，让我们归附于你，却抓住虫卵不放，待到与新母皇繁衍出虫兵，还有我等活路吗？到时候你成王做祖，甚至有一段岁月可凌驾于母皇之上，我等只能眼睁睁看着你耀武扬威，还不如今日拼死。”有虫影越众而出，不肯屈服。

　　“好，那就打，打到大阵破碎，让黑洞吞噬整片星空。”暗巫为至尊虫王之首，平素最是霸道狠辣，能够稍稍妥协已经是极限，它并不怕这些虫王，真正担心的是母皇，以及人类。

　　话音未落，暗巫先下手为强，全身上下凝结出一块块黑冰，身形越发的庞大起来，在黑冰的保护下横冲直撞，如同一艘黑色战舰，施展种种绝杀手段，战得天昏地暗。

　　轩辕南星却没有时间关注战场，因为祭坛飘到外围一颗行星附近，发现一小撮虫兵，它们正战战兢兢守护虫王，这绝对是一条大鱼。

　　赤道风的话音响在耳畔：“是至尊虫王，尚未死去，却伤痕累累，运用祭坛镇压，可祭炼成驮负祭坛的九尊虫尸之一，机会难得。”

　　“确实机会难得。”轩辕南星抬起手来，向下一压。

　　祭坛轰然作响，在百道龙影拖拽下，直接进行短距离空间传送，下一刻出现在至尊虫王头顶。

　　“人类，你们竟敢对我不敬？”至尊虫王怒吼，不过这是废话，轩辕南星一路杀来，打击的虫潮和虫王还少吗？尽管那些虫王血脉极为驳杂，在至尊虫王眼中只是强壮些的爬虫，可是杀的虫兵足够多，已经结下血海深仇，谁管你敬不敬。再者，审判长的职责，便是审判异族。

　　留下虫族，迟早是个祸患，这一族若是有新母皇诞生，肯定会壮大到极致。以人类文明目前能力，根本抵挡不住，所以宁肯双手染血，也要竭尽全力消除祸端，因为人类实在打不起了。

　　虫王身边虫兵都是精锐，发出嘶嘶叫声，试图抗击祭坛。

　　刚刚形成的祭坛基座部分，由千万颗古怪头颅组成，看起来好似吓人的装饰物，实则却是群战利器，每万颗头颅汇聚，攻击力堪比军方要塞炮。

　　如今的祭坛，已经变得极为高大，从上至下三百三十三米，俨然一座没有峰顶小山，论敦厚程度更是需要五六艘战列舰捆绑在一起，才能与之比较。

　　祭坛底层轰然作响，一道道璀璨光束差点耀花人的双眼，攻击过处，虫兵倒退。

　　要是仅仅光束攻击，以精锐虫兵堪比高级星判的实力，以及虫壳厚度，未必抵御不住，真正的杀手是嗜血狂花，虚空洒下妖艳花雨。

　　仅仅一波攻击之后，迎来的便是虫兵寂灭。

　　祭坛如今已经铸就七层，眼看着收集到充足血能，便可搭建出镜像分身祭坛，那才是最为有利手段，即便无法集齐九具虫王尸身，也能发挥出强横威力。

　　轩辕南星全身绽放大光明，身影投射出去，宛如一尊神魔，盘坐在祭坛顶端，身体周围百道龙影环绕，气势浑厚，帝威煌煌，莫可名状，深不可测。

　　转瞬间，祭坛镇压下来，基座死死戳入至尊虫王背甲，诡异头颅吐光，无量气血涌动，嗜血狂花绽放，种种宝光附着上去，欲祭炼一尊拥有精纯大圣尊王虫血脉的虫王。


第971章 血能进行曲

　　至尊虫王是无敌存在，即便身受重伤，也不会屈服。

　　祭坛全力镇压，整个过程异常血腥，先是千万颗诡异头颅吐出光束，接着虫王身躯开遍妖花。

　　磅礴血能被嗜血狂花抽取出来，直接送入祭坛。

　　轩辕南星抬起沉沦之剑微微一颤，混杂在血能之中的黑暗能量尽数脱离。赤道风在笑，随着祭坛力量稳步提升，已经可以剔除黑暗能量之中，那些来自虫族生命本源的杂质，几乎瞬间返本还源成为最精纯的黑暗能量。要知道至尊虫王堪比中古级幽灵古王，此次收获实在不菲。

　　“哈哈哈，不愧至尊虫王，一身是宝。快，快，快，多镇压几只至尊虫王，它们是宇宙间少有的大礼包。”赤道风叫嚣到极点，也只有他如此敢想，将至尊虫王当成大礼包，强行吞并。

　　“怎么那么吵？”火烈老祖蜷曲在宝座上，仍然呼呼大睡，周围气血翻腾，在为他洗髓伐毛。

　　只要在祭坛上建一尊位，就可以得到无数好处。

　　轩辕南星已经想好，还剩下六座尊位。梅丽雅肯定要有一个位置。方泽，兰新蕊，穆小邪都要留下座位。罗红是启蒙老师，当有尊位。最后一个位置，却要好好再看一看谁更适合加盟。

　　火烈老祖并未醒来，身上突然弹射出几道光罩隔绝祭坛之上所有声响，让自己睡得更加踏实。

　　“老东西，真是丢人。”钧天老祖哭笑不得，不过大抵知道，老朋友正处于玄妙境界，由人推己，思考片刻，隐隐得到一点启迪。

　　晋升似乎要靠一种精神状态支撑，对于某些人，挖宝挖到极致，也能进步和晋升。那么他钧天的道又在哪里？是追寻战场杀伐之道？还是火山沉寂喷发自然之道，又或者走其他道路？

　　想不明白，钧天老祖在悟，在冥冥中抓到一丝线索，横隔在头顶上的巅峰天堑，已有些松动。

　　轩辕南星没有想太多，他将全副心神放在镇压至尊虫王上面。祭坛虽然厉害，但是至尊虫王抗性惊人，不知道动用了何种能力，虫壳上所有伤口开始收缩，吸收虫血变得断断续续，庞大虫躯内部响起爆鸣声，大半嗜血狂花被震开。

　　“老赤，震晕它。”话音未落，沉沦之剑兀自嗡鸣。

　　这鸣音犹如百鸟朝凰，犹如龙吟九天，充满了大气势，大气魄。

　　须臾，剑身上形成一股盖世震力，无畏无量，顺着祭坛地面构成的能量通道向下蔓延。

　　整座祭坛闪耀出宝光，虚空浮现出一个又一个发光烙印，震力每经过一道烙印，其中蕴藏力道便壮大一分，等到震力从祭坛顶层蔓延到基座，已成旷世镇杀之力，浩瀚无边，无匹绝伦。

　　“咔”的一声，震力化为一颗帝印，直接印在至尊虫王头顶上。

　　震荡来得太快，也太强，根本没有时间做出反应。

　　此刻，至尊虫王正在消耗本源生命力量进行紧急恢复，这是以燃烧悠久寿命作为代价，换取短暂全盛战力的激烈手段，不到万不得已之时，不会使用。

　　轩辕南星出手时机拿捏得恰到好处。至尊虫王正处于新力不生、旧力已去时刻，如果让它再坚持几秒钟，真有可能翻盘，可惜沉沦之剑震力已到。

　　剑鸣声突然大作，至尊虫王被震得发晕。

　　没有办法，谁叫轩辕南星现在手段通天，又有祭坛进行加持呢？沉沦之剑本就是祭器，借助祭坛血能推动，震力从顶层延伸到基座，也不知道增幅多少倍，就算至尊虫王也承受不起。

　　虽说这晕眩只是片刻，却让嗜血狂花抓住机会，再次附着上去，更加疯狂的抽取血能。祭坛散发出一丝丝神秘灼热波动，缠绕向庞大虫躯。就在这时，沉沦之剑又是一震。

　　前后间隔不超过三秒钟，至尊虫王刚刚清醒些，结果震力又一次蔓延而下，比刚才那一下还要强横，只觉得头痛欲裂，身体发颤，无法冷静。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　至尊虫王第二次清醒过来，立即发出吼叫，其中更掺有一丝精神攻击。可惜，祭坛对于精神攻击有着很强抗性，也许无法抵御黄金古棺演化时空聚变，一只受伤至尊虫王却不放在眼里。

　　轩辕南星泰然自若，前面两次震力全是沉沦之剑自发攻击，他仅仅发出一道命令而已，此刻却给予一定重视，伸出手臂做击打动作，剑身陡然绽放无穷光明，“嗡”的一声响彻虚空。

　　大光明生，虚空剧烈颤动。

　　这是大帝挟巅峰之威倾力一击，没有正在孕育的无上绝剑那般夸张，然而借祭坛施展，却也惊世骇俗。

　　震力顺着祭坛凝聚的能量烙印传递，当轰击在至尊虫王头顶上时，所有能量烙印化光爆掉。

　　“嘶，好强。”钧天老祖倒吸一口冷气，只觉得若是由他来承受这一击，肯定没命。不由得暗叹：“这便是五级星判与巅峰星判的差距吗？一日不为巅峰，一日便无法掌握自己的命运。”

　　这尊倒霉的至尊虫王完全晕了，已经找不到方向感，迷迷糊糊如坠梦境，恍惚间好像回到幼虫时期，看到令万虫生出无边敬畏的母皇，画面又一次旋转，它站在虫巢中，成了星空王者。

　　醉生梦死，幻世无常，万般沉沦，难以清醒。

　　短短片刻，至尊虫王好似重新经历一遍生命，直到一道人影突兀出现，手持黑色大剑，向它的头颅斩来，这才心生惊悚，猛然间醒来。

　　醒了，它确实醒了，却也错过了脱出镇压最后时机。

　　“不，不要镇封我，我愿意做牛做马，任由你驱使。”至尊虫王不愿意就此沉寂，想要暂时安抚人类，取得信任，再逃出生天。

　　没用，祭坛上淡漠眼神扫来，根本不为所动。

　　轩辕南星越是挖掘祭坛潜能，越发感到不可思议。只要镇压住一尊至尊虫王，耗费些血能进行祭炼，完全可以制造出僵尸虫王，从此听令行事，不必担心反噬主人，不必担心临阵反水。

　　这僵尸虫王并非死亡，而是与祭坛结为一体，以祭坛血能进行供养，祭坛便是心脏，保留其基本意识，犹如一件大型战争器具，可以驮负祭坛冲锋陷阵，亦可暂时脱离祭坛，争雄战场。

　　如果能够将九尊虫王尸身全部祭炼出来，那么祭坛的速度将提升到强绝程度，还能开发出超强战略能力。

　　只需稍稍测算一下，便能得到一个结论，伯纳人开发的母舰虽然十分强悍，却承受不住九尊僵尸虫王合力打压，除非伯纳人出动那些名动星际母舰，否则普通母舰只有被祭坛碾压的份。

　　“啊！我不甘心，不甘心，不想死。”至尊虫王的气息越来越低沉，祭坛倾力镇压，一道道灼热波动全方位炙烤虫体，就连轩辕南星也不能完全透视这些灼热波动的实质。

　　这座摩根祭坛太过神秘了，即便掌控中枢，也不能尽数掌握其中暗藏原理。幸好，随着祭坛节节攀升，摩根文明探明的诸般能量法则，渐渐变得清晰起来，为轩辕南星收集三千法则大业添砖加瓦。

　　如今已经洞悉一百多种能量运行模式，这就好像化学分子公式，每当掌握一种法则，对于宇宙的理解便加深一分，可惜这些法则太过难得，妙悟一种都难，更不要说三千法则。

　　真应了那句话，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。轩辕南星发宏愿，要踏出一条通往绝世的道路，可是他过去容易，再想带着其他人进入，困难呈几何模式增长，不是那么好达成的。

　　再说眼前，随着灼热波动不断渗入虫躯，这尊至尊虫王竟然开始缩水，由五百米身长逐渐缩短到四百米，接着三百米，两百米，直到一百多米才停下来。

　　令轩辕南星感到诧异的是，如此收缩，至尊虫王身躯非但没有破损，相反还因为压制，变得更加结实，身上伤口也在血能反哺下恢复如初，身体密度疯狂飙升，简直就是一场奇迹演化。

　　“这便是摩根族特有的祭炼模式吗？消耗不可谓不大，甚至让祭坛成长迅速减慢。到头来还是缺少虫血，血能越多越好。”轩辕南星感叹片刻，驾驭祭坛向战场冲去，要补齐祭炼消耗。

　　虫王展开决战，真正的白热化决战。

　　虫卵上出现一道道清晰裂痕，新一代母皇气息疯狂涌出，这让虫王们分外眼红，无法自控。

　　诸位虫王带来的虫兵厮杀在一处，战场范围辽阔至极，不多时祭坛又聚起一片血云，拖拽着刚刚祭炼好的僵尸虫王，游走于虫潮与虫潮之间的缝隙，若是有虫兵敢于侵犯，立刻轰杀。

　　有着至尊虫王气息加持，祭坛吸收血能一帆风顺，虫兵们只有昏了头才会冲上来，那些独特的变异虫兵则避得远远的，绝对不愿意在这个时候铤而走险。

　　有一些小虫王暂时退出战场，不愿意死在战阵中。几尊老兵王一直保持着冷静，它们并未参加白热化争夺战。还有遥远所在赶到的庞大虫王，它们与大圣尊王虫有着血缘关系，却不受待见，一直被排斥在外，母星出现惊天变局，它们也来凑凑热闹，希望从中捞到一些好处。

　　就在这时，出乎所有人和虫预料，虫塔将地心能量吸尽，周围虚空温度骤降，母皇气息突然壮大，就像最耀眼烟花绽放，之后又突然沉寂下去，很多虫王身躯一颤，意识到母皇驾崩了。


第972章 为暗怖续命

　　“死了？真的死了？”轩辕南星极为愕然，母皇昊风生命气息全数消失。

　　“怎么可能？母皇生命气息再微弱，也不到覆灭边缘，除非她自己了断生机。”钧天老祖凝眉思考，想到诸多可能，却又摇了摇头，觉得难以测度。

　　说起来，这座彩釉虫塔太过神秘，虽然一览无余侦测到母皇气息，但是内中究竟隐藏着多少玄机，仍不好说。不能将母皇当做普通虫族来看待，她存活数百万年，绝对属于超自然存在。

　　虫族这潭水太深，仅从尚未见到的母皇昊风身上，便可窥探一二。

　　轩辕南星仍旧按兵不动，祭坛移动之间，凝聚大片血云，血能如瀑布般冲刷而下。

　　发展才是硬道理，祭坛正在迅速壮大，不管母皇想要做什么，需以不变应万变，在谜底尚未揭开之前，不要随意靠近彩釉虫塔。

　　祭坛这边自行其是，不拿母皇驾崩当回事，那些守候在战场外围的各路虫王和变异虫兵却再也按捺不住，要知道母皇身边有两尊至尊虫王，母皇遗产若是被这二位继承，各路虫王恐怕都没有好日子过。再者说，母皇脑髓那是抗击岁月侵蚀的大补之物，得到一块，便惠及万代。

　　虫王们动了，它们不去争夺虫卵，为的便是等母皇驾崩，好捞到母皇尸身，借机进化。

　　各路虫王，变异虫兵，从战场退下来的小虫王，以及几尊身受重伤至尊虫王，率领麾下虫兵风卷残云向虫塔扑去，欲将母皇拖出分食。

　　就在密密麻麻虫影即将靠近虫塔的时候，塔身猛然释放一片火焰浪潮，将地心火能压缩到极致后，突然间喷射而出。就像利用高压水枪来喷射硫酸，所到之处尽皆焚化，虫兵死伤无数。

　　“这便是母皇遗留手段？”轩辕南星目不转睛看着虫塔，祭坛悄然之间，飘到几路虫王曾经呆过的地方。

　　赤道风嘎嘎大笑，这里有两具庞大虫尸，乃是三十六窟小虫王尸骸。

　　先前几路虫王合力夺取小虫王尸身，将脑髓吸得干干净净，还将虫血吸走大半，不过它们无法消受富含黑暗能量的虫血，视作无用之物，随意弃于此地。

　　这些黑暗能量沾染上小虫王太多气息，即便其他虫王得到，也并非须臾之间就可利用，眼看着能从母皇身上得到更大好处，自然不愿意守着两具鸡肋虫尸。它们纷纷前往虫塔加入征战。

　　沉沦之剑微微一颤，于虫尸上吸取暗能。

　　在祭坛强大力量涤荡之下，赤道风快速抽离出精纯黑暗能量，沉沦之剑大成以来，第一次出现少许饱涨感，好像一个饥渴的人，终于吃得半饱。

　　“哈哈哈，不愧血脉精纯虫王，对于黑暗能量的吸收利用，要高过普通虫王许多，不过最好的猎物还是至尊虫王，要不是先行吸收一只至尊虫王的暗能，绝对不会出现半饱状态。”

　　“好了，赶紧消化，我有种感觉，随时都会遭遇危机。”轩辕南星仍旧紧盯虫塔，内心当中生出一种悸动，好像随意踏入虫塔威压范围，会有难以估量事情发生，他的预感向来很准。

　　“放心，容我消化片刻，再多虫王暗能也能吞得下去。”赤道风笑得癫狂，沉沦之剑剑身纹理开始散发光芒，有大光明泄露而出，正在净化黑暗能量，进行逆天提纯，节省储存空间。

　　这一路上不光吸收虫王暗能，普通虫兵之中也有独特存在，暗能堪比幽灵王。

　　虽然已经不把普通虫兵放在眼里，但是架不住数量多，动辄便是数十万虫兵，甚至百万虫兵尸身，全部加起来，可要比在至尊虫王身上得到的好处多得多。只是祭坛又要抽取血能，又要帮助沉沦之剑提取出精纯黑暗能量，实在有些麻烦，不如血脉精纯的小虫王和至尊虫王回报率丰厚。

　　祭坛感受到小虫王一身硬甲非比寻常，散发出灼热波动，将精华部分剥离下来，加以祭炼。

　　处理掉两具尸身，祭坛再次发挥悍然吸力，从虚空中吸来一颗虫头。这颗虫头异常狰狞，是那对合体小虫王的一颗头颅，没想到被大战震波带到附近，成为几十只虫兵竞相争夺的宝物。

　　“咦，这颗虫头还有生命波动，它，它竟然没有死。”赤道风惊讶得无以复加，轩辕南星也有所感应，将目光从虫塔上收回来，打量起这颗虫头来。

　　“啊！祭坛，是祭坛，我感受到了无量虫血，还有至尊虫王的气息。”虫头已经破损，双眼看不到任何东西，然而它还有感应，能够将周围景象投射到脑海中。

　　“虫族好强的生命力，不过你已成风中之烛，随时都会覆灭。”轩辕南星微微一叹，再强横的生命也有毁灭时刻，世间真正的长存之法，恐怕只有踏足绝世领域。

　　“不，我不想死，我想复仇。请让祭坛为我浇灌虫血，为我延续生机。我知道很多事，母皇在虫塔中留有诸多后手，我还知道娜迦神树具体位置，甚至可以帮助你对付新母皇。我只求毁灭杀死我兄弟的至尊虫王，它们高高在上，不可侵犯，力压我兄弟俩万年。我不服，我实在不服啊！我刚刚苏醒却发现兄弟死了，它与我相依为命，就算背叛整个族群，也在所不惜。”

　　满腔恨意在精神层面流转，轩辕南星沉默片刻，点了点头说：“你的状态很糟糕，我来为你浇灌虫血，延续生机。让你看到至尊虫王身死，让你瞑目。为此你需全力帮我，获取母皇的遗产，以及娜迦神树。”

　　虫头不可视物，只能微微震颤，以此表示决心。

　　渐渐的，祭坛靠了过去，在浇灌虫血之前，要先行镇压。基座部分飞出数万颗头颅，将硕大虫头“迎”了进去，禁锢在祭坛之中，为其筑起能量桥梁，让海量虫血流淌而下，为其续命。

　　“吾乃三十六窟小虫王暗怖，我与我兄暗恐为三十六窟排行最末位小虫王。由于我们两个出生较晚，吸收转化黑暗能量速度又远远不及那些至尊虫王和其他小虫王，所以经常受到欺凌和压制，卧薪尝胆多年，想要夺取新母皇虫卵，想不到合体之后，还是落败。”暗怖做简单自我介绍，得到精纯虫血浇灌以后，它快速收缩虫头伤口，暂时稳固住生机，可以延长生命。

　　“这些至尊虫王全都该死。人类，你们搞到的祭坛越来越强，可是我怀疑，母皇有意放任你们变强。说到对生命的眷顾，没有虫族能够超越母皇。正是她的自私，让大圣尊王虫上下变得都很自私。我同样如此，宁肯毁去整个族群，也不让击杀我兄弟的虫王好过。”怨毒声音在脑海中呈现，暗怖竟然异常配合，任由祭坛禁锢。

　　轩辕南星行事向来小心，他于微妙处观察，对这颗虫头进行探测。怕这家伙施苦肉计，或者在茫然无知情况下成为母皇棋子，祭坛很重要，还想带出秘境，不能遗失在摩根星空大阵中。

　　前后查探多次，又使用摩根秘法禁锢，这才放心，于精神层面说道：“现在还不是为你报仇的时候，先让虫王在虫塔中为我们拓宽道路！等到积攒一定实力，再去探看虫塔之中的隐秘。”

　　“快些，我的生命已经无多。”暗怖传达着一种急切。

　　接下来，祭坛汇聚血海，没有虫王在附近虎视眈眈，想要多少虫尸就有多少虫尸。

　　争夺新母皇大战有了结果，暗巫叼着快要破碎虫卵，向母皇虫塔中钻去。看它的架势，应该想要从母皇身上分一杯羹。

　　真是贪心不足蛇吞象，既然已经获得虫卵，还要铤而走险，不知道结果会如何。

　　对此，轩辕南星连眉毛都没有挑动一下，仍然驾驭祭坛在虚空中沉浮，汇聚来的血海越发浩瀚无边，血海边缘析出无用紫血，为满目疮痍战场镀上一层妖异的紫色。

　　大约两个小时之后，祭坛发出轰隆隆巨响，血光喷涌而出，俨然化作一轮血月。

　　“好，基座部分终于稳固，又可以拔升一层。”轩辕南星原本闭目养神，忽然睁开双眼，幽深眸子中折射出神性光彩，随着他弹动十指，祭坛外面掀起层层血浪，开始超负荷吸取血能。

　　“哗啦，哗啦，呼啦！”

　　隐隐听到波涛声，似幻似真。

　　火烈老祖在睡梦中捂住耳朵，身外几层光罩竟然没能隔绝影响。祭坛基座开始拔升，精纯血能在更底端汇聚成漩涡，孕育出一块块带有镜面血晶，飞速搭建新的根基。

　　轩辕南星有些紧张，不知道能够组合出多少镜面血晶，周围凝聚的血海看似浩瀚，血能含量究竟够不够用，很不好说。

　　“八千三百五十八面血晶宝镜，能否先行组合出一部分，全看这一遭了。”轩辕南星洞察祭坛吸力在减弱，连忙将自己的精神力量添加进去，助长神威。

　　虚空当中，血海中央，电闪雷鸣，仿佛有一头神魔即将出世。

　　此刻，暗怖呲牙咧嘴，灌注虫血时弱时强，很是痛苦。它知道此刻祭坛到了关键时刻，人类的实力越强，它报仇的希望也就越大，所以苦苦忍耐。

　　不知道过去多久，只听彩釉虫塔方向传来怒吼，虫王率精锐杀得天翻地覆，昏天黑地……


第973章 九层雏形现

　　“呵呵，虫王打得真热闹。”火烈老祖忽然起身，身体一阵噼里啪啦轻响，整个人竟然变得挺拔许多，连面皮都变得红润起来，让人误以为这老家伙一定是拿春药当饭吃。

　　“不错，你终于踏出了这一步。”钧天老祖满意的点了点头，老友触及了巅峰障壁，得以修复全身暗伤，使寿命延续下去，可以多活三十几年甚至是五十几年，这是一种大幸运。

　　人老了，都会感觉到孤独，曾经的战友已经死得差不多，自然珍视最后的老鬼，也许还有机会去领略异域风情，也许还能并肩作战，让威名重新传遍联邦，年事虽高，壮志却不减当年。

　　轩辕南星同样点了点头，为火烈老祖脱胎换骨贺喜。

　　“你们两个混蛋啊！一个故作高深，一个紧着忙乎祭坛，就不能过来给个拥抱什么的？即使没有拥抱，把珍藏的好酒拿出来几坛也成呀！”火烈老祖欣喜之余，嘴巴又开始聒噪起来。

　　“好酒是有，然而我们身处秘境，合该坐地起价，一件宝贝换一坛。”轩辕南星一笑，甩手送过去数坛好酒，都是苦心留下来的上等货色，要不然早被两个老头给糟蹋掉了。

　　“什么？你小子太会做买卖了，居然要用宝贝来换，而且就这四坛？老祖我宝贝虽多，却也禁不起败家。不如这样，两件宝贝换十坛。”火烈老祖脸上满是市井笑容，这是他的真性情。

　　钧天老祖若有所思，本来他先行触及巅峰障壁，可是他的这位老朋友，好像比他先一步找到自己的道！斤斤计较，市侩吝啬，即便豪爽也十分有限，活脱脱一个星盗老痞子，居然印证巅峰，只要实力达到，再通过探险来磨砺自己，说不定有机会突破桎梏，成为一位至高星判。

　　“真性情啊！照见本我，该是什么道就是什么道，可笑我还在这里左思右想，笨蛋。”钧天老祖拍了拍自己脑门，探手夺过两坛好酒，无比洒脱的说：“是该好好喝一顿了，瞧瞧这个鬼地方，阴暗得让人心堵。老东西，哥哥为你庆祝，看我干了这两坛香醇美酒。”

　　“娘的，有鬼不成，好像有两百多年，你个老梆子没有自称哥哥了。”火烈老祖说着便把眼睛瞪大，叫道：“好你个老梆子，转移老子注意力，这可是我换来的好酒，你占老子便宜。”

　　轩辕南星摇头一笑，甩手又是数十坛好酒，自己也拍开一坛痛饮起来，这已经是他所有存货。

　　“嘿嘿，还是南星大方。”火烈老祖心情极好，特意跑到祭坛边缘向下望去，吹了声口哨嚷嚷道：“不是吧！我到底睡了多久，祭坛竟然已经搭建出八层之多。还有周围血海，得吸收多少虫族的血能才能汇聚出来？乖乖，大进步啊！我觉得可以镇压同母皇。咦，母皇气息呢？”

　　火烈老祖发现了问题所在，没想到一觉睡醒，出现如此多变化。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　祭坛基座搭建成功，开始凝结出一根根粗大血晶晶柱，整个祭坛摇曳生辉，散发出庞大威势。

　　轩辕南星神情一怔，只觉得冥冥之中，有许多道气息生成。这就好像神经系统延伸出去，突然多出来无数手脚，想要动一下便觉得力若千钧，感觉十分别扭，短时间内无法适应过来。

　　“如此重压加诸一身，也只有摩根人的体质受得住。郁闷，本以为可以无限制使用血晶宝镜制造镜像分身，没想到却是空欢喜一场。”轩辕南星心中一叹，也不能说是空欢喜，因为以他的层次，制造出八百分身还算轻松，再多的话，就会感觉到吃力。

　　“原来还有限定，可恶的摩根人，给自己那么大压力做什么。”赤道风愤愤不平，知道除非找到宝物代替身体承受重压，否则想要制造出八千三百五十八尊镜像分身，几乎没有可能。

　　“也好，重压加诸，这是一种大磨练，可以让我变得更强。”轩辕南星透视重压本源，知道挺过极限状态，可以增强体质，也许对未来攀登绝世层次有莫大好处，摩根人毕竟有过绝世。

　　祭坛底层轰然巨响，埋入错综复杂脉络，将血晶宝镜或串联，或并联在一起，竟然形成某种独特阵势，好像有一定的防御能力，称之为“镜像矩阵”。

　　“有趣，如果将方泽叫来，也许能参透这一层的矩阵。”轩辕南星随口一句，并未放在心上。

　　血海波涛汹涌，仿佛无穷无尽血能从四面八方涌来，汇聚到祭坛底层。经过鲸吞豪饮，大量紫色污血洒落虚空，看上去并不血腥，反而生出一丝惊艳美感。

　　血晶宝镜尚未完全形成，先前祭炼成功的至尊虫王，先一步驮负八层祭坛，成为真正“基石”。

　　这种情形预示着九层框架已成，差的便是继续添砖加瓦，往祭坛之内继续抽取血能，并且要收集高级虫尸，用它们的坚硬虫壳加固祭坛，如果能搞到母皇尸身，对祭坛的帮助肯定极大。

　　轩辕南星释放出感应，监督祭坛进化进度。

　　搭建成功之后，九层祭坛高达五百四十米，俨然梯形金字塔，每一层都自成领域，所有领域相互叠加到一起，又是另一番大气象，除了真正主人，没有人可以一步登顶，需要朝拜而上。

　　祭坛所在，代表神圣，代表尊威，代表无敌。

　　赤道风正在洗刷祭坛之中，摩根人留下的种种印记，将其完全人类化，转为人类文明祭坛。

　　不要忘记，轩辕南星是在此祭坛之上领悟武修之道，决意走出一条璀璨大道，所以这座祭坛日后会变得非常重要，也许要当做一种神迹和发源地来供奉，成为武修士祖地。当然，星际局势多变，打到祭坛破碎也并非不可能，所以要趁着在秘境之时，尽量将其夯实，固若金汤。

　　“开始了。”轩辕南星喃喃自语，两位老祖也放下酒坛，默默感应。

　　血晶宝镜散发出强光，一面，两面，三面，越来越多，越来越耀眼。有的宝镜凌空倒悬，有的宝镜如一把大剑插入地面，还有的宝镜化作六面体，犹如九天之上突然降临世间的星辰。

　　轩辕南星浑身猛然一颤，生出血脉相连之感。他获得中枢认可时，就已经是祭坛主人，血晶宝镜最先与他建立联系，好像一个意念过去，就能折射出一道镜像，犹如自身，感同身受。

　　“原来如此，对于体质有要求，对于精神力量同样有要求。”轩辕南星了解越多，越感叹限定超出预计，本以为可以驾驭八千镜像分身横扫战场，不料操控千余分身就会感觉到困难。

　　血能看似源源不断，实则血海正在崩溃，化作一团又一团无用紫血，飘散到虚空去，顷刻结成冰晶，好像紫色宝石，随着点点震波，越来越远。

　　到后来，血海完全变成紫色，快速冻结，随之崩溃。

　　紫色冰晶飞溅，祭坛缓缓升起，九层已成雏形，可惜尚未达到轩辕南星的要求，仅仅凝聚出四千面血晶宝镜，且内部能量纹理残缺不全，能够制造出两千分身就是顶端。

　　“二位前辈，感受如何？”祭坛上非是轩辕南星一人，还有两位强援，钧天老祖和火烈老祖同样可以推动镜像，增加我方战斗力，以三人实力为基础，借镜像扩充出去，会是可怕军团。

　　“嗯，还成，消费心神和体力，估计我能维持五百镜像分身。”火烈老祖得意的说。

　　“六百分身可行。”钧天老祖痛快作答。

　　“五百和六百吗？如果以消耗心神和体力作为代价，我差不多能操控两千分身。”轩辕南星语不惊人死不休，若是没有消耗，他可操控八百镜像分身，若是进入作战状态，仅仅保留基础战力，应该能够勉强支撑两千镜像分身，这是一种撼天信念，同时也是一种武道追求。

　　“什么？两千镜像？”两位老祖大惊，马上就要进入彩釉虫塔，三人自然不会隐瞒，有多少实力都需摆在明面上。火烈老祖所说的五百镜像分身，是指在保留有效战力基础上，所能释放的极限，钧天老祖大抵也是如此。

　　轩辕南星给出的数字经过深思熟虑，战力竟然高出两位老祖这么多。这个差距会很大，两位老祖知道，联手也未必是巅峰对手，或许凑齐四位老祖，有那么点希望，也仅仅是希望而已。

　　“臭小子，你很像我年轻时！喜欢显摆，喜欢震人，喜欢逆袭。”

　　火烈老祖说着笑道：“两千镜像分身，他奶奶滴，够彪悍！如果你真能施展出来，按照每具镜像分身相当于本体二十分之一的实力计算，岂不是等于一百个巅峰星判？我靠，太猛了。”

　　“二位不要取笑，我所说的两千镜像分身，是十分勉强的做法，估计施展过后，我非得休息很长一段时间，才能重新凝聚出决然战意。所以，我们还是稳妥一些比较好，不到万不得已情况，只以八百镜像分身迎战。”轩辕南星心中有一个度，遇到真正的碰撞，才会倾尽全力。

　　“哈，八百？老子只能二百五。”火烈老祖咧了咧嘴。

　　“仅依靠血能自发投射镜像，三百轻松。”钧天老祖豪饮美酒，觉得浑身热血沸腾，也许很快就能找到自己的路，踏出那玄妙一步。


第974章 试探虫塔

　　轩辕南星远望彩釉虫塔，默默感受虫王争斗气息，在虫塔附近飘浮着许多烧焦虫尸，对祭坛有大补作用，却不敢随意靠近。

　　这座吸收地心全部能量的虫塔，太过神秘。明明看得通透，可是心中却生出警兆，似乎所能看到的一切，都是刻意安排的戏码，这并非他多心，而是晋升巅峰时，窥探到一丝未来镜像。

　　时间如镜像，未来存在许多种可能，就像千条万条道路，不知通往何方。然而，机缘巧合下总能窥探到重要轨迹，否则神圣佳音也不能在联邦眼皮子底下弄虚作假，组建现在的精灵族。

　　神圣佳音有先知，她们世代延续，靠的便是洞悉未来，于事件刚刚触发之初，果断采取行动。

　　先知久负盛名，确有其独到之处。轩辕南星被先知称作命运双生子，早就洞悉其未来与精灵女王梅丽雅纠缠到一起。而这位双生子，多多少少也带有洞彻未来的能力，那是感应力量极致表现，有别于精灵族预测能力，却殊途同归，效果差不多。

　　物以类聚，梅丽雅能够与轩辕南星结合，这是一种巧合，又是一种必然，他们彼此有着吸力。

　　再说眼前，祭坛仍然游走于虫塔外围很远处，最多打上一记擦边球，从虫塔威压范围内吸引血能过来，让血晶宝镜变得更加稳固，不要等到三人施展镜像分身时，无法负荷，出现问题。

　　轩辕南星控制得非常小心，不会真正踏足虫塔范围一米。

　　渐渐的，整个母皇星所在这片虚空，全部被祭坛光顾一个遍，没有留下半具虫尸，沉沦之剑折射出幽光，以轩辕南星之能，必须全力施展大光明，方能涤荡已经达到满载地步的暗能。

　　万剑磁场和天阳石构筑的能量空间，居然也有承载不住黑暗能量的时候。好在，轩辕南星已成巅峰，源能力又向前精进一步，可以暗极生光，将精纯黑暗能量转变为大光明贮存起来。

　　光明层层叠叠滋生，沉沦之剑原本漆黑如墨，现在却化身为一把光剑，璀璨夺目。

　　这次赤道风确实吃饱了，祭坛提纯的黑暗能量几乎结成晶体。不过，若想自由操控，只能让黑暗能量转变为大光明，万万不能以晶体形势保留，否则运用起来更加麻烦，还不如不提纯。

　　轩辕南星和赤道风将注意力放在沉沦之剑上，一刻不将战力雕琢到最强，一刻便不会进入虫塔范围内，让虫王去拼杀吧！也许可以提前激发母皇所设杀局，让后面的事情变得简单一些。

　　“不行，还不行，无法构筑出通道。”火烈老祖更加关心的是构建空间传送通道，虽然他对母皇珍藏充满兴趣，但是自己有几斤几两还是知道的，如果能够提前构建出通道，顺利回到月琴星，他会向轩辕南星提出建议。

　　钧天老祖猛然抬头，只见虫塔半腰部分，爆发出耀眼亮光，很快形成明亮光爆，比火炬恒星还要明亮几百倍，要不是有祭坛护罩先行滤光，以两位老祖之能，恐怕也要闭上眼睛缓解。

　　“哇靠，太火爆了，这是谁的手段，如此彪悍。”火烈老祖抿了一口美酒，抬手将破灭魔种放到祭坛上，说道：“这东西已经于我无用，其体型与虫王相比，根本不值一提。最难得的是颇为灵动，速度超快，且与我有一丝心神联系，把它先放入虫塔探探路，你们觉得怎样？”

　　“用破灭魔种来探路？”钧天老祖实在无语，小气老鬼居然也有大方的时候，真是出乎预料。

　　轩辕南星正在为大战做准备，听到此言，豪饮美酒，清冽酒水滴落到嗓子眼，顿觉一股火辣蔓延，沉吟片刻说道：“也好，破灭魔种并不完整，已经多次稀释，原本是为了让火烈前辈转换火能本源而留，是没有办法的办法。如今前辈神气内敛，源能力交织出新的轨迹，造诣更加深厚，法则之力庞大，确实不用再借鉴破灭魔种的本源。用来刺探虫塔虚实，倒也合适。”

　　其实，留下破灭魔种总有个参考，并非毫无用处。只是于眼下而言，用此物去探路，没有再比它更适合的途径了。

　　“去。”火烈老祖在前方一抹，祭坛天圆地方能量护罩打开缺口，形似猎豹的破灭魔种发出低沉吼叫，好像要抗拒命令，然而眉心突然显现出一个“镇”字，气势顿时泄掉八分，它只能老老实实的按照命令去做，伏低身形，化作一抹黄色微光窜了出去。

　　这光很快，顷刻间跨越数百公里，正要向虫塔入口处冲锋时，引动虫塔防御系统抵御，明晃晃光焰向魔种扫来，竟然想要将其焚化。

　　破灭魔种任由光焰落在身上，它在虚空中顺着冲势一滚，火势顿时消弭于无形，其身影快速闪动，轻松之极进入虫塔，令火烈老祖眉飞色舞。

　　“啧啧，真不错！是只好豹子，就是不知道能不能收回来，否则可以做永久性坐骑。”火烈老祖极为满意，凭借与破灭魔种一丝若隐若现联系，感应虫塔之中的情景。

　　不感应还好，刚刚看清楚一些景象，火烈老祖便大叫道：“不好！”

　　“噗”的一声，火烈老祖大口吐血，要知道他可是堂堂近巅峰高手，竟然受到重创，连反抗机会都没有，身形向后滑行，直到触及祭坛为他凝聚的宝座，这才轰然停下，气喘吁吁盘坐。

　　“怎么了？”钧天老祖急切问道。

　　“妈了个巴，还好我临时起意，让破灭魔种先行进塔探路，入口处就有超级陷阱，近乎镇封整个空间。另外，虫塔内部自成空间，根本看不到那些虫王虫兵。”火烈老祖吞咽血水说道。

　　头顶上有血云汇聚，为火烈老祖镇抚伤势，还好是循着他与破灭魔种联系隔空一击，若是他以真身前往，九成九会死掉。因为这陷阱并非为单个生命预留，而是针对祭坛的一种手段。

　　“暗怖，我需要一个解释。”轩辕南星释放出磅礴威压，他事先已经问过暗怖，对于虫塔内部架构并非一无所知，怎么会自成空间？那近乎营造一个小世界，难道是娜迦神树的力量？

　　“不知道，不过有一个传说，虫塔为吾族古老战舰，也是母皇的栖身地。久远之前，曾经自行开辟空间，为大圣尊王虫乐园。可是传说已经模糊，我们现今的虫王，几乎都是母皇陷入摩根阵势后诞生的，没有那么久远的传承。母皇也不欲让我们知道太多，所以不知道虫塔还留有此等功能。我和暗恐原本是类似园丁的存在，侵染娜迦神树气息久了，才转变为虫王。”

　　暗怖于精神层面作出回应，它并没有隐瞒什么，因为仅剩下一颗虫头，任何思维波动都逃不出轩辕南星监视。可是，越是如此，越说明母皇心机深不见底，竟然连身边虫王都不了解她。

　　“老赤，有没有办法，让黑魅虫走上一趟。”轩辕南星退而求其次，决定运用机械甲虫探路。

　　“试试吧！不敢保证能成，因为虫塔内部自成空间的话，那便是跨空间联系，想要进行信号传递会非常繁琐，最有可能的结果是失去联系，得不到任何回馈。”赤道风推演过后，仅能给出这种答复，太过深入的东西，只有试过一次才能知道。

　　挥手之间，轩辕南星做出布置，他将身上所有黑魅虫释放出来，其中百分之九十黑魅虫送入祭坛镜像宝镜这一层，准备日后让小虫子改装制造武器，交给镜像分身使用。

　　毕竟复制部分战力已经消耗不少，再复制出武器威能，消耗肯定庞大至极，能省一分是一分。

　　做过安排之后，轩辕南星信手一指，剩下的黑魅虫沙沙作响，不停梳理翅膀，准备下面冲锋。

　　“嗡”的一道颤音扩散出去，黑魅虫像箭矢一样，从祭坛上飞射而出，虫塔仍然以无边火焰阻截，不料黑魅虫互相之间产生微妙碰撞，你推着我，我牵着你，须臾便跨越火能封锁地带。

　　这些小家伙个头实在太小，对于虫塔来说，即便扫描得到，进行覆盖性打击，却没能提前估算黑魅虫忽然提速，只能任由渺小的机械昆虫通过。

　　黑魅虫刚刚进入虫塔，与破灭魔种遇到的情况截然不同，它们涌入一条通道之中，看到许多烧焦虫尸，还有各种大战痕迹，竟然是暗怖所描绘的虫塔内部架构，前后怎会存在如此逆差？

　　“怎么回事？”轩辕南星已经做好黑魅虫全军覆没的准备，没有想到踏上一条生路，于宽阔通道中疾驰，传回种种画面，让人骨子里发寒，这些虫王究竟怎样战斗，才能打出如此惨景？

　　“轰！”

　　正在播放回馈画面的黑魅虫身影一震，化作黑色金属碎屑，点点飘散。

　　“糟糕，也有陷阱，又是空间门，在虫塔内进入另一空间，近乎灭杀一切存在。”轩辕南星面色阴晴不定，他实在想象不出，那是怎样一处空间，居然如此霸绝威猛。

　　“要不然，我们用镜像分身试一试？”火烈老祖好不容易稳住伤势，觉得这种情形下只有动用镜像分身，才能勘破虫塔深浅。


第975章 虫塔镇祭坛

　　“不，还不到使用镜像分身的时候。”

　　出乎意料，轩辕南星断然拒绝，略微思考说道：“我们继续试探，不过要改变策略，先前往金线幼虫给我们的坐标试一试，那里充满摩根祭司留下的禁制，以我在祭坛的权限，应该能顺利通过。当然，这并非真正目的，进秘境前我曾探测过，玉盘空间门堵塞，最好的方法仍是铸就九层祭坛。我想看看虫塔反应，母皇若是对这座祭坛有企图心，肯定会迫切的追过来。”

　　“嗯，这确实是一个好办法。”火烈老祖颇为动心，毕竟镜像分身是三人杀手锏，面对母皇昊风这种存在，留下的底牌越多越好。而且，施展镜像分身需要消耗大量血能，祭坛刚刚搭建出九层雏形，根基仍然不稳，每笔血能都有用处，所以能够少消耗一分血能就少消耗一分。

　　钧天老祖表示同意，母皇被镇封这么多年，一定已经调查出空间通道具体位置，好在摩根人设下的通道异常狭窄，祭坛能否通过还是个问题，就更不用说凌驾众虫王之上的皇了。昊风体型应该更庞大，即便攻破禁制，也多半挤不出去，所以即便知道通道存在，也不会感兴趣。

　　如此一来，不到万不得已情况，三人还是以铸造九层祭坛为主。可是，向坐标移动，会给母皇造成一个错误假象，认定人类要驾驭祭坛离开，到时候就可以掌握主动权，变被动为主动。

　　既然要做戏，就要做得逼真些。

　　轩辕南星轻轻拍了拍身边的龙头，这是影龙自己选出来的首领，只需传达心意，便可传送。

　　“昂，昂，昂！”

　　百龙仰天咆哮，它们凝聚出龙影，拖拽血色祭坛，向着虚空中行去。不等叫声停歇，有龙影便锁定相关空间节点，晃动身形传送出去。

　　走了，走得潇洒，走得痛快。

　　虫塔附近除了“消化掉”的虫尸，再也没有半分生机。

　　这种突如其来状况，让母皇身边至尊虫王为之错愕，它们实在不了解人类，习惯性的与摩根族进行对比，又一次抓瞎。

　　当祭坛再次出现时，已经航行出去数千万公里。

　　影龙还想继续锁定空间节点进行传送，却被轩辕南星拦下来。下面的路程得慢慢走，总要给虫塔一些机会，从中还可以计算出这艘虫族远古战舰的速度，将数据列入考量之中，好推测虫塔具体实力。

　　步步为营，才能最终取得胜利。

　　时间不大，虚空中热浪狂涌，彩釉虫塔降临，这份速度竟然不比传送慢多少，威能震撼银河。

　　“虫塔来得好快，祭坛听令，全速前进。”轩辕南星隐约感受到两股气息正在操纵虫塔锁定祭坛，这并非母皇昊风的气息，而是那两尊曾经在母皇星远远看到的至尊虫王。难道说虫塔已经落入至尊虫王手中？母皇气息仍然隐没不出，好像真的死去一样，让整个局面如坠云中。

　　思虑一闪即逝，祭坛释放宝光，排开幽静虚暗，向星空大阵某处角落钻去。

　　“该死，狡猾的人类，什么时候得到的空间通道坐标？早知道如此，就不应该在入口处设置陷阱，没有将摩根祭坛引进来，反而让人类胆怯，惊慌逃离此地。还有那些叛逆，几时才能消停？”巨大身影蹲伏在翡翠平台上，发出暴躁嘶吼，它的左侧和右侧飘浮着五座翡翠平台。

　　总共六座翡翠平台，均有至尊虫王坐镇。

　　有四位至尊虫王声名不显，根本不为外界所知，就算曾经在母皇星工作的暗恐暗怖也不知道。

　　中央两尊至尊虫王负责操控虫塔，它们不停切换画面，锁定住祭坛方向，继刚才巨大虫影发出嘶吼后，旁边虫影同样暴怒：“我们还要继续等待下去吗？不如联手镇杀叛逆，难道非要圈禁它们，并等祭坛进入？摩根人的祭坛有那么厉害吗？我不相信祭坛能够让母皇复生。”

　　“暗冥，不得质疑母皇旨意。摩根人在血能的开发运用方面，比大圣尊王虫更加精细，母皇曾经说过，她没有沐浴过母族的光辉，先天上又有缺陷，祭坛是她复活唯一道路。”最左侧阴影中，庞大虚影嗡嗡说道，即便在至尊虫王面前，也显露出无上威仪，可见地位不凡。

　　“我知道，母皇不甘。可是，新母皇即将出世，我等该当如何面对？”最开始发出暴躁嘶吼的大家伙终于冷静下来，一边锁定祭坛进行追击，一边与身边至尊说话。

　　“哼，在我的脑子里，只有一位母皇，那便是昊风。新母皇出世又能怎样，按照我们大圣尊王虫的规矩，又不是非得效忠于她。”又是一个牛气冲天的巨虫，蹲伏在翡翠台上发出呵斥。

　　中央负责操控虫塔的除了暗冥，还有暗渎。以它们两位虫王的威势，竟然扛不住旁边四位至尊虫王的压力，遂赶忙闭嘴，老老实实追击。

　　旁边这四位老虫王可是母皇真正亲信，最左边的叫谜光，是死之谜虫老大，左边第二位名叫风车，掌管着变异近卫军团。

　　最右边的叫暗牧，到现在暗渎也搞不清楚，其手下一众怪异虫兵究竟是何来历，只知道战力深不可测，谜光和风车都不敢造次。右边第二位名叫暗始，是所有暗字辈虫王第一尊，别看身躯不大，背上却交汇出七条金线，个体战斗实力极为强横，打它暗渎和暗冥不费吹灰之力。

　　外界虫王都不知晓，有四位至尊虫王跨越悠久岁月，一直活到现在。所以说，母皇想要单独剿灭至尊虫王和三十六窟小虫王，如探囊取物。可是剿灭了又如何？根基不稳就是不稳，无法改变现状，还不如有限放权，让这些反叛虫王帮着管束虫兵，否则连普通虫兵都会暴动。

　　当然，母皇还存了一层心思，想让摩根人将反叛虫王祭炼，然后得到一座完整祭坛，至于借祭坛复生，那是没有办法的办法，不到万不得已时刻，不会如此行事。其真正目的，在于窥探到祭坛连接着离开星空大阵通道，如果她转生成功，当可借此离去。

　　麾下所有虫子虫孙皆可抛弃，对于母皇昊风来说，只要她不覆灭，就有机会诞下新的大圣尊王虫。到时候篡夺银河各文明积累家当，她的根基会一下子膨胀起来，而且隐隐猜到，摩根族已非星空主宰，百万年来人类为尊，观祭坛上三人所处程度，人类应该没有摩根文明强盛。

　　陷入星空大阵这么多年，连一只金线幼虫都能搞清楚传送通道所在，以母皇昊风之能，又岂会不知有两条通道可以离去？

　　她更洞悉，摩根人经常使用的那条空间通道，由于岁月洗涤，似乎已经在另一端堵塞，而发展出九层祭坛可以登天，更适合她带着紧要事物脱困。

　　虫塔中六位母皇一系至尊虫王可不知道母皇诸般算计，若是知晓昊风连它们一起卖掉，不知道会作何感想，多半会心痛如绞。

　　不管怎么想，虫王此刻执行母皇遗命不敢打折扣。其中就有一条，不得放过祭坛，它们仅仅知道通道坐标，却不知道这条通道已被人类和母皇放弃，了解情况并不详尽，所以追了过来。

　　再说祭坛，风驰电掣，又一次撕开空间节点，与虫塔拉开一定距离，赶到了目的地。

　　“真的来了，母皇对我们有企图心。”火烈老祖已掌握了祭坛一些浅显运用方法，他将宝光汇聚成远距离监测屏幕，观看虫塔一举一动。

　　轩辕南星默默思考，随后摇了摇头，问道：“二位觉得，母皇是否洞悉了祭坛有超空间节点的事情？难道就真的如此简单？想要利用祭坛，把自己变为一尊类似机械母皇的存在？还好联邦没有遇到虫族，伯纳三族也未有虫族踪影，说不定百万年后的今天，世间已经再无虫族。”

　　“是啊！母皇极有可能相中的不是祭坛，而是祭坛珍藏的空间节点。”火烈老祖和钧天老祖齐齐点头，有些事情仍然想不通，却不妨碍他们大胆猜测。

　　“走，进入禁地。”轩辕南星眉头一挑，分明感应都虫塔在加速，他操控祭坛向前，从一处引力漩涡边缘穿行而过，进入到一片星坟之中。

　　这里到处是星体残骸，在黑洞引力隔空吸引下，于大阵中聚集到一起。却又因体积太大，无法被引力漩涡吸走，经过长年累月堆叠到一起，故称星坟。

　　令人震惊的一幕出现了，虫塔突然将速度提升到极致，无比接近光速，直接从星坟外面引力漩涡碾压而过，轰碎了数颗星体残骸，挟无上狂猛威势，将祭坛逼迫到一处死胡同。

　　“妈的，怎么会这样，这虫塔什么质地？怎么敢如此蛮干。”火烈老祖瞪圆眼珠子，以九层祭坛层次都不敢如此行事，这座彩釉虫塔却无所顾忌，抓住机会强行破入星坟。

　　“嗡”的一道颤音出现，虫塔以非凡速度出现在祭坛正上方，祭坛与之相比，只是小不点。

　　“不好，虫塔要镇压我们。”轩辕南星晃动双臂，激活祭坛上一道道蜿蜒光纹，这时候虫塔已经缓缓下落，镇封住祭坛周遭空间。


第976章 节点御敌

　　“沉沦之剑给我破。”紧要关头，轩辕南星擎起黑色大剑，用力向左侧虚空斩去，沉沦之剑拥有破空能力，现在祭坛需要帮助，也许再过几秒钟，就会被彩釉虫塔完全镇压住。

　　“轰！”

　　剑光弥漫，有大光明绽放，空间出现一道裂痕，宛如疮疤。

　　百道龙影仰天咆哮，带动祭坛向外冲杀，影龙齐齐锁定一处节点，快速传送出去，虫塔威能实在庞大，仅仅搭建出九层雏形，没有力量与之抗衡。

　　祭坛轰然一颤，原地消失。

　　从虫塔开始镇压，到斩出空间裂痕传送出去，前后不超过五秒钟。实在太惊险了，要是迟疑两到三秒种，也许就再也脱逃不出。

　　直到祭坛再度显现，进入星坟腹地，轩辕南星仍然心有余悸，暗忖自己把虫塔看得过于简单。

　　这座虫塔威力无限，即便绝世高手驾临，也未必能够强行闯入。所以，前面一再试探虫塔做得很对，稍有不慎，便会万劫不复。

　　想一想，也不奇怪，母皇昊风能够凭借此虫塔与整个摩根族较量，若是没有抗击绝世高手的能力，恐怕她早就被摩根祭皇镇杀，而不是耗费心机，构筑星空大阵，将她引到此地围困。

　　“好厉害的虫塔，我们不能轻易踏入。”火烈老祖面色郑重，从未有过的认真，如果人类联邦得到虫塔，足以与白犀人最强大母舰战斗群抗衡。不但能抗衡，还能确保胜利，可谓无双。

　　无双虫塔让人看着眼馋，不过贪心不足蛇吞象，能够得到一座祭坛已经不错，那是虫族的远古战舰，里里外外透着神秘，不要弄个不好反受其累，酿成一场大祸。更何况，摩根人完全镇封此地，空间通道只有一条半，体型稍大物体都过不去，这是一层强力保险，限定着虫族。

　　“接下来我们怎么办？”钧天老祖平复心绪，刚才他没有办法帮忙，全靠轩辕南星，才能脱出虫塔威压范围，觉得捡了条命出来。

　　“不能掉以轻心，虫塔已经锁定祭坛气息，随时都有可能冲过来。这是一头狰狞猛兽，先前我们都被它骗了，看到虫王进入虫塔厮杀，就以为我们也可以进入，实际上它很危险。结果我们差点在这上面栽个大跟头。母皇有意麻痹，一切都要小心。”轩辕南星提高警惕，如果能引出一些虫族走出虫塔，为祭坛搞到足够祭品，那是再好不过，否则就要想些其他办法了。

　　突然，远处星骸飞射，虫塔又一次横冲直撞，以暴力方式突破，向着祭坛所在方向狂猛飞来。

　　没有办法，轩辕南星急忙操控祭坛变换方位，将虫塔引向此地最为狂暴的引力漩涡，如此做祭坛也要担着莫大风险，可是被逼到这种地步，已经没有太多选择。

　　祭坛快，虫塔更快，如此多星骸挡路，居然还敢横冲直撞。

　　影龙并非万能，星坟之中空间被引力场扭曲，不能随随便便传送，它们发出龙吟，无可奈何。

　　“南星，老鬼，这太危险了，虫塔庞大至极，根本不把小块星体残骸放在眼里。”火烈老祖神情凝重，此刻生死关头，先前太过迷信祭坛实力，觉得威猛不凡，强横无匹，现在看来世事无绝对，这座万古彩釉虫塔经历无尽岁月洗涤，却仍然保存着超强实力，才是真正不凡。

　　转眼之间，虫塔杀到，幸而星坟腹地星骸极多，即便塔身巍峨雄伟，想要维持原速也不可能。

　　祭坛在星骸缝隙间快速转换方位，距离星坟核心处越来越近，轩辕南星能够感受到几团引力场合力碾压，如同绞肉机，将星骸磨成沙烁，迫不及待抽取而出。

　　黑洞是吞天饿狼，围绕它的一切事物，最终都难逃吞噬。

　　危机远未过去，身后跟着这样一座虫塔，让南星三人倍感压力。祭坛非但没有减速，相反将速度提升到极限，当穿越星骸之间的缝隙时，难免出现摩擦，天圆地方护罩荡起一道道涟漪。

　　距离星坟核心处越来越近，这里并非空间通道所在地，虫塔如此急切蛮横，目的便是逼迫祭坛转变方向，而正在操控祭坛的暗渎和暗冥并不知道这只是对方一次试探，它们信以为真。

　　母皇对祭坛有企图心，她并未交代真相，只留下若干命令，让麾下虫王贯彻执行。轩辕南星同样不明真相，仅仅灵光一闪，进行试探，结果真把虫塔给勾引过来，测出了一些底细。

　　这座虫塔历史悠久，却没有被岁月磨灭神威，堪称奇迹。不知道是因为吞噬掉地心，才得到启动能源，还是依靠其他手段增加力量，反正此虫塔在速度方面，让人充满惊骇。

　　虫塔突然爆发，速度近似光速，人类文明和伯纳三族所造战舰，从未达到过这种程度。而且塔身坚硬无匹，如同一把撼天魔杵，可以任意轰碎星骸，这绝对是一件银河绝无仅有大杀器。

　　轩辕南星知道，虫塔的强大远不止这些，塔内自成一个小世界，深不可测。估计那些傻乎乎虫王对虫塔也不是十分了解，要不然不会轻易进入，还以为有便宜可捡，实则是进入死穴。

　　“到了，我们怎样迎击？”火烈老祖已经看到引力场地带，却又觉得束手无策，因为虫塔的体积太过庞然，祭坛在此地根本不占优势，以弱搏强哪有那么容易？弄个不好便会满盘皆输。

　　“先找一个合适点位，不管付出多少能量，都将祭坛牢牢嵌入周遭空间。”轩辕南星说着在面前凌空点击，祭坛顶层刷出大量蜿蜒光纹，一项项指令得到激活，祭坛发出异样震颤。

　　火烈老祖一愣，几乎不敢相信自己的耳朵，惊叫道：“什么？你要祭坛嵌入周遭空间？引力场附近空间扭曲，你就不怕祭坛被撕扯成碎片吗？老东西钧天，快说几句话，这小子发疯了。”

　　“不，南星的决策很有道理，你不妨自己测算一下。”钧天老祖盯着前方定定出神，突然间开腔竟然向着南星。

　　“测算，到这里还要测算？”火烈老祖无比郁闷，他那个测算能力，是在年轻一辈星盗面前装神棍留下的后遗症，确实能测算出一些东西，可是生死关头，从来没有靠过这个。

　　钧天老祖说话向来稳重，尽管心中不信，火烈老祖还是掐指测算起来，随后张大嘴巴，嘟囔起来：“咦，这，这要是能够定住，还真有可能让虫塔吃个哑巴亏，用祭坛嵌入空间，绝了。”

　　轩辕南星全神贯注，凌空激活数万能量条纹，他将祭坛看做一面大盾，所使用的方法正是方泽开创的空间嵌入防御法，只要能够找到一个稳固节点，便能仰仗引力场与虫塔抗衡。

　　前方引力漩涡纵横交错，空间结构异常复杂，祭坛正在测算稳固节点，也许只是拳头大小的空间，却能让祭坛扎根，暂时不受力场影响。

　　祭坛顶层刷出大量数据，赤道风已经将祭坛中枢半人类文明化，所以能够很直观的看清数据。

　　“找到了，在这里。”轩辕南星用力跺脚，祭坛开始横移。

　　与此同时，虫塔巍峨身影冲了过来，视错乱引力场于无物。

　　只要星空大阵仍然存在，虫塔便不会陨落。如果母皇恢复全盛神威，更可以驾驭虫塔冲破已经腐朽的星空大阵，遨游寰宇。

　　虫族由来已久，它们神秘，它们强大，它们霸绝，根本不是现有种族能够对抗的存在。母皇昊风先天不足，正好遇到摩根族强盛之时，无奈退幕，要不然她已成为星空主宰，万界至尊。

　　“轰”的一声巨响，祭坛狂颤。

　　最下方祭炼的半僵尸虫王差点碎裂，僵尸虫王将一条虫肢插入节点，牢牢定住祭坛。要不然会被引力场卷走，祭坛周围空间越发扭曲，令人心颤。

　　虫塔飞速接近，威势浩瀚无边。

　　“近了，近了。该死，它的体积这样大，如此靠近引力场，应该能引起引力场变化。”火烈老祖的喊叫在耳边响起，然而巨大阴影已经将祭坛覆盖进去。

　　“攻击！”轩辕南星用力跺脚，一缕奇妙震波蔓延，好似一道惊天指令，让祭坛第三层分裂生长出来的数千万头颅张开大口，喷吐光束。

　　真正绝地反击从这一刻展开，光束全部命中前方引力场，顿时引发超绝引力风暴，单靠虫塔自身去引动引力场，等到它把祭坛镇压起来也未必奏效。

　　引力场无声咆哮，宛如末日降临。

　　周遭空间扭曲到极致，虫塔散发出层层叠叠光焰，竟然施展焚化空间之力，让虫塔度过大难。

　　“妈的，如此大规模焚化空间，得需要多少能量支持？”火烈老祖一副见鬼的样子，钧天老祖抬头观望时，也禁不住心头悚然。

　　“不够，全力攻击附近引力场。”轩辕南星轰然跺脚，震力层层传递下去，祭坛第三层那些诡异头颅叠加产生的炮塔发出怒吼，一道道粗大光柱穿透虚暗，轰击在引力场最为薄弱之处。

　　这一下可捅了马蜂窝，虫塔被引力场抓住，一点点向前方带去，祭坛下方插入空间节点的虫王前肢出现丝丝裂痕，情况同样岌岌可危。


第977章 撞虫塔，交锋

　　“冷静，我一定要冷静。”轩辕南星在心中一遍又一遍的提醒自己，前方是黑洞引力，就算成就巅峰，是人类联邦少有强者，面对这种极端天体威能，也不认为自己有机会逃出生天。

　　摩根人摆下星空大阵，对抗黑洞引力的同时，又刻意引导黑洞引力，使之形成循环，温水煮青蛙，慢慢消耗母皇精气神，慢慢磨灭大圣尊王虫锐气，等到大阵无法维系，便被黑洞吞噬。

　　这是一个无解陷阱，母皇陷入进来，除非将大阵击破，才有机会逃出生天。可是，击破大阵所耗能量极为庞大，没有几手万全准备，她不敢如此行事。

　　另外，摩根人将此地当做试炼场，一直在给母皇希望，让她知道此地有空间通道。

　　为了找到空间通道所在，母皇可谓煞费苦心。然而，找到之后却又发现，那真是细小狭窄的超空间节点，不要说驾驭虫塔通过，就是以她的形体作为考量，也没有半分可能通过。

　　如此虚空大阵，即便有黑洞影响，难道就没有另外一条可供通过的超空间通道吗？母皇凭借来自母族的空间知识，小心翼翼搜寻，一找便是十数万年。

　　在此期间，不断有摩根强者进入星空大阵试炼。他们力压虫王，屠杀虫兵，印证实力，母皇曾经不止一次愤怒，也曾经率领虫王亲自征战。

　　星空大阵处处染血，母皇感到自己老了，越来越无力，要不是二十几万年前，摩根族忽然停止试炼，恐怕她这一族已经被杀灭屠尽。

　　感受到自己生命消逝速度加快，冲破星空大阵的心思变淡不少。不过，母皇贪恋生命，她很早便开始做准备，想要重新攀登高峰，篡夺银河辉煌。轩辕南星三人前来，让她看到了希望。

　　希望就在眼前，安排好一切，母皇熄灭生机。

　　她踏入终极死寂，妄想由死转生，凝聚出生命奇迹，梦想成为璀璨星空下永久存在。这条路异常艰险，没有大恒心，大能力，连方向都找不到。

　　此刻，暗渎和暗冥操控虫塔，追逐祭坛进入星坟核心。

　　作为至尊虫王，许久没有与外界生物作战，它们变得自高自大，万万没有想到轩辕南星三人如此小心谨慎，进入虫塔前一而再，再而三试探。

　　知道虫塔强大，速度惊人，能够力压祭坛，这便够了。

　　轩辕南星最擅长的作战模式便是借势，将可以利用的地利全部用上，他在珈蓝星战争学院就读时，对于模拟战场的大局把握做得很好，获得全优。这点闪光点已经在家乡传开，从而导致模拟战局成为最金贵学科。

　　不管怎么说，轩辕南星凭借对时机的把握，以及精心构筑的地利优势，确实撬动了实力天平。

　　庞大虫塔恍如恒星，散发出刺眼光芒，它极力抵抗引力场，原地挣扎。

　　“这气息是？我知道了，母皇利用恒星为虫塔补充能量，还有地心火焰。真奇怪，喜欢使用黑暗能量的大圣尊王虫偏偏以火能作为能源。”火烈老祖在刺眼亮光中说道，祭坛此刻经受超级高温炙烤，天圆地方能量护罩快速转动，形成能量龙卷风暴，与引力场和光焰进行抗衡。

　　轩辕南星目不转睛，紧盯虫塔所在，他需要一个机会，一个令祭坛摆脱险境的机会。刚才是以祭坛为饵，才能让虫塔靠近，现在目的已经达到，自然不会留下来一同受死。

　　其实，以虫塔的吨位和超强硬度来计算，未必会被引力场绞碎，最有可能的结果是，半截塔身被引力场吸住，另外半截塔身露在外面。

　　以虫塔的速度应该能够对抗吸力，全力运转下，甚至有可能轻松冲出去，到时候只有依靠祭坛落井下石，才能将这个庞然大物完全限制住。

　　“注意，僵尸虫王的前肢正在碎裂。”钧天老祖及时提醒。

　　如果凑齐九尊僵尸虫王驮负祭坛，肯定不会如此轻易陷落。现在祭坛只具备九层雏形，引力风暴轮转而来，根本不给轩辕南星反应时间，祭坛便被引力场缠住，一点点向前方带去。

　　“南星，我们只有一条活路，舍弃祭坛。”火烈老祖觉得心痛，这祭坛上可都是宝贝，就算他只占有百分之二十五，也是成为星盗后最严重的损失。

　　“不，振作起来，我们还有一次机会，也是最后的机会。”轩辕南星深深呼吸，要知道脱离祭坛等于失去回家的路，而且若是被母皇得到祭坛，后果更糟糕。

　　“你，你这个疯子。”火烈老祖看到祭坛略微偏转，就知道轩辕南星在想什么，竟然是想驾驭祭坛向虫塔腰身撞去。

　　为什么要向腰身撞击？因为这里有一条裂痕，是进入虫塔的至尊虫王拼出的结果，或者这里原本就有一条伤痕，由于至尊虫王在塔内作战，以至旧伤复发。

　　确实是旧伤，当年摩根祭皇曾经与虫塔作战，耗尽全力没有突破进去，却留下一条宽大剑痕。

　　母皇曾经多次修复虫塔，奈何手中没有合适原料，打到一定程度，伤口仍然会开裂。

　　此裂痕便是轩辕南星的机会，成与不成全看这一撞。虫塔入口处危机重重，指不定什么时候就会误入虫塔小世界。既然是虫族构筑的小世界，对小世界诸多空间法则自然很熟悉，外人进入必受压制。到时候就如同砧板上的鱼，等待宰割。

　　然而，三人的生路仍在虫塔之中，却绝对要与虫塔小世界错开。当虫塔陷入引力场，必须集结全力抵御吸引，以暗怖对虫塔的了解，应该能找到一些可乘之机。

　　须臾，祭坛摇晃起来，且越来越剧烈，底层僵尸虫王前肢完全碎裂，在引力场作用下，它根本刹不住身形，近乎笔直的向前方投射。

　　轩辕南星只来得及稍稍调整方位，错开一个微妙角度，让祭坛撞在虫塔上。火烈老祖和钧天老祖齐齐闭上双眼，无论撞击的后果是什么，他们二老认了。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣震耳欲聋，天圆地方能量护罩近乎崩溃。

　　祭坛血光冲天，一下子耗掉储存的小半血能。这可是与坚固的虫塔撞击，轩辕南星最后关头毅然加速，真是不管不顾，狠狠的热血了一次。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　虫塔微微晃动，祭坛竟然卡在了塔身裂痕处，并没有出现轩辕南星设想中，一撞而入的情景。

　　“靠他奶奶的，这狗虫塔怎么那么硬，竟然没有撞进去。”火烈老祖睁开眼睛，看到眼前呈现的情景，除了破口大骂以外，只剩下瞠目结舌。

　　“祭坛，集结全部血能，为我们三人制造镜像分身，快。”轩辕南星十分急迫，祭坛卡在这里并没有什么不好，最多与虫塔同生死共命运，真正要命的是有东西过来，气息十分凶残。

　　“现在就动用杀手锏吗？”钧天老祖挑了挑眉头，显然没有料到出手会这样快。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　祭坛第二层发出巨响，血晶宝镜开始运作，一丝丝电光和血光涌动，透出神秘气息。

　　无比妖异的一幕出现了，从血晶宝镜中挤出一道道扭曲身影。宝镜阵列中越来越拥挤，身影刚刚落地，便像清水冻结一样，凝固成坚固形体，他们皮肤泛着金属光泽，睁开猩红双眼。

　　“出击。”轩辕南星制造出八百镜像分身，其中有三具为主分身，具有非凡实力。火烈老祖和钧天老祖各自制造出三百镜像分身，向快速扑到祭坛近前的凶残气息杀去。

　　拳光撼天，力量澎湃，镜像分身以超绝实力硬撼虫群。

　　“怎么又是死之谜虫？”轩辕南星看到密密麻麻虫影，禁不住头皮发麻，先前攻击母皇星的时候，就曾经遇到过死之谜虫，这些虫族异常难缠，不是等闲手段能够摆平的劲敌。

　　“哈哈哈，杀啊！杀。”火烈老祖不停动作，操控镜像分身作战。其实，只需意念加持，便能让镜像分身随着感应做出各种动作。

　　轩辕南星极为谨慎，将身边携带的数十把珍藏版激光剑甩出祭坛，数十分身接过激光剑，向前洒下点点剑光，与虫群厮杀。

　　双方战斗集团全都悍不畏死，或者说镜像分身不知道死为何物。

　　火烈老祖直拍大腿，一边翻找用不上的武器，一边怪叫：“真该死，家伙事太少，原来镜像分身还能使用武器。”

　　两位老祖家当不少，不多一会他们的分身便抬起阔剑，抡起巨锤，擎起巨盾，相互之间结成阵势，配合杀敌。

　　轩辕南星微微一叹，也不知道有多少死之谜虫涌来，死了一批便扑上来一批，简直没完没了。

　　祭坛这边也在补齐数量，每当镜像分身破碎，掀起血红色环状冲击波，便在祭坛中孕育出新的镜像分身，加入战局。

　　这是一场异常艰辛的作战，轩辕南星不得不抬手，将阿布召唤出来，随着一声凤鸣，亮银色凤翅铺展开来，寂灭之火当空横扫。

　　“主人，我总算能一展神威了。”阿布留下一道声波，身形已经飞射而出，祭坛前方亮银色光焰极限交叠，不多时汇聚成银色火焰山，镇压而下。


第978章 虫影汹涌

　　银色光焰压下来的时候，凝聚成数万条银蛇，在战场上快速窜动，不停轰击死之谜虫。

　　阿布一直在生命徽章中进修，主人提升成为巅峰星判，它早就憋着一股气势，为的便是听从召唤，以滔天凶焰逆转战局，尽显巅峰圣兽赫赫神威。

　　银蛇冲势惊人，死之谜虫浑身银光闪烁，当场化为飞灰。稍远处死之谜虫被逼开，轩辕南星和两位老祖趁机将镜像分身退下阵来，略作休整。

　　这场遭遇战，镜像分身立了大功，若不是有着如此战力，祭坛已经被虫群埋起来。正是看到已经度过最艰难时刻，才将阿布召唤出来助阵。

　　“武器，奶奶的，武器，我怎么就没有想到，多带一些武器进来。”火烈老祖翻遍储物装备凑齐百件武器，多是从伯纳人手中夺来的战锤和链锤，本是将其当成藏品，没想到能起作用。

　　轩辕南星手边的激光剑都是精品，数量却实在有限。给镜像分身配备武装，自然能够发挥出更强攻击力，总好过用拳头攻击，只有摩根人喜欢蛮干，人类讲究工欲善其事、必先利其器。

　　眼下，只能暂时稳住局面，不过虫塔兵力惊人，如果能打游击战，在运动中消灭敌人，那是再好不过，况且有暗怖帮忙，对于虫塔内部结构并非一无所知，也许能打敌方一个措手不及。

　　“阿布在前面清理道路，镜像分身攻击虫塔缺口，将祭坛拖进去。”轩辕南星发号施令，凌空键入几条命令，祭坛底部开始发力，不停向虫塔里面钻。

　　镜像分身齐齐出手轰击，设法将祭坛撞出来的缺口进一步扩大。

　　也就是轩辕南星三人的镜像分身，换做其他星判根本奈何不得这座母皇虫塔，因为它的质地堪比联邦研发的最坚硬合金，还有一定的能量抗性，就算壁面已经裂开纹路，也未必会破碎。

　　“嗡”的一道颤音席卷，阿布化作银色箭矢，向前方射去。

　　这是难以想象的攻击，寂灭之火进行叠加，凝结成银色光丝，在阿布带动下，一路疯狂斩杀。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　虫躯落在地面，尸身上立刻生出妖异红花。妖花大快朵颐，摇曳生辉，吸出血能，送向祭坛。

　　无论撞击虫塔，还是制造镜像分身，对于祭坛来说，消耗非常庞大。毕竟祭坛只是维持九层雏形，距离真正成器还有一段道路要走。这个阶段为了铸造祭坛，根本无法储藏太多血能。

　　轩辕南星重重的喘了一口气，如此玩命撞击虫塔，根本没有想太多，等到成功，才觉得后怕。

　　现在情况还算稳定，前提是主控虫塔的家伙不再派出死之谜虫。这些虫子好可怕，往往没有任何前兆，便将镜像分身泯灭，差点化成脓水。要是真人与之作战，损伤情况必定惨不忍睹。

　　使用镜像分身有一点好处，那就是一旦意外死亡，会将剩余血能一次性宣泄出来。镜像分身爆开之际，所形成的环状冲击波，带走了一条又一条生命，令死之谜虫成片倒下，蔚为壮观。

　　“轰，轰，轰！”

　　镜像分身全力出手，轰击卡住祭坛的壁面，让祭坛得以进入虫塔。奈何虫塔太过坚硬，如此狂暴力量不停撕扯，仅仅震下一些碎片，没有十几分钟，恐怕难以奏效。

　　轩辕南星和两位老祖看到这种情况，只好出手相助，到了这个节骨眼，已经不能保存实力。

　　还得说沉沦之剑，隔空斩了数十剑，终于将壁面击碎。火烈老祖手疾眼快，将轰下来的虫塔碎片全数收集起来，这玩意做防具绝对是一等一材质。

　　“走！”轩辕南星大吼一声，镜像分身向前方飘去，沿途看到堆积如山虫尸，祭坛洒下花雨。

　　“虫王们曾经在这里作战。”钧天老祖极目远眺，竟然看不到通道尽头，阿布宛如一颗大号白炽灯泡，悬挂在一具庞大尸身头顶。

　　“是至尊虫王。”火烈老祖双眼一亮。

　　“确实是至尊虫王，在虫塔外作战时，便已经伤痕累累，进入此地没有优势，被其他虫王无情击杀，死得十分彻底。”轩辕南星做出感应，虫塔内充满神秘，即便有暗怖指引，也不能掉以轻心，眉心时刻显现繁复花纹，将感应能力运转到最强。

　　这具至尊虫王尸身无法满足祭坛要求，不能祭炼成可供操控的僵尸虫王。庞大虫尸上开遍嗜血狂花，丰厚血能进入虫塔。这是一笔大收获，击杀此虫的虫王根本没有时间处理战利品。

　　“暗怖，我们往哪里走？”轩辕南星揉了揉眉心，死之谜虫不再冲击，阿布回来以后，竟然失去方向感，身后通道骤然晃动，消失无踪。

　　“是迷局，这里仍然处于虫塔半腰，并未走出去多远，希望与万年前我们兄弟在母皇星效劳时相比，没有太多变化。”暗怖通知轩辕南星走左边第三条通道试试。

　　前方出现许多通道，虫塔之中宛如迷宫。

　　好在有向导带路，要不然九成九会迷失方向，按照暗怖的描述，左边第三条通道通往一座重要大厅，如果那些至尊虫王曾经来过此地，肯定会在这座开阔大厅中作战。

　　镜像分身先行探路，它们并非血肉之躯，乃是一段段血能与能量回路交汇产物，它们以血能模拟源能力，走的仍然是摩根族刚猛路子，以力量为主，意外死亡，最后的一爆才是真本领。

　　祭坛向前飘去，通道十分宽阔，虫塔对于空间的利用，妙到巅毫。

　　“哇，暗怖这家伙还不赖吗！瞧瞧，确实有重大发现。”火烈老祖兴高采烈，现在就算把财宝放在他面前，也不如放一堆虫尸来得过瘾。

　　大厅复员辽阔，竟然将空间十倍微缩。向前走上一段路程，就会发现身形在缩小，其实是叠加空间，让长宽高得以延伸，虫族在空间技术方面，肯定有过重大突破。

　　来不及去探寻这种奇迹手段，整个大厅如同平原，到处都是虫兵尸体，偶尔还能看到一具变异虫尸，血流成河，满目疮痍。

　　难怪会把虫塔打出缺口，这些虫王争夺虫卵，已经无所不用其极，麾下精锐如草芥，随意的抛弃和牺牲，恐怕连炮灰都算不上。

　　从种种痕迹来看，这场大战异常凶狠，却并非主战场，因为没有找到一具虫王尸身。

　　祭坛抛射出大量红丝，嗜血狂花也最大限度泛滥，整个大厅被囊括进去，快速抽取虫血。

　　大量血能交汇，让人欢欣鼓舞，死的都是精锐战兵，比普通虫兵强大太多，它们一身血气精纯到极点，祭坛除了补充先前消耗外，开始生成新的血晶宝镜，连僵尸虫王断肢都开始修复。

　　此番，赤道风对于吸收黑暗能量已经变得麻木，前面的暗能刚刚转化成大光明贮存，后面的暗能便灌注进来，为了将沉沦之剑威能扩至最大，他只好像骡子一样干活，任劳任怨，不敢懈怠，毕竟从秘境出去以后可没有这种好事，要是轩辕南星懒惰一些，就更没有出头之日了。

　　为了美好未来，赤道风只好硬拼。

　　祭坛变得越来越完美，释放出灼热波动，切下虫壳最为坚硬部分，融入到祭坛表面。如果能找到活着的至尊虫王，将取得更大成就。

　　刚刚过去半刻钟，轩辕南星忽然跺脚，祭坛向后方挪移，大厅前方通道有大量狂暴气息涌来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　虫影宛如一条大河，波涛汹涌灌入大厅。

　　它们并非要找祭坛麻烦，而是几支溃败虫军，不知道为什么交缠到一起，向此地逃来。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　几只小虫王在虫影当中，看到祭坛不由得一愣。不过，没有时间供它们思考，只能率领虫军继续逃亡，将祭坛裹挟进去，也在所不惜。

　　“是母皇近卫军，真正的近卫军团。”轩辕南星目光深邃，穿透层层空间，看到虫影窜动。

　　“妈了个巴子，这是牛群战术，让我们受到冲击。”火烈老祖跳脚大骂，母皇近卫军团显然是打着驱赶免费虫兵，来为自己作战的如意算盘。

　　“阿布回来，所有镜像分身冲锋。”轩辕南星果断做出命令，这些镜像分身制造容易，除了消耗血能之外，自身精气神没有损伤，如此多虫兵冲过来，已经能够弥补镜像分身的消耗了。

　　血影接到命令，晃动身形狂飙，它们几乎是自杀性冲击，唯独三具主分身留了下来，回归祭坛底层坐镇，不会轻易送死。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　环状冲击波向外碾压，无情的轰杀虫兵，分身以卓绝实力，建起一条封锁带，没有虫兵能够跨越过来，接近祭坛。

　　“还不错，二位老祖准备，接下来才是真正攻击。”轩辕南星说着，做出用力投掷动作，数百座迷你金字塔和数十座驼峰金字塔，同时抛了出去。

　　火烈老祖一缩脖子，叫道：“我的妈呀！臭小子突然袭击，你怎么把所有存货都扔出去了。”

　　轩辕南星苦笑，因为他感应到，另外几条连接大厅通道也有汹涌虫影，祭坛被敌人包围了。


第979章 欲寻娜迦

　　迷你金字塔开始共鸣，掀起精神海啸。

　　隐隐约约，看到一支舰队从璀璨星空驶来，如同钢铁洪流，无情碾压虫兵。在舰队后面，有沉重声音响起，那是一座黄金棺椁，令星空晃动，令万虫颤栗，带着死气，从虚无中飘来。

　　舰队越来越模糊，黄金棺椁却越发清晰起来。

　　精神海啸与精神风暴向外扩散，黄金棺椁悬停大厅中央，随着一阵悚人的“咔咔”声，黄金棺材盖缓慢掀起，从里面伸出一只手臂。

　　这只手臂很奇特，仅给人一种它是手臂的感觉，具体形态却看不清楚，如坠云中，茫然无知。

　　“嘶嘶，不，是蓝线尸虫先祖的精神力量，怎么会留存至今？”暗中正在驱赶虫兵的两尊身影发出吼叫，它们感受到威胁，不知道人类为什么掌握蓝线尸虫的精神力量，而且这精神力量霸道无匹，不是现如今的蓝线尸虫所有，究其本源十分悠久，是蓝线尸虫远古祖先的神力。

　　人类移民舰队在虚空中发现的巨虫坟冢，便是虫族最为诡异的蓝线尸虫，虽然大圣尊王虫的排名在蓝线尸虫之上，但是虫族在进化的同时也在退化，实力对比有着时间分割线，很多虫族的远古先祖更加强横，为星空至尊。

　　轩辕南星并不了解虫族，不知道手中迷你金字塔吸收的精神力量来历不凡。他站在祭坛上正凌空刻画，圈引出一道道精神烙印，帮助祭坛抵御排山倒海精神力量侵袭。

　　这是无差别杀伤大招，同时也是一场单方面屠杀，虫兵像割麦子一样成片倒下，顷刻间失去生机。祭坛同样受到冲击，却刻下精神烙印，使冲击影响大为削弱。

　　祭坛本来就有抵御精神冲击的能力，加上轩辕南星熟知这种精神力量的法则序列，等于手中握有一块免死金牌，精神海啸到了祭坛附近变稍显温柔，有意将祭坛让过去，转而攻击虫群。

　　踏足巅峰层次，让轩辕南星对于精神力量的掌握和理解也升华到极致，虽然还不能与曾经的绝世高手相提并论，但是一法通万法，很多时候可以触类旁通，领悟到一丝真谛。

　　精神，时间，空间，为宇宙最玄妙三大要素，为无上能力之源泉，只要掌握一种法则，便能决胜万古，震盖银河。

　　这些虫兵显然抵御不住如此强盛的精神冲击，不要说虫兵抵御不住，就连夹杂在虫兵当中的普通虫王都发出一声声呜咽，浑身上下燃起黑色气焰，妄想抵御无处不在攻击，却无能为力。

　　随着黄金棺椁出现，虫兵以祭坛为中心，全都倒伏下去，不一会便波及整个大厅，所有虫兵动作戛然而止，很突兀的摔落地面，完全没了声息，身上没有一处伤口，却死得不能再死了。

　　死了，全都死了，只有几尊小虫王勉励支撑，大口吐血，以虫尸掩埋身体，浑身发抖，眼前幻象丛生，脑海中一片混杂。即便没有性命之忧，经过这么狂暴的精神冲击，也酿成重伤。

　　不说大厅中虫兵死绝，就连通往大厅的通道之中，也是同样画面。虫兵倒下去之后，再也没能站起来。它们身体完好无损，仅双眼部位突出，给人的感觉却极为恐怖，不敢再多瞧一眼。

　　这股霸绝精神海啸传递出去，波及范围越来越广，甚至给至尊虫王直系手下带来损伤。先前那两尊驱赶虫兵想要对付祭坛的身影自食恶果，其麾下死伤无数，很多虫兵即便侥幸活下来也是精神萎靡，不堪大用。

　　轩辕南星看向正在一点点消逝的黄金古棺，心中充满感慨。这位自我封禁的人类早期移民舰队舰长对他帮助极大，得益于先驱恩惠，才能化险为夷，杀死如此多虫兵虫将，脱逃大难。

　　祭坛发出嗡鸣，满眼完整虫尸，这是最佳祭品。

　　当空洒落片片花雨，地面上绽放妖异红花，祭坛喷射出漫天红丝，以最快速度抽取虫尸血能。

　　“我靠，南星啊！拜托帮帮忙，储存黑暗能量不能全靠我一人。”赤道风无奈求助，不能眼看着如此多黑暗能量成为垃圾，他担负着提升沉沦威能的重任，自然责无旁贷，勤劳致富。

　　轩辕南星一次性将所有迷你金字塔用掉，这是多么大的一笔投资？以赤道风的个性，自然要全力收回成本，总不能太吃亏，满地虫尸便是红利，不要白不要。

　　“不要着急，急也急不来。”轩辕南星倒退几步，回到宝座坐好，头顶血光翻涌，立刻为祭坛主人恢复实力，还有诸多益类加持，只觉得浑身上下血脉通畅，有一股说不出的畅快感。

　　虫兵死了无数，精神冲击过后，来自母皇身边的至尊虫王再无虫兵可以驱赶。

　　这次攻击十分奢侈，用去了一项原本准备对付母皇的杀手锏，可是不这样做，祭坛很快便会被虫影埋起来，到时候岌岌可危，很有可能再也没有翻身之时。

　　要知道，此地是虫塔内部，并非外界虚空，一旦被虫子埋进去，想逃都逃不掉。如果操纵虫塔的两尊虫王抓住机会，运用小世界进行封禁和镇压，那就更加没有希望活着离开虫塔了。

　　正是因为稍稍迟疑便有覆灭之险，所以轩辕南星才如此决然，当机立断抛出金字塔，最大范围制造精神风暴和精神海啸，争取时间和对敌空间。

　　祭坛大发利市，死的虫兵非是等闲，全都属于精锐，它们气血凝练，黑暗能量澎湃，即便临死挣扎耗费一部分力量，却几乎保留下来九成体能。

　　嗜血狂花一再泛滥，将大厅镀上一层妖异的红色，九层祭坛越来越稳固，位于第二层的血晶宝镜快速繁衍，根基越发雄厚起来，气焰冲霄而起，血色翻滚弥漫。

　　摩根人就喜欢这种调调，人类却未必喜欢，轩辕南星三人看红色已经看得想吐了，不过知道有天大好处，所以忍着，憋着。

　　这个时候不为祭坛增加实力，难道等遇到母皇再增加？轩辕南星手持沉沦之剑，将黑暗能量默默淬炼成大光明，剑中能量已经浓得化不开，只能调来一批珍贵磁石，让万剑磁场吸收。

　　“郁闷啊郁闷，本座太过低估吸收进度了，居然要中途加持万剑磁场，即便以天驱魔金作为剑体主材料，也容纳不下如此多黑暗能量。”赤道风唏嘘不止，还好在母皇的珍藏中有许多超强磁石，甚至找到一种叫磁炫泥的东西，轻轻洒在剑身上，就能为万剑磁场扩充能量容积。

　　以沉沦之剑如今的程度，已经很难扩充万剑磁场。然而，多积累一分实力是一分，总不好把那么多黑暗能量浪费掉。

　　轩辕南星甚至打定主意，留存小虫王和普通虫王尸身，作为未来补充黑暗能量的祭品，前提是找到娜迦神树主体。

　　“娜迦神树究竟在哪里？暗怖，你那里有没有发现？”轩辕南星不介意给这颗狰狞虫头多浇灌些血能，可是如此付出是需要回报的，除了在虫塔中指引道路，最主要是想得到娜迦神树。

　　娜迦神树种种神奇，暂且不提。单单吸收宇宙能这一项，就对人类星判大有好处，而且已经确立新体系，武修士如同嫩苗，想让其茁壮成长，必须有强力宝物护持。

　　“不妙！它们封锁了娜迦神树气息，不过我料定，娜迦神树不在虫塔小世界之中。因为娜迦神树本身便是一座小世界，与其他小世界具有排斥性。所以，三个地点嫌疑很大，你可以赶往查探。”阿怖真不是盖的，曾经小心翼翼伺候娜迦神树多年，它所说的话，绝非无的放矢。

　　“三处地点吗？将它们描述给我听。”轩辕南星眼中升起希望。

　　时间不大，得到了想要答案，轩辕南星突然抬起右手，祭坛提取出来的精纯黑暗能量统统在他手中聚集，凝结成一把黑色晶体大剑，剑身越来越幽暗，越来越冰冷，好似一道空间裂痕。

　　“南星，等等，你在干什么？你这是要干什么？将黑暗能量凝结成晶体，方便储存吗？可是转化成大光明的时候会很麻烦。”赤道风喋喋不休，轩辕南星的做法像是剜了他一块肉似的。

　　“让镜像分身去探路，总要将他们武装起来。”大帝用力跺脚，飘浮在周围空中的虫血微微震颤，掺杂在血液中的黑暗能量全部被祭坛提取出来，压力陡然飙升，向黑暗能量压去。

　　慢慢的，经过凝缩和镇压，精纯黑暗能量竟然凝聚成一副黑色盔甲，看起来古朴典雅，可是两位老祖齐齐变色，觉得这就是一颗大号炸弹，如果镜像分身和盔甲一起爆开，会很糟糕。

　　“你，败家子啊！”赤道风恨铁不成钢，可是旋即话锋一转说道：“剑和盔甲都有了啊？要搞就搞大的，再想办法提升些战力，争取让你的镜像分身将娜迦神树搞回来。”

　　赤道风是永远都不吃亏的主，沉沦之剑散发出一缕明光，竟然自发结成片片光羽，叠加出神圣羽翼，向下方祭坛压制的盔甲飞去。

　　“咦，这个办法好。”轩辕南星洞悉了光羽之中暗藏的剑气烟岚，此羽翼等同沉沦之剑亲临。


第980章 三大要地

　　好在有大量黑暗能量可供挥霍，轩辕南星为三具主镜像分身打造出大剑和盔甲，又由赤道风附赠一副光翼，之后各自行动。

　　看着镜像分身离去，轩辕南星盘坐下来。

　　远距离操控镜像分身很耗费精力，更何况要同时操控三具分身。另外，附着的精神力量不能太强，以免分身自爆时伤害到自己。

　　“呵呵，老鬼，我们也行动吧！此刻祭坛血气正盛，为了让南星顺利探查虫塔虚实，就得有所牺牲。”火烈老祖晃着大脑壳，精神意念渗透向祭坛，血光之中展开二百五十具镜像分身。

　　只要祭坛血气浓烈，就能祭炼镜像分身，且不需要耗费太多。可是也有限制，若在五个小时内连续制造镜像分身，三次以内还算轻松，三次开外视个人实力而定，并非可以任意制造。

　　前面一战，已经动用过镜像分身，而且不停补足数量。这个时候再施展起来，火烈老祖已经感到吃力，勉强维持二百五十尊镜像分身，还要进行远程操控，再多一尊恐怕都承受不起。

　　钧天老祖要比火烈老祖强一些，却也强不到哪去。他们的任务是在轩辕南星潜入虫塔密地的时候，想方设法制造混乱，吸引虫群注意力。哪怕只能起到一丁点作用，也要为之去努力。

　　五百五十个老头猫着腰，向大厅外探去，他们兵分九路，时不时的制造点动静，遇到没有死透的虫兵就轰然出拳，很怕虫族不知道他们过来。

　　“你这个笨蛋表现得太露骨了，低调一些才能让敌方不至于怀疑我们故布疑阵。”钧天老祖指着火烈老祖的鼻子骂道，这老东西太可气。

　　“啊！不好意思，习惯打家劫舍，习惯性高调。”火烈老祖虚心接受意见，他很希望南星找到娜迦神树，那代表祭坛可以扩充出小世界，能够从虫塔带走更多东西，真是梦幻般宝物。

　　两位老祖全神贯注，开始操控分身散开，循着通道将意识延伸，虽然只能看到一些模模糊糊场景，却为虫塔的浩大和神秘感到心惊。

　　短短片刻，轩辕南星额头已经见了热汗，甚至脸色露出几分苍白，双手紧紧握拳，好像一头随时准备扑向猎物的猛兽，却因为种种原因产生畏惧，想要逃跑。

　　非是他精神力量不济，操控三具镜像分身而已，即便是主分身，也没有两位老祖消耗巨大。

　　轩辕南星如此狼狈，是因为一具镜像分身刚刚陷入暗怖所说地点，便看到一尊好像巍峨山岳般的庞大虫影，她横卧在一块晶壁后面，寂静无声。

　　是母皇，当看到庞大虫影的一刹那，便笃定必是母皇昊风无疑。

　　因为没有虫族可以生得这般巨大，而且身体不成比例。上半身与至尊虫王差不多少，同样是黑亮虫壳，六根虫肢，最多臃肿一些，却绝对不像下半身那样，简直就是一团臃肿的肉山。

　　这座肉山吨位骇人，让母皇彻底失去行动能力。看来孵化亿万大圣尊王虫有着代价，不能随意挪动，母皇真正厉害之处在于精神力量，可以代替她做许多事情，即便死去也残留着威仪。

　　“真想不到，祭坛距离母皇这样近，难怪虫塔正陷入引力潮，守护虫塔的虫王还要分心驱赶虫兵过来。”黑色身影展开羽翼悬停在空中，扫视左右。

　　若真是母皇所在，肯定会有守护者，除非这里另有玄机，确保百分之百安全，才会停尸此地。

　　“轰”的一声巨响，晶壁有波纹扩散，一尊虫王全须全尾出现，与当空身影对视，良久它开口道：“人类，你侵入了禁地，母皇遗体不容外族侵犯。作为母皇诞下的第一位虫王，我暗始会将你拘禁，透视你的能量本源。”

　　“第一位虫王暗始？”黑色身影眯起双眼，手中大剑发出鸣音。

　　“杀！”暗始传递至强杀意，虫背上七条金线微微一晃，它的身体化作一道暗矢，破开空间向南星镜像分身刺来，隐隐有一股压缩劲力释放，攻击只在一瞬间，几乎来不及阻挡。

　　太快了，不愧第一虫王。

　　镜像分身只来得及抬起大剑，微微震动光翼，随后便是自爆。面对如此强横对手，即便本体驾临，也没有半点胜算。这位暗始是虫族之中的巅峰，让人敬畏。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷响声伴随着黑暗与光明两种力量出现，更有一道血色光环随之扩散。暗始身体同样爆发出黑暗与光明两种极致力量，与分身自爆威能冲撞。

　　“不可思议，这尊虫王竟然与我的源能力主修路线相同，大黑暗之后掌控大光明，与那只偷偷进入至尊虫王洞府的变异幼虫本质一模一样。”轩辕南星微微一愣，失去镜像分身的感应。

　　前后不超过五分钟，三具分身之中的一具完败。

　　要知道，三具镜像分身全副武装，具备轩辕南星近半实力，连挡上一下的资格都没有，这尊第一虫王暗始得有多厉害？即便真身驾临也不能力敌，只能以祭坛为仰仗，灭其狂霸气焰。

　　秘境中有太多不可思议事情，轩辕南星微微错愕之后，暂且将暗始放在一边。他的目的是搞清楚娜迦神树所在，还有两大镜像分身在外，需要全神贯注操控。

　　暗怖提供的地点很关键，第二具分身踏入一片磁海，这里凝结出无边磁煞，是虫塔用来吞噬恒星火能和地心火焰的地方。

　　虽然不知道虫塔的动力中枢在哪里，但是轩辕南星很愿意拔掉猛虎的牙齿，这样它便无法继续咀嚼猎物了，囫囵吞枣只会引起消化不良，放在虫塔身之上更是如此。

　　计议已定，分身劈出一道道黑色剑芒，搅乱整个磁海的运作。他刚刚这样做，左侧便有一尊虫影显现，发出巨吼。

　　“人类大胆，杀。”虫影酷似死之谜虫，身量却雄壮不少，它发出咆哮的同时，一丝丝灰色光丝搅动，在分身黑色盔甲上割出一道道恐怖印痕。

　　“好恐怖的攻击。”轩辕南星心头骇然，如果说普通死之谜虫的攻击是诡异，那么这尊大号死之谜虫的攻击便是恐怖了，黑暗能量交叠而成的盔甲，居然挡不住灰色光丝渗透。

　　虫影瞬间便到眼前，挥舞大螯镇压而下。轩辕南星微微一叹，背后光翼向上兜转，三万六千根光羽扫射，溅射出一道道亮光，在空中划出玄奥轨迹。

　　“噗，噗，噗……”

　　这些光羽相当于沉沦之剑亲临，威能深不可测，切割出道道血痕，有刺鼻血腥气蔓延开来。

　　“啊，你竟然伤害到尊贵的谜光？”虫影勃然大怒，它是死之谜虫最后虫王，在母皇昊风呵护下长大，是虫族贵公子，为了拉拢它，就连第一虫王暗始都不敢怎样，其他虫王更是尊敬。

　　谜光全身释放灰色光丝，好像一座搅拌机，想要将周遭一切事物绞碎。然而，镜像分身比它更加决然，比它反应速度更快，三万六千根光羽尚在空中绽放，便选择自爆。

　　大音希声，掩盖一切。当血色光环漫天漫地扩散时，整个磁海为之一颤，轩辕南星的目的并非对付谜光，而是给此地造成重创。

　　成千上万黑色气泡在磁煞之中冒出来，任由谜光如何努力，也阻挡不住崩溃。这代表暂时拔掉虎牙，也许无用，然而待到虫塔脱离引力潮，应该能多一分胜算。

　　真是没有想到，第二具分身也在这么短的时间内自爆，除了感叹虫塔步步危机外，只能全力操控最后一具分身。如果这次再不行，那就真的不知道娜迦神树的具体方位了。

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　又是一座大厅，不过比祭坛所在大厅小很多，且没有任何虫兵进入，地面上遍布电弧，只能悬在空中向前飘浮。

　　此地空气干燥，身前时不时迸射出一两道闪电，不得不小心翼翼前行。还好分身没有携带金属事物，而且是由能量构筑而成，若是体内存在微量金属元素，当场万钧雷霆便会落下。

　　“好凶险的地界。”轩辕南星甚至察觉到电光干扰了精神力量传递，让分身行进时有些不稳。

　　除了电光，没有虫王出来拦路，分身得以顺利前行。

　　与此同时，两位老祖的分身在虫塔内闹开了，见到什么就攻击什么，如果周围有虫尸，他们直接抽取血能恢复力量，大有越战越强的架势。

　　“原来如此，分身可以提升实力，只是需要浪费大量血能，且提升非常缓慢。”火烈老祖直撇嘴，觉得这是一条鸡肋辅助能力，镜像分身就是拿来当炮灰使用的，想要成长起来太难了。

　　钧天老祖若有所思，摩根祭坛十分先进，远要比人类文明各种战略武器更为高端，也许真能造就出堪比本体的镜像分身来，无奈这条路真的很难，不知道能不能找到速成方案。

　　电光汇聚成海洋，地面不再是电弧，而是液态电浆。

　　轩辕南星骤然加大精神力量输出，感应中他与镜像分身重叠，驻足远望，只见视野尽头生长着一棵擎天大树，不过这还不是娜迦神树的主体。大树脚下有一团七彩芒光，演绎万般神妙。


第981章 娜迦小世界

　　“是娜迦神树主体，不会错的，我找到它了。”轩辕南星起身，引得两位老祖侧目。

　　“不好，变异虫兵过境。”火烈老祖惊呼，短短几秒钟，他的分身竟然灭掉大半，非是一条路有变异虫兵，而是很多条。

　　“我这里情况也不容乐观，很多变异虫兵向你去了，南星。”钧天老祖神色凝重，不停自爆镜像分身，以阻止变异虫兵脚步。

　　这些虫兵非比寻常，比精锐虫兵还要厉害许多，它们的虫壳五颜六色，并不拘泥于使用黑暗能量，有的变异虫兵全身上下冒出烈火，有的站在一团幽光中，有的气息扑朔迷离，仅比普通虫王弱少许，数量也许不是很多，却能力压两位老祖的分身。

　　大概半分钟以后，火烈老祖镜像分身全灭，钧天老祖仅侥幸退下两具镜像分身，除此之外已经与前方失去联系。

　　轩辕南星没有说什么，他全力操控镜像分身向擎天巨树脚下飞去，大厅穹顶雷霆轰落，空中布满诡异电弧，欲清扫周遭一切异类。

　　在此地，在此刻，镜像分身就是切切实实的异类，前面遇到的雷霆被黑色晶剑轰走，后面又有数万道闪电降下，气势磅礴，电力无边，差点将轩辕南星输送过去的精神力量给震散。

　　“必须靠近娜迦神树。”分身喃喃自语。

　　可惜，分身速度再快，也没有闪电速度快，整个大厅到处都是雷霆，进行无差别轰杀，不时有水桶粗细闪电击中黑色身影，让黑暗能量叠加而成的盔甲出现密密麻麻头发丝粗细裂痕。

　　如此神威，只能硬抗。

　　大厅外面几条通道被虫影封锁，清一色的变异虫兵，还有一尊庞大身影，那是变异虫兵的王。

　　即便镜像分身取得娜迦神树，也不可能生离此地。然而，轩辕南星已经顾不得这些，他谨守意志，全力向前冲刺，母皇将娜迦神树栽种在此，也算万无一失，这闪电太强横，比自然界形成的闪电霸道数万倍。

　　距离擎天巨树还有五十几米远，镜像分身身上的盔甲就已经完全碎裂，化作漫天晶莹，凝聚成黑色云光，发挥最后的护持作用。

　　许是发现有物体接近娜迦神树，整个大厅突然晃动起来，超绝电闪雷鸣向下压来，镜像分身赖以自保的黑色云光当即破碎，竟然有覆灭之兆。

　　“挡住。”分身抛出黑色晶剑，在头顶上轮转开来，剑气烟岚演变成风暴，与电声雷鸣抗衡。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　随着响声，黑色晶剑碎裂，返本还源为黑暗能量，不过在浩瀚电光之中，它无法长存，当即便被电能抹去，消散无踪。好就好在争夺出宝贵的半秒钟，让镜像分身借机前行，穿越雷霆。

　　“天啊！这真是一处绝地，如果本体前来，受到的攻击反而会更强。若是祭坛仅仅维持九层雏形，过来也是一个死。”轩辕南星心有余悸的回身看去，禁不住一阵后怕。

　　真的怕了，即便身为巅峰，也惊悚于浩瀚电能，除非找到有效办法，将这无边电光引导并且封印起来，否则不能踏足此地半步。

　　这是无知者无畏，若是知道深浅，绝对不会轻易尝试。

　　轩辕南星仰头望去，娜迦神树高耸入云，这里并非雷霆大厅，而是一处小世界，由娜迦神树主体开辟出来的小世界，很是简单，很是纯粹，却让人向往。

　　树下游离宇宙能极为充沛，甚至凝结出一块块拇指大金色晶体，看起来很像月光石，却要比月光石散发的光芒更加柔和，还有一处金色水潭，弥漫着氤氲气雾，看上去更神秘，更神圣。

　　“好浓郁的宇宙能。”轩辕南星大为动容，就算他曾经去过摩根人专门用来收集游离宇宙能的暗星地堡，用能源葫收取了地堡十数万年珍藏，却远远不及娜迦神树之下积累的宇宙能。

　　要知道，在这悠久岁月当中，母皇肯定动用过此地宇宙能。如此一来，还能保证这么丰厚的储存，可见娜迦神树有多么珍贵，说是举世奇珍也不为过。

　　紧走几步，南星操控分身接近娜迦神树主体，七彩光芒中仅有一株婴儿手臂粗细小树，它蜿蜒生长，好似虬龙，根系植于周遭空间，并不落于地面，越是靠近植株，越觉得宇宙能厚重。

　　“该怎样把它带走呢？”轩辕南星禁不住为难起来。

　　试想，进入大厅都如此凶险，那么出去的时候，肯定还要经历雷霆洗刷，分身如何承受得住？

　　虫族显然不想给敌人太多时间思考，有虫影进入大厅。它们浑身上下噼里啪啦直响，散发出丝丝电光，大厅闪电击打上去，最多让它们晃动几下，很快便稳定下来，继续向前方挺近。

　　“厉害，这闪电比自然界闪电强很多，竟然有虫族扛得住，真是让人大开眼界。”轩辕南星运起精神力量向外看去，难道要把这具主分身爆掉？虫塔上下凶险得令人发指，让人胆颤。

　　大厅落下万钧雷霆，并不会因为它们是虫族，就给予优待和照顾。虫影身量都很庞大，向前挺近过程中，要比镜像分身遇到的袭击强烈百倍，它们的速度越来越慢，并非没有半点损伤。

　　看这种态势，变异虫兵要走上两到三分钟，才能赶到近前。

　　即便它们过来，轩辕南星也有办法对付，赤道风凝聚的光翼还在背后，运用得好，可以绝杀。

　　当然，急匆匆赶过来的变异虫兵并非全部，它们仅是堵住通道虫族军团的一小部分，因为身负电光异能，才派出来打头阵，实际上与炮灰无异。

　　转回头，继续观察娜迦神树，轩辕南星看得很仔细，不放过任何蛛丝马迹。这棵奇异植株毕竟源自摩根，说不定有某种神奇办法收取，而且娜迦神树与祭坛是琴瑟和谐，凡事皆有可能。

　　“祭坛啊祭坛，我已经锁定娜迦神树具体方位，你难道不想得到娜迦小世界吗？九层祭坛铸就无上神威，可是没有娜迦神树的祭坛，终究不美，快点回应。”轩辕南星说着，控制分身向前走去，更加靠近娜迦神树，整个身体受到宇宙能洗涤，却又无法保存宇宙能，很是古怪。

　　娜迦神树是神物，它最大的爱好便是吸收宇宙能，所以越是靠近神树主体，你会感到宇宙能流失得越快，即便镜像分身也是如此，血能之中储存的宇宙能快速剥离，枯荣好似并存。

　　若非存在被剥夺宇宙能危险，母皇也不会把娜迦神树主体单独置于此地。

　　随着一步一步接近娜迦神树，镜像分身体表裂开一道道狰狞血口，有淡淡金光顺着伤口涌出。

　　“好，运用得好，可以开创出一种全新攻击手段，让敌人无法借助宇宙能恢复实力，甚至主控战局也是轻松之事。”轩辕南星脑海闪过几个念头，镜像分身走得很慢，步伐却异常坚定。

　　“嗷，嗷，嗷。”

　　身后正朝着娜迦小世界进发的虫影，看到轩辕南星距离娜迦神树越来越近，它们暴躁的发出吼叫，全身上下电光缭绕，竟然荡开电闪雷鸣，以最快速度向前发起冲锋。

　　“这些虫子难道疯了？不对，有新发现。”轩辕南星起初不解，接着便被一种喜悦所取代。

　　这娜迦神树的小世界极为松散，稍稍触及其本体，就可以收缩成一团。看出端倪，立刻伸手点在婴儿手臂粗树干上，树冠微微一晃，擎天巨树消失，金色水潭消失，只留下虬结小树。

　　“竟然如此简单，可是仍然难以将娜迦神树带走。”轩辕南星只觉得一股摄力传来，镜像分身体内流失宇宙能速度加剧，能够挺过一时半刻，又有什么用处？终究要化为一滩血水陨落。

　　这时候，虫影已至。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　电光洒落，令轩辕南星惊喜的是，手中娜迦神树散发出点点微芒，接着一道涟漪扩散，竟然自发抗击闪电，就连大厅轰落的万钧雷霆也对他无效。

　　“机会，也许能晚死一会。”轩辕南星笑了，他扇动背后光翼，脱离变异虫兵杀伤范围，让它们去承受无边电光洗刷吧！这个鬼地方，真是一刻也不想多呆。

　　有娜迦神树防着雷电，镜像分身速度快绝，顷刻间便把追杀而来变异虫兵甩在身后，等到再次扇动光翼，距离大厅出口已经越来越近。

　　出口处被密密麻麻虫影堵住，这些虫兵非常强悍，露出狰狞之意，好像下一刻就会扑过来。

　　刻意避开那只虫王所在通道，镜像分身抱住娜迦神树，一骨碌冲入通道，与此同时背后绽放光羽，三万六千大光明扫射，灭杀一片虫影。

　　不够，仍然不够。

　　镜像分身出拳轰击，在虫影间快速跃动，希望能够完成任务。然而，那尊虫王，率领麾下变异虫兵进入大厅，顶着万钧雷霆向分身所在通道杀来，是死活都不让其带着娜迦神树离开。

　　“不行了，自爆。”分身几乎被虫影埋起来，轩辕南星大吼一声，将娜迦神树远远抛了出去。


第982章 晶壁战争

　　血色光环扩张，三万六千根光羽飘飞。

　　虽然镜像分身被娜迦神树吸走了不少能量，但是自爆威能尚在，即便无法动摇至尊虫王，可是对于变异虫兵来说，还是很有杀伤力的。

　　百余只变异虫兵在血芒中沉寂，娜迦神树在震力影响下飞向通道尽头，速度非常之快。

　　自爆时间刚刚好，阻碍了虫王脚步，又制造出一片混乱，等到虫群稳住阵脚，寻找娜迦神树的时候，通道之中又掀起一片银白色光焰。

　　“轰，轰，轰……”

　　银白色光焰构成火墙，再次阻挡变异虫兵脚步。一只小巧的银凤，叼住娜迦神树，展开闪亮翅翼，向来路逃去。

　　如此情形，能够迅速赶到战场的只有阿布。

　　轩辕南星在控制镜像分身接近娜迦神树的时候，就分出一丝心力驾驭祭坛向此地赶来，结果路上遇到阻碍，许多变异虫兵现身，发疯般进攻，几乎将前路堵截。

　　这时，阿布自告奋勇，缩小身形，在虫影间快速穿梭，终于在最危险关头，叼住了娜迦神树。

　　前后相差半秒钟，也许都不能成功。轩辕南星并未抱着太大希望，仅仅作为尝试，没想到真的成功了，阿布幸不辱命。

　　“嗷，人类，还我娜迦神树。”体型庞大虫王仰头咆哮，接下来它不管不顾向前冲去，这简直是一场灾难，通道中很多变异虫兵被狂霸力道撞开，却不敢反抗。

　　“风车，快回来，有至尊虫王发现母皇尸身所在。”冥冥中咆哮声传来，正在向前冲击的庞大身影猛然顿住，气得直跺脚。

　　这真是屋漏偏逢连夜雨，如果虫塔没有陷入引力潮，什么事情都不会发生，虫塔绝对有实力镇压祭坛和至尊虫王。郁闷就郁闷在人类狡猾，轰击引力漩涡，引来引力浪潮捆锁住虫塔。

　　虽然以虫塔神威，当下状态不会持续太久，也许再过几分钟就能挣脱出去，但是轩辕南星太给力了，或者说暗怖把同族卖了个干干净净。

　　那么多至尊虫王进入虫塔，只有抓瞎的分。轩辕南星三大分身一出，不但找到了母皇虫尸所在地，更找到了娜迦神树。这三处地点几乎囊括了虫塔腰身处所有秘辛，带路党果然够犀利。

　　暗渎叫住风车也是没有办法的事情，因为镜像分身与暗始在母皇晶壁前一战，将母皇气息泄露出去。要不然这气息始终徘徊在一定范围内，外面又有重重迷局，等闲虫王根本找不到。

　　多亏了暗怖，这颗大脑袋实在太有用了，轩辕南星要是知道一切，如果有可能的话，肯定将它作为大功臣养起来。

　　母皇气息一经泄露，可了不得。那些至尊虫王也便罢了，隐藏暗处的几尊兵王对于母皇更加热切，它们已经腐朽，若想继续活下去，就要吞噬母皇脑髓续命。

　　如果母皇还活着，它们作为兵，万万不敢造次。岂料母皇寿终正寝时日大大提前，让它们看到长生的希望，看到晋升的希望，新母皇虫卵对它们吸引力很小，母皇脑髓才是它们的目标。

　　这些兵王很团结，为了与至尊虫王和虫塔守卫抗衡，它们联合到一起，杀向晶壁所在，这里正是轩辕南星爆掉第一具主分身的地方。

　　最激烈的大战展开了，兵王，至尊虫王，小虫王齐聚母皇横尸晶壁。

　　暗始负责坐镇此地，守护母皇昊风尸身。奈何想要争夺母皇尸身的虫王实在太多了，而这些或强或弱虫王并非孤家寡人，它们总会留下实力最强，也是最忠诚的虫兵，杀气突然间沸腾。

　　母皇尸身横卧在巨型晶壁后面，它已经变得冰冷，就算生前再威势滔天，也已经走向腐朽。

　　这些虫王在母皇生前便判出母皇星，更不要说母皇死后。

　　此时此刻，暗始晃动身躯，背后七道金线逐一燃亮，好像七根直挺挺标枪，有明光轰然向前射出，明光所到之处，虫王甲壳尽皆燃烧起来，伴随着烧柴火的声音，一尊虫王发出哀嚎。

　　“啊！你是谁，如此强大，绝非无名之辈。”名叫暗九的虫王身上涌起一丝丝寒冷，它想用特殊宝物消除明亮光焰，可惜这明亮光焰太过强势，不断向体内穿凿，转眼就要突破虫壳。

　　“吾乃母皇诞下的第一尊虫王暗始。”庞大身影发出沉闷声音。

　　“不，绝对不可能，第一尊虫王暗始若是活到现在，生命仅次于母皇，以虫王之姿，绝对无法跨越如此悠久岁月留存至今。”得到新母皇虫卵的大块头暗巫失声说道。

　　“哈哈哈，你等无知之辈，本王羞于与你们同为母皇后裔。昔年我曾经身受重伤，母皇为我找来冰魄奇毒，一边将我封印，一边助我熬炼黑暗本能。要不然你们以为我背后七条金线是如何产生的？只是想不到，那个人类居然开发出与我有些相似的力量，否则以我之能，你们根本窥探不到母皇气息。”暗始用大螯锤击地面，它站在晶壁前，鼓起气势与叛乱虫王相对。

　　“暗始，第一虫王居然存活至今？”名头太大，镇住了一些小虫王。

　　“哼，还有我谜光。你们这些吃里扒外的东西，母皇不容亵渎，都给我去死。”谜光从晶壁当中走出来，身后是数百尊强壮的死之谜虫，事先没有想到母皇所在这么早就会暴露，只要多坚持几分钟，等到虫塔脱离引力潮范围，就能分出力量镇压这些乱七八糟的虫王和兵王了。

　　“谜光，死之谜虫的老大。”有虫王拥有许久前的记忆，瞪大眼睛，不敢相信。

　　这两尊虫王是活化石，不知道存活多少年，本来应该是已经作古的存在，却偏偏被母皇强行保留至今，以便在身死后“守陵”。

　　“嘶嘶，就算你们是第一虫王和谜之虫王又如何？吾等当尊奉新母皇，按照大圣尊王虫久远族规，吞噬老母皇脑髓可以让种族走向强大，这是周而复始的铁律，不容你们做大。”暗巫捧着破碎虫卵向前，卵壳中探出一颗头颅。

　　新母皇被镇压多年，所以显得极为脆弱，不过对于昊风的恨意铭刻在心中，她勉强发出一声刺耳嘶鸣，有着控诉，有着申斥，也有对此地虫王的命令。

　　“杀，杀，杀，尊奉新母皇，尊奉大圣尊王虫铁律，夺取母皇昊风脑髓。”很多虫王看向横卧在前方的尸体，双眼变得猩红，它们陷入狂化，要让生命延续下去，只能用母皇之血筑基。

　　这一幕太过残暴，母皇自己诞下的诸王，居然反过来要吞噬母亲。相对来说，暗始和谜光要比这些疯狂的虫王有人情味许多，可是它们毕竟是虫族，任何做法都不能用人类来做对比。

　　新母皇发号施令，众虫王有了大义，全部集结力量，喷吐出黑光。

　　黑光与黑光不同，由于虫王将自己的力量掺入暗能，所以多少会改变黑暗能量的本质。有的黑光夹杂着绿意，有的黑光透着昏红，还有的黑光极致漆黑，种种特异之处，不能尽数表明。

　　战局刚刚开始，便推向白热化境地。

　　等到风车率领变异虫兵赶到，双方阵营杀得更加激烈，这场大战无法避免，是虫族内部矛盾。

　　轩辕南星站在祭坛上，迎接阿布归来。

　　“好，很好，这是一次关键性胜利。”轩辕南星有些语无伦次，本来没有寄托希望，只是抱着侥幸心理，略作尝试，想不到回报率惊人，达到了此行目的。

　　阿布变得非常虚弱，任何形式的能量，好像都可以被娜迦神树化作宇宙能，唯一不同的便是转化速度快慢罢了。侍卫兽是由能量堆叠而成，自然逃不掉转化。

　　这也就是审判长的侍卫兽，且与封号徽章完美融合，要不然不等阿布飞回来，就已经破碎。

　　放下娜迦神树，阿布来不及说任何话，便回到生命徽章修养，它的损耗实在太大了，也只有黑暗能量能够拖延娜迦神树转化，或者说是整个娜迦小世界的转化，其他能量转化率会很高。

　　当娜迦神树落下，祭坛发出轰鸣。

　　“嘿，我尝试了半天，都不能将你们勾连起来，现在你倒是发起威来了。”轩辕南星禁不住莞尔一笑，祭坛毕竟是死物，不可能像赤道风那样随机应变，即便得到娜迦神树坐标也没用。

　　不过，娜迦神树落入祭坛，这就完全不同了。

　　随着一阵巨响，祭坛顶端血海之上呈现出碧绿树影，上擎天，下拄地，尊威万代，卓然不群。

　　几乎不需要轩辕南星操控，祭坛便与娜迦小世界自然结合，开始演化出种种奇异景观，能量铺天盖地冲来，吸收血能竟然无限加强，只要是虫塔内死去的虫族，便溢出一小团血色微光。

　　再说母皇尸身前，大战正炽。

　　有一尊兵王临死前动用了珍藏多年手段，那是一种极致恢弘的引力场，是星空大阵为了契合黑洞，多年来凝聚出来的力量，被它侥幸找到。

　　引力场一出，并未勾连黑洞，而是绞杀所有事物，包括挡住母皇的晶壁。

　　轩辕南星远远感应战场，只觉得脑海中一暗，接着失去全部画面，不知道晶壁前发生了什么。


第983章 母皇真的死了

　　虫塔重力场倾斜，无法维持平稳。塔内也就算了，塔外同样受到影响，塔身向引力潮偏转。

　　“糟糕，这个可恶的兵王，死就死吧！还要拖累我等，虫塔已经再次落入引力浪潮，恐怕短时间内都无法摆脱引力纠缠。”暗渎暴怒，眼看着虫塔就要自由，偏偏出现这等祸事，让它应接不暇，有一种挫败感。

　　轩辕南星站在祭坛上，重新运足感应力量，探测虫塔上下虚实，待到看清塔外情景时，发出感慨：“好强横的一击，竟然让虫塔继续陷落。保守估计，刚才的绞杀要比祭坛全力攻击还要强大百倍。不知道母皇晶壁有没有损伤，这面晶壁看起来很像一座巨大棺椁。算了，等到虫王们拼尽最后一滴血，而祭坛与娜迦神树完全融合的时候，再去战场看看能否捡到便宜。”

　　“呵呵，是啊！虫族内部纷争，就让它们好好斗一斗。”火烈老祖点头表示赞同，刚才祭坛所在大厅还有好几具虫王尸身没有收取，他惦记着祭坛生成储物空间，好储存更多奇珍异宝。

　　钧天老祖宝相庄严，抓紧时间恢复精力，头顶有点点金光洒下，那是最为精纯宇宙能，娜迦神树加入祭坛后，好处多到无法想象。

　　轩辕南星安下心来，回到宝座之上修持，血云之上直接垂落一条金色瀑流，看上去要比钧天老祖头顶的金光壮观万倍。

　　非是祭坛搞特殊对待，实在是即便给钧天老祖充沛宇宙能，他也没有办法消化。别看五级星判与巅峰星判只有一步甚至半步之隔，层次与境界却如同天堑一般，想要跨越过去太难了。

　　先是得到封号徽章，再借鉴摩根祭皇之道，轩辕南星才有可能在这种年纪晋升，否则他无论如何也难以脱胎换骨，最多在各方面修为远超同阶，实力等若那些积年老鬼，仅此而已。

　　封号徽章是人类文明传承，截止于绝世之下。祭皇之道源自摩根族，十分了不起，直接通往绝世层面，给轩辕南星很大启发。

　　当然，能够如此快晋升，与轩辕南星的刻苦努力和超强悟性分不开，所以他能够承受得住充沛宇宙能洗涤，金色瀑流洗练身体，在原有基础上继续伐毛洗髓，整个人呈现出旺盛生命力。

　　得到娜迦神树的好处突显出来，得益于灌注宇宙能金液，精气神迅速调节到最佳状态。先前战斗留下的后遗症与暗伤也在缓慢恢复，轩辕南星有种回到母体重新孕育的感觉，十分神奇。

　　“轰隆隆”一声响，娜迦神树与祭坛完全契合，血云翻滚，托起巨树，树脚下一团七彩芒光慢慢隐没，消失无踪。

　　娜迦神树主体在祭坛之中另行开辟空间，原来的娜迦小世界化为一道道翠绿条纹，快速融合到祭坛顶层。血云之上苍翠巨树正在淡化，最后化为一丝丝碧绿，循着玄奥轨迹，渗入祭坛。

　　当所有异象消失，祭坛之上又恢复到血云压顶的情景。要说有什么变化，外围九环血玉台上冒出一些诡秘符号，它们泛着绿光，代表着生机，代表着凌驾，代表万代尊威。

　　“很好，契合度非常完美。”轩辕南星好似从睡梦中醒来，喃喃自语一句，接着无声。

　　火烈老祖也沉寂下去，任由金光灌顶，这是逆天机缘，可以让修为爆棚，达到现阶段最大值。

　　在祭坛中枢之中，正在孕育产生一座璀璨金色大门。祭坛上堆积的形形色色宝物，各大至尊虫王珍藏，全部飞入这座金色大门，并且分门别类排放好。

　　娜迦神树主体掐断了自身气息，除了轩辕南星知道其具体位置，其他人皆不可寻。

　　神树与祭坛完美契合以后，互相借势，祭坛吸收血能的速度再次加快，娜迦神树吸收游离宇宙能的速度也骤然提升到一个不可思议境界。

　　更加神奇的是，通过娜迦神树，血能能够迅速转化为精纯的宇宙能，而宇宙能可以为祭坛提供能量，隐隐形成玄妙能量循环。

　　祭坛回到虫尸堆积如山大厅，释放出几大团金光，将几具普通虫王尸身吞掉，之后缓缓落在地面，沉沦之剑发出轻吟。

　　四面八方皆有黑暗能量涌来，这是先前尚未消化掉的黑暗能量，如今要利用这几具虫王尸身作为盛器贮藏，以备不时之需。

　　这时候，重力场完全失效，虫塔内呈现失重状态，很多虫尸飘浮到空中，随后一股匪夷所思震波从大厅外面通道传来，好似浪潮推动虫尸。

　　对此，轩辕南星三人看都不看上一眼，全力恢复实力。

　　那面挡住母皇尸身的巨大晶壁出现裂痕，晶壁所在辽阔大厅碎裂大半，甚至形成断层，厚重石壁倒塌，很多虫尸都已经湮灭。

　　战斗层次太高，波及范围太大，纵然虫塔有一定能力压制爆破，还是无法避免造成一片惨景。

　　谜光身上插着一根十几米长粗壮犄角，这是一位形体特异支系虫王做的好事。统领变异虫兵的虫王风车，全身上下没有一处完好的地方，而暗始更惨。

　　刚才那尊兵王是暗始独力击杀，所以它承受了大半绞杀威能。

　　这可是黑洞与星空大阵磨合百万年的产物，非比寻常，一旦展露威能，很难阻止。

　　母皇昊风诞下的第一尊虫王暗始浑身布满伤口，它倒卧在晶壁前，一动不动，似乎仍然有微弱生命气息流动，却宛如风中烛火，随时都会熄灭。

　　这是无差别杀伤疯狂大招，兵王十分自私，若是有虫王要它死，就将周遭敌我双方所有虫子拉下水，全部陪葬。

　　很多魁梧变异虫兵连完整尸身都未留下，直接绞成细碎尸块，地面铺上层层殷红。令人惊奇的是，如此惨况有虫王发出兴奋吼叫，拖着伤痕累累身躯向前撞去。

　　“轰隆隆！”

　　晶壁破碎，数尊至尊虫王红着眼睛，冲入母皇昊风的“棺椁”。

　　然而，以母皇小心谨慎心性，又怎么会不留下后手？晶壁破碎之后，有黑色浪潮涌动，是母皇生前驱使的黑潮，轩辕南星三人刚刚进入秘境时，就曾经受到黑潮冲击。

　　无边无尽黑潮蔓延，这是百万年间，所有虫兵死亡后，残留下来的精神力量碎片，它们非常忠诚可靠，死后也要代母皇剿灭叛逆，谁敢亵渎母皇遗体，只有一个结果，死。

　　“啊！这黑潮失去母皇精神力量引导，为什么还能发挥威力？”有至尊虫王发出咆哮，实在想不通，难道母皇诈死，为的就是清理它们这些叛徒？

　　母皇尸身冰冷寂静，没有任何反应。

　　她真的死了，步入无边寂灭，生命走到终点。就算留有一些后手，有希望重获生机，可是有这些惦记她躯体的好儿子，却也徒叹奈何。

　　“真的死了吗？”轩辕南星站在祭坛上遥感，那种阴冷的沉寂，在晶壁破碎以后，非常清晰。

　　“嘎嘎嘎，母皇没有诈死？是真死？”赤道风发出大笑：“哈哈哈，有趣，太有趣了，看她先前气机，好似可以延续生命，借祭坛转生。可惜，啧啧，实在可惜，祭坛好好的，而母皇的好儿子们迫不及待跳出来争夺遗产。若是虫塔没有陷入引力潮还好些，依靠虫塔小世界完全镇得住局面。可是虫算不如天算，虫塔必须抽取力量抗衡引力潮，母皇复生彻底没戏了。”

　　“虫塔小世界吗？”轩辕南星沉吟道：“既然虫王忙着争夺母皇遗体，我们应该趁机赶往虫塔小世界探看虚实，到现在运气还算不错。可是母皇深不可测，不知道留有何等后手，小心驶得万年船，我们不应该掉以轻心。”

　　“南星说的对，我总觉得这里面还有蹊跷，母皇应该不至于这么快死去，她的死亡也许暗藏玄机。再者说，为什么她不把遗体放在虫塔小世界中保存，非要放在一个明显的地方？还有母皇留在母皇星的宝藏如此丰厚，而这座虫塔是她的老巢，为什么不用宝物来陪葬？难道要留给新母皇？我可不信。”钧天老祖分析得合情合理，让轩辕南星陷入沉思，这确实是疑虑。

　　祭坛缓慢飘起，有娜迦神树支撑能量消耗就是爽，微微动念之间，化作一抹金光，已经不在原地，等到再出现时，从虫塔腰身部位已经潜入底层。

　　这里空间极为宽广，处处透着诡秘玄机，行将踏错半步，都有可能万劫不复。

　　就在祭坛深入虫塔的时候，围绕母皇躯体展开一场大战，谜光和风车对阵数十尊虫王，麾下变异虫兵死得很快，这是最残酷的击杀，连至尊虫王都无法幸免，有至尊虫王倒下，再也没能起来，小虫王仅剩下十八尊，是原来数字的一半。

　　突然，血光飞溅，一尊兵王挥舞大螯破开汹涌暗潮，用尽全力敲碎母皇脑壳，洁白脑浆泄露而出，它刚要吸食脑浆，不曾想身体一颤，被一股狂暴力量扯成两半。

　　黑色身影扔掉兵王尸身，步履蹒跚走到母皇身前，它伏下身体狂吸脑浆。

　　“啊！暗始，你在干什么？她是我们的母亲，你是守护者，怎能亵渎？”虫王风车疯狂怒吼。

　　“闭嘴，与其便宜这些蠢货，还不如我来享用，这样才能活得更久，屠杀叛逆。”第一虫王暗始把持母皇脑壳，身上伤口快速复原，实力狂飙。


第984章 暗始崛起

　　“不，阻止暗始，叛徒，你这个叛徒。”风车向前方冲来，它的身体真的有些像风车，飞速旋转起来，撞向暗始所在。

　　众虫王暴怒，若是由它们来吸收母皇脑浆，最多提炼百分之十左右，再多就吞不下了。可是暗始不同，它本身伤势就很重，接近死亡边缘，如此珍贵的母皇脑浆，竟然用做恢复伤势。

　　这是一种让虫王无法接受的奢侈行为，如此重要母皇脑浆，仅仅用来恢复伤势，要知道这是最珍贵的虫族力量源泉，普通虫兵得到一滴都能脱胎换骨。

　　如果仅仅用来恢复伤势，还有情可原，让各路虫王更加无法忍受的是，暗始只淬炼脑浆中最精纯本源。

　　如此下去，就算吞掉一半脑浆也未必会停下来，在众虫王看来，这已经不是奢侈，而是浪费。

　　是的，浪费，无耻的浪费，巨大的浪费，断绝了其他虫王晋升之路。

　　“杀掉它，杀掉它，它不让我们晋升，不让我们续命，就去死吧！”太多虫王暴怒，全然不顾母皇留下的黑潮席卷，用尽全力破开阻碍，向暗始发动攻击。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　响声震耳欲聋，攻击撼天动地，暗始身上有黑色气泡鼓胀，挡住了最初的攻击。不过，攻势越来越炽烈，各种能量浪潮堆叠，产生种种聚合反应，就算母皇复生，也不敢说能够抵御。

　　伴随着轰鸣声，暗始身上鼓起明亮气泡，这是一种暗极生明手段，攻击之中蕴含的黑暗能量全部失去效用，确实防住了一部分威能，可是虫王身为一方诸侯，又岂会仅有吐息可以利用？

　　瞬间，数十万根晶针出现，这是得到新母皇虫卵的暗巫所发杀招。

　　几大兵王轰出一段段伽马射线暴，七彩缤纷，却透露出一股至强死意。

　　其他虫王也都尽出杀招，而谜光更加狠辣，母皇脑浆对它无益，为了报答恩情，它施展出死之谜虫最强手段，层层叠叠灰色飘带抽动，向暗始裹挟而去。

　　要不是虫塔仍然发挥镇压作用，恐怕周遭空间会被永久性击破，到时引来黑洞力量都有可能。

　　这一刻实在太凶狠了，众虫王仿佛看到暗始全身崩溃，被撕扯成碎片。然而，令它们无比震惊的事情呈现眼前，一道火炬形光焰冒出来，在前方熊熊燃烧，折射出一道道残酷芒光。

　　芒光璀璨得睁不开眼睛，这种璀璨甚至作用于精神层面，仿佛大脑都要被灼烧，不可思议。

　　“啊！混蛋，燃烧生命，你运用母皇赋予你的天赋燃烧生命抵御冲击。”风车在混乱中洞悉暗始虚实，发出咆哮。

　　“哈哈哈，你等皆是蝼蚁，吾乃星空下第一尊虫王暗始，给你们一个机会，臣服于我，如果再敢攻击，定斩不赦。”暗始的精神意志从火炬光焰中传出，它有母皇脑浆可供续命，最适合燃烧生命来抵御冲击，既然有如此逆天天赋，难道等死后再用？

　　暗始身上全是伤口，数万枚晶针插在身体上爆发出细碎电弧，不过它并不放在心上，全力萃取母皇脑浆最为精纯本源，用来弥补自身基因缺失，并且增加无穷劲力，伤口再次快速恢复。

　　也就是第一虫王能够如此嚣张，如此迅速转化吸收母皇脑浆，换了其他虫王，未必能够做到。

　　战斗呈白热化状态，诸虫王发挥出全力，向暗始发动进攻。就连谜光和风车，也与叛逆虫王联手，边攻击边接近，眼看着就要进行接触战。

　　“你们这群无知蠢货，真以为本王没有办法解决你们吗？还有你谜光，母皇珍视你，是想利用死之谜虫，真当自己是虫族贵公子，真当自己是无上王子吗？本王向来瞧不起你，若非母皇压制，你早就是一堆肥料。”暗始越说越有气，浑身颤抖起来，爆发出一轮更加璀璨明光。

　　光的浪潮席卷开来，不知道什么时候，暗始背后又生长出一条金线，与前面七条金线并列。

　　这些金线是力量根基，代表自身修为所处层次，如果凑齐九条金线，那么暗始便是虫族之中的绝世存在，为一切虫族之王，不分种类，皆要向它低头。

　　八条金线，威势滔天，很多虫王暗自心惊，尤其小虫王后退数步，感受到威胁。然而，暗始的攻击来得好快，不给对面虫王时间去思考。

　　明亮光焰在虫塔之中翻滚，向着四面八方席卷，即便此刻祭坛已经落入虫塔底层，还是看到头顶涌来层层叠叠光浪，让人敬畏。

　　“哇卡卡，是很精纯的黑暗能量，已经提升到大光明这个层次。南星，也许我们能够吸收和利用这些能量。”赤道风美滋滋的说，全然不顾冲击有多么强烈。

　　“不行，是那尊第一虫王暗始的力量，它修炼出来的大光明并非纯粹大光明，居然暗藏一丝分解特性，看似与我们的力量相同，实则差之毫厘谬以千里。先前我没有看出来，这次它爆发全力，再也瞒不过去。”轩辕南星不屑一顾，自己修炼出来的力量用起来踏实，从别人那里夺来的力量，总是会出现这样或者那样的问题，现在是省事了，可是随后也许会陷入被动。

　　“什么？用大光明来做分解射线？”赤道风有些不信，然而光明触及事物，确实在分解。

　　并非那种极致的分解能力，仅仅分解一部分。然而，以浩瀚大光明做根骨，展开的分解力量非同小可，很少有事物能够抗衡，就算虫塔内壁都变得坑坑洼洼，好像经过无穷岁月洗刷。

　　“我很担心，虫王们这样折腾下去，虫塔别说逃出引力浪潮捆锁，就算从此陷入引力漩涡而无法自拔都很有可能。”轩辕南星揉了揉眉心，星坟中的引力漩涡可不一般，是由众多引力漩涡交叠而成，这种状况在整座星空大阵都不多见，是很危险的处所，也许祭坛也逃不出去。

　　“啊？虫塔要是深陷，我们怎么办？”赤道风惊觉事情大条了，心中快速推算，看看能不能帮助虫塔来抵御冲击。

　　哪里还有时间思考？暗始的力量呈阶梯状传送，虫塔每个角落都闪耀起光焰。轩辕南星显然感受到什么，眉毛逐渐舒展开来。

　　“呵呵，怎么把它给忘了？虫塔本身是一处空间断层开辟而成的小世界，力量超过虫塔承受极限的话，会波及到虫塔小世界。可以将其比作一大团气泡，拥有无限弹性，外界压力若是绵延过去，小世界肯定会自发反击。”轩辕南星想到此处，凌空激活祭坛防御系统，等一会肯定有大变化，必须做好应对准备。

　　果不其然，暗始的力量刚刚顺着蜿蜒通道延伸到虫塔底层，便遇到疯狂反击，虫塔小世界依靠的力量是空间恢复能力与空间弹性形变，有多少力量冲过去，就反弹回去多少力量。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　光焰刚刚从祭坛上方灌注而下，祭坛下方便出现悍然反击。而且，这种反击并非局限在虫塔底部，很快扩展到整座虫塔，颇有些连绵不绝意味。

　　“是虫塔小世界，太好了，赞美暗始，感谢暗始，这虫子为我们指明了方向。”赤道风狂笑。

　　“走，进入小世界。”轩辕南星用力一跺地面，祭坛发出嗡鸣，九环血玉台上绿色印记冒出强光，随后是金灿灿波动如同涟漪般打开，整座祭坛化作一抹淡淡金影，向着虫塔底层飞去。

　　暗始确实帮了轩辕南星大忙，引起虫塔小世界超强反击。不过，它的实力仍在飙升，虫塔小世界反弹光焰之时，并未对它造成多少影响，那些正在围攻它的虫王，却再次受到吐血打击。

　　“轰，轰，轰……”

　　声浪一波高过一波，母皇头颅已经干瘪下去，连虫血都被暗始吸收小半，它的背后竟然隐隐生出第九条金线，距离那个传说中的万王之王境界，仅仅半步之遥。

　　“好爽！可惜母皇只有这些脑汁，要不然我会变得更强。”暗始仰天吼叫，它的身躯膨胀到原来的两倍，除了背后八道明亮金线，甲壳漆黑如墨，泛着金属光泽，气势凝重得可怖。

　　“它，它成为万王之王了吗？”有虫王惊惧。

　　“给我死。”暗始凶焰滔天，向前迈动脚步，它想要在最短时间内镇杀此地所有虫王。

　　“快走，这混蛋不可力敌。”风车终于清醒，与谜光暗中传递信息。就在这时，溃散的黑潮重新聚集在一起。

　　本来暗始是母皇遗体守护者，所以即便进入黑潮，也不会受到影响。可是，它已经成为最大叛逆，刚才所做的一切惹怒了黑潮，母皇残存在此间的一丝精神力量愤怒不已，全力报复。

　　“呜呜，呜呜，呜呜！”

　　黑潮汹涌，扑向暗始。然而，暗始已经成了气候，它浑身上下燃放明光，黑潮竟然被分解掉。

　　谜光和风车最为警醒，它们命令手下幸存虫兵发起进攻，自己却向后退去，一步，两步距离战场越来越远，在某个时刻发力狂奔，连头都不回。

　　母皇麾下两大虫王就这样跑了，跑得如此彻底，跑得如此决然，让在场虫王一愣。它们刚要反应，前方发出波束，暗始吼道：“等会再去解决那两个蠢货，你们更加愚蠢，竟然连最后逃跑机会都错过，死吧！”


第985章 方尖碑守护者

　　祭坛微微一晃，进入另一片空间。

　　“这里就是虫塔小世界吗？”钧天老祖突然睁开双眼，全身精气神达到最完美状态，马上动用镜像分身都没有问题。

　　火烈老祖很少有的没来凑热闹，仍然接受金光洗练，这是一次难得提升机会，必须紧紧抓住。

　　“是啊！这里应该就是虫塔小世界，却没有想过，会如此荒芜。”轩辕南星观看四方，眼中呈现出大量能量轨迹，可是每一道能量都在消逝，已不存于世间，仅仅留下一些细微痕迹。

　　钧天老祖皱了皱眉，来之前以为此地金山银山，会是一处金光耀眼所在，母皇必定倾尽全力打造，却万万没有想到仅剩下一片枯寂。

　　“虫塔小世界曾经繁盛至极，不知道在历届大圣尊王虫母皇手中传承了多少次。我能够看到昔日情景，这里亿兆虫族朝圣，万王臣服。可惜，世间万物皆难逃岁月洗刷，昨日再繁盛的景象，隔绝亿万年也不复存在。虫塔小世界就如同母皇昊风一样，早已经凋零。”轩辕南星感慨之余，认真做出感悟，窥探这片小世界玄机，了悟种种玄妙空间规则，只觉得受益匪浅。

　　“那么我们进入此间，是多余的？”钧天老祖眼中只看到一片黑暗，他的层次虽高，却不为巅峰，更不是武修士，看不到昔日众多虫王残留下来的种种能量法则，仍无法透视力量真谛。

　　“不，虫塔小世界并非完全凋敝，还留下一线生机。这也许是宇宙间一种空间至理，小世界有希望重新繁盛起来，却需要牺牲娜迦神树。我估计母皇舍不得娜迦神树，或者说心中暮气沉沉，已经没有勇气去重现昔日繁盛，她终究老了，不复盛年。”轩辕南星虚空一指，祭坛化作淡淡金光，向某个方向电射而去，将速度发挥到极限。

　　正如轩辕南星看到的那样，虫塔小世界并非完全凋敝，仍能发挥出一些功效。要不然暗渎等虫王也不会在虫塔入口摆下陷阱，试图绞杀并镇压不完整的祭坛，依靠的便是这些残存力量。

　　此刻，暗始崛起，爆发出全副威能，虫塔要分出力量与引力潮抗衡，这无异于雪上加霜。

　　另外，母皇尸身被破坏，破坏者竟然是曾经忠心耿耿的暗始。这种突发状况让暗渎和暗冥惊得傻眼，一时半刻没有反应过来，母皇难道就这样覆灭了？那转生的希望呢？母皇真的死了。

　　昊风对于虫塔实力太过自信，对于倾力培养的六尊虫王也信任有加。她踏入死寂，觉得有机会恢复过来，最不济也能取得祭坛，成为一尊类似幽灵王的虫灵。

　　可是，事情发展与她事先设计好的路线截然不同，一个细微差错，酿成苦果。她并没有道清事实，让暗渎错误的以为祭坛要借空间通道逃离。

　　所有一切残留雄心，都在晶壁碎裂那一刻完结，母皇脑浆飞溅，即便体内正在演绎种种玄妙莫测远古虫族法则，遭到如此大祸，焉能复生？

　　母皇成就了暗始，让这尊第一虫王几乎成长到万王之王地步，它强大而恐怖，虫塔没有任何办法将其镇压，只能任由残暴虫王击杀在场所有虫族。

　　“嘶嘶，这是怎么了？为什么与母皇设计的脚本完全不同。暗牧老大，我和暗渎愿意听您的指示行动，鞠躬尽瘁，死而后已。”暗冥与暗渎急忙向暗牧表忠心，因为暗牧掌控着一支最神秘虫族军团，负责守卫一座由来已久方尖碑，连母皇尸身被毁坏时，都不曾擅离职守一步。

　　“哼，母皇转生失败，你们两个以后就是无根浮萍。跟着本王吧！带走母皇珍藏，动用最后手段爆掉这座虫塔，让暗始陪葬。”暗牧将目光移向身前光团，上面显现出画面，有祭坛飞速赶来图像，亦有暗始大发神威镇杀所有虫王的画面。

　　“什么？放弃虫塔，我们已经落入引力潮，能走得掉？”暗渎觉得暗牧在鬼扯，再说爆掉虫塔需要多强的力量？也许会将整个引力漩涡打开，令星空大阵就此毁灭，它们都活不到明天。

　　“本王说走得掉，就一定能走掉。母皇可以死，然而大圣尊王虫的传承不能断。这座方尖碑凝聚着祖先荣光，记载着许多大事，甚至有回转原始母族的道路。该死的银河系，我早就想要回去，待到积攒足够实力，引吾族大军降临，所有银河生命都是我们的食物。”暗牧声音低沉得可怕，令暗渎和暗冥浑身直打颤，第一次接触到惊天秘闻，心中充满惊疑和难以置信。

　　母皇很少提及原始母族，只说虫族是最伟大存在，有着无比辉煌的文明。而且，统治着百座类银河系，并且将一些银河看成牧场，定期派出虫群狩猎整个星系，灭杀一切强盛智慧文明。

　　虫族本质便是掠夺与贪婪，所以暗始最终背叛母皇，虽然违背虫族尊卑常理，却也并不奇怪。

　　暗渎与暗冥作为母皇信任虫王，居然不知道方尖碑重要性。这座方尖碑刻画着铭文，时不时显现出虚幻情景，只是母皇并未传承，大圣尊王虫上下尽皆“文盲”，看不懂这些原始虫纹。

　　“难道暗牧懂得利用方尖碑？很有可能。”

　　暗渎暗忖之余，又禁不住问道：“暗牧老大，我们愿意尊奉您为主，可是新母皇仍在，如果赶往拥护，再有这座方尖碑震慑，岂不更好？”

　　“哈哈哈。”暗牧笑了起来，笑声很苍凉，透着一股子恨意，讥笑说道：“你们大概还想让我率领麾下军团冲锋陷阵，与暗始拼个两败俱伤是不是？告诉你们一件事，母皇为了让我守护本族方尖碑，很多年前就已经将我阉割。所以在六尊守护虫王之中，我只是做做样子，我真正需要守护的东西只有一件，那就是大圣尊王虫传承，而不是母皇。至于新母皇，要来何用？”

　　暗渎和暗冥五雷轰顶，它们万万没有想到，暗牧是一只被阉割过的虫王。

　　也就是说它们想要效忠的对象，已经失去生育能力，新母皇对于这位暗牧虫王来说，不具备任何吸引力。可是暗渎和暗冥不同，它们很想与新母皇欢爱。

　　来自虫族的本性无法抹杀，除非挥刀自宫。可是母皇一直留在身边的方尖碑，竟然记载着回转原始母族的道路，以它们两尊虫王的实力，也许可以投效到一名强大母皇麾下。

　　“祭坛要过来了，既然你们想留下，那就这样吧！”暗牧感受到某种波动传来，遂挥舞大螯命令麾下虫军行动，四尊怪异虫兵抬起一座三十米高方尖碑，向前方撞击。

　　“咔嚓！”

　　随着一声震响，方尖碑释放出一道奇光，强行开辟出诡异传送通道。

　　暗牧要带着麾下虫军横跨而去，它不想与人类和暗始争雄，因为没有那个兴趣，它只想快点让虫塔爆发，然后击破整个星空大阵，再借助方尖碑无上定力，踏上一条早就预设好的星路。

　　每一代负责守卫方尖碑的虫王，都会得到一些秘密传承，暗牧隐忍不发，等的就是母皇身死。

　　死了好，死了痛快，死了就可以由它暗牧来操控方尖碑。

　　历届母皇并不知晓，方尖碑暗藏玄机。这是大圣尊王虫最强盛时期的缩影，绝对不会让传承断掉。这才是“永生”大事，相比来说，昊风想要转生成为不伦不类存在，简直就是小儿科。

　　暗牧此刻心绪难平，它终于可以掌控命运，以一个传承者的身份回转母族。

　　方尖碑有着自我行动准则，守护方尖碑的虫王会受其影响。母皇如果知道爆掉虫塔，就能从星空大阵中走出，不知道舍不舍得？或者舍得，也要被气死，因为身边竟有这么多背叛者。

　　新老母皇死掉，暗牧才有机会继承方尖碑，幸运的是母皇已死，新母皇异常虚弱，方尖碑沉寂百万年，这段岁月太过悠久，且昊风倒行逆施，违背了大圣尊王虫准则，所以才被抛弃。

　　就在暗渎和暗冥惊叫，发现虫塔居然启动自毁模式，一道线形空间波动传来，搅乱了方尖碑撞出的空间通道，让暗牧与麾下军团从通道中摔了出来，传送失败。

　　“什么？怎么会这样？”暗牧惊惧，它观察祭坛画面，这才知道忽略了一种生物，那是身躯细长影龙，虽然不具备开启传送通道，从虫塔直接离去的能力，却有办法干扰方尖碑突破。

　　暗冥和暗渎快速退后，它们不想参与到这场战斗，本来是大圣尊王虫雄主，却成了最弱存在。

　　淡淡金光落定，轩辕南星坐在宝座上，隔空与暗牧对视。

　　“人类，你好嚣张，居然敢阻断本王道路。”暗牧双眼闪着幽光，它暗中操控方尖碑，略微拖延虫塔自毁，这是一种源自虫塔本源的毁灭，无法逆转，只能延迟。

　　“要走，大家一起走，你们虫族做事情总是这样不地道。”轩辕南星大笑，他刻意留下暗牧并非洞悉了方尖碑内中玄奥，而是因为暗始气息正在向小世界移动，需要这尊强大虫王留在此地，将气氛搅得热闹些。


第986章 二次祭炼

　　“开炮。”轩辕南星用剑一挥，祭坛第三层释放出一道道光束。

　　数万颗狰狞头颅喷吐亮光，攻击对面的虫族大军。暗牧麾下军团十分诡异，每尊虫兵都各不相同，就好像将大圣尊王虫浸泡在硫酸中亿万年，再将尸体亮出来晒干，方有这支奇葩虫军。

　　看看这些怪虫，有的身形细长，有的身形扁平，简直就是一队队怪胎组合而成的军团，几乎找不到正常一些的虫兵。它们的气息也很诡秘，浑身上下萦绕死气，俨然没有生命的机械。

　　不，这些虫兵有生命，且非常强大。

　　它们负责守卫方尖碑，是大圣尊王虫死士。在它们眼中只有方尖碑，而没有母皇，是暗牧搭建的直属军团，十分铁血。

　　祭坛发起攻击后，做到了无差别轰杀。

　　暗渎和暗冥想要避让，却同样在轰杀范围内。这还不算，嗜血狂花喷射出一根根毫毛细针。

　　如今，得益于娜迦神树加持，嗜血狂花快速成熟，花蕊中心凝聚出一根根血色细针。

　　千万不要小瞧这种小玩意，它们异常犀利，穿透力极为强悍，且神出鬼没，只要在虫兵身上打出一道伤口，成千上万血色细针就会钻过去，以最为残酷的方式，从活体中萃取出血能。

　　这些血针有着娜迦神树的力量掺杂其中，一旦侵入虫血，便会融化进去，毒发前很难被感知。

　　如此一来，虫族受伤时，会发现这是一件非常恐怖的事情。

　　想一想，进入祭坛杀伤范围内，便会莫名其妙失去能量，这是虫族的悲哀。要知道大圣尊王虫大半实力都来自血液，如果血液出现问题，等于已经丢掉半条性命。

　　祭坛爆发攻击，每过半分钟就会停顿一下。毫毛血针正是趁着这个机会侵入，附着到虫王或虫兵的伤口上，在伤口快速复合之前，死命渗入虫血。

　　“呃，呃，呃！”

　　仅仅两分多钟，就有虫兵倒毙。不过，死伤数字远未达到轩辕南星要求，有的怪异虫兵竟然通过体内庞大气机，压制住血针爆发。且它们的虫壳很厚，关键时刻还能爆发能量罩，抵御超强攻势，真是一支十分扎手的虫族军团。

　　“人类，你们居然敢轰杀本王手下？好胆，真的好胆，让你们瞧瞧本王颜色。”暗牧从虫兵那里取过方尖碑，它用螯足钳住方尖碑挥舞起来，俨然挥舞一把惊世大剑。

　　“轰隆”一声响，祭坛遭到未知攻击，天圆地方能量护罩竟然向内大幅度凹陷，祭坛外面九座血玉台急速运转，一个个血红色和碧绿色铭文烁烁放光，为护罩灌注能量，修复损伤部位。

　　然而，暗牧的攻击才刚刚开始，它再次挥舞起方尖碑。

　　这次没有响声，只有无休止湮灭，所有声波湮灭于无形，虫塔小世界好像要崩溃坍塌掉一样。

　　轩辕南星面色一片凝重，这尊虫王把持方尖碑，居然变得如此恐怖。保守估计，战力已经超越灭去镜像分身时的暗始，就算与现在的暗始相比，也不遑多让。

　　瞬间估算出形势，祭坛化作一抹金光，向左侧荒芜飞去。

　　与此同时，庞大气场降临，虫王暗始托着新母皇半破碎卵壳冷哼道：“真有出息，连如此虚弱的外来种族都能骑在你等头上做大，不就是一座祭坛吗？大圣尊王虫威势何在？看我的。”

　　黑亮甲壳一晃，暗始竟然追上祭坛，悍然发动攻势。

　　“轰，轰，轰……”

　　这攻击来得太快，暗始已经超脱至尊虫王范畴，成为最为接近万王之王的存在，它的攻击让祭坛不停倒退，天圆地方护罩向内凹陷，眼看着护罩爬上一丝丝裂痕，有着破碎迹象。

　　“怎么回事？好大的虫子。”火烈老祖感受到震波，睁开双眼。

　　“不要愣着了，赶紧与我一同攻击。”钧天老祖身形飘飞而起，头顶上垂落点点金光，他在娜迦神树加持下，向暗始发动猛攻。

　　祭坛全力运转起来，无论第三层诡异头颅搭建的炮塔，还是第四层亿万嗜血狂花，还有祭坛自带宝光，全都轰向这尊可怕虫王，只有轩辕南星尚未出手。

　　情形岌岌可危，暗始震破了天圆地方护罩，仅仅用了五秒钟。

　　九环血玉台转动起来，设下一层又一层空间防御。这样做虽然消耗极为庞大，却不得不如此。

　　“镜像分身，攻击。”轩辕南星并非坐视不理，而是观察暗始弱处。可惜，这尊强大虫王极尽完美，好像一块黑色美玉，没有半点瑕疵。

　　六百分身扑了出去，不等触及暗始，就接连爆破。

　　在暗始身体周围，有一圈无形劲力环绕，这是它的自我防护，炮光和血针都无法破防，分身所能起到的作用仅仅是让祭坛与暗始拉开少许距离，而非攻击。

　　好家伙，拿分身当炸弹用，也就轩辕南星敢这样做，好在有娜迦神树这层强硬后盾，否则祭坛非得能量枯竭不可。

　　炮光仍然轰击，祭坛转变方向，化为一抹淡淡金光，冲入暗牧麾下军团。

　　这些形貌丑陋甲虫，是最佳挡箭牌。在虫族看来，人类狡猾大大滴，可是在轩辕南星和两位老祖眼中，这仅是常规做法。

　　“轰，轰，轰！”

　　暗始杀入虫军，这是暗牧的心血，岂能旁观？

　　真正的旁观者是暗冥与暗渎两尊虫王，不过轩辕南星看中了它们，觉得这是绝佳祭炼材质。

　　祭坛还缺八尊僵尸虫王，只要凑够了九尊虫王，就能开启超空间通道，说不定可以从虫塔内直接回转月琴星，危难关头可以救命。目前虫塔所在太危险了，随时都有可能陷入引力漩涡。

　　“人类冲我们来了。”暗渎已经看出，祭坛今非昔比，那是娜迦神树的力量，无穷无量宝光向外绽放，将它们的身影埋入其间，还有数百道人影席卷，拿着破破烂烂武器，狠命劈砍。

　　钧天老祖和火烈老祖召唤镜像分身，每个人三百尊，和在一起便是六百尊。这还不够，轩辕南星友情赞助三百尊，总共九百道身影冲向暗渎与暗冥，再加上祭坛全力以赴，两尊在母皇星曾经不可一世的至尊虫王，只剩下抱头鼠窜的份。

　　与此同时，暗牧咆哮：“暗始，你应该去追击人类，而不是与我为敌。”

　　“哼，本王想杀谁就杀谁。”暗始强势到底。

　　“混蛋，看看小世界，我已经启动自毁模式，很快虫塔就会破碎，掀起大圣尊王虫史上最绚烂的爆破。与本王一同离去，可保性命。”

　　“离去？哈哈哈，确实要离去。不过，我吸收了母皇脑浆，掌握了母族虫纹，知晓你无非是依靠这座方尖碑的实力，才能破空传送。而这座方尖碑体积十分有限，估计只能让很少虫族活下来。吾乃万王之王，你还不低头臣服？”暗始恣意放纵，它通过母皇记忆碎片，知道方尖碑的重要性，里面记载着种种秘闻，等若一本至高无上虫族秘典，必须掌握在自己手中。

　　“不，你这个蠢货，不知道方尖碑只有守护者可以读懂那部分隐藏内容。”暗牧发出咆哮。

　　“大胆！竟敢说本王是蠢货，看来你是活得不耐烦了。以本王的实力，以及继承知识，难道还奈何不得一件死物？如今新母皇在我手中，再取得方尖碑。我便是大圣尊王虫数亿年岁月当中，至高无上的王。”暗始威势滔天，它刚刚获得强大力量，还无法心平气和驾驭，突然站在虫王极致巅峰，稍稍积累实力便是万王之王，让它自高自大，对暗牧这种存在不屑一顾。

　　“好，好，好，你是至高无上的王。那么本王就让你见识一下，大圣尊王虫历史上最强盛阶段的力量，看看你这个至高无上的王，是怎样被踩在众圣王脚下的。”暗牧全力运转战力。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　方尖碑被暗牧大螯钳住，如同一把惊世大剑，它就好像虫族剑客，身形时而旋转，时而飘渺无踪，时而璀璨夺目，让暗始的气息为之一滞。

　　“怎么会？方尖碑还可以当做武器来使？”暗始有些清醒，因为它在母皇记忆碎片中，从未看到过这种情景，难道说暗牧真的掌握某些不为母皇所知的隐秘？或者应该假意与之合作？

　　就在暗始发愣的时候，祭坛之上，轩辕南星抬起右臂。

　　生命徽章烁烁放光，折射出一种神秘韵律。阿布陡然喝道：“我准备好了，主人，可以开弓。”

　　并没有什么“弓”，所谓开弓是指借助封号徽章以空间障壁为弓弦，将浓缩后的阿布给全力发射出去，这招若是运用得好，可射杀虫王。

　　“嘣”的一声震颤，一支银色利箭穿出。

　　轩辕南星还维持着搭弓射箭姿态，寂灭之火却已经刺入暗冥身体，阿布及时播洒火种，暗冥浑身上下颤抖，只觉得体内每一个细胞都热得要命，却又冷得要命。

　　暗渎看到同伴受难，非但没有出手相救，反而趁机逃逸。

　　祭坛太厉害了，人类变得强大，已经不是一尊区区虫王能够力压的存在，不跑更待何时？

　　“呃，没义气的家伙。”暗冥的思维停顿在此处，随后整个身体被嗜血狂花埋葬，轩辕南星凌空抓去，开始祭炼第二具僵尸虫王。


第987章 惊天手笔

　　暗牧和暗始斗在一处，这两尊至尊虫王一个握有方尖碑，一个背后八条金线异常闪亮，若是它们能够联手，祭坛会很危险。

　　轩辕南星远远观望，摇了摇头。

　　此战太过凶险，是虫族内部斗争，没有必要掺和进去。原本想要得到新母皇，用其虫卵外壳激发无上绝剑极限威能，现在看来很难。暗始威势一升再升，不断提升战斗本能，背后隐隐凝聚出第九条金线，让人有一种心惊肉跳的感觉。

　　“我们是不是应该先离开此地？妈的，虫塔小世界如此荒芜，真是鬼地方，难怪母皇不愿意将尸身放在这里，看一眼都觉得烦。”火烈老祖兴趣缺缺，本以为能捞到无尽好处，可是从目前情形来看，好处没有，倒是很容易挂掉。

　　“嗯，是应该离开。这处小世界极不稳定，似乎方尖碑是它们这一族的最宝贵遗产，要不然两大虫王不会因为此物大打出手。”钧天老祖点了点头，很少有的对火烈老祖的话表示赞同。

　　“这座方尖碑很神奇，我能够看到，在方尖碑核心，凝聚着虫塔小世界留下的种子。”轩辕南星眯起双眼，好像要看破层层虚妄。

　　“小世界的种子？难道说，得到方尖碑便有希望复苏虫塔小世界，甚至搭建出虫塔？”火烈老祖听到此话，目光闪烁。

　　“是的，如果方尖碑记载了虫塔设计图，那么想要复制一座虫塔，也许并不难。”轩辕南星面色阴晴不定，重重的吐出一口气说：“不，远非如此，这座方尖碑刻满了能量烙印，等于无上秘典，像是母皇那等存在可借此修行，功参造化，举世无双。我知道了，暗始之所以放弃祭坛，转而夺取方尖碑，正是因为它看到了晋升希望。如果再让这个大家伙提升，恐怕合我们三人之力，再加上完整祭坛，都未必能够胜出。”

　　“什么？竟有这么厉害？”火烈老祖惊叫起来：“那还是快走吧！风紧扯呼，不丢脸。就算那个劳什子方尖碑中储存着宝物，老命要紧，我们得到的好处已经足够多了。”

　　“呵呵，老祖倒是看开了。这座方尖碑保存的小世界种子确实储存了母皇珍藏，可那是大圣尊王虫终极秘藏，保守估计需要三百六十道手续方能开启。我们对虫族知之甚少，所以还是算了吧！”轩辕南星微微一叹。

　　“啊？真有宝贝？终极秘藏？”火烈老祖嘴角直抽搐，厚着老脸说：“呃，依我看，我们还是有些许机会的，有道是二虎相争必有一伤。啧啧，你们说是不是？天赐良机，天赐良机呀！”

　　钧天老祖拍了拍脑门，只当不认识这个眼里只有宝贝的老货。

　　“不能迟疑，正如钧天前辈所说，此地空间结构不稳，随时都有可能塌陷。到时候出现任何惊悚场面都不奇怪，还是风紧扯呼的好。”轩辕南星说话的工夫，祭坛一直在飘退，即便底层仍然在祭炼虫王暗冥，却不耽误挪移，须臾便是万里。

　　虫塔小世界非常辽阔，在那段辉煌岁月当中，曾经是大圣尊王虫这一族的至高巢穴。然而它始终没能逃脱岁月力量侵蚀，于数亿年后凋敝，仅剩下躯壳，就如母皇昊风一样，已然逝去。

　　祭坛一晃，从虫塔小世界挣脱而出。

　　暗牧和暗始仍然大战，这两尊虫王都想压制对方，却屡屡施展出超强手段，避让过去。

　　方尖碑绝对能够让暗始提升到万王之王层次，同时暗始吞噬脑浆已经上瘾，它决定将暗牧的脑浆吞掉，获取记忆碎片，透视这部虫族“秘典”玄机。再加上手中新母皇，定可主宰银河。

　　这一刻，暗始的野心无限膨胀，它确实有这个能力，让子孙万代繁荣昌盛，让银河所有文明在脚下颤栗，甚至还梦想杀回母族，统摄宇宙。

　　祭坛速度飞快，轩辕南星决定做一件事，便不会拖泥带水。

　　火烈老祖突然大叫：“不要走得这么急，祭坛还缺少七具虫王呢！是不是追踪一下那个跑掉的胆小鬼，以及母皇晶壁那里有没有幸存虫王？”

　　这声大叫提醒了轩辕南星，仅仅祭炼两尊虫王远远不够，还需要更多活着的虫王。然而时间实在紧迫，也许已经冲不出虫塔，也许要永远陷入引力漩涡。不过，有一点很重要，若是真的能让祭坛变得圆满，成功逃离此地几率大增。

　　“好，做了。”轩辕南星并非意气用事，而是从大局出发，选择了一条最为安全的道路。他全力开动感应能力，由于暗始先前吞噬母皇脑髓时爆发威能，已经冲破虫塔许多禁制，所以感应起来并不吃力，当即便锁定了暗渎的位置。

　　令轩辕南星浑身一震的是，他看到了倒塌晶壁附近的情景，母皇尸身和众虫王尸身堆积如山。

　　“暗始好强，居然杀得如此彻底。”

　　轩辕南星忽然发出一声惊疑：“咦，竟有两尊兵王通过假死存活下来。既然能够参与到这场母皇遗体争夺战中，想必不会太弱，虽然浑身是伤，却也聊胜于无，总比找不到虫王祭炼强。”

　　祭坛飞速移动，轩辕南星以盖世感应力量洞悉虫塔奥妙。不大会工夫，他又锁定两尊强大的至尊虫王，它们是苟延残喘的谜光与风车，竟然和暗渎走上同一条道路，前往虫塔顶层，好像正在寻找什么，看它们小心翼翼的样子，非常奇怪。

　　转眼间，祭坛进入崩毁大厅，凡是能够残留下来的虫尸，都是瑰宝。轩辕南星探手一指，有漫天花雨洒落，当即淹没两尊身负重伤装死兵王，向祭坛方向拖来。

　　虚空闪现出一道道金纹，金灿灿辉光在地面铺展，大片大片虫尸消失不见，还有震碎的虫塔大厅内壁，以及来历不明的母皇晶壁跟着消失，凡是能够装入娜迦小世界的东西，都不放过。

　　“哈哈哈，爽啊！老夫不介意多收集一些这种高品质垃圾。”火烈老祖叫得好欢，钧天老祖则盘坐在宝座上，抓紧时间通过宇宙能淬炼自身。他们二人一个喜动，一个喜静，居然成为朋友，而且是铁哥们那种，真是两百年来联邦冒险界的奇特组合。

　　轩辕南星凌空虚抓，祭炼这两尊兵王。祭坛全力进行镇压，根本不给它们反抗机会。

　　如此一来，即将凑齐四尊僵尸虫王，能够清晰感受到，祭坛威能飙升。仿佛一个意念，就能让祭坛扎根于周遭空间，甚至能够将部分冲击和攻击借空间导引出去，了解越深，信心越足。

　　令祭坛上三人感到不可思议的是，娜迦小世界无法吸收母皇尸身，好像有一股力量，阻止空间交叠，难道说母皇尸身还有什么玄机不成？

　　“叫我好好看一看。”轩辕南星说着眉心浮现出繁复花纹。

　　虽然时间紧迫，但是磨刀不误砍柴工，总要搞清楚事情缘由，才能更好的发挥能力，若是母皇尸身潜藏着巨大危险，立即撤退，不会有任何迟疑。

　　母皇尸身十分冰冷，感应触及臃肿躯壳时，仿佛连时间都要静止。

　　“嘶，好强大的力量，即便被暗始吸走了脑浆与小半虫血，竟然还如此强大。”轩辕南星发出惊叹，他能够看到，母皇体内浓郁血能好像随时都会凝结成晶体，还有庞大至极的黑暗能量。不过这股黑暗能量，正是母皇遗体无法融入小世界的缘由。

　　“怎么回事？说个清楚？”火烈老祖抻着脖子猛看，其实看了等于没看。

　　“是这样，母皇并未停止转化，她的气息想要借助黑暗能量复生。残留意识碎片抗拒小世界吸收，先前我们遇到的黑潮全部汇入这具躯壳，她将成为一尊魔神。”轩辕南星道出了真相。

　　“我去，这货未免太彪悍了一些吧？脑袋都被自个儿子挤爆了，还能复生？”火烈老祖浑身直起鸡皮疙瘩，觉得虫子生命实在顽强，还好人类与之没有交集，否则会把人恶心死。

　　“即便转为幽灵古王一般的存在，母皇昊风也不再是原来的虫族母皇了。这是下下策，没有办法的办法，暗始做得很绝。”轩辕南星略微沉吟，右脚猛跺地面，祭坛血玉台释放出金光。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着响声，从祭坛之中喷射出一道身影，赫然是暗怖的头颅。

　　“唉！这暗怖是功臣，不知道看没看到遍地虫王尸身，我们并未帮它报仇，说起来还要感谢暗始，祸害了如此多虫王，暗怖可以瞑目了。”火烈老祖吧嗒吧嗒嘴，在旁边念叨。

　　“是啊！暗怖是功臣，所以我送它一场造化，让它以别样方式，继续存在下去。”轩辕南星做出惊人之举，他隔空斩向母皇身躯，将暗始捣烂的母皇头颅切割下来，化成一滩黑血。

　　这黑血凝聚着庞大黑暗能量，只要借助祭坛炼化，便足够赤道风挥霍好久。金光刷动，将黑血慢慢吞噬，小心贮藏起来。

　　轩辕南星探手一指，暗怖虫头飞向母皇尸身。与此同时，祭坛喷射出一股血气，激活了暗怖与母皇之间的血脉联系，她们毕竟是母子，本源相近。

　　沉沦之剑划出道道黑丝，隔空缝合头颅。

　　“我靠，这么猛？南星，你，你不是想？”火烈老祖被大手笔惊呆了。


第988章 成全人类

　　“不错，我正是这样想的，给母皇换个脑袋，保留暗怖意识，让祭坛将其祭炼，从而成为祭坛守护者。”轩辕南星悠然答道。

　　“啊！好办法，抓个超级打工仔，暗怖这回死不掉了，只是我很奇怪它之后的性别。”火烈老祖抓紧时间吐槽，虫塔已经摇晃起来，不晓得暗始与暗牧的战争发展到哪一步。

　　“没有时间了，一边祭炼，一边向虫塔顶层冲锋吧！”轩辕南星微微皱眉，隐隐感应到一股危机蔓延，虫塔小世界正在崩溃，无论暗始与暗牧谁胜出，都会引起灾难。

　　祭坛将母皇尸身裹挟过来，暗怖头颅“唰”的睁开眼睛，发出一声震耳欲聋咆哮，母皇能量哪里是那么好承接的？原本就已经浑浑噩噩的意识差点崩溃，还好它是虫王，血脉贴近母皇。

　　“你，人类，在做什么？”暗怖觉得精神力量正在提升，它那颗依托祭坛提供血能才坚持到现在的硕大头颅，正以肉眼可见速度恢复，头颅上的恐怖伤口消失不见。

　　“暗始吞噬了母皇脑浆，我为你续命。”不用轩辕南星多说，暗怖已经感受到此时此刻状态。

　　“续命？活着还有意义吗？而且是以这种方式存活。”暗怖眼神凝滞，思绪万千，它是虫族当中极其罕见发展出情感的虫王，只是这份情感并非针对母皇，而是给予与它相依为命的好兄弟暗恐。曾经的雄心壮志已经不在，没有好兄弟来分享成功喜悦，活着简直就是一种负担。

　　“唉！难道你不想走出摩根大阵，看一看外面的风采？”轩辕南星觉得暗怖不错，虫族毕竟有着智慧，即便很多特性与人类不同，可是总有一两个独特存在，有别于其他大圣尊王虫。

　　“不了，外面景象再好，不能与兄弟共同前往，只剩下孤独寂寞，还不如消除意识。我与暗恐合体争锋，仅仅是想出口恶气，让曾经小觑我们的虫王也感受一次被欺凌的滋味。现在说这些已经无用，往日如尘烟般飘散。就让我再帮你一次吧！人类。我能感受得到，你们是情感文明，我亦重视情感，不同于虫族冷漠，希望你们永远存在下去。”暗怖说到这里，陡然鼓起惊天气息，它强行操控母皇身躯，与祭坛融合，掐灭了母皇转生梦想，主动参与祭炼。

　　“人类文明？情感的文明。谢谢你，暗怖，你和暗恐心有桀骜，是虫族的大恐怖，却是我们的福音和曙光。”轩辕南星略微感叹，却不知道暗怖等于间接成全沉沦之剑，而沉沦之剑作为祭器在未来岁月大放异彩，镇压人类文明气运，与整个虫族争锋，铸就情感文明无上辉煌。

　　暗怖自我抹杀意识，成为一尊僵尸虫王，且拥有母皇身躯，其他虫王与之相比，显得很渺小。

　　每尊虫王身形都很庞大，祭坛在祭炼过程中，会将它们身体加固，增大物质密度，差不多能缩小到原体积的百分之十左右。

　　祭炼后的虫王驮负祭坛，拥有不可思议战力，它们只听从祭司指令行事，本来轩辕南星想保留暗怖意识，让它成为一尊祭灵，可是暗怖心如死灰，想要追随兄弟暗恐而去，让人感叹。

　　由于母皇真身加入，祭坛气血冲天而起，每一层都闪耀宝光。层层叠叠灼热波动印向正在祭炼的暗冥和两尊兵王身体，刻画出大量玄奥能量条纹，让僵尸虫王看起来透露出古朴与神秘。

　　“轰”的一声巨响，暗怖意识消散，空留一颗头颅连接母皇身躯，并激发出本源生机，主动配合祭坛完成祭炼。

　　暗怖双眼之中慢慢暗淡下去，可是不知道从什么时候开始，突然又明亮无比，好似两盏明灯高悬，幽光如同瀑流般从双眼垂落而下，整座祭坛压在母皇背上，其他僵尸虫王在周边拱卫。

　　这一刻，祭坛有龙吟虎啸之音传出，母皇体内血能实在旺盛，疯狂灌入祭坛，娜迦神树尽量进行消化，新的能量循环系统正在构建之中。

　　“爽啊！得到一尊母皇，抵得上十尊虫王。南星，快看看，能不能开通超空间通道，我们直接回月琴星算了。”火烈老祖又开始在旁边咋咋呼呼，出谋划策。

　　轩辕南星连眼皮都不抬，他正在领悟母皇身体之中诸般能量法则。原本只是通过祭坛有一个构筑三千能量法则的构想，现在通过这具身躯，窥视到更多本源，心中隐隐多了一分了悟。

　　接触到母皇修炼本质，轩辕南星大吃一惊，摩根人竟然借鉴了虫族修炼体系，从祭坛看到的祭皇晋升道路，与虫族颇多相似之处。

　　这真是史上最强抄袭，本以为摩根族走出了自己的路，原来也在借鉴前路。再想想自己搭建的武修士体系，又何尝不是同样心思？

　　母皇昊风体内自行凝结出八百八十八道能量法则，就像电路一样，布设手法非常巧妙。只要稍稍用黑暗能量驱动，就能模拟出众多能量运转模式，举世无双。

　　正是凭借这些虚拟的能量法则，母皇在体内凝聚出能量本源核心，这就好像强行编织出一颗内藏天体，与宇宙同辉，与天地同存，难怪她成为绝世存在，也不会受到宇宙诸般法则排斥。

　　从某种意义上来说，母皇身体等同于一颗恒星，或者一颗暗日，虽然其能量庞大至极，超出生命所能兼容的范畴，应当不融于现行宇宙，但是宇宙能够承载诸多天体，就能承载“绝世”。

　　“八百百十八道能量法则，好，太好了，找个机会一定全部萃取出来。这样人类武修士才能全无后顾之忧，打破桎梏，直指绝世层次。”轩辕南星十分兴奋，不过很快冷静下来，暗自谋算道：“不妥，进化过程向来艰辛，无法一蹴而就，即便开创出武修士晋升体系，也很难让整个人类族群得到质的飞跃。我应该创造一种封印，只要武修士当中有人成就绝世，并且有资格力敌数位祭皇，才可破除冥冥中桎梏与封印，让人类武修士从此突飞猛进。人类绝世便如璀璨恒星，必定越来越多，照耀天下。”

　　轩辕南星哪里知道，自己这一动念便影响八千年，直到一名叫易水寒的少年，从偏远行星踏着坚实步伐走遍诸星万界，才冲破那难以形容的障壁，与银河诸雄争锋，杀得天下高手颤栗。

　　火烈老祖郁闷的敲了敲自己脑壳，嘟囔道：“臭小子在想什么，怎么好好的一个人，变呆了？”

　　“啊？老祖，你在与我说话？”轩辕南星终于回神，以他巅峰层次，已经很少失神，实在是母皇体内诸般气机太过玄奥，稍稍感应，便觉痴迷，难以自拔。

　　“吼吼，当然是与你说话，快看一看，祭坛有没有生成超空间通道具体坐标。”火烈老祖人老成精，总有一种不祥之感，所以想要快些离去。

　　“还差一些，摩根祭司为了防范母皇脱离此地，在祭坛中隐藏的坐标如同拼图一样，且不可强行破解，必须达到要求，拥有相应权限，才能开启。”轩辕南星很无奈，老实说他也不想再在虫塔内滞留，空间波动越来越剧烈，不知道虫塔小世界破碎后，将出现怎样的震撼场面。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　远方传来闷响，并非源自虫塔小世界。轩辕南星运足目力看去，只见先前跳出小世界的暗渎正在与两尊狼狈不堪虫王大战，暗渎即将占据上风，杀得对方节节后退。

　　“怎么回事？这三个家伙怎么打起来了？”火烈老祖不明真相，觉得母皇死后，这些虫子就没有安生过，你打我，我打你，祭坛不用损耗实力，只要在后面收尸即可。

　　“人为财死，鸟为食亡，虫子也需要资源，它们在争夺宝物，就在此间。”轩辕南星眼中暗含金光，眉心闪现不可思议纹理，视野当中浮现出另一派景象，宛如九幽地狱。

　　暗渎与谜光风车两虫王正在争夺一块黑色玉璧，这块黑色玉璧与黑暗能量无关，却散发出隐晦的空间波动。光线到了玉璧附近，凝聚出幽深惨景，好像有无数生灵咆哮，想要挣脱而出。

　　如此异象，不到巅峰层次，竟然看不到。

　　冥冥中一波精神力量扩散，足以镇杀宇宙间大部分生命，若非祭坛拥有玄妙防御能力，两位老祖恐怕都承受不住，会觉得头痛欲裂。

　　轩辕南星凝视黑色玉璧，禁不住倒吸一口冷气。

　　赤道风先叫起来：“天啊！大圣尊王虫究竟杀了多少强大生命？即便这些生命死去，却也不让其好过，要封印这些生命的精神碎片。不知道积累了几亿年，使这块玉璧充满了一切负面情绪，而玉璧本身材质具有破空能力。哦，我懂了，这三个大虫子想通过玉璧离开虫塔。”

　　“通过玉璧离开？它们根本承受不起负面精神风暴洗刷，会彻底迷失自我，即便能出去也将变为白痴，而且会在虫塔内形成一场浩劫。”轩辕南星摇了摇头，觉得这很不现实，不过祭坛正缺少四尊虫王，暗渎，谜光，风车非常适合祭炼。


第989章 镇压虫王

　　“人类，狡猾的人类，每次都在关键时刻出来捡便宜。”暗渎大怒，眼看着它就要完全压制谜光和风车，就在这时，祭坛出现。

　　轩辕南星懒得回话，挥手便是千万炮光。

　　三道庞大虫影都在射程之内，当它们感受到炮光威力，全都颤抖起来，因为这炮光之中隐隐带有母皇余威，霸道得难以想象。

　　得益于暗怖帮忙，祭坛在很短时间内与母皇真身建立起一套能量循环系统，那庞大血能仿佛没有穷尽，祭坛之上血气冲天，威势之强，旷古绝今。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光堆叠，暗渎不停后退。谜光与风车更是狼狈不堪，它们先前就受到暗始打击，现在已经筋疲力尽，没有力气抵御如此强横攻势。

　　轰鸣声开始之后，便没有停歇的意思。

　　轩辕南星这是想用祭坛绝对力量压制三尊虫王，嗜血狂花又趁机射出毫毛血针，让三尊虫王感到束手束脚。

　　虫血飞溅，暗渎不敢相信的看向胸前。

　　借助炮光掩饰，一道虫影笔直的撞在暗渎庞大身躯上。这是曾经与暗渎一同在母皇身边效力的暗冥，它已经成为一尊僵尸虫王，仅仅保留着各种原始本能，然而有一种恨意无法抹去。

　　暗冥恨，在危机关头，暗渎用它来当挡箭牌，成功逃出小世界。

　　为什么会这样倒霉？如此憋屈的死在弱小人类手中？暗冥死不瞑目，那一丝恨意绵绵，只有把暗渎解决掉，才能平息死亡之时心中怒火。

　　轩辕南星让暗冥去攻击，便是想了结一段恩怨，借此让僵尸虫王更加听话，而不是屡屡抗拒。

　　风车和谜光遇到三尊僵尸虫王，按说这些近乎尸身的存在，体积比它们小很多。可是身躯坚硬程度已经达到令人发指程度，而且每次轰杀全是硬碰硬，以它们的状态，不想打也得打。

　　目前，祭坛祭炼的虫王之中，只有暗怖无法驱动。母皇真身能量实在庞大，就算以娜迦神树和祭坛之能，也无法迅速调理过来。另外，母皇身躯相对臃肿，并不适合近战，也许能开发出某些远程攻击手段来，这需要时间去探索挖掘。

　　就这样，四尊僵尸虫王与三尊虫王作战，轩辕南星在后方坐镇，并以疯狂炮光支援，打得暗渎浑身上下直冒青烟，谜光和风车的状况更加难堪，如雪上加霜，苦不堪言。

　　“两位老祖，倾力出手吧！机会已经无多。”轩辕南星感受到虫塔底层正在崩溃，这种崩溃很快便会蔓延到虫塔腰身，进而扩展到顶层，最危险时刻到了，生与死也许就在一线之间。

　　“好，出手。”钧天老祖绽放最强战力，全身环绕紫色和红色光焰，两种极致光焰相互追逐轮转起来，发出一阵刺耳鸣音，紧接着便在祭坛前方显现出一片昏红，化作瀑流冲击而去。

　　很显然，钧天老祖实力提升很快，紫红色瀑流速度违背常规，仅仅虚晃一下，便浇灌到三尊虫王身上，几乎不给它们时间去反应。

　　火烈老祖面色凝重，嘻嘻哈哈也要看时候，眼看着祭坛就要随虫塔葬身黑洞引力漩涡，钧天老祖既已全力以赴，他也不会屈居其后。

　　深红色火海铺展开来，声势浩大，威力绝伦。

　　这是火烈老祖的力量，两位老祖觉得不够，同时将精神意念渗入祭坛，制造出六百镜像分身。

　　如此时刻，不能给三尊虫王任何机会翻身，如果不能在最短时间内将其重创，那么就要考虑如何趁着虫塔破碎驾驭祭坛逃跑了。

　　轩辕南星没有参与进去，不过沉沦之剑却疯狂震动，一丝丝剑气烟岚如同发丝，向黑色玉璧快速蔓延，眼看着就要将其覆盖。

　　“吼，吼，吼！”

　　关键时刻，玉璧呈现出无数鸟兽，还有数之不尽各色甲虫，仰天发出咆哮，竟然将沉沦之剑镇压力量荡开少许，欲挣脱而出。

　　“全力镇压。”轩辕南星面色一变，伸出手掌向下拍去。同一时间，祭坛正前方，出现一只庞大绝伦黑色掌印，向玉璧凌空压去，就好像来自神魔制裁，将种种异象牢牢束缚在内。

　　沉沦之剑重重一颤，在祭坛加持下，爆发出强光。

　　这些强光如有灵性，顺着宛如发丝剑气烟岚蔓延开去，片刻之间便将黑色玉璧从层层空间波动中抓了出来，让其在祭坛前方现形，并且刻下一个印记，那是轩辕南星封号徽章上的帝纹。

　　刻下明亮帝纹的那一刻，黑色玉璧顿时失色不少，宛如幽深地狱的景象偃旗息鼓。轩辕南星轻出一口气，若非在虫塔内吸收到丰厚血能和黑暗能量，做到这一步会很难。

　　“啊！只是暂时镇压吗？我能够感受到，这鬼东西抗性惊人，它在不停挣扎超脱。”赤道风觉得有些不牢靠，这块黑色玉璧太过古怪，不知道收入祭坛会不会有危险。

　　“没有办法，时间紧迫，我们从此地出去再另行镇压。”轩辕南星收取玉璧只是顺带，他真正想要收取的是三尊虫王。

　　“轰，轰，轰……”

　　两位老祖绝对够猛，为了在最短时间内重创三尊虫王，他们连续发起光焰攻击，紫红色瀑流汇合深红色浪潮共同席卷。这还不算，他们拿镜像分身当炸弹用，上去攻击几下便命令自爆。

　　血色光环与血色冲击波差点将三尊虫王埋葬，再加上四尊僵尸虫王全力攻击，暗渎竟然与谜光和风车联手抗击，它们低估了人类的实力，更低估了祭坛的神威。

　　说起来漫长，实则从轩辕南星开始镇压玉璧，连半分钟都不到。

　　沉沦之剑再次发出震颤，随着一声惊天动地嗡鸣，一抹淡淡剑光划过，谜光眼神写满不信。

　　这一剑太快，太强，渗透着毁灭，勇往直前，无畏无敌，无法阻挡。

　　“不，就算本王陨落，也会带着你们一起灭亡。”谜光疯了，身上溢出丝丝灰雾，它想要在临死前施展绝杀手段，可是身体却如同套上枷锁，不听使唤。

　　谜光要与敌人同归于尽，结果无法调动体内能量，有大光明于细胞中闪现，牵制住它赖以纵横星空大阵的招数，心中充满惊愕和恐惧，它的生命正在消逝。

　　这种超然攻击，惊住了暗渎和风车，它们害怕挨上一剑，成为倒霉蛋，所以竭力向后退去。

　　斩杀至尊虫王，远没有表面上那般轻松。轩辕南星只觉得手臂酸疼，反震力量太强、赤道风更是全力清除萦绕剑身的一丝诡异灰雾，不敢沾染谜光的力量，因为死之谜虫始终是个谜。

　　趁着暗渎和风车后退，轩辕南星虚张声势，驾驭祭坛向前，漫天花雨落下，将生命即将消逝的谜光埋葬，并以最速度带到祭坛脚下祭炼。若是得到一具死尸，将无法转换成僵尸虫王。

　　祭坛微微停顿，两位老祖的攻势却并未停下，二老甚至跃身而起，落到两尊虫王背上，展开近距离轰杀，剩余镜像分身更是全数冲上去，不管不顾爆了开来。

　　“啊！人类，我跟你们拼了。”风车看到谜光身死，禁不住悲从心生，要知道它身上的伤势比谜光还要重许多，而人类驾驭祭坛实力超绝，甚至在运用母皇尊威作战，若是有同归于尽招数，最好现在就施展出来，以免像谜光那样，憋屈的看着身体一点点转变，成为祭坛帮凶。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　所有光芒消失不见，风车身体快速旋转起来，它成了附近唯一光源，发动全力向虫塔撞去。

　　“糟糕，给我挡住。”轩辕南星急忙操控两具僵尸虫王阻挡，只要有母皇血在，这两具僵尸虫王就能快速恢复，它们密度如此之大，即便不能完全抵御冲击，也能略微拖延风车的冲势。

　　须臾，两具僵尸虫王抛飞，虫王风车冲势不减，轰然砸向祭坛，这让轩辕南星始料未及。

　　千钧一发之际，暗怖双眼爆发出无尽幽暗，周遭空间浮现出密密麻麻黑线，风车只觉得前路幽深，仿佛与祭坛凭空拉开距离，永远都不会走到尽头。

　　“啊！为什么，为什么区区人类能够展现母皇生前能力？”风车发出悲呼，母皇在它眼中是至高无上存在，与母皇力量对阵，首先在心理上便弱上半分，好不容易鼓足的勇气有些泄露。

　　“好机会。”轩辕南星咬牙，不顾臂膀能否承受劲力反噬，隔空挥舞沉沦之剑，一抹亮光从风车双眼进入，直刺这尊顽强虫王脑海。

　　通过观察母皇遗体和暗怖头颅，轩辕南星洞悉了虫族大脑部分结构。如此时刻，只需让虫王风车动作僵直，瞬间便可制胜。

　　“哧！”

　　剑光破开虫眼晶状体，又穿透一种韧性超强液体，在完全消磨殆尽前，终于刺入了风车脑海。

　　虫族具有超视距能力，它们的眼睛便是天文望远镜。由于虫族祖先经常观测恒星，或者直接进入恒星采集能量，所以凝练出一双双神眼，后世虫族无论外形怎样变化，它们的眼睛却是极强，尤其虫王双眼更加坚硬，等闲手段都穿之不透，已经进化到非凡程度。

　　这一刻，无论风车怎样不甘，它确实慢了一线，而且还在变慢，突然一层灼热波动将其笼罩。


第990章 新母皇昊月

　　真是一波三折，轩辕南星暗自稳定心绪，谜光和风车已经镇压在祭坛下，以它们越来越孱弱的生命力，不可能再起波澜，层层叠叠灼热波动覆盖上去，将这两尊威猛虫王祭炼成僵尸。

　　非是真正僵尸，而是祭坛全力压缩产物，宛如一件件艺术品，不似原本那般庞大，却仍然要超出人类好多，形似一座座造型特异建筑，且密度大无边。

　　两位老祖正在合力压制暗渎，这大家伙像泥鳅一样滑溜，想要将其擒住，恐怕还得祭坛施威。

　　就在这时，脚下空间传来轰鸣，虫塔小世界覆灭在即。

　　“啊！人类，不要再打了，再打下去，我们都逃不掉。”暗渎居然主动叫停，这还真是一尊比较另类的虫王。

　　“好，我们暂停，你告诉我们，有什么办法可以离开虫塔，又有什么办法可以挣脱出引力漩涡钳制。”火烈老祖极为干脆，说罢手就罢手。

　　“你们帮我，打穿虫塔顶部极壁，虫塔顶端是最坚硬的部分，只要由我来施展劲力，便可反向飞驰，有一定几率脱离引力漩涡的。又或者，你们将母皇玉玺拿出来，那东西是用超强空间属性材质打造而成，将其爆掉，能够拓展出一片空间，定住一切力量。”暗渎在精神层面揭开底牌，它以为都到了这种时候，人类若是不想死，为大局着想，肯定要与它联手逃亡。

　　很显然，暗渎低估了火烈老祖的卑劣程度，它刚交代完这些事情，轰鸣声爆发，火烈老祖悍然出手，冷笑道：“虫子，谢谢你的消息，不管是真是假，我们将你祭炼，逃脱的机会更大。”

　　“不，人类，难道你们不想离开，难道你们有绝对自信？可以逃出劫数？放过我，我可以帮你们离开，臣服于你们。”暗渎觉得这些人类疯了，虫塔正在破碎，在如此时刻竟然不停手。

　　“呸，墨迹个什么劲，把你祭炼成僵尸虫王，我们才放心。”火烈老祖掀起火海，钧天老祖急忙配合，两位老祖全力轰杀，由于暗渎体型庞大，纵然二老驾驭僵尸虫王，也需竭尽全力。

　　火烈老祖耍一只虫子玩，没有任何心理负担。星盗的世界便是这样，充满尔虞我诈，只能说这些虫子久困星空大阵，脑子生锈，很少转轴，养成了自以为是的习惯，想当然的猜测人类。

　　人类是很复杂和矛盾的生物，要不然怎么称作情感文明呢！反正火烈老祖打定主意，要把暗渎拉上祭坛，成为守护祭坛的死灵。

　　轩辕南星双眼金光明灭，虫塔每一分变化都逃不出他的感应。虫塔小世界已然崩溃，然而暗牧和暗始并未出现，难道这两尊最强虫王已经陨落？

　　“南星，出手。”赤道风大吼，随后轩辕南星如同条件反射般，挥舞黑色大剑，一抹强光从暗渎身侧划过。

　　“不，不要杀我。”暗渎平时耀武扬威，实则是在虚张声势，它很怕死，没有勇气做最后的拼杀，更没有勇气玉石俱焚，所以拖延下来，让轩辕南星三人抓住机会，成为一块踏脚石。

　　两位老祖拳影交错，将暗渎打得体无完肤，祭坛陡然飞到高处，重重向虫身压下，暗渎发出哀嚎，遍体生满嗜血狂花，祭炼开始，这是第八尊虫王。

　　“快走。”轩辕南星一边快速探查祭炼情况，一边将众僵尸虫王收回。在祭炼过程中，这些僵尸虫王还要帮忙，用自身气息一点点侵润谜光，风车，暗渎，这样才能加快虫王转变速度。

　　“还缺一尊虫王啊！要不然九具虫王齐全，祭坛会有大进步。”火烈老祖直咂嘴，他老老实实顺着祭坛底层向上攀爬。没有办法，好像除了轩辕南星，其他人想上祭坛，都要走上一遍。

　　将黑色玉璧收好，暗渎居然管这玩意叫母皇玉玺，真是难以想象，什么样的种族，会用这么变态的东西来做印信。恐怕连母皇昊风都觉得玉璧危险，所以置于此地，而不是随身携带。

　　太过详细的东西不清楚，也不需要清楚。暗渎提供了一些情报，也许里面掺假，但是谜光和风车显然也是冲着虫塔顶层进发，这里肯定有避难之物，或者是某种方法，能够降低虫塔自爆时凶险程度。

　　僵尸虫王归位，嗜血狂花已经将谜光和风车虫血吸出来大半。祭坛分化出灼热波动，将它们的躯体压缩，此刻这两尊虫王差不多是原体积一半大小，而且体积越来越小，相当神奇。

　　祭坛的速度很快，十几秒钟便来到虫塔顶层极壁。

　　“是这里吗？轰破极壁，可以进入虫塔最坚固的部分。”火烈老祖看了又看，探查不出端倪。

　　“等一下，暗渎没有说实话，进入极壁有窍门。”轩辕南星感应力量如日中天，纵观联邦都未必能找出几人与他相提并论，每次都能洞察玄机，这给冒险带来极大便利，眼下又是如此。

　　钧天老祖和火烈老祖等待下文。

　　不等轩辕南星有所行动，虫塔突然剧烈震颤起来，一股强盛到无法形容的力量炸裂，从物质微粒开始毁灭，凭空生出空间颠覆感，连祭坛都受到影响，向着前方倾斜，不停挪移过去。

　　“咦，这两道气息是，暗牧与暗始都还活着？”火烈老祖与钧天老祖相视一眼，两尊最强虫王并未收敛气息，它们向虫塔顶层火速飞来，似乎也想躲入虫塔最尖端，以便逃出生天。

　　“原来如此，进入极壁需要印信，想不到这块黑色玉璧帮了大忙。”轩辕南星探手虚抓，将黑色玉璧摄到头顶上来，他抓紧时间送入一段母皇气息，让这块“玉玺”发挥功用。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　果然好用，黑色玉璧吐出凄厉呜咽，前方极壁裂开一道缝隙，祭坛化为金光，飞速穿越而过。

　　就在极壁裂痕恢复之际，两道庞大虫影降临。

　　“啊！怎么会，人类怎么会进入。”暗始大发雷霆，方尖碑被它夹在大螯中，暗牧跟在身侧。

　　“大王，将方尖碑交给我，属下有办法将极壁打开。”暗牧不动声色的说道，身体略微弓起表示尊敬。堂堂方尖碑守护者居然臣服于暗始庞大淫威下，真是世事难料。

　　“将方尖碑给你？哈哈哈，你当我是傻子？将如此重要器物还给你，你在关键时刻好让本王万劫不复，是不是？”暗始冷笑，意态狂傲。

　　“不，属下不敢，只愿全心全意效忠吾王，此生足矣！”暗牧尽量放低姿态，它的战力终究逊色一筹，不如吞噬过母皇脑浆的暗始，方尖碑被对方夺去，只好灵机一动，假意归附。

　　再打下去，虫塔覆灭，暗始很清楚，以自己之能未必逃得出去，所以它顺水推舟，接受暗牧效忠。实则两尊虫王各怀鬼胎，互不信任。

　　“嘶嘶，没有时间了，将方尖碑交给我来操控。”新母皇从虫卵之中探出头来，胆怯的说道。

　　“新母皇？对啊！我怎么把你给忘掉了？好，好，好，将方尖碑交给母皇大人。”暗始觉得难题迎刃而解，所以显得非常开心。

　　破灭在蔓延，虫塔腰身处完全爆开，引力浪潮和引力漩涡，竟然被狂猛威力绞碎，如果不是黑洞在起作用，经过如此超然爆破，已经足以冲破所有阻碍。

　　暗牧的想法是用虫塔来破解摩根人星空大阵，除去这百万年封印，然后它便是自由身，带着方尖碑回转母族，身份地位唾手可得，岂不妙哉？

　　可惜，隐忍多年，当看到成功希望的时候，却漏算了第一虫王暗始。

　　好一个暗始，最关键时刻背叛母皇，为了给自己延续生命，竟吸食母皇全部脑髓，成了最为接近万王之王的存在。

　　面对极壁，新母皇自告奋勇，要帮助暗始来操控方尖碑，暗始纵然实力强大，却不具备权限操控此物。

　　将方尖碑放在暗牧手中，暗始自然不放心。可是交由新母皇来操控，那就不一样了，新母皇刚刚孵化出来，处于最弱阶段，面对两尊至强虫王，她说话都要胆战心惊，不敢有丝毫不满。

　　暗始很放心，新母皇开始集中精力，与方尖碑建立联系，随后轰然向极壁碰去。

　　“噗噗，噗噗，噗噗！”

　　方尖碑穿射而入，暗始微微一愣，新母皇身影从它怀中慢慢淡去，消失不见，这是怎么回事？

　　“不可能，为什么会这样。”暗始疯狂咆哮：“母皇，你如此孱弱，需要本王照顾，需要与本王传宗接代。你怎么做到的，从本王禁锢中逃出去？是方尖碑对吗？还有我不知道的奥秘？”

　　“蠢货，你将本皇脑浆吃掉，叛乱至此，还想活命？哼，本皇很早前便克隆了自己，那些不孝虫王争来争去，本皇就给它们造一个新母皇。主体已经死去，昊风已经不再，不过我这尊副体昊月却可长存世间。”怨毒的声音在暗始脑海中回应。

　　“还有你，暗牧！枉本皇那么信任你，不就是断了你的生育能力吗？居然恨意绵绵，向本皇隐瞒方尖碑秘辛，所以你也该死。”新母皇昊月发出得意笑声，这是精神沟通，外人听不到。

　　此刻，方尖碑早已进入极壁之中，新母皇昊月突然不知所踪，徒留一座丰碑屹立于祭坛近前。


第991章 大阵破碎

　　“暗牧使用的武器怎么会进入极壁？”轩辕南星看向方尖碑，并不知道此物重要，仅仅觉得碑身上流转的能量条纹极为不凡。

　　“我去，南星，这东西莫名其妙钻进来，暗牧和暗始呢？那可是虫王之中的最强存在，我们进来前，明明感受到它们的气息，怎么只剩下一座古怪石碑。”火烈老祖挠了挠大脑壳说道。

　　“不知道，祭坛进入极壁以后，隔绝了几乎所有感应，看一看周围，很奇异的材质，不知道如何炼化而成，确实很坚硬。”轩辕南星说着看向四周银色晶壁。

　　此地就好像虫塔之中，特意为母皇设置的逃生舱，刚好容得下一尊母皇的样子，除此之外再也容不下他物，虫王进来根本没有立足之地。

　　还好祭坛已经先行将母皇庞大身躯祭炼，让其缩小到原来十分之一，否则会挤成罐头，暗牧和暗始进来会更挤，到时候双方就在狭小空间中轰击，十分危险。

　　轩辕南星已经做好战斗准备，没想到两尊虫王压根没有进来，仅一座方尖碑与祭坛共同渡劫。

　　方尖碑气息神秘，携带虫塔小世界种子，更深藏母皇遗产，说不定里面有整个大圣尊王虫族群流传下来的万古至宝，如此宝贝主动送上门，运气简直好到爆。

　　正是近乎梦幻般的好运，才让人生疑。

　　世间哪有这种好事？连火烈老祖都眼巴巴看着，不愿意在此刻离开祭坛范围，天知道这古怪玩意藏着多少凶险，竟然从暗始和暗牧两大虫王钳制下穿越极壁，外面究竟发生了什么？

　　“准备好，开始了。”轩辕南星提醒道，他并非感应到什么，而是银色晶壁上出现极不寻常震波，起初极为细微，很快变得剧烈。

　　“嗡”的一道颤音绵延过来，竟然将外部景象投射到眼前。

　　“这是，这是暗牧与暗始啊！它们正在攻击极壁。”火烈老祖瞪大眼睛，还真怕两个大家伙把极壁轰破，那样祭坛将少一层强有力防护。

　　看了片刻，两位老祖安下心来，极壁外面是空间防御，隔着数百层空间薄膜，想在短时间内突破进来根本就不可能。虫塔崩溃速度超快，已经蔓延到塔顶。暗始和暗牧战力全开，发疯般攻击，两张虫脸都已经变得扭曲。

　　“轰！”

　　随着轰鸣震响，虫塔彻底爆开，震力狂涌，方尖碑上闪现出千万个发光符号，很是古怪。

　　祭坛连续颤动，即便有极壁阻挡，仍能感受到虫塔爆发时，那种浩瀚力量。

　　这种力量不应该存于宇宙之间，胜过超新星大爆炸，宛如宇宙初开，层层叠叠冲力当即就让极壁外面数百层空间薄膜破碎。

　　方尖碑燃放波光，周遭空间分出明显层次，之后层层浸染。就好像给极壁之内充气，只不过灌入的却是一种神秘空间力量。

　　“咦，又一种全新能量法则。”轩辕南星凝目观察。

　　自从发宏愿要收集三千能量法则以来，轩辕南星便强行记忆，从祭坛之中总共得到四百多道能量法则，之后窥探到母皇尸身本源，又洞察了八百八十八道能量法则。

　　看似不少，其实有许多能量法则重复。

　　清点下来，总共收集了九百九十九道能量法则，没想到这座方尖碑很随意的显露出一种玄奥难测空间法则，令人震撼。

　　“太好了，定要把这种法则记忆下来，这样就是一千满数，未来的道路会轻松不少。”轩辕南星心情激动，对于外界震波反而关注得少了。

　　两位老祖有些紧张，知道此刻正处于生死边缘，他们并未注意到轩辕南星目光已经变得痴迷。

　　为什么轩辕南星能够踏足巅峰领域，而两位老祖苦苦探寻百余年，却不得其门？细小之处便见答案。如果三人褪下种种光环，大帝封号也尽皆抛弃，光比这份痴心，两位老祖差之远矣。

　　生死边缘，百分之九十九点九九的星判，都不会如轩辕南星这般，继续自己的路，为了完成宏愿，他将生死置之度外，全力分析空间能量法则，不明白的地方便死记硬背，誓要成功。

　　破除阻碍，没有这份毅力和心性，那是绝难成功。若非火烈老祖对宝物的贪，他也不会触及巅峰障壁。如钧天老祖这般，波澜不惊修持，想要提升反而困难，恒心有的时候不如痴心。

　　轩辕南星眉心处浮现出一幅最为完整的精灵族感应灵纹，这是上一代大帝的恩赐，能够凭空将感应能力放大数十倍乃至百余倍，是最为玄妙的加持，连梅丽雅看到都觉得惊世骇俗。

　　眼前，方尖碑正全力运转，操控虫塔极壁，向引力漩涡反方向飞去。

　　暗牧与暗始已经不知道被强横震荡卷到哪里去，整个虫塔呈现破碎状，形成光漫射，看似即将脱离星坟核心地带，可是爆破威能呈几何级暴增，陡然洞穿了星空大阵，将黑洞威能引来。

　　没有声音，只有吸摄。

　　星坟当中裂开了一道长达几十万公里的大口子，周围所有碎石和星骸受到牵引，在超强引力作用下，速度越来越快，向庞大豁口冲去。

　　此刻，虫塔只留下一座九百米高尖顶，竟然如同钻头般向引力范围外冲去，路上遇到的所有星体残骸都穿出一条笔直孔洞，速度没有半点减弱，反而在大爆炸威力推动下，变得更强。

　　星空大阵已破，黑洞威能初显，引力浪潮演绎潮起潮落。

　　刚开始的时候，引力浪潮借着爆炸余威，非但没有抽走太多星体残骸，反而向前涌动了那么数秒钟。然而，也仅仅是数秒钟，之后便如抽水马桶一般，狂吸星坟所有物质，不放过一切。

　　以星坟为中心，形成一个覆盖范围达到数百万公里的引力漩涡。很多东西都被吸住，先是缓慢的向前运动，接着速度越来越快，瞬息数万里，汇入浩瀚引力漩涡之中。

　　摩根人倾尽盛世资源，打造而成的星空大阵，正在以超快速度分崩离析。

　　这一刻的景象是颠覆性的，虫塔尖顶不知道受到多少次冲击，方尖塔不知道在极壁外面紧急布设多少层空间薄膜，一路疯狂冲击，这才侥幸逃脱。

　　然而，整个星空大阵都要毁灭，这种逃脱也只是暂时的。

　　“好，能够把空间力量运用到这种程度，可见大圣尊王虫在空间技术上的开发应用，强过人类太多，无法以道理计量。”轩辕南星微微一叹，觉得有些无力，虫族必是万古大族，就算现今境况不如从前，留在世间的种种痕迹，也足以让人类文明仰视。

　　太多的东西没有时间去想，轩辕南星开始运足目力，观看祭坛外面这座方尖碑。

　　这座方尖碑三十六米高，与祭坛身量没有可比性，可是却呈现出层次分明光影，让人凭空生出无边巨大的感觉，更以碑身为中心播洒出万千光纹，于空中神秘流转，气势并不比祭坛差。

　　只能用两个字来形容，那就是“神秘”。尽管轩辕南星很想搞清楚这里面的玄机，但是他的感应能力不是万能的，就连虫塔尖顶极壁都能隔绝感应，更不要说这样一座神秘的方尖碑了。

　　能够看到的只有方尖碑附带的虫塔小世界种子，以及母皇遗留秘藏。

　　不过，看得到，并不代表就能触及。

　　这些东西如镜中月，水中花，十分虚幻，以轩辕南星巅峰之能，也无从下手。能够看到已经是极限，如果将此碑带回去，好好研究一番，倒是有可能获得回报。只是，这座方尖碑无论来历还是给人的感觉，都很飘渺，随意将其置于祭坛之上，说不定会有难以想象的祸事发生。

　　虫塔尖顶刚刚冲出引力范围，就有一道金光飞速射来，如同烙铁般嵌在尖顶上，再也不下来。

　　尖顶继续逃亡之旅，空间陷落速度越来越快，别看星空大阵如此辽阔，却最多坚持十五分钟。

　　虚空正在沦陷，数不清引力漩涡凭空形成，太多星体被吸附住，强行从星空大阵中拖走。

　　“哇，逆天了，这真是逆天了。”火烈老祖只觉得口干舌燥，这不到一分钟的时间，过得实在惊险，银色晶壁通过震波，将外面的情景如实呈现出来，刚才出现一抹金光，居然是先前遇到的那尊金线幼虫，简直就是暗始的婴儿版，不知道它们之间有什么关系。而暗始和暗牧两尊虫王，早已经不知所踪，看星坟范围毁灭程度，死亡的几率比较大。

　　“哼，这尊金线幼虫倒是好心机，估计一直在传送出口蛰伏，想要借祭坛之力离去。却万万没有料到，虫塔追杀祭坛进入星坟，搞到现在这种地步。”轩辕南星回过神来说道，他已经基本记住方尖碑播洒的空间法则，只觉得对于空间架构的理解又上升一大步，受益匪浅。

　　“我们怎么办？祭坛中枢难道还没有绘制出星空坐标吗？”火烈老祖看向南星。

　　“没有，不过母皇身躯和暗怖头颅很特殊，几分钟后就能得到坐标。在离开前，我要做一件事情，将此碑送入引力漩涡，不让其出世。”轩辕南星隐隐感到不安，他有预见能力，曾经看到过未来种种，即便只是千万条路线中交织而成的镜像，却也不敢大意，需毁灭一切祸端。


第992章 当舍则舍

　　“喂，喂，喂，老大，我耳朵没有听错吧！臭小子，我叫你老大还不成吗？你，你要把这件宝贝扔掉？”火烈老祖转过头来，搞不懂南星究竟是怎么想的，怎么会把母皇遗产往外扔。

　　“听我的没错，这是虫族古老丰碑，印有种种不可思议功效，更藏有搭建虫塔秘法，为什么暗始要全力出手争夺此物，说明它非比寻常。以我之能，可以透视母皇残留身躯，却无法洞悉碑身奥秘。摩根人好不容易才封锁住滔天虫祸，难道我们仅为一己私欲，便将大祸引向联邦吗？伯纳三族已经令人类文明叫苦不迭，天下有倾覆可能，再也承受不起这等风险了。”

　　这话说得极为中肯，让火烈老祖一阵无语，起初觉得南星是不是小题大做，接着又想到虫族颇多神秘，眼前石碑说不定真有古怪，小心无大错，不能因为自己的贪念，而成千古罪人。

　　“好，你小子是雇主，你都不可惜，我一个半截身子入土的老家伙，这一趟已经超出预期值好多，还争个屁啦！扔掉，奶奶的，老子真是英雄，为了联邦安全，掐灭一切祸根。”火烈老祖掐着腰，挺起胸膛，顿觉自己无比光辉高大。

　　“镇压丰碑，给我权限通行极壁。”轩辕南星猛一跺脚，祭坛向外扩散出一段震波，悬浮在祭坛顶层的母皇玉玺剧烈颤动，好像正在承受难以想象冲击。

　　黑色玉璧封印着远古时期，大圣尊王虫残杀的所有种族。这些种族早已化作尘烟，然而每个种族都有不朽精神，遗留精神碎片与滔天怨念镇压在母皇玉玺中，成为一方惊天动地印信。

　　玉玺神威力压千古，让所有种族透不过气来，此时被轩辕南星借祭坛之力催动，发挥出难以想象威能，于祭坛外凝结出一只黑色大手，向方尖碑抓去。

　　“镇封。”回音阵阵，轩辕南星狂催源能力，与母皇玉玺浩瀚威能叠加。

　　方尖碑感受到一股莫大凶险加身，不由得爆发出强烈光彩，想要抵抗外力镇封。碑身上冒出海量能量条纹，如同一条条蜿蜒小虫正在爬行，将虫塔尖顶内部衬托得无比虚幻。

　　虫纹出现以后，好像将一幅朦胧画卷置于无量光河之中，似乎正在谱写一卷神话，让人依稀看到生命中那些最美好画面，又仿佛看到自己未来成就不可限量，成为至尊，与银河同寿。

　　这太不可思议了，钧天老祖首先看得痴迷，因为那里有他的梦想。

　　火烈老祖咬了咬牙，看到自己置身财宝之中，各种宇宙奇珍伸手即得，他却在冷笑：“什么东西在搞鬼？哼，竟然想用这种幻象来欺瞒老祖。老子最为在意的并非各种奇珍异宝，而是得到它们的过程，那种惊险刺激的感觉让我通体舒坦，让我找到人生乐趣。如果真的有一天到了俯身即拾宝物的地步，倒要大叫无趣。还好，南星及时点醒了我。哈哈哈，天生我材必有用，千金散尽还复来。如果没有这份心性，确实不配成就巅峰。老子悟了，老子居然悟了。”

　　轩辕南星很无奈，心说：“好高明的虫纹，到头来让火烈老祖悟透一层，却又陷入有所顿悟的快感之中，简直就是死循环，不为巅峰，便有迷障。可是，我是不是也已经陷入神鬼莫测迷障之中？对于自己的心志太过自信，让虫纹有了可乘之机。”

　　就在此刻，祭坛释放出冲天宝光，叠加出一个个深奥难懂摩根文字，与虫纹进行一场角逐。

　　“啊！不能扔掉此碑，它是我成就巅峰无上契机。”钧天老祖忽然向轩辕南星出手，他竟然在如此短暂时间内被迷障控制，失去本我，沦为方尖碑工具。

　　“啧啧，钧天说得对，不能扔掉此碑，我辈星判若是连抵抗此物自信都没有，还有何颜面在星际间行走，更不要说成帝做祖。南星啊！你应该比我们更清楚。”火烈老祖出手异常狠辣。

　　“轰，轰，轰！”

　　人未到，声先至。

　　轩辕南星微微动念，身前出现一尊黑色六芒星。只见他抬起双手，六芒星跟着燃亮，两位老祖威猛攻势恰在此刻到达。

　　突然，轩辕南星围绕六芒星划动双臂，他轰击出一道道玄奥轨迹，火烈老祖和钧天老祖惊恐的发现，宛如置身光的海洋，到处都是璀璨拳影，将他们全身气息封杀进去，简直不可想象。

　　“醒一醒，碑文影响了你们的心志。”虚空话音隆隆，在两位老祖耳边炸响。

　　祭坛对于精神力量渗透，有着一定抵御能力。可是，方尖碑展现出来的虫纹，是星空下最为深邃的力量，于微妙处演绎种种玄机，并非攻击，而是引诱，只要心志不坚，便会成为傀儡。

　　就在刚才，轩辕南星扪心自问之时，对自己的信心也险些动摇。

　　强者行走世间靠得是什么？无非一种执着，对变强的执念，保护身边之人。然而，这个星际实在太大了，总有些人惊才绝艳，超乎你的想象和认知，总有些事物是你所不了解的，没有勇往直前的信念，没有抗拒一切的恒心，真的很容易在半路沉寂，这条路很难，需要大气魄。

　　作为人类历史上为数不多的大帝封号获得者，轩辕南星有着骄傲，更有绝世宏愿，他已经走出自己的路，方尖碑制造再多虚妄，也没有用处，心中只挣扎片刻，就从种种意境中走出来。

　　虫族文明璀璨夺目，人类文明作为后来者，想要将其超越十分困难。然而，每个文明都有其独特之处。人类于体内开辟出源空间，为意识形态投影，这本身就是一条通天路，只是没有得到进一步完善而已。轩辕南星结合摩根祭皇所走的道路，主要做的是一个承前启后工作。

　　在联邦流传着一句话：“心有多大，源空间就有多大。”

　　轩辕南星有壮志，要做武修士之祖，开创一大修炼体系，欲完成三千能量法则叠加。他先用沉沦之剑与源空间相合，再在体内借银河模式演化诸般玄奥，通过这个过程，明晰宇宙至理。

　　尽管方尖碑很强，为大圣尊王虫传承之物。可是，它并无强力虫族驾驭，就想迷惑一位心志坚强人类巅峰，未能得逞。

　　吃轩辕南星一击，又在拳影之中遭遇当头棒喝，两位老祖心神恍恍惚惚，有些迟疑，不知道自己为什么如此激进，为了一座虫族丰碑大打出手，而且攻击的还是自己人。

　　“全力镇封，心随意动。”轩辕南星更觉方尖碑有问题，当空黑色大手爆发极限光明，狠狠的抓住碑身，化为一道光明龙卷，投向极壁之外。

　　“嘶嘶，人类，你竟然如此决绝？”就在方尖碑即将被扔出极壁的时候，碑身一颤呈现出诡异虫脸，怨毒的看向祭坛。

　　“咦，这气息是新母皇？不对，有一丝昊风的痕迹。”轩辕南星十分吃惊，他是站在人类联邦安全角度上思考，所以毅然抛掉看不透事物，视方尖碑为不祥，没有想到这一步走对了。

　　“呀嘿嘿！娘的，真有问题啊！”火烈老祖醒悟过来，瞪大双眼。

　　尽管方尖碑不断挣扎，可是新母皇力量尚浅，她根本激发不出方尖碑真正威力来，此刻受到轩辕南星全力镇封，想要动弹一下都难，被硬生生逼出极壁，心中惊恐万分，不愿意就此面对黑洞恐怖引力，那样生还希望锐减。

　　正是因为弱小，所以新母皇才托庇于虫塔“逃生舱”内，且小心隐藏气息，不敢与祭坛为敌。

　　若是新母皇有暗牧的实力，恐怕她早就驾驭方尖碑离开，并会在十五分钟内找准方位，等待星空大阵全面崩溃，好趁机破空逃生，到时候天高海阔任遨游，哪里去不得？之后更可凭借老母皇在银河系留下的后手，诞下强力虫王，还有无边虫子虫孙，她昊月即将成为银河主宰。

　　多么美好的梦想，却在轩辕南星的小心谨慎下支离破碎。

　　方尖碑已经被轩辕南星送出极壁，突然一抹金光脱离虫塔尖顶，撞击上去。

　　虚空之中绽放出一轮璀璨光焰，攀附在虫塔尖顶外面的金线幼虫，竟然通过凶狠撞击，强行改变方尖碑的飞射方向。这一撞，甚至震碎了轩辕南星的临时封印，让新母皇昊月缓解过来。

　　“是你，暗虚。”昊月欣喜万分，为了隐藏气息，她并不知道金线幼虫逃出劫数，从星坟中追上来，攀附住虫塔尖顶，侥幸逃得一命。

　　这是老母皇当年埋下的一颗棋子，暗虚与她类似，是暗始的克隆体，不过又有所不同，因为暗虚体内封存着一座孵化巢。

　　只要暗虚离开星空大阵，就能拓展出一片势力，希望能够通过外界丰富资源，开辟出一条虫洞来，好从外而内迎接母皇离去，虽然成功的可能性微乎其微，却也聊胜于无。

　　“嘶嘶，新母皇，你藏身方尖碑之内，竟然暴露了？”金线幼虫身形一晃，以最快速度追上方尖碑，却不料一道洪音驾临。

　　这声音幽深致远，好像在以超凡脱俗威能宣告天下，其中蕴含绝世威压：“无上绝剑，杀。”


第993章 虫族天性

　　新母皇居然隐藏在方尖碑中，这让轩辕南星始料未及。

　　更加出乎意料的是，金线幼虫释放出庞大气机，撞破了施加在碑身上的临时封印，轩辕南星终于看清幼虫体内那极致光明的来源，竟然是一座多孔孵化巢，自行开辟出空间，让人惊奇。

　　虫族在空间技术上的开发和应用，显然超出人类颇多。如果这尊金线幼虫不爆发全力，掩饰得非常到位，无法察觉其根底。

　　居然用一副弱小身躯来欺瞒外界，心机如此深沉，轩辕南星感叹。如果真的让它成功，借助祭坛前往月琴星，将是一场祸事。看来要重新对母皇残躯进行细致检查，以免有不安定因素成为漏网之鱼，借祭坛之力，前往人类世界。

　　虫族的诡异，亦让两位老祖一阵后怕。

　　钧天老祖刚刚脱离对方尖碑的狂想，火烈老祖受到的影响反而要少些。因为钧天滞留在如今层次，实在太过久远了。而火烈最近才有突破，寿命增加数十年乃至百年，所以上进心稍缓。

　　就在这时，轩辕南星决然出手，生命徽章并同封号徽章散发出莲花花瓣般幻彩，身后更呈现出伟岸身影，立于祭坛之上，手持黑色大剑，向前方斩出一记浩然明光。

　　这一剑隐隐带着绝世之威，不可直视，劈开空间前进。

　　金线幼虫暗虚速度极快，却也快不过这道剑光，当它还在与昊月交流之际，只觉得心头一静。

　　“咔嚓！”

　　古怪响声让心神摇曳，暗虚怒目而视，看着剑光斩在方尖碑上，而它却无能为力。

　　昊月冷笑，暗道：“人类如此肤浅，如果这一剑劈砍在暗虚身上，倒是很容易成功，却偏偏向方尖碑袭来。当方尖碑是什么？随意摆弄的玩具？如果那么容易破碎，又岂会留存亿年？”

　　念头至此，昊月再也笑不出来。

　　方尖碑一阵摇晃，剑光刺破了层层空间隔阂，向新母皇头顶印去。

　　“怎么可能？”昊月发出一记怒吼，心中升起无边恐惧。

　　这一剑太过强势，从始至终针对的并非方尖碑，而是她母皇昊月。原本有恃无恐，是因为对隐身空间很有信心，即便方尖碑碎裂，也未必会波及到她。可是，她显然低估了人类的力量。

　　方尖碑以空间作为防御手段，最擅长将碑身周围空间无限拉长。换做普通手段，除了镇压住此碑，连在碑身上留下一道痕迹的可能性都微乎其微。然而，上升到绝世层面，并非如此。

　　虽然轩辕南星尚未得到新母皇卵壳，将无上绝剑修持到完美境地，但是已然有了八九分气象。

　　如果是极限版本的无上绝剑，确实有可能成为绝世一击。如今施展出来，仅仅差了那么一分火候罢了，却不要忘记，还有祭坛进行增幅。

　　就算涉及巅峰极巅，增幅百分比并不算高，可是哪怕提升个百分之三，这一剑也足堪大成。

　　以两位老祖之能都看不出这一剑具备何种气势，仅有一个印象，那就是快，连精神感应速度都远远不及剑光，令人难以用思维测度。

　　方尖碑将周遭空间拉扯到无限远，以此手段阻挡攻击。可是无上绝剑神完气足，能量充沛到无法想象，更兼具破空之力以及近乎超越光速的奇速，新母皇昊月吃惊的时候，剑光已至。

　　“不可能，为什么人类的攻击能够触及时间障壁。”昊月一千个不信，一万个不信，双眼冒出无比怨毒之色，剑光却在执拗前进，在那剑光周围时间法则变换，超脱了方尖碑空间限制。

　　血溅，命殒。

　　新母皇眉心出现一点亮光，紧接着整个身体断为两半，卵壳碎裂，方尖碑被剑光轰了出去。

　　“不好。”暗虚惊叫，新母皇身死，然而这还不是最糟糕的情况，在剑光轰击下，方尖碑向星坟打开的庞大引力漩涡冲去，已经能够清晰感受到黑洞气息蔓延，真若落入黑洞，那么大圣尊王虫这一脉便断了传承，从此绝迹于星空，再次出世不知要等到何年何月，又需要何等逆天机缘，而最大的可能便是永远在历史长河中沉寂。

　　暗虚冲了过去，想要拖住方尖碑，奈何它没有虫王的体型，连续施展手段束缚，都难以消除无上绝剑传递到方尖碑上的震力。

　　经过这么一搅扰，新母皇尸身从方尖碑中掉了出来。轩辕南星凭着母皇玉玺权限，在极壁上打开一处洞口，将尸身与碎裂卵壳吸了进去。

　　这新母皇死不瞑目，轩辕南星担心还有什么古怪，直接用祭坛抽血，然后层层宝光浸染，将其尸身完全炼化掉，只留下一块如脂如玉能量石。

　　这块玉石很像能源珠，却要比能源珠不知强大多少倍，内里储存压缩到极致的恒星光能，表面温软如玉，内中火爆异常。

　　“咦，母皇体内还有这种东西？”火烈老祖十分诧异。

　　“道有千万条，这块玉石能够中和黑暗能量带来的负面影响，母皇这是为新母皇准备了一条更为完备的提升道路，可惜她已经用不上了。”轩辕南星用力一拂，将能量玉石收了起来。

　　钧天老祖和火烈老祖用不上此玉石，经过祭坛数次炼化后，看着品质还不错，索性就将其收起来，列入藏品之中。其实，真正看重的不是玉石，而是新母皇卵壳残片。

　　沉沦之剑微微一震，卵壳残片化作点点晶莹，被生命徽章全数吸收，阿布有的忙了，要建立最后的无上绝剑机组阵列。

　　实力提升水到渠成，对此轩辕南星并未放在心上，他真正关心的是方尖碑，好像又有变故。

　　暗虚已经追了上去，连续释放光丝，缠绕住碑身。就在方尖碑冲力减少，要被拖住之际，从星坟方位无匹引力漩涡中射出一道庞大虫影，看上去异常狼狈，大螯钳住一颗虫头当做盾牌。

　　“是暗始。”暗虚只觉得头皮发麻，别看它是暗始的克隆体，却是在昊风主持下完成，这位克隆原体向来对它没有什么好脸色，甚至欲除之而后快。

　　“哼，就凭你也配掌握方尖碑？”暗始砸出一颗硕大虫头，那是死不瞑目的暗牧。

　　为了摆脱黑洞吸引，它们两尊虫王可谓绝招尽出，结果在最关键时刻，暗牧一个疏忽，瞬间死于暗始超快偷袭下，之后更贡献出大好头颅，成了一面缓解各方碎石和星骸冲击的盾牌。

　　“新母皇已死，本王体内有孵化巢，你不想大圣尊王虫断绝传承，就助我一臂之力。”暗虚察觉暗始身体状况，禁不住松了一口气，能够凭借一己之力冲出黑洞引力漩涡，那需要何等庞大消耗？以暗始之能也未必支撑得住，恐怕早已摇摇欲坠，方尖碑事关重大，绝不能罢手。

　　精神层面话音未落，暗虚已经展开攻势，口中喷吐无量光明，将虚空镀上一层亮色，之后更化作一抹淡淡金光，合体冲撞。

　　这一大一小两尊虫王竟然斗了起来，暗始实力确实大大退步，远远不及全盛之时。轩辕南星远远观望，没有任何出手的意思，引力浪潮扩散之际，将虫塔尖顶向后挪移，避开覆灭风险。

　　“小东西，当年母皇将你造出，我就颇有意见，今天就让你看看，第一虫王的厉害。”暗始全身上下震颤，体表结出一个又一个蒲扇大小光纹，好似梅花篆字，绽放出无边璀璨意境。

　　这一刻，暗始身前背后结出领域，上方有光漩涡扭转，下方涌起浩瀚光云，简直就是另一方世界，即便在遥远所在，也觉一种窒息感蔓延。

　　暗虚眼中惊恐之意稍纵即逝，怒吼道：“你这个顽固不化的家伙，你知道你杀的是谁？你杀的是你自己在世间另一种存在模式。”

　　“唯我独尊，即便星空覆灭，也只能有一尊暗始。”声音透着坚决与疯狂，在精神层面传播。

　　之后，仅能看到两团亮光碰撞在一起，星坟庞大引力漩涡扩充之际，它们仍在撞击，虚空掀起光幕，交织成炫丽光爆，让人感叹。

　　暗始骨子里有一股自我毁灭冲动，它无法接受暗虚这个异类存在，母皇昊风在时，还能弹压得住，等到吸食母皇脑髓之后，再也控制不住心中虫族本性，欲亲手杀死母皇造就的“怪胎”。

　　正如暗始所说，唯我独尊，只有一尊第一虫王能够留存。

　　对于暗始和暗虚的争斗，两位老祖十分不解，都到了这个时候，还打个什么劲？要是人类肯定会联手抵抗劫数，说不定还有一线生机。然而，轩辕南星知道，虫族不是人类，它们一面追求进化，一面又保留许多先天特性，它们是虫，不为人，虫与虫之间的关系不能用人性去简单测度，虫的世界充满残酷，有时需至死方休。

　　已经没有必要看下去，暗始，暗虚，方尖碑，全都落入黑洞漩涡。

　　摩根人倾尽全力设下的万古卓绝大阵正在分崩离析，连远方那颗火炬形恒星，都开始受到黑洞引力吸摄。由于星空大阵的原因，隔绝了庞大引力，以至于黑洞百万年来都不曾吞噬星体。

　　黑洞这一爆发，全面颠覆星空大阵，要将百万年来所有损失补齐。祭坛之外银色晶壁出现不稳迹象，在引力拉扯下差点成为碎片，而轩辕南星还未绘制出星空坐标，急坏了两位老祖。


第994章 逃离秘境

　　“妈妈呀！您老逝去多年，可也得保佑儿子，不能死在这个鸟不拉屎的地方。最要命的是明明握有如此多宝藏，却不能拿到外面显摆，这是一种大悲苦。”火烈老祖画十字祷告，嘴里絮絮叨叨，后面不知道说些什么。

　　钧天老祖回到宝座，闭上双眼修持，他决定在这个时刻磨练心性。方尖碑将其迷惑，心中对自己十分不满，更看到轩辕南星这位巅峰高手的真实层次，那信手拈来的黑暗六芒星，化作光的海洋，令他印象深刻。

　　祭坛底层发出呜咽，八尊虫王颤抖不已，如果它们定力不够，即便得到空间坐标，也很难开启传送通道。幸好，母皇真身驮负祭坛，其他七尊虫王拱卫在侧，这份定力却是足够强了。

　　就在此刻，星空大阵化为蒙蒙光色，所有星体向同一方向飞去。

　　这是一幕奇景，很少有人目睹如此恢弘场面，虚空中张开吞天大口，将一颗颗大小星体拖入无边虚暗，再不离开，就连光线也无法逃脱。

　　“祭坛，生成坐标，你若不从，打到你从。”轩辕南星在祭坛中枢落下一尊帝影，伟岸身躯迎战密密麻麻曾经来到秘境的摩根试炼者。

　　如果离开秘境，代表祭坛完全落入人类之手，摩根文明不允许全盛时期技术旁落，祭坛之中数不尽意识复苏，阻挡轩辕南星获得星空坐标。

　　时间紧迫，轩辕南星精神意志攀升到极巅，帝影每一次出拳，就有无数摩根身影覆灭，威能犹如长龙横扫，想将祭坛最后的抵抗全力压制下去，命令中枢在前方呈现出一处空间节点来。

　　“就是这里，老赤助我。”帝影狂吼，手中黑气凝聚，叠加成一把漆黑大剑，向着前方轰击。

　　光爆呈阶梯状延伸，随后轩辕南星踏着光爆与残留在祭坛中的摩根人战斗意志碎片，向远方空间节点一步一个脚印坚定不移走去。

　　现实当中，火烈老祖冒了冷汗，因为护持祭坛的虫塔尖顶正在破碎，坚硬无比的银色晶壁竟然在蛮横的引力乱流撕扯下，碎裂成漫天晶莹。

　　“我的天啊！臭小子，你，你怎么还没有动静。”火烈老祖一边叫着，一边条件反射般出手抓取脱落的银色晶壁，这玩意看着材质就不凡，先堆在祭坛上，也许有大用。

　　“哇哇哇，老鬼，你个死老鬼，帮帮忙不行吗？我一个人忙不过来。”火烈老祖聒噪，钧天老祖没有好气的睁开双眼，许是觉得这种银色晶壁确实很重要，遂出手帮忙收取。

　　“嗡”的一道颤音席卷，祭坛依靠自己的力量与引力抗衡。

　　此刻，九环血玉台转动起来，娜迦神树给予最大加持，以祭坛为中心绽放无量宝光，险些将周遭空间烤化。负责驮负祭坛的八尊僵尸虫王，用尽全力向引力流较弱地界跋涉，寻求生机。

　　这个时候，黑洞引力已经完全将虫塔“逃生舱”撕碎。轩辕南星仍然纹丝不动，额头却渗出不少汗水，他知道时间紧迫，然而数千道摩根意识依然不灭，难缠得要命。

　　从祭坛仰望星空，会发现不再朦胧。

　　大阵已破，星空无垠，然而留下的只有心悸，天边被黑暗占据，如吞天巨口，随时准备吞没。

　　两位老祖默认无语，接受命运审判。

　　实力再强，你能强得过黑洞吗？也许绝世高手触及黑洞禁区之后，仍能保住性命。可那仅是猜测，世间万事万物只要遭遇黑洞，便不可能继续存在下去。

　　轩辕南星全身肌肉绷紧，大帝意识全面激活，威压冲天而起，搅得祭坛上方血云翻滚。可以看到祭坛左右虚空，许多大型星体在引力撕扯下解体，然后星体残骸化光而去，了无痕迹。

　　星空大阵之中所有星体开始化光，没有阵势对抗引力，这里是生命与物质的禁区。

　　祭坛忽然叠加出九层天圆地方护罩，抵抗引力乱流撕扯。这些引力乱流是大阵之外积压多年的力量，早就凝如实质，突然爆发出来，威力不可想象。

　　“轰，轰，轰……”

　　天圆地方护罩接连破碎，祭坛宝光也快速散逸，情形岌岌可危。

　　两位老祖深深吸气，已经感受到一丝宇宙阴冷，环绕祭坛的九环血玉台发出悦耳鸣音，引发独特共振，以震波抵抗引力。

　　祭坛顶部血云翻滚，无边血能洒落下来，汇入娜迦小世界，快速补充消耗。

　　火烈老祖一跺脚，知道这回损失大了，他急忙通过自己的权限，从娜迦小世界中将先前收集的虫王尸身召唤出来，横隔在祭坛上空，快速抽取血能。

　　虫尸很庞大，瞬间开遍妖异红花，身体渗出血能，如漫天血雨洒落。

　　沉沦之剑也有消耗，无上绝剑虽然靠的是生命徽章，但是终究不够圆满，所以赤道风抽离大光明，汇入到那一剑当中，才能将新母皇斩杀，并且将方尖碑轰飞出去，要不然哪来的威力？

　　所以，火烈老祖取出虫王尸身之际，沉沦之剑也在大快朵颐，借势吸收。

　　时间不大，一尊虫王被吸了个干干净净，完成一次小型献祭。虫王体内虫血归于平凡，再也没有充沛能量蕴藏，就连虫壳最坚硬部分，也被一道道灼热波动切下，成为祭坛的原料储备。

　　消耗一尊虫王，只能让祭坛多坚持二十几秒钟，而且时间拖得越久，存活机会越少。因为黑洞方向引力正在加大，那是从未感受过的惊悚力量，即便有祭坛护持，两位老祖也觉得压抑。

　　是的，压抑，无边压抑。

　　黑洞这种天体本身就代表着死亡，好像无论怎样挣扎，都会落入那无尽虚暗。

　　就在火烈老祖叫苦不迭，取出第二尊虫王尸身的时候，远方忽然掀起气势不凡爆炸，整个虚空如同燃放大型礼花，变得璀璨夺目。

　　“是暗始，它死了。”钧天老祖话音未落，又是一团亮光涌起，比暗始身死更加夺目，黑洞范围所有引力浪潮都被镀上一片辉光，显现出一种悲壮的美感。

　　“是那只金线幼虫，它也完蛋了，黑洞引力好本事。南星不是说，这只幼虫体内有母皇处心积虑留下的孵化巢吗？看来是孵化巢爆掉，要不然不会有如此威力。”火烈老祖全当看热闹。

　　“我在想，方尖碑会不会被引力挤爆。”钧天老祖正说着，很远的地方出现一束亮光。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　精神层面传递着轰鸣声与咆哮。

　　好像数百尊大圣尊王虫母皇在咆哮，那是留存在方尖碑上的远古母皇残留意识，在传承即将断送之际，她们极为不甘，想要从引力漩涡之中挣脱出去，奈何没有外力加持，而且数不清星体残骸被吸引过来，逆流而上几乎没有可能。

　　就这样，方尖碑遭遇一次又一次撞击，尽管凭借盖世特性，向引力漩涡外跋涉，却无法供应超常能量消耗，一个个蜿蜒虫纹爬满虚空，却又很快被粉碎，面对黑洞力量绞杀，连神都怕。

　　祭坛位于禁区边缘，引力束缚相对小得多，更没有星体残骸化光撞击，应对起来自然要比方尖碑容易。即便如此，火烈老祖还要不停拿出祭品，给祭坛进补，维持超负荷运转状态，可见引力之强。

　　不知道过去多久，两位老祖差不多已经变得麻木，先前送入娜迦小世界的虫王尸身，竟然消耗掉大半，仅留下十具精品。

　　此时，祭坛受引力影响，只能定在原地，再也无法动弹。星空大阵好歹有那么多星体代为承受吸引，所以给祭坛一丝机会远走，可是眼下已然失效。

　　可以说，黑洞威能在这一刻才突显出来。先前只是头盘，现在才吃大餐，若是周遭引力再加强几倍，祭坛连定身都难。

　　轩辕南星面色苍白，星空坐标是祭坛防范最严密信息，不为摩根人就很难触及，若是监测到母皇气息强行突破，甚至会爆掉祭坛，以保守秘密。若非拥有一个祭司身份，现在已然破灭。

　　“你们这些逝去的摩根人，我不介意让你们再逝去一次。”大帝转动身影，仅仅以一个背影面向摩根试炼者残留意识，杀到此刻，仅有五百意识围绕在空间节点周围，形成防御阵势。

　　背影，有着太多难以描述意境。

　　那是一种大气魄，更是一种大决心，好像在向世人吟唱，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　剑出无痕，祭坛摇晃起来，这一击带着勇往直前，誓不罢休气势，洞穿了身后所有拦路者。

　　与此同时，方尖碑陷入深邃黑暗，碑身出现一大片裂痕。

　　这件大圣尊王虫传承圣物，爆发出一团光芒，随之无限膨胀，虫族有太多神秘，就书写在这座丰碑之中，奈何轩辕南星会同两位老祖在秘境走了一遭，正赶上母皇昊风生命无多。

　　被封在星空大阵多年，大圣尊王虫已经没有昔日荣光，雄心壮志消磨殆尽，留下的只有腐朽。

　　若是轩辕南星不来，数万年后这片星域也会崩落，他只是把时间提前了一些。

　　“已经得到坐标，我们走。”轩辕南星睁开双眼，大吼一声，双手连续划动，激活祭坛珍藏的空间节点，血光交织成一条通道，祭坛开始拔升……


第995章 回月琴，显神威

　　“大圣尊王虫流传万古的丰碑也爆掉了吗？”当祭坛以血光铸就通道，冲天而起之际，轩辕南星望着远方喃喃自语。

　　秘境之行收获不菲，最为重要的收获是，在这里确立了未来道路。虽然会很艰难，但是甘之如饴，一个人上升到某种程度，通常会看重自身成就。很显然，武修士体系就是一种大成就。

　　除了驮负祭坛的僵尸虫王，以及虫兵和虫王贡献的血能，大圣尊王虫从此将销声匿迹，不会在宇宙间留下太多痕迹。

　　心中充满感慨，若非大圣尊王虫自身变得腐朽不堪，以这一族曾经的辉煌，说不定有朝一日仍能驾临银河与高层次文明较量，摩根族盛极而衰，与虫祸有着很大关联。

　　轩辕南星踏足星际以来，看到不少虫族存在痕迹，在数亿年前，这一神秘种族就已经在银河开枝散叶，可惜母皇脑浆被暗始吞噬，要不然抽取出记忆碎片，也许能够更了解虫族的事情。

　　想太多已经无用，现在是时候回转月琴星了，有恩的报恩，有仇的报仇，不管伯纳三族派来多少强者，可以用他们的鲜血来献祭，让脚下这座祭坛成全人类文明。

　　“轰隆隆！”

　　祭坛进入传送通道之后，忽然一颤。

　　“不妙啊！空间结构变得很不稳定，黑洞吸力呈现井喷状态。”轩辕南星握紧拳头，难道秘境之行要功亏一篑？绘制出星空坐标确实有些晚了，如果早上几分钟，便不会出现这种危机。

　　两位老祖沉默不语，一而再，再而三的触及覆灭边缘，让他们感到生命脆弱，在宇宙天体的宏观威能下，再强大星判也显得无比渺小。

　　“当舍则舍，当断则断，虫王铸阶梯，登天。”轩辕南星抬起沉沦之剑，向着祭坛虚斩而下。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　响声不断，引力绝伦，如果祭坛再不挣脱而去，会成为大圣尊王虫的陪葬品。

　　在这一刻，轩辕南星斩断了一具僵尸虫王与祭坛的联系。当这只虫王脱离祭坛之后，身躯突然爆开，化作大团精血，产生无边推力，让祭坛得以继续抬升。

　　“不够，一具虫王不足以让祭坛脱离此地，那就再斩两具。”轩辕南星没有半点迟疑，手中黑色大剑燃烧起来，发出刺眼亮光，又一次向祭坛虚斩而下。

　　“轰，轰”两声巨响传来，两具兵王祭炼而成的僵尸虫王也被沉沦之剑斩去，它们同时脱离祭坛，躯体炸裂开来，化作两大团旺盛精血，产生庞大推力，让祭坛于血色通道中行得更远。

　　“不是吧！这就损失三具僵尸虫王？祭坛尚未达到全盛便跌落下来，好可惜。”火烈老祖别过头去，要知道祭坛凑齐九尊虫王，可以开启至尊模式，威能不可限量，现在却看不到希望。

　　“生死关头，南星做得对。”钧天老祖倒是对轩辕南星的取舍非常赞同。

　　不能把眼前利益看得那么重，只要保住性命，便能重整旗鼓，哪怕将祭坛舍弃掉，只要三人完好无损回去，这便是胜利。

　　刚刚舍了三具虫王，黑洞方向便猛烈鼓胀，有无量光色堆叠延伸。

　　“好机会，黑洞引力触及了方尖碑真正威能。”轩辕南星面色一喜，不再斩落僵尸虫王，毕竟还要留着它们在战场上大杀四方，损失一具都觉得心痛。

　　在黑洞近前，摊开一片不可思议厚重光云，一个个蜿蜒虫纹遍布虚空。这是大圣尊王虫的最后手段，不管谁毁灭了传承圣物，都要付出血的代价，所以最后一爆，属于绝世层面攻击。

　　未知模式能量蔓延，掀起的波光分化出种种玄秘。轩辕南星深吸一口气，如果他能够获得此碑认可，不要说三千能量法则，就算五千都有可能抽离出来，这真的是一种超越想象的传承。

　　机不可失，失不再来，借着方尖碑最后一爆，隔断了黑洞部分引力，祭坛得以破空而去，两侧星光不停向后延伸，身体好像被无限拉长，碰到这种久违的感觉，两位老祖只觉心头一松。

　　这是真正的传送通道，历尽层层艰险，他们终于回来了。

　　也不知道过去多久，由于秘境距离月琴星很远，所以传送显得尤为漫长。三人只感到身下微微晃动，随后祭坛化作一抹淡淡红光从前方狭小空间裂口穿出。

　　“我们，我们回来啦！”火烈老祖张开双臂，呐喊道：“啊，老子回来了，奶奶的，再也不去虫子那么多的地方，老子有洁癖来着，这辈子再也不想看到虫子。”

　　“鬼嚎什么？气氛不对。”钧天老祖抬头望去，只见月琴星深渊之中星星点点，悬浮着好多战舰，并非人类联邦战舰群，看舰艇外形是白犀人风格。

　　“白犀人也来凑热闹？”轩辕南星感应力量凌空扫去，发现月琴星深渊人类气息淡薄，很多地方满目疮痍，如同废墟。

　　“不是吧？这些混蛋怎么突破联邦封锁线的？月琴星与前线战场南辕北辙，我们离去的时间并不久，怎么有种改天换地的感觉？”火烈老祖眨了眨眼，一万个想不通。

　　“兵来将挡，水来土掩，两位老祖，还愿意借沉沦之剑立威吗？”轩辕南星面色淡然，既然他带着祭坛回归，再多敌人来都可应对。

　　“哈哈哈，当然要借，这可是我们先前的约定。”火烈老祖搓了搓双手，色急的说：“我做梦都想操控这把大剑，耍上那么几圈。啧啧，估计联邦找不出如此厉害武器，可以力压乾坤啊！”

　　“好，沉沦之剑在此，二位老祖合力催动吧！”轩辕南星话音掷地有声，沉沦之剑“锵”的插在中央宝座之前，剑身微微抖动，很快归于平静。

　　“我靠，爽快。”火烈老祖急忙走了上去，全身光焰沸腾。

　　轩辕南星向钧天老祖点了点头，之后身形滑动，飞入一座玉盘星门。为什么会有如此多敌方战舰在月琴星出现，他要搞个清楚，还有轩辕家所部现在情况怎么样，也是急于知道的事情。

　　“小心，敌人发动进攻了。”钧天老祖同样来到沉沦之剑近前，二老不敢触及此剑，因为赤道风吸收了太多黑暗能量，又全部转化成大光明，即便他们无比靠近巅峰层次，也不敢造次。

　　就在此时，敌方战舰发现深渊底层浮上来一座怪模怪样梯形金字塔。不管是什么东西，上面已经下达绝杀令，毁灭一切从玉盘秘境走出来的人或物。要不是这些玉盘空间门得到月琴星磁场加持，而整颗行星透出许多玄奥气息，以至于天眼组织尚未完全破解，恐怕早已将深渊所在大陆粉碎，更不可能等到今天。

　　敌舰反应超快，迅速集结火力，向祭坛方向攻来。

　　与此同时，两位老祖神色异常认真，他们双手释放出火焰链枷，圈引住沉沦之剑，身上涌起惊人能量，异口同声念道：“火能滔天，炎阳轮转，炙烤万物，焚尽虚空，大焦焱亟灭斩。”

　　“嗡”的一道颤音以祭坛为中心释放，两位老祖好像两颗恒星，如日中天，同耀共辉，煌煌茫茫，浩浩汤汤，让深渊之中遍布璀璨之意，叠加形成火之领域，一轮黑火在光焰中升起。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　黑色剑光斩出，天崩地裂，鬼哭狼嚎，敌方战舰群发动的攻势在黑火之下尽数湮灭，舰身爬满粗大裂痕，竟然由里向外崩溃。

　　两位老祖存心立威，借助沉沦之剑天驱魔金破空之力斩出大焦焱亟灭斩，威能要比他们空手施展强上十倍不止。而且还有祭坛增幅，威力上升百分之二十多，轻松勾勒出一幅灭世画卷。

　　什么战舰，什么战偶，还有那些在石壁上向祭坛发出咆哮的机械兽大军，它们经受不住黑火扫灭，全部破碎，化作一堆钢铁和零件，跌落深渊，将摩根古秘境入口掩埋进去，就此封存。

　　“哼，可惜了，杀鸡用牛刀。”火烈老祖万分不屑的抹了抹鼻子，冷眼观瞧刚才腾起几道强横气息的地方。

　　不得不说刚才这一击无比强横，两位老祖较重视的地方，已经陷入一片死寂，那些敌方高手尚未照面便被灭了个干干净净，仅威能范围边缘处几艘战舰侥幸逃脱，却是有意为之，让他们发出求救信号。

　　“继续巡查此地，剪除敌人。”钧天老祖舒展筋骨，只觉得这才是自己想要的战斗，杀虫子体现不出强者风范来，更体现不出星判老祖的手段，现在自信完全回归，浑身上下万分舒泰。

　　两位老祖在月琴星深渊发威，轩辕南星也没有闲着。

　　他快速转换秘境，借由秘境之间联系，接近轩辕家主殿，发现此地战火高炽，天眼组织派出好多强者，对人类一方展开杀戮，看情形已经战斗良久，轩辕家和人类执法者正处于下风。

　　很多来月琴星试炼之人，在敌方攻势下，一路逃到此地，路上遍布尸体，竟然比前线战场还惨烈，这让轩辕南星心中狂怒。

　　“是我，是我将闪灵人引来的，没想到造成杀孽。”天地间酝酿风暴，随着大帝怒意，快速翻卷起来，天眼组织邀请来的几位异族老王，突然由入定状态睁开双眼，惊疑不定看向空中。


第996章 怒斩异族王

　　“轰！”

　　大地龟裂，尊威赫赫，战意高炽，杀气纵横。

　　“那是什么？”有白银级闪灵人越众而出，眯起双眼，想要看个清楚。

　　突然间，恐怖裂痕在地面迅速蔓延，就在闪灵人迟疑之际，有黑色剑气从大地裂痕之中喷薄而出，其势无匹，其威浩荡，无有远近之分，左翼所有闪灵人受到穿刺，剑气烟岚透体而过。

　　“沙沙，沙沙，沙沙！”

　　数百道身影静立当场，沙沙声就在耳畔响起，听起来是那般熟悉。

　　“这，这好像人类身体喷血声，是哪位大人出手，击杀了来者？”念头尚未终止，沙沙声便被倒地声所取代，黑铁级闪灵人死了，白银级闪灵人死了，甚至黄金级闪灵人也未能逃脱。

　　“来者何人？”远方阵营之中，为首钻石级闪灵人惊觉高手到来，左翼数百名闪灵人竟然瞬间倒地，他急忙收缩阵列，腾起身形喝问。

　　“杀你们的人，死！”黑色大剑力劈而下，这位强出头的钻石级闪灵人只觉阴冷扑面，当即意识到这是黑暗能量，幸好他有准备。

　　“轩辕南星吗？哈哈哈，总算等到你了。”精神层面回荡着笑声，只见这名闪灵人手腕向外扫射银色火焰，令黑色大剑出现诡异波动，竟然无法斩下。

　　“死人废话多。”黑漆漆大剑绽放光明，绞碎银色火焰，并以超凡速度延伸。这名钻石级闪灵人本体不及脱离便抛尸当场。轩辕南星冷哼，看也不看尸首，大帝身影踏血而行，信手拈来一把大剑，一步跨越千米，冲入敌人阵营。

　　“是他，那个让我们三族丢尽颜面的人类，不能让他再嚣张下去了，死战不退。”两尊身材异常魁梧六臂牛角战偶发出吼声，鼻孔之中喷出青气，他们挥舞弯刀扑来，威势一时无两。

　　“六臂牛王又如何？死。”威严声音落地，黑色大剑狂扫。虽然轩辕南星将沉沦之剑主体留在祭坛上，但是他本身便是一把利剑，又已经登上巅峰层次，意念动时可聚无量黑暗。

　　“叮叮，叮叮，叮叮！”

　　剑光切割出一串串细小火花，轩辕南星冲势不减，直接从两尊牛王中间穿过。

　　“这，这没有道理。”两具六臂战偶嗓子里发出嘶哑话音，接着身上遍布细微裂痕，他们竟然连自爆机会都没有便分崩离析，徒留下一地无用机件。

　　“出手，拦住他。”有闪灵人反应过来，动用杀手锏。

　　战场上出现嗡鸣，这是一种难以形容震荡之力，十分奇妙，十分厉害，好像一道道韧性超强枷锁，欲束缚轩辕南星。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　震荡之力将大帝身影锁住，让很多闪灵人松了口气。

　　人类大帝出现，制造无边压力，纵然大部分闪灵人具备不俗实力，可是那剑太快，多半发挥不出来便要身死，心中觉得憋屈。现在好了，大敌被压制住。

　　“震荡法则？好东西。”轩辕南星停下步伐，并非因为被困，而是借机来感悟震荡法则内里性质，以他的洞察能力，渐渐明晰这种力量本源，不说了然于胸，也差不多少。

　　“快出手，此人正在摸索我们的手段。”有异族老王眼力独到，发现特异之处，急忙向前方打出强光，想要力压大帝。

　　“哼，作为异族，不好好在自己地盘窝着，偏偏出来逞能，你们也都死吧！”轩辕南星通体散发大光明，精神力量形成一道呵斥，于几名异族老王脑海中喝问，尊威好似正在炽烈燃烧。

　　话音未落，大光明普照。

　　轩辕南星宛如神祗，盘坐于光中，背后叠加出一道黑暗虚影，无边伟岸，无边深邃，浸透着难以想象玄机，主殿方向所有人类，即便星判高手，全都跪下朝拜。

　　蓦地，空中有庄严声音传递，仿佛阐述三千能量法则奥义，仿佛开辟出一条通天大道，又仿佛昭告天下神明降世，天光浩渺，吾道悠然，真谛自现。

　　背后黑暗虚影化作一轮黑日，全力交汇成黑与白的世界，在方圆数百公里内演绎出种种异象。

　　“怎么会这样？一个人类怎么能开发出如此气象？这是巅峰，或者是传说中的意境？”几名异族老王第一次感到后悔，觉得自己不该来月琴星帮助闪灵人对付人类大帝，这种浑厚气势自古少有，若是演化完全，人类可铸辉煌，除非伯纳古战神集体复苏，才能遏制此人之势。

　　大光明演化开来，空中落下剑雨。

　　万般皆是剑，九天尽破碎，一剑撼银河，巅峰初显威。

　　“咔嚓！”

　　空间打到禁断，尽管闪灵人知机较早，及时结成阵势与大帝威势抗衡。可是轩辕南星的路绝无仅有，他是武修士之祖，凝结无上斗魂，绝世战意运转，谁去阻挡锋芒，必死无疑！

　　不管伯纳三族哪位强者来到月琴星，今天若不将其尽数打杀，无法熄灭大帝心头怒火。

　　天眼组织派出的高手均是长期卧底人类联邦闪灵人，他们熟知人类世界运作法则，做间谍倒是不赖，想要战场立功，火候差得好远。

　　这也是没有办法的事情，为了灭杀轩辕南星，伯纳三族全力以赴，不但打通了一条极为难走的星路，送到天马行省一支舰队，更下达最高指令，让天马行省所有闪灵人集结。天眼组织运作效率达到前所未有程度，所以才能在短时间内聚起豪华阵容，杀到月琴星，控制此地。

　　结果闪灵人死了，不是一个两个，而是近乎全部。

　　那剑光太快，脑袋瞬间搬家，什么黄金级，什么钻石级，在剑光下只有被屠的份。纵然有着多手准备，可是就连防御极强的六臂牛王战偶都没有机会自爆便解体，他们又能做什么？

　　攻势波及范围太广，无论潜藏在地下的数百只机械沙鼠，还是隐藏在云端的鹰翅异族，尽皆被斩杀，甚至连闪灵人留下的特种毒菌，也于微观之中斩杀，能够逃脱的不超过十道身影。

　　“啊！轩辕南星，你毁我族苗裔，本王绝不与你善罢甘休。”身体异常敦实的异族老王怒吼。

　　“不与我善罢甘休？瞧瞧月琴星，你们杀了多少人类？哼，就算你想息事宁人，我也不会轻饶你等，全都去死。”声音如晴天霹雳，轩辕南星一步跨出，来到这些敌人对面。

　　异族老王可不都是只会废话的笨蛋，他们战斗经验丰富，知道面对轩辕南星这种强敌，不能有哪怕一丝一毫保留，所以同时施展杀手锏，运起自己最得意杀招，攻了过去。

　　天空一边明光四射，一边阴云密布，随即无情的碰撞在一起，在星体表面形成环状冲击波。

　　五位异族老王，四位闪灵人战体，总共九尊身影联手攻击，他们每个人都战力不凡，身上更腾起金色光焰，借助古怪器物爆发威能，专门克制黑暗能量，甚至抵住了大光明部分威能。

　　轩辕南星知道，这些人有备而来，已经找到抗衡精纯黑暗能量的办法。估计他们身上还有专门克制沉沦之剑施展血祭的东西，处心积虑想要他的命。

　　“哈哈哈，人类，哪怕你战力逆天，也逃不出我们九人封锁。”左侧异族老王大笑，黑色剑光陡然攻到他身前，却遭遇空间扭曲，剑光被稍稍带偏，使攻击无效。

　　“你们九个就这般自信，吃定了本座？”轩辕南星气度不凡，纵然被敌人包围，也让人生出顶礼膜拜之感，修为低的人触及其眼神，甚至会被活活吓死。

　　“落入我们九人包围，你还如此狂妄，真不知道底气从何而来？告诉你也无妨，等下结成的黄金领域，曾经镇杀过伯纳战神，是我们闪灵人得以与伯纳族共同为尊的仰仗。”闪灵人战体趾高气扬，好像已经将轩辕南星镇杀，身上扩散出一圈又一圈空间涟漪，很是莫测高深。

　　“想要镇杀本座，最好不要被我抓到间隙。”轩辕南星神采奕奕，眉心浮现繁复花纹，整个人的气息由尊威赫赫，忽然变得飘渺起来，仿佛随时都要化光而去，让对面九人心头一颤。

　　“怎么会这样？此人明明仰仗帝威和黑暗能量显威，为什么气息完全不同了。”九个人暗自沟通，一脸惊疑。

　　“月琴星死了好多人，他们血已冷，然而我能看出，他们一路奋战，与尔等周旋。我不能让他们寒心，更不能让他们白死。你们自始至终搞错了一点，那就是我并非伯纳战神，如果连麾下行星都无法庇护，何以为尊？何以为帝。承受我的怒火吧！告诉你们，未来将有无数个像我这般存在，屠尽尔等族群，光耀银河。”轩辕南星整个人气息神秘飘渺，话音沉重有力。

　　“不，为什么我控制不住黄金领域了？”闪灵人战体大惊失色。

　　“巅峰绝巅，可通绝世，武修大道，送尔等上路。”轩辕南星身形消失不见，只有一道酷似空间裂痕黑影留在原地。

　　什么是巅峰武修士？那是对源空间开发到极致的修士，那是不断挖掘自身潜能的强人，精神状态远超星判。轩辕南星说要凑齐三千能量法则注入此道，其实他已将战意注入其中，让其成为一种精神，与银河同耀共辉，万代为尊。

　　剑出，似神，空寂，无痕。

　　九尊身影无法置信的看着越来越浓厚黄金领域破碎，又看到同伴身体一点点化作烟尘飘散。


第997章 末日母舰

　　“家主啊！您可算回来了……大人！大人为我们做主。”哭嚎声响成一片。

　　轩辕家负责坐镇此地的几名主要人员飞身来到近前，他们感到威压，急忙跪伏于地，战战兢兢连呼吸都不敢过重。

　　与此同时，从轩辕家主殿之中冲出黑压压人影，他们当中很多人来月琴星试炼，却遭遇如此劫数，有的死了亲人，有的修为尽毁，十分凄惨。

　　“哭什么？你们踏上星际，就要记住，在任何地方都有可能遇到敌人，你不杀死他们，他们便夺走你们身边之人的生命。所以，让自己强大起来，守护你们最重要的人吧！”轩辕南星并非说场面话，他有具体行动，挥手叠加出千道细碎亮光，向人群洒落。

　　这是在秘境中收集的千种能量法则，算不上完备，仅为雏形，也没有阐述武修之路，可是却凝聚着巅峰层次种种妙悟，如果有人具备机缘，具备一定悟性，就能有所得，算作补偿。

　　“好舒服的感觉。”有人心灵通透，当即抓住一缕辉光，只觉种种妙悟浸透全身。

　　有的人发出哀嚎，只觉得双眼都快瞎掉。然而，在地面滚了几圈，昏迷之前发现，视线能够洞穿云层，观测宇宙虚空，将层层叠叠画面传送到大脑，这好像是一种超视距能力。

　　低级修为之人得到启迪，开发出源能力。这本来就是他们应该走的路，只不过提前引发。

　　高级修为之人微微一怔，急忙出手向细碎辉光抓去，不过能够抓到的百不存一，这是一种大机缘，凡是偶有所得者，均陷入顿悟之中，只觉得未来发展道路越来越清晰，可以少走弯路。

　　轩辕南星将四毛叫来，当然现在四毛叫马义，谐音蚂蚁，已经贵为顶级执法者，并在这场抗击外敌战斗中大放异彩，好多闪灵人死在他手中，短短月余便触及星判阶层，羡煞旁人。

　　“马义，这些闪灵人什么时候开始进入月琴星的？将情况说明，日后你便在此坐镇，我会在此间留下丰厚资源，助你早日登上绝巅。”轩辕南星淡淡一句话，便准备托起一颗超级新星。

　　“谢谢大人栽培。”马义微微躬身，不敢有太多废话，月琴星死了好多人，需要抚恤，而且外面还有大敌，危机远未过去，所以他快速讲明情况。

　　“大约十日前，渗入月琴星的闪灵人突然发难，我们对他们早有监控，所以及时反应，出手灭杀了绝大部分细作。可是没有想到，随后而来敌人越来越多。还好月琴星荒凉，而且大多数是试炼者，战斗水平尚可。家族及时发布预警消息，让很多人员就近进入玉盘秘境，暂时躲避。只是没有料到，闪灵人早已摸清了主殿所在，我们的人在撤退途中遇到伏击，死伤很沉重，还有一些相信我们，随着我们撤退的试炼者，也永远的倒在了这条路上。”马义叹息。

　　“这样吗？凡追随我们撤退之人，死者给予厚葬，抚恤金等同家族成员。另外，我将开放珍稀资源，帮助他们晋升。”轩辕南星双目光寒，身形慢慢淡去，外面还有战斗等着他，既然敌人想要杀他，就杀他个彻彻底底，不让一名敌人逃脱。

　　“大人还真是急性子。”马义摇了摇头，既然领了命令，便踏踏实实去做，家主竟然让他全权打理月琴星诸多事务，也就是说家族派出的那些星判，都要与之配合，真可以说位高权重。

　　不说马义如何清理战场，轩辕南星瞬息万里，已经回转月琴星深渊。

　　定睛看去，只见山壁上挂着许多机械兽残骸，深渊底部被白犀人战舰残骸埋了起来，一看便知是两位老祖的手笔，以无量火能催动沉沦之剑才搞出这种大场面。

　　“他们在高处。”仰头望去，火云翻滚。

　　两位老祖正在全力催动沉沦之剑，依靠祭坛的强大防御能力，与对面一艘白犀人母舰作战。

　　让轩辕南星感到无比意外的是，这艘白犀人母舰与以往看到的任何型号都不相同，舰身全由黄铜打造而成，战舰一面支起密密麻麻黄铜发射塔，另一面则光滑如镜，看上去非常古怪。

　　就是这样一艘怪模怪样母舰，顶得住两位老祖全力出手施为，甚至还能反击，那些黄铜发射塔劈出黑色电光，每一次集结能量，都宛如末日降临。

　　“嘶！这，这是末日母舰？”轩辕南星倒吸一口冷气，从封号徽章中得到相关信息，白犀人的末日母舰与闪灵人的七十二宫祭坛齐名，都是纵横战场的大杀器，能够群杀星判的货色。

　　火烈老祖破口大骂：“龟儿子，你们有种从乌龟壳里出来，躲在里面算什么能耐？刚才不是很嚣张，说要灭了我们吗？奶奶的，结果几轮攻击下来，就不是你们了，怂货，一群胆小鬼。”

　　“注意，又来了。”钧天老祖提醒道，对面母舰发射塔冒出大片亮光，随即激发出黑色雷霆。

　　要不是有摩根祭坛这一强大仰仗，如果让两位老祖直接与母舰作战，借给他们几条命都不够死的，每一次黄铜发射塔集群轰击，都令虚空扭曲，浮现出末日惨景，令人心中无比压抑。

　　数十万道黑色闪电轰击在祭坛周围，天圆地方护罩一阵震颤，九环血玉台上面浮现出一个个蜿蜒光纹，堪堪抵住疯狂进攻。

　　这艘末日母舰是白犀人的杀手锏，想不到会派到月琴星来坐镇，其他战舰都已经被两位老祖施展威能扫灭，可是祭坛却在此舰面前束手。

　　轩辕南星身形一晃，回到了祭坛之上。

　　“啊！南星，你总算回来了。奶奶的，累坏了我的老胳膊老腿，这是一块难啃的骨头，全等你开启祭坛全副威能，好让我们有时间准备最强一击。”火烈老祖摩拳擦掌，已然迫不及待。

　　“家里怎么样？”钧天老祖指的是主殿，轩辕家损失大不大。

　　“今日没有一个敌人可以逃脱出去，有一个算一个，将他们全数扫灭。”轩辕南星的回答让两位老祖神情一滞，脸上有了一分凌厉。

　　出来混怕的是什么？任你本领再强，也怕有人毁去自家根基。

　　天眼组织做得很绝，想要毁去整个月琴星，这比那些惦记月琴星的人类势力更加可恶，既然得不到，便挖去人类强盛根源，无论轩辕家在此地，还是其他势力在此地，都让你没有产出。

　　要知道月琴星非常重要，经过轩辕南星开放相应权限后，很多秘境都可前往，危险降低到执法者和精兵承受范围，是一块罕有福地。

　　对此，天眼闪灵人十分清楚，所以集结兵力来到此地，一方面是为了消灭轩辕南星，另一方面则是借末日母舰神威，将此地完完全全毁去。

　　实际上，数日前末日母舰就对月琴星展开过攻击，想要“歼星”。可是一轮攻击过后，突然监测到月琴星地心深处有特殊波段磁纹，很像摩根文明留下的一种霸道手段，这才赶紧停手。

　　不能说轩辕南星运气好，要谢就谢摩根族对虫族做了诸多防范手段，月琴星这个地方在很久前可是圣地，焉能叫外人随便撒野？若非末日母舰及时收手，指不定惹出什么了不起东西来。

　　闪灵人其心可诛，轩辕南星怒火未消，刚刚踏上祭坛，便用力跺脚。

　　“轰”的一声，祭坛顶层无数火花扩散，从高处飘落到祭坛各层，结成一道道指令，有发光铭文当空浮现，宝光绽放，血气狂涌，杀意袭人。

　　祭坛第三层有万千机械头颅突然张开大口，喷射出光柱。

　　由轩辕南星出面主持，祭坛威能才能攀升到巅峰，谜光，风车，暗渎，暗冥四位至尊虫王祭炼而成的僵尸虫王脱离祭坛底层，向末日母舰方向杀去。

　　两位老祖知道这是最佳蓄力时机，遂踏着步子围绕沉沦之剑转动，他们身上的光焰越来越炽烈，宛如两根人形火炬，围着漆黑大剑旋转，时不时拍出一掌，结成一片云烟，附着在剑上。

　　此刻，赤道风异常配合，将黑暗能量紧紧收束住，不让半点暗能泄露出去，任由两位老祖随意操控，二老需要的是天驱魔金破空之力，这样可以节省力量，破去末日母舰护罩，将攻击直接印在舰身上，若是能够重创末日母舰，算是为人生写下浓重一笔。

　　光柱如同雨点落在末日母舰护罩上，白犀人知道厉害，紧急调动能量，甚至不惜超负荷运转也要防住攻击。

　　不愧白犀人一族倾力打造的无上母舰，防御的同时仍能做出最有力反击，只见舰身侧翼打开闸门送出成千上万团金光，每一团金光中都飘浮着一块银色晶体，有紫色电光扭转。

　　须臾，电光密布，全部撞在祭坛之外，更阻断了四尊僵尸虫王冲势。

　　“呵呵，好厉害的末日母舰，万幸已经准备得差不多，可把我老人家给累得够呛呀！”火烈老祖擦拭汗水，很少有的露出憨厚笑容，就像乡间老父做出一件满意家具，放到家里一样。

　　“焦焱地狱亟灭斩，出！”钧天老祖用力推动光焰，沉沦之剑“嗡”的一声震颤，通体竟然由黑色转变为赤红色，剑身冒出一缕缕烟气，缓缓腾空，对着虚空斩出一剑。


第998章 闪灵古战体

　　就连轩辕南星，也情不自禁闭上双眼，因为两位老祖借沉沦之剑爆发的攻击，超出理解范畴。

　　这一击竟然不比击杀母皇昊月的无上绝剑差多少，甚至在具体威能方面，犹有过之，就算是联手之功，也让人感到震惊。

　　二老在秘境中试炼，境界提升不少。他们可是过命交情，经常组织起来，前往一些特殊地点冒险。早年间曾经进入一处由火能晶石组成的大殿，那是一位联邦早期异能者的陵寝，二人非常幸运，接触到前人关于火能的领悟和真谛描述，其中最厉害的招数便是焦焱地狱亟灭斩。

　　这一招原本被二人列为禁忌，不到生死攸关之时不会轻易施展。可是随着修为提升，眼界越来越高，觉得通过沉沦之剑，再有祭坛加持，可以让尘封许久杀招现世，好灭灭敌人威风。

　　月琴星大气层之外，骤然出现一团比太阳更加明亮的光芒，好似要将整个恒星系点燃。

　　施展焦焱地狱亟灭斩并不难，无非是对火能的压缩和超限次叠加，以两位老祖的层次，进入秘境前就已经具备资格，可以勉强施展出来。

　　可是人体承受能力有限，所以必须找到一件千古难寻良器，慢慢将威能叠加上去，才有希望成功。要不然他们施展此招，需用自己身体做盛器，成功之后估计会死去，确实称得上禁忌。

　　现在有沉沦之剑，问题迎刃而解，正是因为见猎心喜，想试一试从未展露的禁忌杀招，火烈老祖和钧天老祖才与轩辕南星约定，要借沉沦之剑一用。

　　说起来，二老心是好心，却办了错事。若非他们那么招摇，闪灵人不会如此快反应，将目标锁定月琴星。如果轩辕南星驾驭祭坛，在敌人大军到来前折返，那么会是另外一种局面。

　　再英明之人，也有办错事的时候。

　　轩辕南星有些自责，觉得自己没有保护好月琴星。可是转念一想，伯纳三族与人类联邦正在进行种族大战，这里只不过提前感受了一次前线战场的氛围，庇护太过周全，反而不是幸事。

　　有道是物竞天择，适者生存，这话一点也不错。

　　他身为大帝封号获得者，联邦新一届审判长，看似光环越来越多，不也是从刀光剑影中走出来的吗？难道轩辕家之人就吃不得苦？受不得罪？

　　思虑及此，已然调整好心态，只把此局当成一次对试炼者的磨练。难道大家做好了到秘境承受危险的准备，却承受不起外敌入侵？就算今天不出现突发状况，未来有一天也会有此遭遇。

　　绚丽火光十分轻易的突破了末日母舰的能量护罩，这是天驱魔金的功劳，直接穿凿空间，避开护罩能量牵涉，直接将威能印在庞大舰身上，黄铜发射塔受到席卷，当即便有发射塔折断。

　　白犀人从黄铜之中发现一种惊人力量，可由百分之一百纯镁引发而出，所以末日母舰全由黄铜打造。当然，所谓黄铜并非普通意义上的黄铜，而是进行过极限冲压，并且加入了少部分其他金属的超级合金，舰身每一方寸都形成自然纹理，对能量攻击有着极高层次防御属性。

　　转瞬间，焦焱地狱亟灭斩全部威能将舰身裹住。

　　看起来好似光焰占据上风，可是两位老祖看得直皱眉，暗道末日母舰果然不同凡响，竟然将攻击威能平摊到舰身每一方寸之间，甚至还有一种大趋势，似乎要将威能传导向周遭空间。

　　轩辕南星并未出手，而是叫住四尊僵尸虫王，不让它们随意靠近。

　　两位老祖施展的禁忌杀招，威能自然不会仅止于此，那样也便称不上压箱底绝招，而且还要两个人配合蓄力，真正威力恐怕现在才突显出来。

　　不知道从什么时候开始，附着在末日母舰舰身上的光焰，化作一团又一团漩涡。

　　“啊！好可惜，这种变化是留着对付那些闪灵人和白犀人高手的，现在却成了突破舰身的辅助攻击，郁闷呀郁闷！”火烈老祖一边平复因剧烈消耗引起的不适，一边坐在旁边夸张大叫。

　　光焰如有灵性，并不拘泥于平铺状态，很多地方结成龙卷形态，险些将舰身融化。

　　千钧一发之际，白犀人兵行险招，竟然打开舰身闸门，引导数万颗金色光团攻向舰身，两位老祖当即站起身来，面色阴晴不定看向对面，不由自主握紧了拳头。

　　焦焱地狱亟灭斩说白了就是能量堆叠，只不过堆叠方式十分奇妙罢了。

　　在这种情况下，同样施展能量攻击，有着中和效用。白犀人很聪明，选择了正确的路，金色光团触及舰身炸裂开来，散发出一道道电光，很快将光焰汇聚的龙卷击破，这是一种危险的解决方式，仿若自裁，却很有效。

　　禁忌招数被化解，没有两位老祖想象的那般有效，仅腾起一团烟雾，在末日母舰左翼轰出数百米长豁口，随后烟云滚动，大量火能渗透，起到的作用不大。

　　“南星，我们两个人老了，这星际终究是你们年轻人的天下。”钧天老祖露出苦笑，纵然他雄心不减当年，可是锐气远远不及年轻人，轩辕南星才是主角，借来沉沦之剑，也仅能维持眼前这种不上不下局面，想要风风光光主导战场，以天眼组织拉到战场上的阵容，很难做到。

　　“不急！两位老祖可还有力气再战？”轩辕南星一派从容，祭坛镜像分身功能还未使用，他要把两位老人的战力全部挖掘出来，好给自己清出一条路来，迎战真正大敌。

　　“嘿哟，你小子真是蔫坏，不把我们两个老家伙那点能水榨干，不会善罢甘休。”火烈老祖强打精神，既然有祭坛这么好的战斗平台，没有理由现在便罢手，总觉得自己还能抖抖威风。

　　钧天老祖一边受祭坛血气加持，一边将精神力量向祭坛底层渗去。这次老人家使出所有本事，一个人便凝聚出六百具镜像分身。火烈老祖不甘其后，同样凝聚出六百镜像分身，化作一道道血光，向末日母舰飞射而去。

　　四尊虫王先镜像分身一步，靠近末日母舰，它们顶着黄铜发射塔掀起的雷霆攻势，张开大口喷吐出黑暗浪潮，将母舰能量护罩席卷进去，进行破坏。

　　焦焱地狱亟灭斩威能可不是作假的，除了刚猛异常，还有一个特性，那就是不易泯灭，可以持续性发挥作用。

　　末日母舰身躯庞大，融开一条几百米豁口，实在不算什么。然而，光焰毕竟渗透进去，如此杀招沾了“禁忌”二字，便是不凡代名词，舰身内传出沉闷响声，好像一头猛兽正在暴走。

　　“轰隆隆！”

　　突然，惊天动地爆响让末日母舰剧烈一晃。火烈老祖看得热血沸腾，用双拳互击来表达激动心情，恨不得母舰这就解体碎裂成千段万段。

　　剧烈晃动后，母舰看起来好好的，唯独萦绕舰身的能量护罩开始变淡，原本折射出一种金灿灿光色，现在转变为淡金色，虽然造成的影响不怎么如意，却也聊胜于无。

　　“爆！”钧天老祖口中发出一道厉喝，六百镜像分身之中，竟然有三百分身撞上护罩，瞬间爆裂开来。既然前面的焦焱地狱亟灭斩没能干掉末日母舰，后面就要稳扎稳打，先可着能量护罩消灭，再借助那条豁口攻伐进去，灭杀战舰之中敌人。

　　血光四射，来自大圣尊王虫的血液神威，第一次在人类世界展现。

　　能量护罩被血光腐蚀出一个个拳头大孔洞，看得出白犀人正在紧急修复机组，孔洞竟然快速复原，要是让他们成功，钧天老祖等若白白损失三百镜像分身。

　　“我靠，我也爆！”火烈老祖咬着牙，操控三百分身冲了上去，掀起一片惨烈血雾。

　　这一爆真的有用，原本正在缩小的孔洞，在血光疯狂冲击下，变得越来越大，可以让镜像分身通过。两位老祖抓住机会，急忙控制分身向护罩内钻去。

　　为了穿越护罩，二老又付出差不多一百具镜像分身。这倒是无所谓，只要进入母舰，分身可以连本带利一起讨回来，至不济也能血拼掉几名钻石级闪灵人和数尊高级战偶，或者在母舰内搞一场轰轰烈烈破坏。

　　轩辕南星抬手握住沉沦之剑，祭坛上方护罩之外突然显现出一道身影，居高临下向他看来。

　　虚空传递强横意念：“人类，你很强，我能够感受得到，可敢出来一战？闪灵人虽然是卑微的寄生种族，却也有自己的尊严和骄傲。我们自强不息，终于与伯纳等大族相比肩。人类真若实力高强，定当给予一份尊重。”

　　“你是战体吗？气息很古怪。”轩辕南星冷笑，随手抛出三把黑色大剑，三道身影将其接到手中，晃动身形来到祭坛之外。

　　闪灵人战体看向三具主镜像分身，不屑的说：“没用的，吾乃闪灵人古战体，借银河一支少有种族化生，早已超脱现今战体层次，若非生命即将终结，强行封印自己，必然会走上绝巅。”

　　“什么，你是从古墓之中走出的闪灵人古战体？”轩辕南星微微一愣，如临大敌。


第999章 干净利落的击杀

　　由于闪灵人细作遍天下，联邦总能抓到一两条大鱼，曾经从他们的记忆中窥探到一些隐秘。

　　封号徽章记载着一则模糊传闻，说闪灵人皇都星有一座十万载神墓，很多闪灵人古战体效仿伯纳古战神，在寿终正寝前保留一份生命力量，自我封禁起来，以备种族不时之需。

　　虽然古战体不如伯纳古战神留存的战力多，但是闪灵人身为寄生种族，只要经验到位，再用秘法催发出宿主全部潜能，实力不遑多让，甚至犹有过之，是十分难缠的对手。

　　所以说，走出古墓，意味着绝死，古战体会全力出手，不留半点余地。

　　“你竟然知道古战体的存在，也好，让你见证一下闪灵人一族真正战体实力。”祭坛外身影微微晃动，整个空间随之一颤，轩辕南星吃惊的发现，竟然失去了对方气机，感应无法锁定。

　　下一刻，虚空崩裂，星空破碎，所有景象遭到最恐怖破坏。

　　“坏了，这家伙太滑溜，除非无差别攻击，否则祭坛很难把他怎么样。”火烈老祖撅嘴叫道。

　　此刻，轩辕南星制造的三具主分身，手持黑色大剑，围绕一团青气轰击，轰鸣声阵阵，让人无比诧异的是，黑色剑光屡屡切入青气，却收效甚微，好似斩入虚空，什么都没有触碰到。

　　“为什么会这样？”赤道风疑惑重重，有些拿捏不准这位闪灵人古战体的底细。

　　“这个闪灵人借用了银河十分罕有的种族做载体，我没能看到任何能量法则运作痕迹，应该是一种种族天赋，非常奇妙，超脱能量法则之外，近似本能。我们从一开始看到的身影便是假象，他的真身很巨大，应该不比祭炼后的僵尸虫王差。”轩辕南星皱起眉头观看镜像分身联手缠住的青光，叹了口气，摇了摇头，这团青光竟然也是类似镜像分身的存在，即便毁掉也对主体没有半分损伤。

　　“人类，可以出来一战吗？这是最后通牒，算是一种优待，因为你让伯纳皇族头疼，还有那些辉煌战绩，即便身为闪灵人历史上为数不多的古战体，也不敢轻视，需全力应对，你应该感到荣幸。”青光之中传出沉闷话音，让人有一种空寥寂静之感，好似正在与沧桑岁月对话。

　　“好，该当一战。”轩辕南星点了点头，可是并没有按照对方说的，当即出去一战，三具主镜像分身同时爆发，祭坛第三层所有机械头颅组成的炮塔，向着同一方向攻击，宝光普照。

　　“轰，轰，轰！”

　　近距离让主分身自爆，使血能产生一种独特的聚变反应，就连祭坛都受到波及，能量护罩荡起涟漪，少许劲力渗透进来，让祭坛之上响起三声轰鸣。

　　轩辕南星何许人也？既然知道绿光不是敌人分身，当即便展开极致感应，洞彻九幽，就算有本事躲入次元空间，也能寻到一丝空间波动将其找出来，想在大帝面前玩障眼法，那是找抽。

　　祭坛外面波动非常强烈，主分身自爆掀起轩然大波，将青色光团湮灭。威势并不减弱，层层叠叠扩展出去，就算隐藏得再玄妙，也难以维系下去。

　　“厉害，居然有办法将本尊逼出。”虚空升起威压，伴随着话音，使人心头压抑。

　　炮光停歇下来，两位老祖定睛看去，只见一尊石兽立在当场。

　　此兽通体好似岩石雕刻而成的雄鹰，头上丝丝岩浆交缠成羽毛，一双鹰眼褶褶生辉，身体则是少有的晶体结构，胸口部位一团火红缓慢脉动，透露出一股凝重气息。三对五彩斑斓翅膀扇动之时，隐隐带着风雷之意。真是令人想象不到，这便是闪灵人古战体。

　　“我去，这么大块头，让我们南星出去迎战，摆明了以大欺小嘛！不出去，就不出去，爱咋滴就咋滴。”火烈老祖耍起无赖来，冲着闪灵人古战体比划中指。

　　“块头大一些，未必占优势，将他逼出来就可以了。”轩辕南星踏出一步，仅仅一步，产生妙不可言作用，对面石鹰只觉得精神恍惚了一下，等到集中精神，顿觉一股危机感靠近。

　　“不好。”闪灵人古战体急速扇动翅膀，空间抖动，令人目眩。

　　“锵、锵、锵、锵、锵……”

　　虚空当中尽是金石碰撞之声，轩辕南星左手背在身后，右手手腕轻轻抖动，甩出一个又一个漂亮剑花，于黑暗中绽放，层层光明浸染，为巨大石鹰镀上一层明亮光色。

　　古战体发出鹰叫，尽管他已经高估对方实力，将其摆在同等阶位上，甚至做好随时牺牲玉石俱焚的准备，却万万没有想到，等交上手后，仍然如此被动。

　　“你的实力足以灭杀巅峰星判。”轩辕南星一边攻击，一边动用意念说道：“可惜，我可不是普通的巅峰星判，联邦建立的职业体系仅止于巅峰，还有一条道路，可通绝世。既然闪灵人借助了摩根祭坛创意，难道不知还有祭皇存在？”

　　“什么？不可能，绝对不可能，你竟然知道祭皇，难不成你已经继承摩根人最神圣，最深远的传承？你，你是一尊准祭皇？”古战体果然知道摩根文明，心中不由自主颤栗，他在害怕。

　　“杀！”轩辕南星没有直接回答，沉沦之剑化为一抹淡淡光影，在身前消逝。为什么要道出祭皇？其用意是想让对方分神。

　　高手对决，必须想办法争取优势，心智交锋同样重要。加之古战体生命已经无多，他的出现意味着同归于尽，难道轩辕南星傻傻拼下去，用大好青春成全敌人？开玩笑，绝无可能。

　　这一突如其来变故，让古战体心惊肉跳，因为对方道出的事情太过震撼，如果人类真的找到摩根祭皇之路，前途不可限量，甚至会影响到未来战争，增添无穷变数，心中再也不能平静。

　　古战体刚才一刹那，想到了很多，他在想：“是保住性命折返家园，通知后人一定小心这个轩辕南星，还是力拼下去，将这个可怕人类干掉？早知此行如此重要，就算拼着让十几名古战体复苏，也要过来截杀。再说眼前，若是对方继承了祭皇之路，自己有多大把握将其干掉？”

　　乱了，古战体心绪乱了，只因轩辕南星一句话。

　　沉沦之剑再出现时，轩辕南星已经从巨大石鹰身侧划过，古战体发出一声哀鸣，不敢相信的看向胸口，那里有一个漆黑洞口，刚想以超强能力恢复，却散发出一缕缕微芒，正侵蚀战躯。

　　“好精纯的黑暗能量。”巨鹰倒吸一口冷气，身上激发出一簇簇青光，强行屏蔽黑色洞口。

　　“哦？还有这么强的控制能力，可是你又能屏蔽到几时？”轩辕南星闲庭信步，微微一笑横剑胸前，对于眼前古战体，心中多了一份了然。

　　“我低估了你，你确实与巅峰星判不同，掌握了力量真谛，强大而自信。可是，你仍然无法阻挡一名闪灵人古战体的恒心。”巨鹰扇动三对翅膀，整个虚空震荡起来，化作一方五彩缤纷天地，这是十分少见的空间领域，于空间法则有着不可思议掌控，看来古战体要动真章了。

　　“不，你不仅仅是低估，还错过了唯一的机会。”轩辕南星斩钉截铁，生命徽章与封号徽章烁烁放光，整个人气息飘渺，好似随时都要化光而去，沉沦之剑发出龙吟，大光明普照虚暗。

　　不知道从什么时候开始，虚空出现一尊盘坐身影。这身影好似与银河重叠，遍体生光，又似无量威压凝聚成实体，是一尊千古少有至尊，纵横古今，强绝万代，为进化巅峰之作，要受银河万族朝拜，举手可托天，跺脚可裂地，为历史仅见大人物。

　　至尊挥手之间一道剑光蕴育，竟然爆发出绝世杀机。

　　当这道剑光倾泻，虚空仅此一剑，再无其他，就连至尊异象也难以存在下去，化为一团虚幻迷雾，宛如一场幻梦，消散无踪。

　　“不，怎么可能，这是传说中的那个层次，这是，这是绝世的力量。”巨鹰拍打翅膀，想要拼尽全力逃离此地，回到故乡警告族人。可是这一剑划破长空，宇宙都要为之禁断，他先前设下的五彩缤纷天地，竟然如同纸糊的一样，散成千点万点光彩，根本无法阻止这无上之剑。

　　巨鹰身体戛然而止，被定在虚空之中。当剑光从脖颈划过，才隐约听到轻吟：“你说我引出古战体应该感到荣幸。可是，我很想说，荣幸的那个人是你，这可是极限版本无上绝剑。”

　　“无上绝剑？不，我还未死。”石鹰眉心开裂，跳出一尊透明闪灵人，想要继续逃命。

　　然而，轩辕南星已经回转祭坛，看也不看一眼古战体。动用无上绝剑，一是想看看极限版本威能几何，二是防范古战体借着巨鹰搞玉石俱焚，因为从石鹰体内看到一团恐怖力量，真若被古战体引发出来，后果不堪设想，所以快刀斩乱麻，极为吝啬时间，不愿多浪费一分一秒。

　　“嘭！”

　　闪灵人古战体爆了开来，这并非他寄宿的石鹰自爆，而是其本体。

　　虽然是巅峰与巅峰的对战，但是也要看层次，武修士眼中只有一种状态的敌人，那就是死人。


第1000章 诅咒力量

　　闪灵人古战体死了，死得干净利落，不留半点痕迹。

　　火烈老祖瞪大眼睛，脸上写着不可思议，嘀咕道：“我去，南星战力究竟有多强？这臭小子极限在哪里？是不是已经能够力敌数位伯纳战神？额滴神，让我们这些老家伙可怎么活？”

　　“嘀咕什么呢？赶快控制分身，快要进入末日母舰大厅了。”钧天老祖一声大喝，让爱溜号的火烈老祖精神集中不少，急忙加强精神力量输出，控制镜像分身在末日母舰船腹之中作战。

　　轩辕南星回归宝座，头顶出现一座迷你金字塔，垂下千万道瑞彩，身体得到洗涤。

　　这座迷你金字塔储存了秘境之行收集的增益类辐射，对于洗刷自身损伤大有好处。闪灵人古战体死亡瞬间，动用了超乎想象诡异手段，那是一种神秘的精神攻击。

　　钻石级闪灵人本就可怕，除了拥有开发宿主极限潜能的力量，在精神领域也有建树。闪灵人古战体更是擅长此道，不知道耗费多少年头，磨练出绝无仅有能力，那像是一种恶毒诅咒。

　　是的，确实是诅咒，耳边回荡着哀嚎与谩骂。

　　不管谁杀死古战体，都要付出代价，会以恶毒精神力量缠绕其一生，如蛆附骨，至死方休。

　　“唉！真的很麻烦，就算镇压得住，也很难将其完全消灭。这还只是干掉一尊古战体，若是多干掉几尊，岂不更加麻烦？”轩辕南星一边洗涤己身，恢复诅咒引起的衰变，一边认真感应这种力量。

　　“奶奶的，闪灵人古战体这么缺德，明明输得一败涂地，却还想着拉敌人下地狱。”赤道风感受到轩辕南星身上异种波动，破口大骂。

　　“别激动，万般皆是道，人类文明若想屹立不倒，少不得要从这些老牌种族身上借鉴，只需把这种伤患当成学习。”轩辕南星丝毫不理脖颈处突然坏死皮肤，任由瑞彩垂落，他痴迷的自语道：“似乎没有能量法则掺杂其中，是纯粹的怨念影响，感觉像是把自己的全副精神力量当做祭品献祭，引发物质界衰变。”

　　越是品味，收获越多，轩辕南星竟然笑了起来：“呵呵呵，有趣，十分有趣，古战体有一手。”

　　“我靠，大变态，你的皮肤正在溃烂，怎么还能没心没肺笑出来？”赤道风一百个不理解。

　　“你说这种诅咒衰变？”

　　轩辕南星摇了摇头，浑不在意的说：“没事，我倒是觉得这是淬炼身体的一种宝贵力量。”

　　“我靠靠！还不承认自己是变态。你，你不会把这种诅咒力量保存下来，想要时不时拿出来恶心一下自己吧？”赤道风很了解南星，表面上温文尔雅，骨子里却是一个追求力量的疯子。

　　“呃！经你这么一提醒，倒是有些想了。原本我想把诅咒镇压下来，当做一条原虫，将我的精神力量汇入。就像病毒一样，再有闪灵人古战体对我动用诅咒，便反污过去，让他们也尝尝诅咒的力量。可是想一想又觉得多余，只有在死亡瞬间，古战体才会释放诅咒，就算我能制造反污诅咒，敌人一死也没了施展目标。所以，还是拿来淬体比较现实。”轩辕南星笑道。

　　“算了，和你说话很有压力，自从你迈上了武修之路，就是一个修炼狂人，任何力量都想拿来试验一下，搞不好哪天沉沦之剑就被你的伟大实验糟蹋掉。”赤道风抱怨几句，果断隐匿。

　　“你不知道，先前看到闪灵人战体使用祭坛，当我在秘境之中掌控摩根祭坛之时，便怀疑他们承袭摩根文明。现在看来果真如此，闪灵人也好，伯纳人也罢，都在向摩根人学习，倒是发展出一些特色来。闪灵人和伯纳人之所以走得很近，是因为一边承袭了摩根人对精神力量的理解和运用，一边承袭了摩根人对身体的开发。喂，你有听吗？我需要沉沦之剑镇压诅咒。”

　　“没听到，我正在调理。”赤道风忍不住说道：“沉沦之剑承受无上绝剑，消耗不小，你还需精益求精，才能将黑暗能量消耗降到最低。或者仅以大光明构筑出一条能量脉络，承载生命徽章输出的狂暴能量。另外，封号徽章与生命徽章融合后，不是开辟出不少功能位吗？无上绝剑太厉害，且消耗极为庞大。你最好去联邦机构多下载些辅助功能，合成出一些高威力低消耗招数，只需借着沉沦之剑锋锐，便可消灭一般敌人。”

　　“嗯，我知道，确实应该到天马行省首都星走上一趟。”轩辕南星说着，全身上下涌起一股强绝战意，有至尊身影浮现，又有一把顶天立地大剑悬停，每一种异象都代表至高无上神威。

　　在秘境时，与祭坛中枢祭灵战斗，夺取终极主控权，可不是做无用功。镇压在封号徽章之中的伯纳战意早已剔除干净，留下最为纯粹的战意，加上身为巅峰一往无前的意志，区区诅咒便想动摇武修士之祖根基？还何谈走出自己的路，确立一条辉煌大道？就算目前做不到万法不沾身，想要镇压住诅咒，却也不是那么困难。

　　“镇封！”随着一声大喝，恶毒诅咒力量如同幼鼠遇到山猫，想方设法逃逸，却被一股强绝意念牢牢束缚住，钉在一片明光之中，炼化其本源。并受到匪夷所思战意不停鞭笞，就好像将罪犯拉入刑讯室，不停审问，不停压制，总有一天会让其臣服，令人震撼。

　　“我爆！”火烈老祖汗如雨下，意识到镜像分身在末日母舰之中遇到了高手，所以没有任何迟疑便爆掉镜像分身，以至于掀起浩瀚血能聚变，钧天老祖也不得不跟着他一起爆。

　　远方展开绚丽礼花，末日战舰想要逃逸，却承受不住镜像分身在舰身内自爆，血能冲击波直接导致部分机组瘫痪。

　　这场大战，天眼组织败得很惨，他们一次又一次想要消灭轩辕南星，可是对方一次又一次超出预计，仿佛提升没有极限。就算从古墓中请出一尊古战体，也成了人家踏脚石，非但没有将其镇住，反倒令人类大帝越来越光辉，战绩越来越雄厚，对伯纳三族士气无疑是巨大打击。

　　闪灵人无比憋屈，一次又一次行动等若成全对方，让这位大帝封号获得者，联邦最年轻的审判长得以快速成长起来，并且铸就威名，声望直线飙升。

　　为了击杀轩辕南星，抽出大量人手，甚至把间谍强行派上战场做打手，这是一种无奈，因为闪灵人与伯纳人签订盟约，无法违抗来自伯纳皇族的命令，更何况这是伯纳皇帝亲自下令。

　　怪就只能怪轩辕南星灭杀了兰黛娜娜公主，龙有逆鳞，伯纳皇族损失大公爵无所谓，却无论如何不能忍受被白白杀掉一名公主。可这里是无底洞，一口深邃黑坑，投入再多战力也枉然。

　　末日母舰忽然一晃，数百艘黄铜战舰出现。

　　其中大部分战舰向祭坛冲来，小部分则逃之夭夭，显然是想回去通风报信，将月琴星所见所闻禀明长老会，让上面人做出裁决。

　　轩辕南星不可敌，居然搞到一座摩根祭坛，古战体覆灭前曾经传回消息，说人类有可能已经得到摩根祭皇传承。

　　虽然其他闪灵人不知道摩根祭皇是怎样一种存在，但是他们一族的古战体竟然被对方一剑灭杀掉，却是眼睁睁看到的事实，所以后面那些手段全都不敢动用，只有一个字，那就是跑。

　　不跑怎么办？难道留下来受死？

　　末日母舰是强横，然而两个老东西一身火能惊人，更有祭坛加持威力，让轩辕南星节省许多战力。本想用这份卓绝实力将人类大帝活活消磨死，结果根本不按他们闪灵人编的剧本来演。

　　逃回去禀明真相，就算没有功劳也有苦劳，至不济不会被长老会投入星际大牢，反正母舰中高手已经没了抵御之心，士气跌落到谷底。

　　“南星，在这里歇着吧！我来。”火烈老祖嘿嘿一笑，经过祭坛帮助，战力已经恢复到七八分左右，看着这些白犀人战舰，手痒得很，想要活动一下筋骨。

　　钧天老祖更加实际，身影先一步消失，远方数艘战舰光焰滔天。

　　“靠，那么积极干什么，等会老子。”火烈老祖冲杀而出，祭坛爆发出万道光柱，掩护二老左冲右突，一团紫红色火光，一团鲜红色火光，在虚空之中格外耀眼。

　　轩辕南星并未急着灭杀敌人，末日母舰究竟是从哪里窜入天马行省还不知晓，这是一条危险通道，要想办法将其毁去，就算不能毁去，也要想办法镇守，避免再次发生类似事件。

　　真正收获是闪灵人古战体的诅咒力量，等到再次遇到古战体的时候，一定可以将这种力量本质完全透析出来，也许可以转变为沉沦之剑的附加属性。

　　或者，在收集三千能量之余，另辟蹊径开辟出精神法门，未来有人修成武修士，而精神力量格外强横，可以在源能力之外觅得一条小路，那便是诅咒。

　　想了很多，付诸行动却很难，不过终需一人踏出前路，这是创举，亦是一条布满荆棘之路。


第1001章 呼唤梅丽雅

　　在祭坛火力支援下，两位老祖总算将数百艘黄铜战舰搞定。

　　若是末日母舰完好，便不会如此顺利，因为母舰可以庇护这些战舰，让它们任意驰骋。

　　“哈，这场仗打得真过瘾，可惜南星要封锁消息，要不然我和你钧天美名传天下。”火烈老祖躺到僵尸虫王背上，浑身上下腾起氤氲气雾，不停擦拭着汗水，这一趟确实把他累得够呛。

　　“老伙计，咱们真的老了，如果年轻一百岁，我敢说一个人就可以解决他们全部。”钧天老祖坐在另一只僵尸虫王背上，很少有的调侃起来。

　　“哈哈哈，不要说年轻百岁，就算年轻五十岁，老子也能打到他们连自己妈都不认识。提个事情，你看到南星了吗？”火烈老祖眨了眨眼，左看右看却看不到祭坛，这是怎么回事？

　　“没看到，不过我觉得南星做事稳妥，祭坛有隐身功能，多半已经追杀上去。”钧天老祖抻着懒腰，看向火烈老祖时，这老东西吊儿郎当将左腿搭在右腿上，拿出一瓶好酒猛灌起来。

　　钧天老祖微微一笑，同样拿出一瓶好酒狂饮。

　　“靠，我还以为能馋馋你，怎么你也藏了一瓶好酒？不对啊！我特地注意过你，南星每次拿出好酒你喝得最猛，应该没有存货。”火烈老祖只觉得浑身舒爽，心道运动之后就是不一般。

　　“蠢货，没看到我的别针吗？就是经常挂在袖口上这根，里面有一百坛好酒，为的就是大战过后拿出来放松心情。”钧天老祖得意的弹了弹袖口，放声大笑起来，今天打得实在过瘾。

　　“奶奶滴，阴险的家伙，原来那别针是装酒的。自己有存货，还压榨人家南星，你这老梆子做事情可不地道。”火烈老祖把下巴抬得老高，就像抓住钧天老祖痛脚一样。

　　这二位大喝一顿，也不知道过去多久，只觉得在战舰残骸中近乎酩酊大醉，忽然有血光如瀑流般垂落，停在僵尸虫王上方。

　　“请二位老祖归位，请二位老祖归位……”

　　“不是？谁这么损？不知道在我们这行，归位是挂掉的意思吗？”火烈老祖不干了，强行支撑身体站起来，看到僵尸虫王正向祭坛底层飘去，他和钧天念念不忘的臭小子回来了。

　　“我是故意的，想看看老祖有没有醉得不省人事。”轩辕南星一步跨出，来到僵尸虫王背上。

　　“切，下回不准再说这么不吉利的话，等到老子真正归位那天，你一定要找九九八十一个大美女到老子坟前送花，那样才气派，那样才奇葩。”火烈老祖肆无忌惮放声大笑，很是满足。

　　“秘境之行已经结束，二位老祖都有收获，敌人被我们合力干掉，是应当放松一番。我打算回天弓行省一趟，不知道两位老祖要不要回家看看。”轩辕南星想要去寻找黄金古棺，即便以他的层次还不足以镇压此物，却可以凭借祭坛做很多事情，最不济也要将棺中神液取到手。

　　“回天弓行省？你小子打什么鬼主意？”火烈老祖眯起双眼，旋即点了点头道：“也好，正要把宝贝送回去，该藏起来的藏起来，该交给后辈的交给后辈。他们的老祖好伟大，暮年也能搞到这么多好货色。呵呵呵，我好开心，找到宝贝开心，做散财老人更开心。”

　　“老东西，你喝醉了，也不知道用火能控制点。”钧天老祖走上前去，扶住火烈老祖，轩辕南星回天弓行省肯定有事情要做，他们要搭顺风车，正是星际战争如火如荼时刻，老人总是很关心后辈，希望子孙绵延下去，所以有好东西不能藏着掖着，谁知道哪一种手段能够救命？

　　东西再好，放在手中，如果不去使用，那就是一件废物。

　　行走星际许多年，两位老祖绝非吝惜之人，他们懂得给予后辈帮助，按照各自实力，不能搞出怀璧其罪，却也要有所仰仗，恰到好处。

　　轩辕南星遥遥看向星空，天琴行省，天龙行省，天枢行省，还有天弓行省，这些地方将是他的大舞台，未来必然展开惊世之战，也许会影响人类文明今后数千年岁月，作为男人，能够亲手创造历史，禁不住生出豪情，觉得不负此生。

　　思绪略微一顿，想到梅丽雅，似乎应该找个时间与爱妻好好沟通一番，至少要将秘境搞到的好东西送入命匣，说不定对恢复精神损伤有好处，更对孕育宝宝有帮助。

　　初为人父，只觉得很有趣，不知道他轩辕南星的儿子或者女儿，会是怎样一种存在，是不是也能像父母一样，创造历史，在联邦留名。

　　秘境之行结束，敌人尽皆除掉，脑子里突然生出许多想法，这大概是突然静下来的后遗症。

　　刚才，祭坛隐形离去，跟踪那些逃亡战舰一路向天马行省边界驶去。

　　还真别说，祭坛将大圣尊王虫隐形功能模仿得惟妙惟肖，前方那些战舰并未发现后面有敌人跟随，查探几次之后，向一条小行星带飞去。

　　谁也没有想到，天马行省边界还有这么神秘的地界，在小行星带边缘某处区域，滋生出一团暗影，这里便是通道，连接着界外。

　　老实说，路并不好走，末日母舰突破进来费了好大一番力气。普通母舰根本进不来，空间限定很多，通道蜿蜒崎岖，出现零点一秒定位错误，便会烟消云散，轩辕南星轻松将此地镇封。

　　闪灵人天眼组织也是兵行险招，从伯纳人那里借来大势，他们付出的可是古战体。每一尊古战体都是闪灵人一族无上气蕴，死一个就少一个，种族气数甚至会随之减弱，实在珍贵异常。

　　然而，这么重要的古战体，宁肯浪费一尊，也没有把轩辕南星怎么样，相反让人家一剑把古战体给干掉了，情何以堪？

　　轩辕南星暂时不想让伯纳三族知道他得到一座摩根祭坛，为此他不想多耽搁，先驾驭祭坛到天马行省首都星走一趟，再火速前往天弓行省。特意避开月琴星闪灵人细作，以及其他耳目。

　　如此小心很有必要，必须将黄金古棺转化成自己的力量，让底蕴变强才可暴露祭坛。要不然伯纳三族为了摩根祭皇传承，肯定会掀起腥风血雨，目标正是这座好不容易带离秘境的祭坛。

　　两位老祖沉沉睡去，轩辕南星回月琴星交代一番，特意送给马义一批重要资源，能够帮助执法者提升，能够让精兵晋升，总之要巩固轩辕家在此地权威，最好能够让月琴星壁垒森严。

　　马义很年轻，有着梦想，有着干劲，只要去做，轩辕南星不在乎浪费多少资源。有沫沫从旁辅助，应当能够成事。先前是因为时间太短，连家族增援战队都未到达，何谈扩展势力？

　　作为一名大家族家主，自然有人代为处理琐碎之事。也就是几个小时，祭坛便驶入星海深处。

　　不用任何飞船，只一座祭坛足矣。可以任意往来于各大著名行星之间，可以随意在恒星引力场穿插，速度快得不可思议。那就是一道光，辅以隐形功能，路上飞船全都对祭坛视而不见。

　　轩辕南星只觉得爽死了，从来没有如此狂飙过，联邦的剃刀飞船在祭坛面前，简直就是渣。

　　速度快有一点好处，可以让行踪变得更加虚无缥缈，即便联邦军方情报机构也不知道轩辕南星到了哪里，又在哪里出现。

　　星路上并不孤单，轩辕南星经过深思熟虑，决定唤醒梅丽雅。

　　由于神圣佳音智者算计，让梅丽雅状态算不上好，可是以她医皇尊位，伤势再沉重，也有办法维系下去。若是调养得当，非但不会留下隐患，还可以借此之功，开启医皇全部能力。

　　当然，维系并不代表可以随意苏醒，将其唤醒需要付出一定代价，也许之后沉睡的时间更加悠久，也许会永远在命匣帮助下维持生机。

　　如若不是秘境之行收获太厚，又侥幸聚集助益类辐射，将其融入到迷你金字塔中，有着这么多旷世难寻宝物，对恢复身体和精神上的损伤一定大有帮助，利大于弊，否则不敢唤醒爱妻。

　　轩辕南星深深吸了一口气，小心翼翼将命匣取了出来。

　　闪灵人皇族制造的命匣，体积实在不大。不过却是空间手段的精妙运用，这就等于闪灵人的逃生舱，也是抵御各种极限手段的防护墙，世间难寻，古战体在进入古墓前都会遗留给后人。

　　命匣非常稀有，不是闪灵人之中最尊贵存在，几乎不可得。

　　要是没有这等防护，也不会将梅丽雅随意置于其中。透过命匣外壁，能够感受到两团极其微弱心跳，一团自然是梅丽雅的，一团是小宝宝。

　　“生长得好慢。”轩辕南星摇头苦笑，人家的孩子恐怕都已经呱呱落地，可是他与梅丽雅的爱情结晶却很特殊，由于母体处于休眠状态，孩子也处于休眠，不知道对将来有没有影响。

　　静了静心神，轩辕南星呼唤道：“丽雅，醒一醒，我是南星。眼下有祭坛，更有大圣尊王虫母皇收集的种种奇珍异宝，不知道其中哪些东西对你有用。”


第1002章 嚣张之人

　　数次呼唤，梅丽雅依然沉睡，没有半点回应，这让轩辕南星心焦不已。

　　“难道丽雅伤势加重？或者正在疗伤关键时刻？唉！我是不是太鲁莽了，应当在她状态更稳定的时候呼唤。”轩辕南星心中生出几分自责。

　　“南星，南星。”像是梦中呓语，又像是回应呼唤，命匣之中终于有了一丝微弱声音。

　　“我在这里，在这里。”强大如轩辕南星，此刻也显得十分感性，他修炼黑暗能量到极致为的便是给梅丽雅送去一份温暖，不让其感到孤独。

　　世人绝对想象不到，这样一位星际英雄，这样一尊联邦大帝，不断向上攀升的动力，仅仅是想给予爱妻和孩子一份温暖。

　　轩辕南星讨厌黑暗能量的阴冷，自从领悟黑暗能量的极致可生成大光明，可普照万物，便更加积极修持。虽然每片亮光只滋生出一丝温暖，汇聚起来却也暖意袭人，这是一份撼世苦心。

　　梅丽雅许是感受到爱人的气息，还有那份特有温暖，神智慢慢复苏。

　　“我的南星，你还好吗？在睡梦中，我与你团聚，可是梦境时常变幻，美好不常在。”梅丽雅话音柔弱，听上去让人无比心疼。

　　“乖，对你男人总要有些信心呀！你瞧，我现在越来越棒，都已经是巅峰星判了。审判长的席位必定有我一份，也会有你一份。如果我掌握了联邦无尽资源，第一件事肯定是让人收集能够让你恢复的奇珍异宝，相信不久你就能天天与我相伴。”轩辕南星话音中流淌着爱意。

　　“呵呵，笨蛋，想不到像你这么木讷的家伙，也懂得安慰人啦！记得很久以前，可都是我在你身旁安慰。”梅丽雅声音越来越微弱，好像随时都会睡去，不过嘴角却挂上一丝幸福笑容。

　　幸福，有时候非常简单，只想让爱着的人在身边陪伴。可是星际是个大江湖，恩怨情仇绵延数千年，很多野心家为了精灵族出世，做了许多残酷的事，梅丽雅只是其中一个受害者。

　　纵然梅丽雅第二人格是精灵女王，却仍是一只提线木偶，幕后有黑手操控，神圣佳音先知居然死而复生，这比母皇昊风还可恶，不停纠缠，不停算计，让人恶心，总有一天要将其灭去。

　　轩辕南星知道时间无多，梅丽雅竟然如此虚弱，他对这种状况始料未及。急忙抬起手来点在命匣上，用精神力量传递信息，把自己想要说的事情，直接刻印在爱妻脑海中。

　　“虫族？摩根族？”以梅丽雅的见识广博，触及虫族和摩根族，也觉得惊讶异常。

　　月琴星古秘境竟然与两大强族有关，而且大圣尊王虫母皇险些成为银河主宰，而摩根人衰落也与虫族有着很大关联。就像精灵族一样，已经消失在往日余晖之中，只有一些遗迹，如同惊鸿一瞥，体现出曾经的辉煌。

　　“万事万物，皆有定数，循环往复，文明更迭。”梅丽雅小小的感慨一句，便把精力投入到海量物资画面之中。

　　其中大部分稀有资源叫得出名字，小部分宝物却连封号徽章都无法识别，需要搜索精灵族相关记忆，才能辨认出一些。

　　这绝对是一笔无上宝藏，不要说让一个家族走向强盛，就算支撑整个联邦消耗，顶得上天龙行省和天枢行省数十年产出，甚至犹有过之。

　　“遗憾，其中有些宝物功用我也不知道。不过，这份机缘确实了得。南星，你不妨折下几根娜迦神树枝条，用兔耳石做成净瓶，再灌入宇宙能金液，将枝条插入瓶中送入命匣，说不定能让咱们的孩子得到洗练。虽然孕育速度会更慢，但是好处非常多。”梅丽雅最先考虑的并非自己，而是肚腹中即将成形的胎儿。

　　“好，照你的吩咐去做。”轩辕南星连忙点头，就算让他将整棵娜迦神树毁掉，也会毫不犹豫照做。心目中妻儿才重要，其他东西都是过眼云烟，可以随时随地舍弃，更何况他已经晋升巅峰，看得上眼的东西太少。梅丽雅筛选过后，再由两位老祖筛选，其他东西多半会随意扔给家族处理，自己乐得轻装简行。

　　“另外，狐眼石，玉琼重水，多元天金，还有你凝聚到金字塔中的辐射，按照我列出的分量搭配好，送进来。嗯，幻星砂好像有不少，有多少要多少，稍后布置在命匣中，你用精神力激发一下，免得人家做噩梦。”梅丽雅可不会客气，她整个人都是轩辕南星的，还会分彼此？

　　“好的，好的，就这些吗？需要配置药剂吗？我不行，身边还有两位老人，把他们拉过来做临时苦工，一定没问题。”轩辕南星这就把火烈和钧天给卖了，他是一点不心疼，只觉得让两位老祖做苦工，是他们莫大造化。大不了孩子出世之后，认二老做干爷爷或者干太爷。

　　“不需要了，命匣之内空间才有多少？我一向奉行的原则是贵精不贵多，有这些奇珍异宝帮助我疗伤，大有帮助。如果我能够晋升巅峰，或者你晋升绝世，多半能够找到让我完全康复的路子。呵呵，不能太贪心，现在已经很好了。”梅丽雅盈盈一笑，让轩辕南星不要太担心。

　　相聚是短暂的，也就几分钟时间，梅丽雅重新陷入长眠。

　　轩辕南星忙开了，按照梅丽雅的吩咐，需要做好动事情。为了尽快完成，他把两位老祖无情的踢醒。然后安排“家庭作业”，不做完不行。

　　紧锣密鼓忙乎，终于满足梅丽雅需求，将命匣之中点缀得焕然一新。

　　种种波动交缠，刚刚折下的娜迦神树枝条摇曳生辉，玉琼重水包裹住梅丽雅身体，幻星砂好似繁星点点，围绕玉体旋转，玉人气息越来越神秘，越来越高深莫测。

　　多亏了母皇昊风珍藏，梅丽雅成了最大受益者。若是没有这批珍藏，她的路会很漫长，就如同在海洋中游泳，再擅长浮水，没有遇见陆地也终究会累。今日布置，恰恰提供了一艘小船。

　　是的，小船，仅此而已。

　　能够造出一艘小船，对于现在的梅丽雅来说，已经极为奢侈。这让她暗自松了口气，至少短时间内，不必担心与轩辕南星天人永隔了，要不然她宁肯牺牲自己，也要保住两个人的孩子。

　　胎儿还分不清男女，梅丽雅与轩辕南星没来得及给孩子取名。不过，这不要紧，只要梅丽雅复苏，日后有的是时间，至少眼下她正在一点点好转，是一个良好开端。

　　轩辕南星给梅丽雅送了不少东西，梅丽雅也有回馈。

　　在两个人分开这些年中，梅丽雅为了摆脱思念，将全部精力用在研究生命徽章电子招数合成公式上面。不得不说联邦晋升体系还是很有一套的，轻轻松松就能让人获得力量，如果合成公式巧妙，又支付得起额度，成为一名执法者也许窥探不到门径，成为高级精兵却十分容易。

　　“好多，真的好多。天龙顺风斩，逆十字剑岚，天韵凌波跳，复合天解盾，看不过来，丽雅在合成公式上面造诣好深，如果将这些公布出去，大概会有很多人提升实力吧？”轩辕南星若有所思，家族的力量正在飞速发展，如果再得到母皇珍藏，会呈现出何种态势，真的很不好说，大体知道会更强，让其他势力忌惮，甚至让联邦不以轩辕家为喜，会觉得尾大不掉。

　　“罢了，既然丽雅说，任由我处置这些精妙绝伦合成公式，那就连同我曾经在家族中公布的那些公式，一起公诸于世吧！希望可以帮到一些人，让他们避免战死沙场，只要后面我开发出武修士体系，这旧有体系便会逐渐替换掉。就由我来打破各大家族垄断，结束数百年来的敝帚自珍吧！同时民间实力骤升，也让联邦安心。”轩辕南星心中计议已定，就准备到天马行省首都星付诸行动，他可是行动派。

　　路上顺顺当当，不几日来到天马行省首都星，这是一颗体积异常庞大行星，人们生活在巨大生态圈中，很少踏足野外荒地。

　　除了生态圈之内，在其他地方几乎看不到绿色。

　　祭坛始终处于隐身状态，卫星根本监测不到其存在，当降落到首都星最大生态圈外面，轩辕南星将面孔隐藏在帽兜中，双手插入宽大衣袖，翩翩然向联邦机构大楼行去。以他的实力自然不会那么无聊，下载全部辅助功能。

　　剑招也好，有用的辅助招数也罢，每类有那么一两种也便够了。不用搞得面面俱到，那样在施展之前，琢磨该选哪一项，就够敌人杀你几个来回了，必须分清精华与鸡肋，不能一勺烩。

　　就在轩辕南星踏足联邦机构大厅，悠然参观的时候，突然背后有人叫道：“所有人给本大人听着，赶紧滚出大厅，否则让你们吃不了兜着走。妈的，别让我扔人，我们少爷马上就过来加载功能位，看到你们这些屁民，恐怕接下来三天都吃不下饭。”

　　居然有人如此嚣张，跑到联邦机构搞专场，还真是不知道天高地厚。轩辕南星看去，神情微微一怔，这人与随后过来的少年，他竟然看不透。


第1003章 七个小白鼠

　　“看什么看，赶紧滚。今天清场，我们少爷要为生命徽章功能位加载技能。干你娘，一个个都不长眼睛吗？杵在这里做什么？说你呢！穿长袍装神秘的家伙。”这人专横跋扈，嚣张得没边了，有人知道他的名头，转身就走，唯独几名外地来客，觉得自己本领不错，不想离去。

　　“你在说我？”轩辕南星指了指自己鼻子，觉得好笑。

　　“没长眼睛吗？我难道指的是一坨屎？也对，哈哈哈，像你们这些外地来的土包子，哪里见过如此繁华地界？哪里知道我们古韵家族的厉害？小子，我看你穿的这身狗屁行头，就觉得有气，把面孔故意遮起来，当自己是大人物？我呸！”粗俗汉子吐了口浓痰，带着一缕腥气直奔轩辕南星面门，然后等着听惨叫。

　　这口浓痰十分歹毒，隐隐带着一种毒性，对于轩辕南星这种层次来说自然不算什么，可是对精兵和低级执法者来说，一旦沾染便很难清理。

　　“叮”的一声脆响，粗俗大汉微微一愣。

　　他可不记得自己吐出的毒水有如此力道，打在人身上，居然这般响亮。猛然觉得不对，低头看向前胸，吓得魂不附体。

　　只见隐藏在衣衫中的机甲，以胸口为中心碎裂开来，造成如此情景的东西，赫然是他刚刚吐出的那口浓痰，丝丝毒性渗透，感觉半边身体都要麻痹。

　　“你，你是如何做到的。”大汉瞪圆眼睛，他可是高级执法者，就算做大家族狗腿子，也是最高级的那种，实力方面有保障，怎么连对方一击都承受不住。

　　大汉身后走来一众少年，还有十数位打手，看他们均是穿金戴银，富贵逼人。轩辕南星饶有兴趣的打量过去，先是摇了摇头，接着又点了点头，不知道看出了什么。

　　“呵呵，我还道古韵家族在天马行省是天，没人敢得罪，想不到呀！到联邦机构大厅随便走走便看到这种精彩绝伦戏码，真是不虚此行。”左侧一名白发少年露出坏笑，极尽挖苦之能。

　　“钱小盟，你们钱家眼睛里只有钱，如何知道古韵家族的底蕴？对方不就是土包子吗？相信古少华古少爷很轻松就能将其解决掉。”旁边又一名少年插话，年纪不大却是五级精兵，正是少年得志，骄傲得不可一世，听话音似乎在为古家说话，实际上却与白发少年站得十分近。

　　“啧啧，谁说不是呢！我们钱家眼睛里只有钱，比不得古韵家族哦！”白发少年一笑，并不懊恼，听到有人说他们家眼睛里只有钱，反而当做一种赞扬，继续出言奚落，很怕打不起来。

　　“少爷，让我来。”古少华的跟班捂着胸口，心中生出一丝不祥，要知道在首都星古家从来都是横着走，就算遇到星判也要对少爷礼让三分，为什么眼前这个不知道从哪里冒出来的混蛋敢于攻击？这得需要多大的胆子，与古韵家为敌，难道不怕死？或者并没有听过古家大名。

　　“咔嚓！”

　　大汉刚想对轩辕南星不敬，向前迈出一步，身上机甲便轰然间碎裂，他本人更是被一股暗藏劲力轰飞出去，顿时人事不省。

　　“咦，穆尔甘连一招都应付不来？”名叫古少华的古家大少非常忌惮，他皱起眉头，认真打量起轩辕南星。能够在古韵家做纨绔，要有一定实力，因为这个时代竞争实在激烈，没有超强天赋，会被家族随意舍弃，真正的纨绔都是天赋绝佳之人，代表身后家族日后兴起之兆。

　　“告诉我，这个人是不是被你们家族注射了某种药剂，他体内血液好奇怪。”黑色袍服中伸出修长手指，对着轰飞出去的大汉轻轻一抓，便将其凌空摄到近前。

　　这位神秘人物就在古少华和一众少年面前，对大汉随意拿捏，根本看不清如何动作，竟然强行抽取出一丝丝金色血液，凝成半个婴儿拳头大小。

　　还有更加令一众少年惊奇的事情，神秘人物将金色血液放到鼻前嗅了几下，之后无比嫌恶的将血液甩开，自言自语道：“真是恶心，用尸毒来修炼。不，不是尸毒那样简单，应该来自执法者或者星判血液，由于时间隔绝太久，又使用不当，演变为毒。”

　　声音虽小，在场少年和他们身边打手却听得真真切切，尤其古少华，向来自诩沉稳，却也被话音惊住，脸上写满不信。

　　“这是谁？怎么能够顷刻间，看出我古韵家底细？”就在古少华惊奇之际，一股庞大吸力向他摄来，接着眼前一暗，只觉腰间一紧，被神秘人物抓住。

　　“放开我，你是谁？敢来我古韵家族地盘捣乱？”少年大惊失色，即便他级别稍高，生命徽章刻印着五级精兵符号，可是他终究是一名十一二岁少年，作为天骄，还从未被这样对待过。

　　“可惜了，想法倒是不错，通过血液之中宇宙能淬炼己身。你体内血液较纯，看得出经过特殊手段萃取过，刚刚十一二岁便成长到五级精兵，提升速度十分快，可是仍有弊端。”轩辕南星认真观察少年体质，一个偏远行省的小纨绔，还不值得他大动干戈，后面几名少年的跟班被一股无形威压镇住，呆立原地，浑身都在颤抖。

　　“你，你说家族为我灌顶的祖血，仍有弊端？”古少华毕竟比普通少年老成，听出神秘人物话中意思，禁不住心头一颤，情急之下追问道：“前辈，可有办法解决晚辈身上的不良状况？”

　　“呵呵，你还真会顺杆往上爬，区区一个天马行省家族，就敢在联邦机构大厦耍威风，看来你有家人在机构中掌权，要不然不会任由你胡作非为。”轩辕南星一笑，继续说道：“上梁不正下梁歪，如此放任，真正该打的却是你家大人。我是联邦特使，你们家族将在此地除名。”

　　“联邦特使？古韵除名？”这个身份把一众少年唬住了，古少华更是震惊，却不知道，这位特使大人正在用精神力量侵蚀他的身体，探寻阻碍其感应的根源所在。

　　轩辕南星多高的感应力？竟然看不透一个跟班大汉和一名纨绔小少爷，说出去恐怕不会有人相信。他可是联邦审判长，人类文明最顶尖存在，居然也有看不透之人，这怎么可能？前面摄取毒血无非是想搞清缘由，可是探寻之后，发现跟班大汉并无秘密可言，问题不在血液上。

　　这样一来，便重点探测古少华，发现跟班大汉纯粹是沾光，他与少年经常在一起，所以气息协调到一致。若是换做旁人，少年便是少年，大汉便是大汉，可是在轩辕南星眼中颇有玄机。

　　“不可思议，非常神幻的能力，比生命徽章隐藏界面开启的屏蔽能力强大太对。人类的潜力果然无穷尽，精兵，执法者，星判构建的职业体系实在浪费精力，让良才埋没世间，无法在黄金时期成长，可惜，可叹，可怜，可恨。”轩辕南星先是叹息，接着放声大笑，状若疯癫。

　　古家少爷出事了，跟班都被人打得不省人事，早就有人前往通报，大叫要惩治这个不法之徒。

　　可是令联邦机构官员感到无比悚然的是，当命令整座大厦的攻击体系锁定此人时，他们忽然被反向锁定，光脑发出警讯道：“此为特级权限人物，联邦至尊驾临，敢于不敬，剥夺权限。”

　　好嘛！不等古少华的家人出面，包括机构中一些捧臭脚的帮凶，全都被联邦机构终极战斗防御体系锁住，只要他们敢动，就给予最严厉打击。

　　“不能动，这是谁？光脑疯了不成？全力维护此人，甚至不惜掀起战火。若是不敬，将向我古韵家族下达一级通缉令，这，这究竟是怎么回事？”古韵家族在联邦机构掌权人，眼睛变得通红，心中充满疑惑与不解，他小心翼翼切换到大厅画面，只看到一团亮光正提着古少华。

　　轩辕南星是巅峰星判，任何电子监控装备在他面前，仅能摄录到一团人形光芒。那还是刻意释放气息所导致，让联邦机构光脑知道审判长驾临，否则寻常之人，根本无缘一见大帝真容。

　　“你们七个跟我走，古少华是吗？你还不错，要感谢你们家族，一次又一次灌注先人留下的精纯战血。古韵家族张狂，当罚。天马行省之人怕得罪你们，我却不怕，偏要将你们这一族打落神坛。不过，并非不留情面，你们需从零点做起，要不然灭族。”轩辕南星信手一挥于机构大厅生成一道道指令，古韵家族犯下的罪行全部罗列出来，让这一家族派人去战场赎罪。

　　不是不报，而是时候未到！

　　以联邦无处不在监控系统，古韵家族做的事情全部记录在案。试问，现如今哪个家族没有巧取豪夺过？即便轩辕家族也不敢说完全干净。剔除那些在容忍范围之内的记录，发现光是对当地人迫害，就多达数百宗，全部让人压了下来。对外省之人迫害，更是达到令人发指地步。

　　轩辕南星小小的管了一次闲事，之所以带走七名少年，一是因为古少华能力古怪，想要透视其本源，研究个明白。二是需要一批小白鼠做实验，只要不弄死就算仁慈，至于废不废全凭他们运气。


第1004章 公布天下

　　轩辕南星随意在大厅中抓取，摄来一道道数据流，汇入生命徽章，通知阿布抓紧时间整理。

　　既然走上武修之路，本来这些电子技能可以全部舍弃。可是，这里面有梅丽雅的心血，能够合成出不少实用小招数，总不至于每次遇敌，都施展无上绝剑吧？那样消耗极为庞大，即便以审判长身家也支付不起，所以不得不来一趟。

　　“唔唔，唔唔，放……”

　　七名少年手蹬脚刨，却无法控制身体，他们被吊在半空中，眼中写满惊恐。

　　这位神秘人物实在强大，家族为他们安排的保护者，其中不乏高级执法，却被一种撼世神威压制，比他们七人还要不济，全身瑟瑟发抖，好像面对一只吞天巨兽，随时有被吞噬的可能。

　　轩辕南星慢慢闭上双眼，感受生命徽章之中的脉动。如今有封号徽章提供附加功能位，加上他自身晋升巅峰，心念所至，可以合成出任何一种电子技能。

　　“厉害，联邦十分了不起，用这些电子技能来诱发源能力，道有千万条，找到或者合成出最符合自身条件技能，对未来大有帮助。”轩辕南星伸出手去，触摸一道道虚幻数据流，生命徽章是引导器，将人们引向职业体系大道，会成为联邦战士，更要成为人类进化的探路先锋。

　　晋升巅峰之后，可以轻松洞悉力量真谛。只有站在巨人肩膀上，才能看到更远。武修士之路同样借鉴了前人智慧，综合了摩根文明和虫族力量体系。为了尽量避免大杂烩，就必须开发出专属于人类文明的特色来。

　　其实，联邦已经开创出源空间和源能力运用法，轩辕南星在这里仅仅起到一个承前启后作用。

　　即便如此，轩辕南星也是大功臣，为了开创新的力量体系，必须收集三千能量法则，这绝非普通人可以做到的事情。然而，为了让后人走得更远，为了以后过上太平日子，值得去付出。

　　只有亲身经历战争岁月的人，才知道和平有多么可贵。人类与伯纳三族打了数百年，如果没能决出胜负，陷入僵局，也许会演变为千年战争，对于这个时代的人来说，这无疑是悲哀。

　　“阿布，帮我合成招数。就选磁化炫龙拳，逆十字剑岚，天韵凌波跳，复合天解盾，有这四招足矣。”轩辕南星睁开双眼，心中已经有了决定。电子合成招数太多没有用，靠的无非是生命徽章提供能量，以及沉沦之剑锋锐。另外，要对外公布合成公式，这才是他此行的目的。

　　“好的，主人，立刻生成。”阿布话音刚落，生命徽章播洒出强光。

　　被吊在空中的七名少年瞪大眼睛，他们都懂得纹章学，知道各大家族徽记，也知道生命徽章级别符号。可是这位神秘人物不可测度，生命徽章上刻画的纹章从未见过，这是怎么回事？

　　“呃，呃，我知道了，他很有可能是闪灵人细作。”七个人当中最胖的金发少年，嘴里发出别扭声音，依稀可以判断出语意。另外六名少年气不打一处来，送去一个个白眼，就算对方是闪灵人，他们已经被控制住，还能做什么？最好的结果是此人与他们七大家族谈条件。

　　这六名纨绔还抱有一丝幻想，认为联邦特使不怕古韵家族，也许是上面早有意思，要将古家打压下去。如果六家通力合作，应该能够将他们六人要回去。至于古少华，自动排除出他们的小圈子，家族都已然不保，还有什么价值？既然已经成为可以随意鄙弃之人，要来何用？

　　“小胖墩，你的级别最低，等会第一个拿你开刀做实验。”轩辕南星仰头大笑，吓唬几位小朋友。真别说，配合大帝威势，颇有魔王架势，感觉整个大厅都在发抖。

　　“嗡”的一道鸣音倾泻，大厅之中突然一暗。

　　阿布已然合成出四招，在轩辕南星身体前后左右显现出异象。身后出现一道蓝色龙影，前方显现独特十字剑气，左侧是一团氤氲气雾，右侧结出青色阶梯，异象在阴暗大厅中格外耀眼。

　　“大帝印记，审判天下，法度随心，传我宏音。”轩辕南星抬起手臂，生命徽章和封号徽章释放强芒，大厅之中所有人不得不闭上双眼，只觉得眼睛传来灼痛感，他们有些搞不清现状。

　　恢宏声音还在延续，脑海震得嗡嗡作响。

　　“至今日起，以大帝权限开放生命徽章技能合成公式，共有八千六百四十九种变化，可以为我联邦精兵增加实力。”

　　“大战如火如荼，希望尔等奋进，抵抗域外强敌，为我人类文明博出一片天空，能够让后人自由往来于星空下。”轩辕南星说着，弹指传输数据，将梅丽雅的研究结果统统公布出去。

　　这是联邦职业体系最后的疯狂，轩辕南星如此做，不无为将来武修士体系开道的意思，只有让生命徽章功能燃烧到极致，让联邦觉得这条路已经上升到极致，才能促成后面一系列改变。

　　作为大帝封号继承者，与生俱来便具有掌控一切潜质。

　　将欲弱之，必固强之，将欲废之，必固兴之。职业晋升体系早已深入人心，根深蒂固，不可能说废就废，即便联邦有心去做，也无法一蹴而就，因为许多人要靠这种模式吃饭。

　　若想将其消弱，必先将其加强，若想将其废黜，必先将其兴起。只有职业体系达到极致，让生命徽章合成战技唾手可得，让高级精兵泛滥如潮，才有可能将精兵和执法者捏合，从而造就出武修士，并按照吸收利用游离宇宙能和精神力量强弱，划分出新的级别，就此替换旧规。

　　“这，这人竟然在公开生命徽章合成战技。不可能，绝对不可能，怎么可以有八千六百多种变化这么多？通常一种变化牵连好多种合成公式，即便倾尽天马行省诸家族之能，也找不出如此多合成公式。也许是最次的公式，拿出来蒙人的。”古少华心涌澎湃，暗自猜测。

　　“叮咚！”

　　联邦机构大厦光脑给出回应：“尊敬的大人，您真的决定要公布这些数据？八千六百四十九种最终合成之法，牵扯如此多玄妙合成公式，即便拆分开来，也是一笔宝贵资源，价值高昂。”

　　“是的，全部公布出去。我知道联邦注重知识产权，不过星际局势糜烂，人类文明正在遭受伯纳三族摧残，所以将这些合成公式公布出去，不收取任何费用。”轩辕南星秘境之行搞到那么多好东西，为了日后武修士出世大计着想，他自然不在乎眼前这点蝇头小利，就当奉献。

　　在旁人眼中，这是石破天惊大事。

　　要知道很少有人能够像梅丽雅那样，凭借超常思维和感官，构建出如此多合成公式。因为精灵族对能量细微变化最为敏感，同时记忆也很变态，这才促成今日公布大量合成公式的盛况。

　　当然，其中精华部分，早已交给轩辕家，但是在生成这些精华公式的同时，还有不少相关辅助技能伴生，对于各阶层精兵有大用。

　　毋庸置疑，这些公式可以帮助精兵拓展出更多能力，甚至在生死关头逆转乾坤。轩辕南星就觉得，联邦培育一名精兵不易，不能让这些人白白送死。

　　心怀宏伟目标，亦有大慈悲，要于大争之世活人无数。先前交给轩辕家那些合成公式，也将公布出去，让民间精兵脱颖而出，有教无类。

　　不就是合成公式吗？说白了无非是一段段数据流，一段段特殊程序，可以让生命徽章产生微弱生物电流，引发身体种种异变，从而适应合成出的战技。

　　若是换做太平岁月，各大家族敝帚自珍无所谓，可是伯纳三族都已经打到隐龙要塞了，还有什么理由死守不放？难道等天龙行省沦陷才想办法，那些家族只在乎自己，何时才能结束这种短视行为？所以，轩辕南星决定走出关键性一步，就算因此得罪家族体系，也在所不惜。

　　耀眼数据流在大厅内生成，随即向联邦机构大厦数据库钻去。

　　光脑将数据拓印一遍，然后迅速送数据进入数百艘制式剃刀飞船，发船前往各大主星，并且启动紧急通讯机制，传递合成公式数据流，先行惠及天马行省精兵。

　　轩辕南星做完这一切以后，转身抓起七名少年就走，根本不给古韵家族求情机会。想要削减罪责，必须用相应战绩来救赎。

　　大厅中并非仅有七名少年和他们的跟班，还有十几名外地人，他们自恃实力并未退出。现在看到神人离去，“唰”的一下自动让开道路，然而在他们恭敬退开前，那道无比光辉伟岸身影已经先一步消失不见，徒留空荡荡大厅以及成千上万数据流交汇，让人错愕，让人感慨。

　　“啊！好多合成公式，肯定有最适合我的战技或辅助能力。”有人缓过心神，双眼冒出喜悦亮光，他们急忙扑上去，害怕联邦收回相关公式。毕竟民间流传的大多是阉割版，而那些高明合成公式总是价值不菲，不光大家族敝帚自珍，民间精兵也将其看成财富，不会随意流传。


第1005章 内讧与联手

　　轰动了，彻底轰动了。

　　先前天马行省得到消息，说联邦星判轩辕南星独自一人灭杀整个伯纳集团军，于天鹰行省最后关卡化解破关之险，很多人并不相信，直到联邦官方网站登载相关战斗画面，这才哄传。

　　神话般的战绩，神话般的逆袭，让人类看到了将伯纳三族打回老家的希望。然而，这股热潮刚刚平静下去，又因轩辕南星，出现石破天惊之事。

　　这位从来不按常理出牌的大帝，公布了八千多条生命徽章电子战技合成方案。注意，并非合成公式，而是方案。每一条方案最终达成，都需要一定数量的公式去支撑，这太过疯狂了。

　　合成公式以最快速度传递出去，由于审判长授权，联邦无法从中盘剥，只能将其免费公开。

　　这种行为，立刻造成轰动效应，以至于对联邦方方面面造成冲击，犹如一场海啸，让人无法适从。民间精兵若是生命徽章中还有功能位，立刻按照合成公式去晋升，很多人都有大收获。

　　如此盛况，让世家大族痛苦不堪。

　　世家大族多年投入精力和财力，研究合成公式，现如今成了免费发放资讯。这就导致，他们再也无法形成垄断，再也无法依靠合成公式去笼络基层精兵。

　　而且，这八千多条合成方案十分详尽，几乎囊括了所有主流研究方向。非但如此，就连一些比较生僻的能力，都有所涉猎。尤其是在医疗体系方面，竟然发展出完备脉络，稀少的医护兵将成为地摊货，很多人自己就可以掌握一些暂时封锁伤势小技能，十分实用，且付出不多。

　　这一切的始作俑者是轩辕南星，联邦并未隐瞒信息，或者说是刻意将此事暴露出去，为了转移世家大族注意力，让他们不要针对联邦，有什么怨气，尽管向声威赫赫的星际英雄去撒。

　　轩辕南星的名声太大了，他已经打破审判长互相制约的和谐局面，就连联邦军方，联邦地球统帅，以及地球总参部，都觉得到了不得不做限制的地步。

　　想不到的是，瞌睡来了，轩辕南星自动给联邦递枕头。

　　很多大人物在想，这个年纪轻轻便得志的大帝，也许是当英雄当得太过入戏，所以大公无私到公布了如此多合成公式。

　　要知道，手握这些公式，能够让轩辕家达到更辉煌程度。大人物们很难理解这种无私，身为轩辕家的家主，最先考虑的应该是家族利益，居然损人不利己，这样做，无非是想收买人心。

　　世人愚钝，将轩辕南星当成野心家。甚至有阴谋论，觉得这位大帝是想做真正帝王，却不知道其野心将纵横万古，根本不是一个帝业所能形容的，联邦将因此发生翻天覆地变化，轩辕家也会气运绵长，从此与联邦气数息息相关。

　　在联邦小小纵容下，轩辕南星一方面在民间收获爆炸性声望，一方面被世家体系和潜心研究合成公式的大势力视作眼中钉，若非轩辕家已经成了气候，恐怕很快就会受到方方面面打压。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　轩辕南星固然损害了世家大族的利益，却给予民间精兵极大帮助，让他们有了更多选择机会。

　　纵观历史，人类社会始终存在矛盾，虽然科技力量不断提升，但是人的欲望也在提升，即便找到许多廉价资源和能量，可是人的需求也在无形中扩大。

　　为了让自身更好的适应星际大环境，必须进行小规模基因微调和淬炼，光是这笔“改造”费便是天文数字，再加上很多人满足基本要求后，越来越奢侈，形成一个无底洞，无法填满。

　　人类便是欲望的产物，没有欲望也便没有前进动力，正是在这种欲望驱使下，人类文明才能取得今时今日成就，要不然不等走出地球，就会被其他族群奴役，从而让子孙万代成为奴仆。

　　然而，伯纳三族入侵，这是人类文明踏足星际以来，最大危机。除了审判长阶层，还有军方重要部门，知道天龙要塞受到冲击。很多小家族甚至不知道隐龙要塞存在，对于轩辕南星的做法，十分不解，充满憎恨。

　　民间呼声再高，失去上层建筑，未来究竟如何发展，还真不好说。

　　事实上，民间也好，世家大族也罢，轩辕南星没有半点心思去管，他要的便是轰动，要的便是引领精兵集体增加实力，将低级执法者权威压缩到谷底才好，方便日后确立武修士体系。

　　“放我们出去。”不知道过去多久，古少华突然发现，自己能说话了。这里很古怪，是一座造型奇特梯形金字塔，他们七人被拘禁起来，禁锢在一处到处都是红色镜面的独特空间内。

　　“咳，咳，这里是什么地方？我觉得头晕。呃，好冷，我快要被冻死了。”金发小胖墩落到地面，身体蜷作一团，他的级别太低，抵抗能力很弱。

　　“冷静，我们被抓来，听那个人的意思，是想用我们来做实验。真是恶毒的家伙，而且胆大妄为，居然敢同时得罪天马行省七大家族。”一名红发少年边说边利用生命徽章收集数据。

　　“不用看了，这里贴近真空环境，虽然外面的超低温被一股力量阻挡住，但是为了减少舰船消耗，这里仅仅维持最低温度，怕是有零下九十几度。估计舰船临近恒星时，会好些。不过还有一件事很麻烦，此地氧气很少，少得可怜，谁有汲取氧气功能？”白发少年转身问道。

　　“钱小盟啊！我觉得你这话问了等于白问，就我们这些个衣来伸手饭来张口的主，谁没事浪费功能位加载这种狗屁能力？我们可是一直处于保护之中，最不济的小胖也是家族第五顺位继承人，而我都已经排在第二顺位了。郁闷，怎么会有这种事情发生？”消瘦少年无所谓的说道，好像并未把当前险境放在心上。

　　“鹰三，你不是第三顺位继承人吗？什么时候排到第二位去了。”旁边走来一名吊儿郎当少年笑道：“哦，你小子，你们家老二被你咔嚓掉了？难得的是，你没有被取消继承权。看来做得非常巧妙，没留下痕迹。赶明个，教兄弟几手怎么样？我早就看我们家老三不顺眼了。”

　　“呸，是鹰四做的好事，不过确实做得很巧妙，没有留下任何痕迹，我也只是怀疑，正想着向他请教，便被带到这里。嘿，希望不要挂掉，否则鹰四又捡便宜了，会成为鹰二。”枯瘦少年撇了撇嘴，提到鹰四冷冷一笑，仍然一副事不关己的样子，好像很少有事情能影响到他。

　　“你们，求你们静一静，大家要团结，先救兄弟一条，一条小命如何？我快要窒息，在这里窒息而死了。”小胖墩眼睛充血，除了氧气稀少之外，压力也很异常，感觉随时都会被挤爆。

　　“哈哈哈，我们在这里自身难保。胖子，节哀吧！我们要留着一些手段救自己，你若是没有办法活下来，只能魂归宇宙。”七个人之中身材最高大少年向前走去，看也不看胖墩一眼。

　　“无，无耻，无情，先前你还巴结我，说要取得我们家族未来五年军事订单。”胖墩把面孔憋得通红，好不容易说出一句话，身体已经被汗水浸透。

　　“我想，你们是不是自我感觉良好，在这种情况下还有心窝里斗，敌人如此强大，我们如果还不能联手共度险关，这里将是死地。”古少华走到小胖墩面前蹲下身来，迅速拿出一支针剂为其注射，当紫色液体注入脖颈，保住了胖墩一条命。

　　“真是老好人！话说，你们古家少爷难道都会随身携带药剂吗？好有忧患意识。留下胖子是累赘，好歹是三级精兵，真不知道他在恶劣的家族内斗中，怎么活到今天的。”白发少年很喜欢与古少华作对，难免又出言奚落一番。

　　“咳，我之所以活到现在，是因为足够弱。懂吗？和你们这些瘪三搅合在一起，也是想从外部得到帮助。结果，结果你们是一群白眼狼。”小胖子感觉慢慢好转过来，药剂正在为身体提供氧气，还有平衡各种不良状态，如果有机会走出这艘怪异飞船，他要好好感谢古少华。

　　“哼哼，你就是一个懦夫，让人提不起消灭欲望。”高大少年横眉冷笑，他叫白东林，很嚣张，很有实力，曾经与古少华打过一场，稍稍占据上风。

　　七名少年身为纨绔，却并非弱者，他们坏事做尽，喜欢恶趣味，最擅长的事是保命。像周围这种恶劣环境，普通高级精兵会觉得难受，除了小胖子以外，其他六人并未有半点异样之感。

　　突然之间，七人面色变幻，脑海中响起声音。

　　“你们七个人，选出一人出来，供我做实验，如果十分钟内，还没有推出人选，那就把你们统统扔到宇宙中，也好净化空气。”

　　“等等，前辈，还请放我们离去。”古少华刚刚出言，就受到一股劲力攻击，整个身体被打出去十几米远，撞在一面血色宝镜上，嘴角渗血。

　　如此遭遇，显然证明，惹怒了那位前辈。


第1006章 试验进行时

　　古少华擦掉嘴角鲜血，从地面上站了起来。

　　堂堂天马行省一等一大家族的顺位继承人，刚过十岁就成为高级精兵的“潜力股”，居然被掳劫到一艘古怪飞船上，他无论如何也不会有做小白鼠的自觉。

　　不过，身为大家族子弟，都有一定分析能力，古少华之所以如此大胆，也是冒险尝试，想要摸索这位前辈的脾气秉性，好寻找机会。

　　“咳，咳，赶紧选人吧！这人出手好狠。”古少华大口吐血，看起来伤势极重，可是他真正受到多少伤害，只有自己心里清楚。

　　祭坛顶层，火烈老祖收回目光，吧嗒吧嗒嘴叹息：“唉！现在的孩子啊！好攻于心计，我们那时候，有个三瓜俩枣都会乐上半天，若是突然被擒住，多半会六神无主大哭一场，再瞧瞧他们，一个个都快成人精了，尤其是这个古少华，仅仅受了一点轻伤，却好像快要死了似的。”

　　“呵呵，咱们那是什么年代？怎么能和今天相比？再者说，他们是世家子弟，而且看穿戴都是刻意挑选出来的竞争者，从小就开始角逐少主之位，不成人精早就被残酷淘汰，看他们的反应程度，都是不错的苗子，将其毁掉，有些可惜了。”钧天老祖摇了摇头，看向中央主位。

　　“无妨，他们是钢是铁，不好好捶打一番，日后成长起来，也是不成器的东西。正好让他们尝试目前还不完全的修行体系。放心，我心中有数，不会摧残太狠，如果侥幸将其中一二人引向正途，也是一件功德。”轩辕南星双目微闭，手中多了一丝鲜血，正是刚才出手所得。

　　祭坛第二层出现微弱震动，七个小家伙打得热闹，用武力来决定位次，谁输，谁就先行过去给神秘人物做实验，十分钟好短暂，不能有所保留，当即便要拼命。

　　十分钟对于轩辕南星三人很短暂，可是对于祭坛第二层的七名少年，却漫长得可怕。他们用尽心机，耍尽聪明，将暗藏杀手锏一项一项施展出来，为的只是让别人先一步去做小白鼠。

　　令少年们感到不可思议的是，所有攻击轰击在血色宝镜上，连一道划痕都无法留下，这直接证明了心中猜测，掳走他们的神秘人物无比强势，而这艘超级古怪飞船，更强横得令人发指。

　　身为大家族纨绔子弟有一点好处，眼界绝对不差。纵观整个天马行省，找不出一艘可以超越这座古怪梯形金字塔的飞船，对方自称联邦特使，而且发布了好多合成公式，身份必定惊人。

　　“轰，轰，轰！”

　　又是一连串轰击，最后巨响沉默下去，听声音应该已经分出胜负来了。

　　时间不大，那个冷酷的大个子少年白东林，被轩辕南星摄到祭坛顶层，钧天老祖和火烈老祖哈哈大笑道：“真是出乎意料，你在他们之中实力最强，怎么成了第一只小白鼠？害得我们两个全都没有猜中，等会一定要多多折磨你这个半大小鬼。”

　　“呃，我不服，他们联手攻击，单打独斗，我会输？”白东林仍然嚣张，却也不看看地方。

　　火烈老祖本以为那个小胖墩会成为牺牲品，而钧天老祖认为古少华和钱小盟不和，第一只小白鼠也许会在他们二人之中产生。

　　别看小胖墩实力最弱，却比古少华还会演戏。他确实很弱，却没有看上去那般弱。而且小胖并非没有保命手段，而是费尽心机先让别人将其看扁，再搞突然袭击，杀敌人一个措手不及。

　　当然，即便钧天老祖看穿小胖子也没用，因为古少华和钱小盟这对奇特组合突然联手，带领另外几人攻向最强的白东林，硬是把实力最强的大个子逼成小白鼠。

　　轩辕南星坐在光中，祭坛上空垂落金光与血色，看上去既神秘又威势无边。

　　“轰”的一声响音，大个子少年被一股绝伦力量横扫出去，当即肋骨便断了三根，耳边响起话音：“你叫白东林，知道自己的错处吗？连合纵连横都不会，只是一个无用武夫，先前表现得冷酷无情，觉得自己很帅是不是？七个人落难，不团结一致对外，却无情的坐视战友在眼前死去，你可以去死了。”

　　声音戛然而止，白东林大叫道：“不，前辈不要，他们不是战友，我们平常胡乱勾结，顶多臭味相投罢了，大难临头，首先顾的是自己呀！”

　　光中人影不听解释，仅仅弹出一指，白东林便惊悚大叫。

　　谁也不知道白东林经历了什么，就连两位老祖也看不分明。

　　这名健壮少年全身痉挛，好像正在承受难以形容苦痛，嘴角直吐白沫，气息一下子跌入谷底。

　　轩辕南星略微思考，又连续弹出几道光晕，笼罩住白东林身体，让他稍稍好过一些，也仅仅是好过，身体仍然发抖，且抖得要命，双眼翻白，浑身冰冷。

　　“咣当！”

　　白东林直挺挺倒在地面，就好像一大坨冰柱一样，浑身上下结出片片白霜，竟然在如此短暂时间内，遭遇大不幸，看样子似乎已经活不多久。

　　“我靠，南星，是不是太狠了，他还是个孩子。”火烈老祖有些看不下去，为白东林叫屈。

　　“呵呵，这孩子状态不错，近千种能量法则中，筛选出一种极致寒能。二位，你们不觉得他的存在，已经隐隐威胁到你们吗？”轩辕南星无良的笑了笑，并不觉得自己出手有多么狠辣。

　　“开什么玩笑，我们这种程度，会觉得一名奄奄一息少年有威胁？”火烈老祖一百个不信。

　　钧天老祖却皱起眉头，说道：“不，是有一丝若隐若现排斥现象。我们身具高级火能，无论修持到何种境界，多多少少都会受寒能克制。可是这少年身上似乎有些古怪，怎么会演化出极致寒能的影子？这太不可思议了，很不科学，南星你是如何做到的？”

　　“很简单，母皇昊风体内正好有这么一道能量法则，与这孩子契合。只是我没有想到，契合度会如此之高。这只是第一步尝试，后面还有好几步要走，至于是好事还是坏事，必须多多观察，看看有没有不良反应，暂且无法下定论。”轩辕南星对于第一人十分满意，并且迫不及待想要多尝试几人，看看能否以人工手段引发出源能力，好直接跨过晋升执法者的门槛。

　　直接成为执法者，这绝对是一种梦幻成就，不切合实际。然而，轩辕南星正在努力，欲打通巨大天堑，而且要想方设法避免细胞出现病变，让几名少年直接在这种年纪跨越极限，成为类似高级执法者的存在，要无比贴近武修士，之后再看他们对源空间的开发与运用情况。

　　钧天老祖用尽全力去感受，过了半分钟，他猛然睁开双眼点头道：“不错，此路若通，人类将迎来发展黄金期。会有很多孩子在成长之时步入执法者阶层，这是最易塑型的时期，成龙成凤要比我们轻松不少，未来进军巅峰层次也有充裕时间去领悟。不要像我和火烈，苦哈哈的熬到七老八十才初见曙光，而且到现在还无法踏出那最重要一步，不能校准路在何方。”

　　“是啊！现在看来，这些小鬼一点都不可怜，反而是幸运儿。”火烈老祖忙不迭点头，开始转变思维，羡慕嫉妒恨，恨自己怎么就没有晚出生个两百年，好让轩辕南星也拉来做试验。

　　“去吧！看你最后能有多少收获。”轩辕南星大袖一挥，已经昏迷不醒的白东林，忽然悬浮到空中，就好像被一只无形大手托住，向祭坛下面几层快速行去，冻僵身体洒下片片雪花。

　　两分钟过后，“铿锵”一声响，白东林被一股力量甩到地面上。

　　直挺挺冰冷身躯就落在另外六名少年眼前，很具震撼性。难道这就是他们的下场？真的没有缓解余地？那位自称联邦特使的高手如此狠毒，罔顾联邦法规法制，竟然拿活人来做试验。

　　“怎么？在想我肆无忌惮，拿活人来做试验，是吗？”

　　耳边响起悠然话音，正好戳中六名少年心思，轩辕南星淡淡的说：“这有什么大不了？天理昭昭，恶性循环，就许你们耀武扬威，拿别人不当人看，难道就不准别人也拿你们不当人看？”

　　“不，我们家族有权有势，那些贱民如何与我等相比！”许是受了刺激，钱小盟突然歇斯底里大叫起来，声音变得尖细无比，若是换做平常时候，也许这声音十分悦耳动听。

　　“咦，钱小盟，你怎么回事？”瘦弱少年鹰三指向白发少年，瞠目结舌。

　　“女孩子家家学男孩当纨绔子弟，你终于不伪装了吗？这样，下一个参与试验之人，就暂定你来完成，希望不要像那个无用的家伙，连片刻工夫都坚持不到便晕倒了。”声音依然淡漠。

　　“为什么，为什么会是我？不是有选择机会吗？这不公平。”钱小盟深深呼吸，可是她呼吸不到多少氧气，反而觉得有些窒息，再看白东林的下场，她无法保持平静，毕竟年纪还小。

　　十一二岁小丫头，只要发育不是那么早，再刻意往男性化方向打扮，看起来与男孩没有多少区别。钱小盟颤颤巍巍，不知道该如何接受这份命运，豆蔻年华还未迎来精彩，便要消逝……


第1007章 重回天弓

　　“你，求求你，不要伤害我好嘛？人家从来没有做过坏事，古少华他们做坏事的时候，甚至还多次劝阻他们。我真的，真的不是坏蛋呀！”白发少女一个劲卖萌，在三道身影前装软弱。

　　火烈老祖放声大笑：“哈哈哈，想不到逮住只小雌猫。南星，你下得去手？也不对，以你的精神感应，明知她是女孩，还要带回来，是不是有某些特殊嗜好？呃，我浑身直起鸡皮疙瘩。”

　　“女孩好，若是都在男孩身上做试验，我如何了解日后女武修状况？正是因为她是女孩，我更要将其带回来。”中央主座有一道通天光柱，声音便是从光柱传出，让整个祭坛顶层震颤。

　　钱小盟听出来了，敢情人家就想在女孩身上做实验，心中暗忖自己怎么就这么背呢？在家族的时候，要想方设法装假小子，还不知道此事什么时候被捅破，活得那叫战战兢兢，之所以脾气古怪，就是怕别人过多接近，发现这个惊天秘密，可是小命都要不保了，还保密个屁？

　　“不，不要，我还没有谈一场轰轰烈烈恋爱，还没有吃遍天下美食，更没有找到一个心仪的男人，不能就这样死去。”

　　听到小女孩的话音，火烈老祖笑得更狂了，钧天老祖则摇了摇头，叹道：“这真是，不服老不行呀！十一二岁小家伙就满脑袋谈恋爱和找男人，是世风日下？还是战争所迫，让这些半大孩子如此早熟。记得我像他们这么大时，还不知道男人和女人是怎么回事。”

　　“啊哈哈哈，太有意思了，老东西，那是你迟钝，那是你木头，不懂得取悦女孩子。像他们这么大时，我老人家可是有好几个女朋友了，初恋就脚踩几艘船。好怀念啊！应该没有初恋活到现在吧？即便活到现在也是超级祖奶奶存在，不知道浑身上下克隆了多少次器官，还是他们年轻人好，有活力又有朝气。”火烈老祖遥想当年，一个劲点头发笑，颇为自豪和感慨。

　　“古人诚不欺我，都说三岁看到老，你这个老不正经的原来从那么小就开始不正经。”钧天老祖也在发笑，年轻时奔波不停，没有时间去回想幼时，年纪越是老迈，对往昔越是珍惜。

　　钱小盟豁出去了，她从袖筒中抽出一把精巧黑色匕首，轻轻一挥爆发出异样寒芒，向中央主座攻去。

　　“放心，不会把你怎么样的。”轩辕南星很少有的安慰了一句。

　　毕竟是一个小女孩，在面对死亡的时候，还能想尽办法求生，甚至在求饶无效时，毅然出手攻击，颇多可圈可点之处。

　　钱小盟取出匕首的时候，就已经后悔了。对方太强，根本不是她能够理解的存在，即便拼死抵抗，最后下场也不会太好。可是箭在弦上不得不发，大不了就是一个死。

　　令女孩感到震惊的是，她手中这把天马行省曾经显赫一时的黑色匕首，触及光柱之时，竟然融化开来，仅留下十几滴金属液滴，前方劲力稍稍一吐，便把她镇压住。

　　“原料不错，不知道从哪找来的暗能晶石，可惜驳杂不纯，毁了这把匕首。”光中有人说道。

　　用黑暗能量去攻击轩辕南星，这不是找虐吗？钱小盟浑身一颤，便失去知觉，所谓不会把她怎么样的承诺，就是将她敲晕，总比白东林那厮硬挺半分钟强，这算是对女孩子的一种优待。

　　在这座祭坛上，七名少年即便享受优待，也是一种大折磨，大苦痛。不同之处只在于，某人是不是最惨的那个，生命跌落多少，多久变得麻木不仁。

　　事实上，除了最开始的白东林让轩辕南星满意，其他人都没有开发出相合属性源能力，三千能量法则只集齐一千，这条路正处于摸索阶段，想要一步跨越天堑，绝对不是常人所想之事。

　　除了古少华之外，轩辕南星还重点关照鹰三。这个孩子很有趣，心思沉稳，思维活跃，娜迦神树从宇宙空间吸引来的游离宇宙能，与他的亲和度最高，其他孩子皆比不上。

　　不过，令人郁闷的是，这么高的亲和度，却好像开发不出任何源能力，无法在宇宙能与其他属性能量之间进行转换。就好像装水的罐子，若是用来炼钢，很快就会破碎，不存于世。

　　“这会不会是一种能力呢？如此高亲和度，在没有意识下便自发吸收宇宙能，简直就是天生的武修士。可是，可是他不会有源能力，能否修炼出源空间都未可知。或者，吸收游离宇宙能便是他的源能力？”轩辕南星百思不得其解，希望找到正确方向，或者能够从中获得灵感。

　　人与人之间差别很大，就拿七个少年来说，白东林和古少华绝对是佼佼者，他们有希望跨过瓶颈，在十几岁便进入执法者阶层。

　　然而，这是天赋，与其他无关，别人付出数倍乃至十数倍努力，将来也未必能够追得上他们。

　　这很不公平，轩辕南星颇为不喜，想要找到让常人也能进修武修士的路。可是，在七小身上做过试验后，发现难如登天，天赋真的好重要，即便再有决心，有毅力，差距也会越拉越大。

　　鹰三是一个特例，之所以重视，正是因为想找到他与游离宇宙能亲和的奥秘。如果普通人长期处于宇宙能灌顶状态，也许有机会改变基因特性，即便没有开发出源能力，也能成为武修。

　　受到重视是好事，代表日后前途不可限量。不过，鹰三可不会这么想，在他第二十三次被强行灌注液态宇宙能的时候，他再也忍受不住，精神处于崩溃状态，他像孩子一样哭泣，撕心裂肺嚎啕大哭，仿佛受尽惊吓与委屈，之后陷入深层次昏迷，任轩辕南星呼唤，也没能醒转。

　　“我靠，玩大了，南星，快停停吧！”火烈老祖将鹰三抱到怀中，取出一瓶绿色药剂，赶紧插入其脖颈注射，若是救治太晚，也许会成为一名植物人。

　　“今天试验就先到这，等到天弓行省再继续。”轩辕南星若有所思，他并不担心七小，以他的层次，再重伤势也可以救回来，即便心神遭受损伤，也能依靠祭坛之力，潜入七小尚未发展完全的精神领域之中，说不定还能窥探到他们心中隐秘，好对症下药，引导他们走向正路。

　　其实，正也好，恶也罢，只要做得不过分，轩辕南星并不会插手。

　　在这个时代，想要活下去就必须让自己变强，有时伴随着血腥，很多人无法坚持原则，他们最终丧失了自我，开始堕落。

　　有的人以杀人为乐，杀得不是敌人，而是自己人。对于这种人，轩辕南星一定要干掉，不会让其留存世间。除此之外，就是正好撞到枪口上来，惹到大帝的人。

　　七小十分一方面很不幸，惹到了大帝，一方面又很幸运，因为他们将见证武修士崛起，也许会在历史上添上浓重一笔，从此留名千古，成为各自家族的骄傲。

　　太远的事情，不会去想，也想不到。七个少年而已，被高出他们好多的人物折腾够呛，个个认为自己险些死掉，将轩辕南星看成魔王，再坚硬的心性，也被摧毁殆尽，成了哭鼻子孩子。

　　祭坛速度非常快，要比联邦所有飞船强悍百倍。

　　轩辕南星闭目养神，两位老祖探视过七小情况，觉得确实没有什么大不了，也闭目安心养神。

　　“到了。”不知道什么时候，火烈老祖喃喃自语，淡金色光芒钻入虫洞。

　　这里是天鹰行省通往天马行省的秘密通道，里面非常狭窄，存在不少空间断层，只要一个不注意，便有万劫不复可能。

　　当然，那是以前，驾驭普通快船和驾驭摩根祭坛能一样吗？

　　祭坛底层僵尸虫王甩动大螯，竟然将通道之中空间断层捋顺不少，让祭坛得以通行。可以说几乎没有费多少心思，就冲了出去，回到天鹰行省那片星空下。

　　没有停留，这只是中间站。祭坛微微一晃，进入隐身状态，向联邦关卡飞去，距离天弓行省还有一段路要走，钧天老祖决定中途“下车”。

　　两位老祖都有家人，却不像轩辕家那样繁茂，同姓之人繁衍生息，已经成为巨大体系，还有众多外戚人员，托起了一片天地。二老很简单，身边大多是远亲，直系亲人只有那么一小撮，不能称之为家族，只能称作大家庭。

　　家有千口，主是一人。就算人再少，当长辈的对晚辈也有一份关怀之心。钧天老祖就打算到曾孙子统领的特战队去看看，手里面握着好多宝贝，只有分发下去才有用。

　　火烈老祖也要在半路“下车”，他一直照看昔年战友的后代，那些与他共同在星海冒险的星盗，将家人托付给他。作为一个顶天立地男人，他从未懈怠过这份责任。

　　为什么能成为星盗老祖？因为每次要倒下时，都想着那些需要他照看的同伴后人，既然曾经做出承诺，就没有道理反悔，就算死也要尽量死得晚一些。

　　当回到天弓行省之时，轩辕南星已经孤身一人。不，他身边还有七个小纨绔，一同驶向星海。


第1008章 被拖走的黄金古棺

　　“呜呜，呜呜，不要折磨我了，放开我。”钱小盟在睡梦中呓语。

　　眼下七只小白鼠好好的，他们身上伤势完全恢复，精神损伤也消失不见。真的很神奇，就如同他们来到祭坛时一样，甚至比原来还要强上不少，气息更加悠长，生命更加醇厚。

　　轩辕南星目光紧盯星空，祭坛不但速度快，还有不弱观测能力，画面层层递进，竟然没有在坐标上找到黄金古棺踪影。

　　“怎么会？黄金古棺消失了。”轩辕南星低头自语：“究竟是谁有如此本领，将黄金古棺带走。”

　　渐渐的，祭坛临近坐标，印证了先前观测所见。并非黄金古棺以撼世神威隐没虚空，而是真的被人拖走了，还能看到虚空留下一道深深印痕。

　　黄金古棺重现旧时移民探险船队风貌，让人充满崇敬。让后人感怀前人可歌可泣壮举，那是值得颂扬的大毅力与大气魄。没有他们，便没有今天，是他们那一代人通过不懈努力，前往蛮荒开天辟地，拓展出新天地，让人类文明在星际间得以开枝散叶。

　　而今，却只剩下岁月沧桑，这支移民船队数千年前遭遇不幸，误闯入古蓝线尸虫墓葬地。

　　轩辕南星从暗渎零散记忆碎片中得知，先前在黄金古棺周围收集的精神力量，应当来自一种名叫古蓝线尸虫的古老虫族。

　　这是母皇昊风分析出来的结果，因为曾经在星空大阵中动用金字塔引发精神海啸，所以引起重视。可惜暗渎对虫族没有多少概念，它于星空大阵中出生，甚至没有见过璀璨银河。

　　蓝线尸虫绝世强大，撼动古今，披靡纵横，一旦汇聚到一定数量，连大圣尊王虫都怕。那是虫族之中开发精神力量的行家，无时无刻不以精神火焰炙烤万物，结成蓝色大日，让人惊骇。

　　还好，蓝线尸虫只存在于数亿年前，当世仅为神话，不知道还有没有留存，母皇昊风只是按照惯性，将其划分为古虫区间。

　　摩根人封印大圣尊王虫，隔绝了百万年，随着母皇昊风腐朽，随着星空大阵坍塌，轩辕南星认为虫族已经成为过去式，不太有可能给人类文明带来危机。

　　如今大圣尊王虫只留下淡淡余晖，那无穷无尽血能和五具僵尸虫王印证这一族强大，除此之外再无其他。

　　赤道风大叫道：“是谁把我们的宝藏拿走了？真邪门，居然有人能够在精神层面与黄金古棺抗衡。大恨，这是滔天大恨。黄金古棺不但可以散发无量威势，棺中更有一瓶神液，也许可以增加精神力量，让南星你的实力直逼绝世。谁这么缺德，拿走了属于我们的机缘。”

　　“是啊！绝世机缘难求，目前还不知道是谁，不过可以追踪下去。”轩辕南星看向拖动黄金古棺时，在虚空当中碾压出的深深印痕，这是现成的踪迹，想抹都抹不掉。

　　由于黄金古棺万分霸道，神威冠绝古今，想要将其挪动谈何容易？此棺能够扭曲时间，更能压塌虚空，来者所留拖行痕迹仅仅使空间弯曲，这让人觉得很不可思议。

　　空间并非成片成片碎裂，而是呈现出一条长长印痕，证明拖走黄金古棺之人很厉害，要不是得到摩根祭坛，感觉可以凭借祭坛去祭炼和驮负古棺，轩辕南星恐怕不会如此早回到此地。

　　幸好回来得早，此处空间印痕出现绝对不超过十五天，若是再隔上十天半月，说不定这些印痕会在宇宙空间强大恢复能力抚慰下复合，到时候即便想找黄金古棺，都不知道该前往何方。

　　祭坛化作一抹淡淡金光，冲向星空。

　　两位老祖离开后，祭坛上清净不少。黄金古棺本是一桩大秘密，却被人捷足先登。但凡修炼有成之士，终其一生都想得到超越自身等级的力量，好作为杀手锏，在危险关头杀伤大敌。

　　并非轩辕南星自私，有意隐瞒，而是这种事情已经成为惯例，谁还没有一点隐私？把所有根底摆在明处，那也便离死不远了。就算两位老祖，没有到真正拼命时，肯定留有厉害手段。

　　大约半个小时过去了，以祭坛的速度，航行出去好远。不知道出于何种缘由，空间印痕越来越淡，几乎消失不见，若非轩辕南星对黄金古棺的气息十分熟悉，恐怕无法继续追踪下去。

　　“南星，不妙啊！停一停。”赤道风突然说道。

　　沉沦之剑就插在宝座前，赤道风借助祭坛的力量，能够监听宇宙万事万物，几乎与轩辕南星的感应力量不相伯仲，而且可以持续性发散。

　　就在刚才，赤道风有了重大发现，前方一块孤零零巨石散发出异样波动。

　　“离开航道已经很远了，究竟是谁带走古棺？”轩辕南星心念一动，祭坛释放出宝光，照彻正在缓缓转动的虚空巨石，如果有人能带走黄金古棺，那么祭坛再如何隐形，也无济于事。

　　宝光尚未笼罩巨石，就听脑海中响起吼叫：“大胆，何人敢在本王面前造次，居然打扰本王虚空练法。还不赶紧退去？否则后果自负。”

　　精神层面如同打了一道闷雷，要不是祭坛有不弱防御能力，以轩辕南星巅峰之能，恐怕也会出现头晕眼花感觉，巨石之中存在太过威猛，超出理解范畴颇多。

　　“哼，我知道了，你是那个叫轩辕南星的人类。主上说，你发现了黄金古棺，并于古棺近前收集精神力量。如果不是你这个莽撞的家伙破坏了古棺内部气机平衡，我们几位并肩王何以会如此苦恼，要拖拽古棺而行？”巨石暴怒，虚空扭曲，深不可测。

　　“如你这般存在竟然有几位之多？”轩辕南星微微皱眉，心中惊骇到无以复加地步，竟然有如此强者横空出世，难道是依附伯纳三族的异族？可惜用尽办法，也不能洞彻这块巨石虚实。

　　“少废话，听说你是这一届审判长，主人就是担心与你们审判长发生冲突，所以及早让我们将黄金古棺拖到安全地方。没想到，你这么快回来。难道？难道你已经有办法收取此物？”

　　轩辕南星稍稍忌惮对方的同时，对方也在忌惮他。

　　联邦审判长绝非浪得虚名，即便尚未继承相应权柄，也不是普通人物能够抗衡的存在。而且很少有人获得大帝封号，其传承差点断绝。能够继承前任大帝衣钵，并非机缘了得，大体上是因为心性，即便外表看上去很平常，内心却秉承一往无前大无畏，要将万事万物踏在脚下。

　　人有千万亿，决定他们不同的是性格。

　　如果不能大无畏，何以为帝？这霸道封号代表尊威，代表威压天下，傲视古今。不管何种程度高手横空出世，是龙得盘着，是虎得卧着。更何况，轩辕南星身为武修士之祖，要将武力发展到极致，要引领人类文明踏入黄金盛世，即便看不透对方，也有信心将其斩杀在大剑下。

　　“哈哈哈，好，你让我少废话，那就不说了，直接打过。”轩辕南星仰头大笑，祭坛因为他的笑声抖动起来，虚空衍生出无量宝光，将巨石衬托得极为渺小，其威势被压制到极点。

　　“正合吾意。”巨石突然间开裂，走出一尊通体闪着晶莹光芒的九米高巨人。

　　巨人刚刚出现，虚空温度便骤然降低，祭坛宝光竟然被一股极寒能量冻结住，顷刻消弭小半。

　　“我靠，怎么这么猛？好强大的极致寒能，从来没有见过此类异族，将寒能修炼到如此深厚程度，恐怕连黑暗能量都要冻结。而且听他话中意思，还有一个主上以及几尊与他相同的并肩王。闪灵人究竟与多少势力有联系？或者，这不是伯纳三族附庸族群。”赤道风发出惊叹。

　　时至今日，以沉沦之剑威能，已经很少有事物能够令赤道风讶异。巨石中走出的巨人，偏偏就有这个资格，虚空有层层叠叠寒意蔓延，竟然向祭坛渗透。

　　轩辕南星皱了皱眉，封号徽章没有反应，检索不出对方是何种族。

　　这尊九米高巨人一身肌肉隆起，看上去孔武有力，还万般拉风的折射出晶光。更加不可思议的是，巨人身后开裂巨石有超常寒能泄露而出，竟然与祭坛宝光虚空碰撞，似乎不分上下。

　　“黄金古棺不在此地，这尊巨人停在此间，难道是刻意防备我来？”轩辕南星心中闪过念头。

　　祭坛微微一颤，发射出数万道光柱。轩辕南星很想将巨人擒下，搞个明白。如果伯纳三族要拖运黄金古棺，应该不会仅仅留下一名高手，这很可疑。

　　巨人连连后退，祭坛攻势超强。

　　轩辕南星不想久战，担心迟则生变。所以，信手一挥，沉沦之剑冲天而起，悬浮在一片炽热血光中。剑身明明只有一米多长，却折射出山岳般巨影，给人的感觉无比厚重庞大。

　　“镇！”随着一声宛如精神攻击断喝，无穷无量光明在虚空生成，化作一道道无匹剑光，向巨人所在斩落，引来无声咆哮。

　　每一丝亮光都有悍然威能，剑光如雨，汇成瀑流，无论巨人如何咆哮，也无济于事，被滔滔光流淹没进去，无声无息。


第1009章 灵虚天王

　　“这就是人类大帝的盖世神威吗？果然值得称道。”巨人全身崩裂，仰天发出吼声，细碎冰晶如同火山般喷发而出，狂暴寒能在虚空肆虐，冻住了剑光，冻住了光明，让轩辕南星震惊。

　　对方掀起的寒能并未惊住轩辕南星，真正感到震惊的另有其事，那巨大身躯急速缩水，最后显露出苍白面孔，竟然是一名人类。

　　“不，气息不对，不是正统意义上的人类，像是混血。”轩辕南星目光一闪，多多少少看破对方一点底细。

　　只是还有更加令人感到吃惊的事情，寒冰喷发完毕，营造出一片寒能领域。非但如此，这名来历神秘的混血人类气息狂飙而起，仿佛先前一直压制着磅礴气机，现在才得以释放出来。

　　“用极致寒能坚冰来增加负重与承受能力，好变态的修行方式。”轩辕南星都要称之为变态的方式，已经不能用常理来形容。

　　突然，对面之人说道：“轩辕南星，本来我不想与你为敌。留在此地，是因为拖拽黄金古棺消耗太大，稍事休息。没料到你来得这样快，而且还带来一座绝伦祭坛。你不用费尽心机去猜我的来历，也不用再追踪下去了。黄金古棺是我家主上很早前便看中的东西，一直都留在此地，想找个稳妥办法收取。说起来，你这个后来者很不地道，收集了那么多精神力量，还要打黄金古棺的主意。如果再不罢手，后果自负。”

　　“哦？我倒要看看，如何后果自负。”轩辕南星才不管先来后到，管他主上是什么人，没有理由将举世难寻机缘拱手让人。

　　话音未落，沉沦之剑发出嗡鸣。

　　剑身荡起空间波动，生命徽章会同封号徽章散发出刺眼强光。轩辕南星轻轻抚剑，好像低头述说着什么，令人狐疑。

　　蓦地，轻吟声响起：“逆十字剑岚。”

　　虚空仿佛有雷音炸响，仅仅是一种虚幻感觉，褪去冰巨人外衣的神秘高手大吼一声，与一轮反转十字光辉较力。

　　轩辕南星使用的，正是在天马行省联邦大厦合成出来的战技。相对于无上绝剑来说，这是很普通的招数，不过经由沉沦之剑施展出来，负载割裂空间之力，威能不说震古烁今，也能随意灭杀低级星判。如果在剑光中掺入磅礴黑暗能量，更能提升爆发力。

　　“咔嚓，咔，咔嚓！”

　　逆十字剑光转动起来，如同一团氤氲岚烟，带着无尽美感，却折射出举世罕有杀机。冻结力量再强，也限制不住剑势，连空间都能切割，又岂会切不开极致寒能？

　　关键时刻，神秘强者大叫一声：“灵虚飘雪。”

　　此人实力绝伦，不退反进，挥舞双拳，向前轰击，寒能领域中飘起层层叠叠鹅毛大雪，寒意释放出来，让人有一种冰封空间的感觉。

　　“什么？连空间都能冻住？我靠，这战力逆天了。”赤道风观察敌人，充满震撼。

　　“祭坛，为我加持。”轩辕南星要亲身赶赴战场，与此人较量。

　　随着话音，祭坛快速响应，高处垂落下来无量血色，犹如一条鲜红色瀑布，横隔在虚空正中。

　　眨眼工夫，轩辕南星背后交织出一对血色翅膀，血能结成光羽，搭建出实质根骨。看上去就像拥有生命一样，一会鲜红色，一会暗红色，明暗交替变化，颇具神秘感。

　　虽然祭坛攻击力很强，但是更强大的功能在于加持，它能够让祭坛之主发挥成倍战力，就算普通加持，也能大显神威，且没有多少消耗。

　　轩辕南星心念一动，扇动背后双翅，血羽凌乱，漫天飞舞。

　　祭坛顶层微微一颤，宝座上已无伟岸身影，倒是对面寒能领域，突然受到浩然冲击，有血色光环连续炸裂，在无匹寒能之中，硬是扩展出一条血路。

　　血路之上，出现一个个气泡，宛如阶梯，一双将军靴踏了上去，拾级而上。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　脚步声正好踏在敌人心坎上，让对方觉得无比压抑，好像面对的不是一个人，而是来自远古的洪荒猛兽，一口就能将其吞下。

　　轩辕南星大踏步，来到神秘人物对面，冷声问道：“你明知道我是大帝封号获得者，还要在我面前称王。倒要问问你是什么王，谁给你的权力以王者自居？就靠你的近巅峰实力吗？让我来告诉你，一日不为巅峰，一日没有突破玄关，便不能随便称王，那样你只是一个笑话。”

　　“轰！”

　　沉沦之剑横扫，又是逆十字剑岚，却比刚才厉害许多。

　　生命徽章输出能量，十成能量可以施展完整版本无上绝剑，现在爆发出三成，逆十字剑岚如璀璨恒星光耀虚空。

　　不需要太多言语描述，尽管这名神秘人物无限贴近巅峰，甚至在施展寒能的时候，已经完全具备巅峰星判实力，可是他终究没有一种意境支撑，与轩辕南星相比，差之远矣！

　　能够成为巅峰存在，都需要一种决然意志支撑。轩辕南星磨练战意，讲究大气魄，浑厚战意敢与日月争辉，发宏愿褪尽铅华，成就武修士之祖。

　　既出手，便全力以赴。

　　别看生命徽章仅爆发出三成能量，却是逆十字剑岚所能承载的极限，连黑暗能量都无法灌注。

　　纯粹的逆十字剑岚，没有掺入黑暗能量之后的爆破力，却给人一种毛骨悚然之感。这是生命徽章与沉沦之剑结合的巅峰之作，这是对剑之真意的完美诠释。

　　轩辕南星便是一把气冲霄汉利剑，他能够将天空劈开，能够将星辰斩落，任何阻碍都会被剑光清理干净，心中只余一剑，万种剑势信手拈来。

　　空间无法负荷这一剑的威势，呈现崩溃状态。

　　脑海中听到呜咽，那是空间崩溃声，冰冻力量被悍然剑势打破，剑光直捣黄龙。

　　“啊！我承认，你很强。居然在这么短时间内晋升巅峰，不过你也只是联邦的棋子，还不是借助封号徽章的加持，侥幸突破？”神秘人物背后居然伸出两臂，肋下再生出两臂，六条臂膀同时晃动，虚空拳影密布，牵动整个冰冻领域，以消耗浩瀚寒能为代价，抵挡煌煌帝威。

　　剑光划出十字，已经印在神秘人物身上。

　　“锵锵”几声乱响划破脑海，打碎了一片晶莹。剑光轰击上去，湮灭周遭一切，却失去敌人踪影。不知道什么时候，这名来历颇为神秘的强者，居然以一块大型寒冰替代自己，施展独特手段挪移出去，击碎的仅仅是替身。

　　轩辕南星并未感到惊讶，如果真的那么好镇压，哪有实力拖动黄金古棺？他的攻击只是刚刚开始，巅峰就是巅峰，心有浩然战意，一旦认定敌人，至死方休。

　　剑光又起，十字尽现。

　　“怎么可能？为什么如此超常战技，你能毫无滞涩施展？”神秘人物既惊又怕，在轩辕南星纯粹战意影响下，他的心底潜意识不想与之为敌，声势不知不觉中已经降低很多，还不自知。

　　“没有什么不可能，大帝战斗意志可与日月争辉。”轩辕南星无惧六臂绞杀，手腕抖动间分化出万千剑影，穿透了所有拳影，要把此人钉在后方巨石上。

　　“大胆，吾乃灵虚天王，掌管灵虚寒魄，你区区人类大帝，哪有本王尊崇？”神秘人物急速晃动六臂，额头冒出一团银色光焰。这可不是阿布的寂灭之火，而是精神力量一种实质显现。

　　“咦，突然之间转变成巅峰层次了。”轩辕南星古怪的看了一眼，不过手中丝毫不慢，剑光突刺出去，剑身急速震颤，以一种特别韵律封锁空间，防止这家伙继续借助寒能领域的力量。

　　这寒能领域与人类星判建立的领域不同，并非纯能量领域，大半能量来自物质释放，营造出适合自己作战的环境，天晓得这家伙在搞什么鬼，总要防上一手。

　　“哼哼，本不欲毁去大帝，可是你步步紧逼，受死吧！”蛮横杀意绽放，六臂进行叠加，到处都是寒意，每一拳都似冰雪风暴来袭，又似飓风过境，即便有沉沦之剑防守，也感到寒冷。

　　冰霜蔓延，竟然爬上剑身。

　　从来没有哪一种能量可以与庞大到极点的黑暗能量较劲，今天大开眼界，让轩辕南星深切意识到，宇宙能量博大精深，也许收集三千能量法则都不够，需要万般能量，才能萃取出奥义。

　　“来得好，血祭剑爆。”轩辕南星大喝一声，背后羽翼根根透亮，血色翅膀化为烟岚，主动钻入剑身，黑色大剑上闪现一个个蜿蜒符号，初看似能量运行轨迹，细看却似摩根文明古文。

　　这些蜿蜒符号确实是摩根古文无疑，是对宇宙能量运行模式的最高阐述，是一种类似电路的烙印，可以开启血祭，让敌人崩溃，丧胆，泯灭。

　　黑色大剑爆了开来，血色光环普照虚空。

　　自称灵虚天王的家伙全身燃烧寒焰，展现出真正巅峰意境。

　　若说轩辕南星的战意力压千古，雄厚无边，那么这位灵虚天王的战意便是疯狂野蛮。

　　碰撞开始了，可是两道身影乍合即分，同时向后退出去五步远。

　　并非轩辕南星不如对方，而是现场出现一些变化，他抬头向巨石上望去，只见一尊威猛身影正在扫视，同样的身有六臂，同样的额头银焰，敌人竟然不止一人，这是两名古怪巅峰强者。


第1010章 神秘势力

　　“两个？好阴险的六臂人。南星，他们想要两个打你一个。”赤道风愤愤不平，为南星叫屈。

　　“无妨，最多麻烦些，正需要强者帮助我锤炼战意。”轩辕南星微微一笑，他可是仰慕巅峰高手好久了，那些排名不算高的伯纳战神恐怕不及这两尊六臂天王。当对方爆发出真正巅峰修为，倒是觉得这个天王称呼实至名归，确实有那么几分架势，可以与他这个人类大帝争锋。

　　“嘎嘎嘎，好气势，不怕他！不过还是小心些，这两个家伙气息诡秘，总觉得他们的状态有问题，而且是大问题。”赤道风发出笑声，已经下定决心，实在打不过就退入祭坛，到时候僵尸虫王与镜像分身一起上，敌人是两个，而自己这边可以是一群。

　　轩辕南星踏步前行，气势不同于刚才的浩瀚，浑身上下气机开始内敛，不停的压缩大帝威压。

　　对面巨石上六臂身影缓缓飘落，与灵虚天王并肩而立，沉沉说道：“轩辕南星，你已经证明自己的实力，可以退去了。再向前探索，对你没有好处。虽然我们与人类文明有些渊源，却并不会吝惜一名人类强者的生命。该杀之时，肯定会杀。为了人类抗击伯纳三族大业，你最好保住这条性命，做些有益的事情，奉劝你止步于此。”

　　“劝我止步？你真以为巅峰层面便是极限？”轩辕南星双眼立起，无论站在大帝封号获得者的角度上，还是作为一名武修士，没人可以威胁他，又不是吓大的，纵然前路艰险，也能踏出血染风采，让所有敌人胆寒。

　　“大胆，敬酒不吃吃罚酒，我乃灵枢天王，掌管灵枢冰魄，即便很难将你杀死，也要囚禁在幽魂海，让你永世不得翻身。”怨毒声音充斥虚空，这个家伙竟然是女性，面色淡金，人类血缘淡薄，比灵虚天王还要可恨。

　　“大话人人会讲，难道你不知道，我就是玩幽魂长大的吗？但凡负面能量生物，都逃脱不开本帝掌控。”轩辕南星横剑傲立，生命徽章释放出庞大能量。

　　有梅丽雅研究的机组支撑，再加上在秘境之中收集到的宇宙万古奇珍异宝，如今为生命徽章补充能量非常迅速，只需少许宇宙能金液，便能聚变成纯净的电力，犹如一座超级核电站。

　　无上绝剑正在充能，身体之中生物电结成特殊脉络，随时都会引出开天辟地威能。

　　轩辕南星眯起双眼，如同一位经验丰富枪手瞄准猎物，这一次他绝对不会出错，要命中敌人。

　　“还等什么，灵虚，出手。”灵枢天王厉声喝道，六臂微微一晃，竟然拿出六件武器，分别是紫金钟，激光杵，八角锤，分光镜，三棱刺，烫金鞭，齐齐向轩辕南星轰去，看得出这种攻击凝聚大修为，每种武器都释放出无以伦比寒能，甚至叠加出寒能空间，让人心惊胆战。

　　灵虚微微一愣，六臂连环转动，取出六只金环。

　　这些金环看起来如同手镯，同样散发出寒能，却与灵枢手中武器不同。

　　钟，杵，锤，镜，刺，鞭六件武器极为凌厉，好像威猛嗜杀野兽，随时准备扑击。那位灵虚天王手中金环，却给人一种中正平和之感。如果因为这样便掉以轻心，那么绝对会死得很惨。

　　两名古怪巅峰高手都在使用寒能，然而寒能与寒能不同。灵枢的寒能更擅长破坏，会去冻结物体本质，对分子结构进行超越常规破坏。灵虚的寒能看似中正平和，实际上很霸道，由外向内，冻结一层便逝去一层，之后逐层递进。

　　这一刻，狭路相逢勇者胜。

　　两尊来历神秘天王，挟持惊天动地寒能，与人类大帝争锋。

　　无上绝剑初时威能不显，当一股凌云剑气扩散，顿时有亿兆细碎光华臣服。

　　这是能量堆砌到极致的表现，宇宙虚空突然间变暗，好像有什么了不起事物正欲脱颖而出。

　　时间变得无比漫长，灵虚与灵枢眼中充满惊惧，二人终于知道人类大帝有多么强大。这一剑完全凌驾于巅峰之上，竟然是秘典记载中那个虚无缥缈层次的体现，这近乎神话，只可仰视。

　　“轰隆隆！”

　　摧枯拉朽，剑光已经不能称之为剑光，而是无上剑意与剑罡的结合，周遭空间在这撼世一击拂过之后，形成一个又一个气泡，居然返本还源为一团又一团混沌，使时间都出现轻微扭曲。

　　轩辕南星身形挺拔，傲视古今，自古以来，多少人能够演化绝世一击？他在梅丽雅以及母皇秘藏帮助下，侥幸达到这一层次，虽然还很浅薄，如同襁褓中的婴儿，却已经初露锋芒。

　　轩辕南星很有晋升经验，在向巅峰层次进发时，也是让攻击力先行达到巅峰层次，再慢慢去体悟其中特性。想要迅速提升实力，就必须打出一片天空，此外别无他法。

　　灵枢手中六件武器正在碎裂，她的攻击很犀利，全数撞击上去。不料轩辕南星施展无上绝剑的同时，身前背后结出一层又一层黑色茧壳，恨得她牙根直痒痒，想要扑过去咬死这个混蛋。

　　这简直就是一种无度挥霍，奢侈得令人发指，庞大黑暗能量随意挥洒，瞬间便堆砌相当于中古级幽灵古王的能量，挡住了寒能侵蚀，甚至侵蚀回来，造成一定程度反噬。

　　灵虚见到情况不妙，早已经转攻为守。然而，还是无法避免剑光从身侧划过，带起一蓬血色。

　　“我，我居然受伤了？”灵虚额头上银色光焰疯狂跳动，爆发出歇斯底里精神波动，他好像无法接受这个事实，整个人陷入疯癫，披肩散发，眼含戾气，想要继续与轩辕南星作战。

　　既称无上，而且显露出绝世杀机，又岂会再让敌人造次下去？

　　不等灵虚反攻，他的身体开始破碎，是一种重度摧残，瓦解其大半生机，让生命进入凋零期。

　　灵枢也没有逃出劫数，当六件武器破碎后，她的身体开始崩溃，比灵虚还要彻底，六条手臂最先遭殃，洒下一滴滴紫血，断臂处被剑光绞得面目全非，折射出一种世间罕有冰冷。

　　伤势很重，灵虚与灵枢同时施展寒能，想要镇封伤处。

　　战场上没有仁慈可讲，轩辕南星不给这两个自称天王的家伙时间恢复，璀璨剑光再次降临。

　　这并非无上绝剑，威能却不算弱。

　　剑光之中满是大光明，黑暗能量演变到极致印证了物极必反公理，黑到极致也能生出光明。

　　然而，这光不是普通光，是宇宙初开混沌光，有着消解世间万般能量特性。

　　就算两名天王秉承通天寒能降生，也无济于事。巅峰之上，除开战意高高在上，就连修持的源能力也要比近巅峰阶层强上许多。别看这二人已经站上巅峰，却有大问题，他们寒能不纯。

　　走到巅峰，求的便是自身能力无限纯化，且越纯粹越好，那样才能展现最极致神威。

　　好比轩辕南星，已经积攒下庞大黑暗能量，娜迦空间内还有好几具虫尸，随时都可以拿出来补充暗能。所以他最不怕的事情便是挥霍无度，但凡能让自己少受损伤，破费一些也无所谓。

　　无上绝剑过后，虚空寂静，再也没有任何战斗。

　　“我说过，你们不是真正巅峰高手，现在倒是看得清楚了，却也有些狐疑。你们究竟是怎样的组织？以这种精神力量凌驾人类与外族混血儿，将它们看待成转世重生躯壳。”轩辕南星洞察本源，发现一件令人惊骇大事。

　　这两名自称灵虚和灵枢的巅峰存在，它们并非当世人物，而是早已经不知道作古多少年的老怪物，他们以独特方式保留精神力量和记忆，就像可以读写的磁盘一样，在死后强加于人。

　　你能想象，人脑被另一个人的大脑刻录吗？

　　眼前的灵虚和灵枢便是如此，他们并没有巅峰实力，身体强度首先便不够格。不过，他们在危难时已经习惯依赖录入脑海的知识，更习惯前人的精神力量，那是让他们自甘堕落的源泉。

　　“你，你居然知道了我们的底细。”灵虚瞪大眼睛，旋即深呼一口气说道“放心，即便你逃到天涯海角，主上也会为我们两个报仇雪恨的。杀了我们吧！黄金古棺你就甭想了，估计那东西已经搬入主上行宫，谁去都不好使。”

　　“哦？你就那么肯定，我得不到黄金古棺？”轩辕南星摇了摇头，转身回转祭坛，这灵虚与灵枢太过决然，知道自己时间不多，双双震碎脏腑，身体倒了下去，已经没有活路。

　　“我靠，老子还没有严刑逼供，怎么就死了呢？”赤道风觉得很扫兴。

　　“收声，我们要在最快时间内找到线索。”轩辕南星拍了拍手，从祭坛飞出好多黑魅虫，向前方寒能巨岩飞去，亦向灵虚和灵枢尸首飞去，要抓出有用线索。

　　黄金古棺的痕迹竟然在这一段虚空消失，不知道这一神秘势力究竟来自何方，居然派出两位巅峰高手做打手。要继续探寻下去，不能懈怠。

　　轩辕南星目光冰冷，看向灵虚与灵枢身体，他们的身体可是宝藏，能够借机领悟能量法则。


第1011章 显树影追踪

　　两具尸体飘浮在虚空中，他们来历神秘，身后更站着一位不知道有多强的主上。

　　从这件事来看，很久之前就有人看中黄金古棺，知道棺中有一瓶神液，想要收取。可是古棺爆发出精神风暴，时时刻刻影响着周遭，想要靠近一步都难。

　　轩辕南星在秘境中磨练，成就巅峰，同时发展出一座强盛祭坛。他立刻想到黄金古棺，因为事关重大，只有晋升巅峰层次才知道，想要继续提升有多么困难。

　　这座黄金古棺中留存的精神神液乃逆天机缘，也许有机会凝聚出超越极限的精神力量，想要成为绝世高手只有一条貌似捷径的道路，那就是不断提升精神力量。

　　以轩辕南星的程度，拥有纯粹战意，再想提升精神力量，除了耗尽时间去打磨，此外已没有任何上升空间。纵然找到海量幻星砂，对于巅峰层次来说，也作用微乎其微，可以忽略不计。

　　“啊！还没有拷问，就这样死掉了，好可惜。”赤道风再次叹息。

　　“他们以死亡来隐藏惊天大秘密，真是决然得可怕。就算我有能力保住他们的性命，却一定徒劳无功。”轩辕南星皱着眉头思考，如此神秘势力居然在人类疆域存在，总觉得是一个大隐患。另外，一直都在分心查探黄金古棺线索，却毫无痕迹，就像凭空消失一样，让人疑惑。

　　“快看，这两个家伙有变化。”赤道风大叫，两具尸体爆发出一股寒意，接着他们的额头腾起银焰，爆发出精神冲击波，要将尸身毁灭。

　　“哼，早就防着这手。”轩辕南星迟迟没有收取两具尸身，便是担心有什么猫腻，果然出现自爆，精神力量飞速飙升，将他们体内残留的寒能一股脑宣泄出去。

　　银色冲击波中有一丝黑色蔓延，速度很快，蔑视一切。

　　没有声响，仅有余韵，两具尸体正在分崩离析，即将化作点点寒霜飘散。然而，一道剑光从灵虚和灵枢脖颈处划过，两颗头颅被摘取出来，轩辕南星挥手将其送入祭坛镇封。

　　有价值的东西全部在头颅中，无论那神秘的银色光焰，还是寒能法则，在头颅中都有迹可循。

　　“奶奶的，太阴险了，太卑鄙了，死掉都不让人安生。”赤道风一阵抱怨，在他看来，敌人应该把脖子洗干净让南星宰杀，抵抗来抵抗去多没意思，到头来所有算计还不是一败涂地？

　　轩辕南星再次迈步向前，灵虚用来休息的巨石颇为奇特，这竟然是一艘飞船。

　　受到双方交手波及，巨石表面出现一些细微裂痕。不过，也仅仅是细微裂痕，巅峰层次作战注重力量控制和内敛，并未伤害到飞船主体。

　　进入巨石，看到寒能晶石随意堆在地面，舱室中央立着一具银色棺椁，上面竟然雕刻着黄金古棺才有的精神烙印。

　　仔细辨认，才发觉这些精神烙印是依葫芦画瓢，功能被改得面目全非，似乎多出加持精神力量的能力，改动部分蜿蜒扭曲，很是生涩，别扭。

　　“地上有脚印。”赤道风扫描到一些细节。

　　确实是脚印，不过必须在冷光下才能辨认出来。

　　很显然，灵虚曾经在棺椁中休息，这种习性让人无语，偏要将疗养舱做成棺材样。估计是想更好的发挥精神烙印作用，或者只有棺材样才能发挥精神烙印威能。

　　“究竟是谁，在打黄金古棺的鬼主意？”轩辕南星摸了摸下巴，不知道该从何处找起，舱室内地方狭窄，几乎一目了然，寒能晶石大半废掉，算不得收获。

　　“喂，南星，只有一串脚印，那个自称灵枢天王的家伙，一定是后来赶到此地的，也许线索仍在虚空中，这里只不过是一艘伪装成巨石的小型飞船。”赤道风说得很有道理，如果能找到灵枢来时所走的路径，那么便能追上黄金古棺，这是唯一线索，再找不到，就会错失机缘。

　　轩辕南星点了点头，上前打开银色棺椁看了看。这东西性能不错，需要好好研究一番，也许能帮到梅丽雅，若是在命匣上刻下相应精神烙印，应该也能起到作用，有助于恢复精神力量。

　　闪身离开巨石，抬手唤来祭坛。

　　暗渎，暗冥，风车，谜光四尊僵尸虫王用力抓取，将巨石飞船纳入娜迦小世界，轩辕南星回到祭坛顶层，闭上双目，纯靠意识去感应，将周遭空间所有痕迹呈现出来。

　　大战过后，空间打得破碎，想要找到灵枢移动轨迹实在太难。

　　祭坛降下金色瀑流，为轩辕南星加持，这让他灵机一动，抓住某种灵感。

　　“是了，我应该探测游离宇宙能浓厚程度，那些宇宙能相对稀薄的地方，最有可能是灵枢过来的路径，更有可能是黄金古棺离去方向。”轩辕南星捏了捏拳，这已经是他最后一丝希望。

　　如果仅靠轩辕南星一人去感应，想要绘制出游离宇宙能浓厚度，实在太难，几乎没有可能。

　　可是，不要忘记祭坛上有一株娜迦神树，对于宇宙能的感应最为精妙。有这株奇树在，便可以返本还源，很直观的窥探宇宙能变化与脉络，胜过百个轩辕南星用尽全力去感应。

　　祭坛微微一颤，血云之上浮现出一轮婆娑树影。

　　数百万公里之内，显现出一些金色光碎，很淡很淡，几乎看不清楚，却让轩辕南星眉头舒展。

　　“好，不愧摩根文明留下的神树，总算抓住一丝痕迹。”轩辕南星凝神观看，瞳孔中央好似有金色火焰燃烧，祭坛降下血能加持，将虚空景象完整映射到脑海中，好做进一步分析比对。

　　渐渐的，通过抽丝剥茧，还原出一些场景。

　　灵枢到来前，曾经制造出一条滑行轨迹，就像用寒能搭建滑梯，让速度增加到一个不可思议程度。由于这份寒能极为淡薄，所以稍后便化去。

　　寒能虽然散去，却给游离宇宙能带来一点点凝滞感，从而导致处于游离状态的宇宙能颗粒出现少许层次差。

　　“原来如此，以寒能滑行，控制得极为精妙，看来要找个时间，好好探寻一下这两种寒能的特殊之处。”轩辕南星是一个好学之人，若是让他做学者，肯定很较真，对于自己即将展开的工作总是一丝不苟，想要竭尽全力去做好。

　　当然，眼下可不是探索能量法则的时候，再神奇，再重要的能量法则也不成，因为黄金古棺涉及晋升绝世，重要到无从估量。

　　既然有来处，一定要去看一看。

　　祭坛之上响起龙吟，百余条影龙一直都没有收回去，它们盘踞在血能凝聚的晶柱上，吸食娜迦神树从宇宙虚空吸引来的宇宙能，这样有助于成长。

　　如此时刻，正需要影龙帮忙，传送总比航行来得快。

　　光影一闪，祭坛原地消失，等到再出现时，已经来到娜迦神树监控边缘区域。轩辕南星急忙借助神树再次定位，继续传送下去。

　　有祭坛负责定位，方便不少。影龙只需找准相应空间点位即可，否则对于没有超视距能力的它们来说，只能预先设置好两地空间节点，才能展开定点传送。加上祭坛供应宇宙能，全无后顾之忧，所以能够肆无忌惮传送下去，即便带着祭坛一起上路，短时间内也不会感到疲劳。

　　不知道传送出去多远，轩辕南星有些怀疑，灵枢真的走过此路吗？不会有什么原因，以至于踏上了错误路线吧？

　　刚刚这样想，前方便出现一块巨石。

　　“咦，同一种飞船，灵枢确实来自此地，道路没有选错。”轩辕南星禁不住心头一喜，急忙操控祭坛降临，亲自探寻巨石飞船。

　　与此同时，祭坛上显现出婆娑树影，娜迦神树好似轻轻一颤，方圆几百万公里所有宇宙能尽皆汇聚过来。在汇聚过程中，绘制出一幅幅游离宇宙能分布图，将宇宙能浓厚程度直接映照到轩辕南星脑海中，以便进一步分析比对。

　　轩辕南星两不耽误，一边探寻飞船有没有线索，一边在脑海中查看宇宙能是否有异动。这比他费尽精力自己感应强得多。

　　术业有专攻，娜迦神树于游离宇宙能的感应和探测堪称宗师。

　　巨石飞船很正常，灵虚与灵枢几乎是一个模子里刻出来的，非是他们长相和性别相同，而是他们所掌握的能力和所使用的工具极为相似，只在具体细节上略微不同，其他东西看不出来。

　　“到底在哪里？在哪里？”轩辕南星喃喃自语，站到巨石之上，眺望星空。

　　这一看心头震撼，星空好像晃了一下，看上去有些不真。难道有人设下某种镜像阵势，专门用来迷惑外人？经历过摩根星空大阵之后，再不坐井观天，只道宇宙无奇不有，每一支文明都有自己擅长的东西，不能小觑任何一支文明种族。

　　“老赤，你没有发现异样吗？”轩辕南星迟疑起来，星空还是那片星空，并未有不同，也许是自己精力高度集中，看走了眼。

　　“异样？此地有异样吗？我一直都在监控，却不得要领。”赤道风据实以答，前后左右被他扫描一个遍，结果连一根狗毛都没有，更不要说劳什子黄金古棺拖拽痕迹。


第1012章 被打开的黄金棺

　　“不，此地确有异样，极为奇特，前方建有镜像阵，一直借助星空之力遮蔽痕迹。”轩辕南星悍然出手，浩瀚剑光扶摇直上，欲与诸天星辰争辉。

　　渐渐的，剑光交织成光的海洋，照亮虚空。

　　以祭坛为中心，某一时刻正上方悬停数十万道剑光，待到剑光全部炸裂，掀起光波，宛如光的海洋涌起惊天波澜，向周围冲击。

　　由于感受到异动，却不知道异动究竟源自何方，所以轩辕南星用上了笨办法，无差别攻击。

　　总要试一试才心安，即便消耗再大也值得，眼看着线索又要断掉，这是唯一希望。黄金古棺藏有神液，这是那位移民船队前辈为后人留下的绝世奇珍，如果错过，也许会与历届审判长同样，无法遏制体内宇宙能自然堆积。

　　体内宇宙能达到某种程度，便不容于现行宇宙，这是能量与物质的基本矛盾所导致，需要前往异度空间避难，才能阻止身体崩溃。不过，登上绝世层面，问题迎刃而解。

　　强大的精神力量完全可以让能量与物质兼容，或者另有发展方向。总之，摩根祭皇从来没有遇到过身体崩溃这档子事，也不用像伯纳战神那样自我封禁，进入轮世长眠。绝世层面便是绝世，屹立于银河最顶端，万古长存，天地同寿，除非在战斗中死去，否则几乎不可能死亡。

　　轩辕南星有着进化野心，这是他的原动力。

　　如果有机会与心爱的人万古不朽，那还等什么？自然要狠狠拼搏一番，争取机会。

　　往大了说，走出自己的路，可以让人类文明从此走向辉煌，并于史书中留下浓重一笔，百世流芳，何乐而不为？往小了说，如此成就定能惠及子孙万代，让轩辕家一步登天，稳赚不赔。

　　还有一个心愿，那就是想看一看真正和平，如果没有伯纳三族威胁，人类会是什么样？也许山间几朵野花都会变得极美，天上地下充满感怀，人类文明从此走向安居乐业，一个个家庭再也不用破碎，再也不会笼罩在死亡阴影中，想一想都觉美好。

　　轩辕南星并未发现，自己有向完美主义和理想主义方向发展的趋势，由于实力太强，很多东西被他看轻。这是心态转变，站在众生绝颠，思考问题发生本质变化。

　　此刻，光波大规模扩散，星空微微一晃，真的有异。

　　“哎呀？什么东西居然连我都扫描不到？”赤道风很吃惊，星空还是那片星空，却折射出淡淡金光，遥远所在有一蓬金光，宛如万千金色飘带扎堆，对方正是想隐藏如此景观。

　　“好，找到了。”轩辕南星抬脚便上了祭坛，四只僵尸虫王奋力抓取，将巨石飞船快速纳入娜迦小世界，飞船倒在其次，飞船之中的银色棺椁才是关键，因为那是非常不错的疗养舱。

　　剑光威能并未持续多久，就好像燃放礼花，当落英缤纷，遥远所在恢复如初，再也看不到哪怕一丝金光堆叠景象，这份隐藏功夫颇为神奇。

　　再神奇也没用，已然得到具体坐标，百余条影龙摇头晃脑，当即传送出去，横跨万里虚空。

　　快，快到了极致。轩辕南星心急似火，那金光交叠之所，是不是黄金古棺所在？只有到达现场才知道，现在就下结论，未免为时过早。

　　祭坛再度出现时，来到一片阴冷虚空。

　　这处虚空很奇异，遍布森然寒意，好像有无数冰冷怪兽，随时准备扑上来撕扯。

　　金光所在，矗立着一道光影，正是黄金古棺。然而，轩辕南星并未露出如释重负神情，反而惊骇得无以复加，这根本不是黄金古棺，仅仅是黄金棺的棺盖。

　　“南星，这是谁？居然有能力将黄金古棺打开，他如何承受得起精神威能冲压？”赤道风同样充满惊骇。

　　要知道黄金古棺演化移民船队探索虚空情景，连时间都要扭曲，连空间都要破碎，种种不可思议气机齐现，物质衰变到极点，可谓危险到极点，五级星判根本没有实力靠近，就算达到巅峰层面，也要掂量一下自己的分量，才能尝试着接近此物。

　　依轩辕南星和赤道风先前所想，只有用祭坛镇压，才有机会开棺查探，而且不能持续太久。

　　岂料事情偏偏出现变故，已经有人捷足先登，不但打开黄金古棺，还有能力将黄金古棺最重要部分带走。对方随意舍弃棺盖，是为了起迷惑作用，真真好心机，算无遗策，让人抓狂。

　　“黄金古棺的棺材盖被精神力量洗练悠久岁月，也是一件无上利器呀！赶快镇压。”赤道风看问题非常实际，不放过一件对自己有用物品，这是他的优点。

　　轩辕南星认同的点了点头，先前便想将黄金古棺搬运到天龙行省隐龙要塞，希望用此棺磅礴精神力量来震慑敌方大军军势，也许能够将虫洞入口完全堵住，从此让天龙行省稳如泰山。

　　祭坛飞了过来，垂下无边血色，暗怖双眼突然睁开，折射出漫天红芒。

　　暗怖的头颅与母皇身躯合并后，每时每刻都在发生变化。出乎意料的是，它居然继承了母皇部分精神力量。

　　虽然仅是部分，却由于死亡之后，所有意识回归生物本能，更可受祭坛操控，运用起来极为方便，且不怕反噬和反冲，更增添一份赫赫威势。

　　金光化为漫天祥瑞，有龙有凤，仿若走入古代神话传说，与血色力量抗衡。

　　暗怖口中突然迸发出虫族最为古老原始鸣叫，精神层面显现出一只只血色甲虫，每个都有行星那般巨大，身影模糊，镇压一切。

　　不知道从什么时候开始，龙凤与巨虫撕咬起来，金光与血光互相冲撞，仅余威就让星空翻覆。

　　“不可思议，这还仅仅是黄金棺盖的威力，就让暗怖全力以赴，那么真正黄金古棺得有多强的力量。”赤道风失神。

　　人类世界出现这样一具黄金古棺是大幸事，威能撼天动地，要更加坚定信念，万万不能让此物落入外族手中，这已非个人之之争，而是涉及到人类文明气数，若是失去黄金古棺，令前人蒙羞，那是大不幸，后人愧对用生命来闯荡星海的列祖列宗。

　　“啊！我轩辕南星在此立誓，必找到黄金古棺，不让前人尸骸落入外族之手。”轩辕南星感悟黄金棺盖传出波动，仿佛亲历悠久岁月前，人类先驱不折不挠，探索虚空情景，那是一种传世精神，牺牲自我，甘愿与家人分离，踏上星路，为后人奠定数百年乃至千年基础。

　　轩辕南星有一种感悟，人类星空冒险精神的精髓永远不是看你得到多少好处，而是牺牲，牺牲自我，成全大我，若非如此，何以繁盛到今天？

　　这些前人值得缅怀，值得崇敬。作为一届审判长，握有大审判职权，此地又是联邦疆域，外族敢来夺取人类瑰宝，杀无赦。

　　这一刻，轩辕南星浑身血气上涌，身后站起一道巨大虚影。

　　他深知自己受到黄金古棺影响，却不愿意就此屏蔽。这是一曲绵延至今的悲歌，前人留下黄金古棺，仍然想要给后人遗泽。

　　这是一种大无私，亦是一种隔世照拂，死后亦希望人类文明昌盛，想要看到黄金盛世。

　　黄金古棺不愿离开移民船队曾经消逝的地方，因为那里有着家人，有着昔日同伴。虽然他们仅剩下尘埃，仅剩下微粒，却怀念至极，这种情绪亦感染了轩辕南星。

　　“前辈放心，就把此事交给后世小子南星吧！”轩辕南星从来没有如此发飙过。

　　他全身血气冲涌，竟然令肌肉膨胀起来，化作一名彪形大汉，三步并作两步，来到黄金棺盖所在，抬起巴掌拍打过去，发出轰然巨响。

　　离奇一幕出现了，虽然轩辕南星衣袍猎猎，黄金棺盖却好似认可了他一样，快速收敛全部金色光辉，任由大手将其抓起。

　　“今日，我要为前人抬棺。”轩辕南星胸中战意如同滚烫沸水，随时都要溢出，人类得到黄金古棺也便罢了，这些来历神秘人物，也许是想混淆黄金古棺某种自我辨别机制，才会以混血面貌出现，万万留不得。

　　轩辕南星没有回祭坛，就这样扛着黄金棺盖，在虚空之中踏步向前，每迈出一步，前方都会冒出一道空间裂痕，就算没有空间节点可以利用，也要强行劈出空间节点，霸绝之气蔓延。

　　如此行进，当真前无古人，后无来者，就连祭坛也要远远吊在后面，追之不及。

　　脚步越来越快，在虚空中形成一圈圈涟漪。轩辕南星胸中战意一强再强，这一路上非但没有冷静下来，反而将战意不断提升，生命徽章和封号徽章早已承受不住，发出哀鸣与震颤。

　　沉沦之剑腾起黑色剑岚，一脉接着一脉向外释放，将背后虚影衬托得格外高大，仿佛一尊魔神在星空下巡视，末日审判意味强烈。

　　“在这里。”轩辕南星眉梢上挑，一团剑光在身前炸裂。虽然黄金棺盖释放无穷重压，但是他的脊梁挺得笔直，今天就做一次真正的审判长，神挡杀神，魔来屠魔。

　　“咔嚓！”

　　虚空出现狰狞裂口，宛如通向地狱大门，轩辕南星无惧无畏，大踏步前行，凭借黄金棺盖与黄金古棺的联系，一步跨越亿万公里，来到一颗行星之上。


第1013章 审判吧！永世沉寂

　　这是一颗寂静行星，没有大气层，除了环形山，什么都没有。

　　前方就是一处环形山，中央矗立着金色光焰，应该源自黄金古棺，不过光影层层叠叠，好像被什么东西挡住，看不清楚。

　　环形山正上方遍布空间裂痕，感觉是黄金古棺突然钉入此地，才造成大地裂痕。森然寒气在周围徘徊，有种随时要扑上来的感觉。

　　由于空间裂痕密布，所以无法从空中过去，只能踏步而行，从环形山外沿走向中央。

　　轩辕南星踏出一步，地面都在摇晃。

　　此刻，他如同一尊魔神，每个动作都能撼天动地，给人带来无穷压迫感，逼退周围寒意。

　　沉沦之剑于地面划出一道深深印痕，大地裂痕之下影影绰绰，好像有什么东西蛰伏，却不敢随意钻出，就连盯视，也变得小心翼翼，有些搞不清楚，一个人类何以如此强大，这超出它们想象颇多，难怪主上异常谨慎。

　　地面上留下大脚印，黄金棺盖足以压塌虚空，却被轩辕南星扛在肩膀上。若是轻松，灵虚和灵枢也不会在拖拽黄金古棺途中歇息，所以扛着棺材盖前行，并非常人所能做到的事情。

　　距离环形山中央越来越近，这时候才发现前方空间出现异样，仿佛早已碎裂，却被一股极致寒意冻结，硬生生将碎裂空间定住，不让空间出现任何后续变化。

　　如此威能，已不能用不可思议来形容。

　　这绝对是巅峰手段，而且不下于无上绝剑，想不到联邦疆域竟隐藏着如此高手，隐藏着如此神秘势力。

　　轩辕南星心头惊骇。不过，胸中战意更甚，达到巅峰层次，对手难寻，这正是磨砺自己的好机会，现在就破阵而入。

　　正想挥剑，大地裂痕之中，腾起一道道阴影。

　　这是一种独特生物，酷似娃娃鱼，身体扁平，头颅好似镐头，它们气息内敛，一旦暴露便向敌人弹射，运用无匹冲击力撞击。

　　剑动，崩溃。

　　环形山奏响一曲黑色挽歌，剑是黑的，地是黑的，天是黑的，无处不黑，将娃娃鱼吞没。

　　没有娃娃鱼能够撞击到轩辕南星，或者说在它们撞到之前，就已经被黑色分解，那是世间最凌厉的剑光，暗藏至高无上黑暗能量法则，更有随意洞穿空间之能，让一只只娃娃鱼崩溃。

　　这些娃娃鱼数量极多，整个环形山之下，全是它们的身影。

　　轩辕南星冷哼一声，抬起手腕，封号徽章闪烁，打开炼狱大门。

　　这是审判长看家本领，可以于战场上拘禁敌人。有锁链从炼狱大门射出，这是一种能量凝聚而成锁链，恍如精金，无比坚实，缠绕住娃娃鱼，将它们带入异度空间，永生永世不得翻身。

　　炼狱大门一出，震慑宵小，纵然娃娃鱼数量多到不可想象，却逃不掉空间枷锁拘禁，在大门消失之前，已经消失大半，让环形山内阴冷气息为之一清。

　　轩辕南星看也不看娃娃鱼，甩手将阿布抛了出去，硕大银色羽翼展开，寂灭之火高炽，顺势展开血腥屠杀，为主人减少麻烦。

　　对于别人来说，这些娃娃鱼也许是大凶之物，可是对南星来说，它们仅仅是小麻烦，娃娃鱼并不能阻止大帝前进脚步，沉沦之剑已然劈出璀璨之光。

　　这一剑太炫，太耀眼，让人不敢直视。

　　冰冻空间在破碎，轩辕南星走了进去，越是深入，内心越惊诧。这里竟然因超然精神力量形成空间断层，别看仅仅踏出几步，却仿佛进入另一地势。

　　环形山景象消失无踪，取而代之的是无穷无尽金色云光，到处光彩绚丽，天地间悬浮着一座座巨大冰雪莲台，它们好似极致寒能的增幅器，让寒意渗透到整个空间，甚至压制住感应。

　　进入此地，十分别扭，非是那铺天盖地的寒冷令人感到难受，而是无法进行感应，仿佛进入迷雾之中，就连百米外有些什么，也无法先一步洞察。

　　“你不该来，轩辕南星。”空中显化出一尊身影，于高处俯瞰，充满威压。

　　“为什么不该来？少装神弄鬼，人类前辈遗泽，你没有资格收取。”轩辕南星用一道精神咆哮答复，手中之剑悍然出击，凝重的劈砍出去。

　　他并不敢小觑敌人，因为敌人之强大，平生仅见。

　　剑出如虹，杀意凛然。

　　这剑光本该是一道炽热亮光，为大光明。却在寒意压制和折射下，硬是化为七彩祥光，看起来煞是漂亮，却由猛虎变为幼猫，前后威势惊天逆转。

　　“什么？居然改变了黑暗能量性质，这他妈的鬼寒能，竟然逆天到这种地步。”赤道风大骂。

　　轩辕南星没有做声，他浑身肌肉虬结，气势一涨再涨，手中沉沦之剑兀自发出嗡鸣，大剑好似能够感受主人战斗决心，无论敌人有多强，无论前方有什么阻碍，都要将其打破。

　　对方身影站在云头，说道：“真是愚蠢之辈，以为自己初登巅峰，便能纵横天下吗？这是过高估计自己实力，你大概不知，天下有多少能人异士，就算伯纳三族，底蕴也要超出人类。”

　　这话说得铿锵如铁，此人似乎知道很多内幕，不把轩辕南星放在眼里。或者，此人进入巅峰已经许多年，对于一个提升迅速的小辈，真的不需太在意，实力摆在明处，巅峰也有高低。

　　“好，不需太多废话，先吃我一剑。”轩辕南星根本不打算留手，进入空间断层的第一击便施展无上绝剑。

　　剑势陡变，纵横无敌。

　　金云被震破，冰雪莲台相继凋敝，整个空间动荡起来。

　　那让人心惊的寒意也捆锁不住扶摇直上剑意，它洞穿了云头敢于俯视人类大帝身影，更一剑穿破空间，循着玄奥轨迹，攻击此人实体所在。

　　“咦，你刚刚晋升巅峰，怎会有如此实力？”精神层面传来惊呼，好像不敢相信，绝对超出预想，让此人方寸大乱。

　　无上绝剑称得上无上，确实有其道理。凭借在秘境收集到的几件宇宙奇珍，能够在瞬间提升到绝世层面。

　　不为绝世，却诞生一丝绝世之力，冠绝银河，不是等闲之辈可以抵挡的攻击。

　　剑光消逝无踪，不过轩辕南星精神意志，已经与剑光凝聚，所以他知道，这一剑并未消失在恢宏天宇下，而是进入断层空间一处比较独特地界，笔直的碰撞上去。

　　“听好，审判时刻从现在开始，让你永远沉寂。”轩辕南星威严声音隔空传递，于敌人本体周围炸响。

　　无上绝剑威能如同爬出深渊的洪荒猛兽，吞天吐地，磅礴蛮横，无数流光生成之后又破灭。

　　这一次施展无上绝剑，轩辕南星并未将黑暗能量掺杂进去，因为那样实在多余，无上绝剑是梅丽雅开发的招数，靠的便是纯粹能量。

　　此剑可以是最基本电能，也可以是基本核能，完全由基础能量演变而来，不是宇宙间流传的任何异种能量，凭借的便是恢弘大气与中正平和。

　　然而，这种“外力”与轩辕南星目前状态不符，他满腔战意如同火山，想要喷发，想要宣泄。

　　所以，无上绝剑只是开胃菜，为的是扫清阻碍，指明道路。正如他所说，审判从现在才开始。

　　“轰隆隆！”

　　断层空间内金云破碎，完完全全破碎，无法再度重组。

　　好多冰晶莲台飘然而起，散发出浩瀚寒意，却无法阻止大帝止步。轩辕南星扛着棺盖，晃动身形跨越过去，手中黑色大剑挥舞如飞。

　　“我来了，倒要看看你是什么东西。”轩辕南星向敌人所在下达战书，沉沦之剑缓缓解开密密麻麻黑色细纹，开始还原真正状态。

　　赤道风用尽全力铸造的沉沦之剑岂能如此简单？从始至终此剑表露出来的形态，都不是本来面貌。这把绝世无双大剑拥有空冥剑身，好似剑身并不存在，又好似由一个个神秘的发光条纹叠加而成，没有任何瑕疵，亦不是黑色。

　　平常看到的大剑色泽，是束缚在剑身上的枷锁，以免其威力太强，时时刻刻破碎虚空。

　　封印必不可少，若是不用封印，情况会很糟糕，根本无法正常使用，甚至会给使用者造成大麻烦。所以，赤道风很少解开束缚，可是一旦解开，便代表不死不休，战斗到一方死去为止。

　　轩辕南星肌肉劲爆，作为巅峰，他对身体的控制已经妙绝天下。只需少少能量，便可以借鉴摩根人力之极境状态。这样挥舞起沉沦之剑来，更有味道，而且更加符合此时战意沸腾心境。

　　“杀！”

　　没有半句废话，无上绝剑威势还未消失，沉沦之剑便劈砍过去，月牙形光爆密布，轩辕南星背后帝尊身影亦做出挥剑姿态，冥冥中有威势凝聚，却又被镇压住，竟然不让狂暴战意爆发。

　　压制战意的非是敌人，而是轩辕南星自己。

　　他在心中呐喊：“不够，我还不够坚决，不够决然。给我升腾，让战意飙升到极限。胸中所有战意燃烧吧！为我铸就强者之心，不经过最狂暴战火洗礼，我算什么审判长？只有精神意志永远站在绝巅之上，我才是巅峰，才是审判长。否则何谈审判天下？再强些，一定要变强。”


第1014章 战到酣处

　　这种自我压制十分变态，不把自身现阶段潜能全部激发出来，不会善罢甘休。轩辕南星正是凭借这股子疯劲，斩碎堆砌成冰墙的冰晶花朵，杀了进去。

　　外面还算正常，等到进入此地核心，才发觉这里是冰雪世界，冰天雪地，万古幽寒，没有言语能够形容此地情景，仿佛迈出一步，就要被冰雪世界同化，变为冰雕，永远的留在这里。

　　轩辕南星战意熊熊燃烧，他百无禁忌，踏雪而行。

　　整个空间都不安宁，欲镇压人类大帝，可是沉沦之剑不是吃素的，大光明普照，在前方铺展出光明之路，直达彼岸。

　　“你竟然有办法来到此地，很好，人类出了一位英杰。可惜，我的存在不容泄露，所以你必须得死。”前方黄金古棺前站着一道身影，他是如此伟岸，让人忍不住想要跪倒顶礼膜拜。

　　“好你妈勒个吧！”轩辕南星被战意填满心胸，竟然爆了一句粗口，将赤道风都比了下去。

　　沉沦之剑好似一支旌旗，搅起浩瀚光明。

　　这是大光明，由黑暗能量蜕变而成，拥有最为尊崇的法则之力，好似宇宙初开光明，让一切阴暗无法遁形，让一切虚妄尽皆破灭。

　　寒冰在破碎，前方并没有黄金古棺，也没有敌人身影，那是冰镜折射出来的场景，宛如海市蜃楼，并不真实。

　　轩辕南星并不气馁，一剑过后又是一剑，冲向另一方向。

　　到处都是剑光，无处不在，如九天之上祥云，如九幽之下怨念，恢宏到极点，亦细碎到极点。

　　任何言语形容此刻攻势都是多余的，轩辕南星仍然压制战意，这个过程十分痛苦，所有战意凝聚不得释放，居然没有搞到精神错乱，真可谓奇迹。

　　事实上，每天都有奇迹上演，尤其在轩辕南星身上，他是一名强者，磨练自身意志，大气魄便是大奇迹，只要有心，处处皆是奇迹。

　　天空不知道从什么时候开始，变得晦暗无边。偏偏又有光明铺展，这幅情景实在古怪到极点。

　　轩辕南星动了，这一刻他的动作没有一丝美感，好像在空中跳舞，又似手舞足蹈，不过剑光没有任何滞碍，视极致寒能于无物，犀利的穿透四面八方，破碎这处断层空间，欲返本还源。

　　这一做法显然触及了对方禁忌，精神层面出现惊怒交加喝斥：“蠢货，你打破空间，难道想要同归于尽？哼，以这么幼稚的方式逼我现身，死不足惜。”

　　寒能暴动，欲再度冻结空间。然而，光明纵横，剑如腾龙，天上地下，唯剑独尊，莫可匹敌。

　　今日赤道风展现出沉沦之剑全副威能，因为轩辕南星已经具备驾驭它的实力，若是换做从前没有晋升巅峰层次之时，想要操控空冥之剑，不要说举剑迎敌，恐怕最先伤害的人会是自己。

　　那拖走黄金古棺的存在，现出寒冷杀意，他真的很想让轩辕南星去死，即便刚才不想，一直想着完美脱身之法，现在却气不打一处来，要将此子扼杀，不让其存活，以免阻碍自己脚步。

　　动了杀念，整个断层空间开始响应。

　　这一刻，飘浮在空中的海量寒冰莲座散发出寒冷，剑光越来越慢，到后来几乎凝滞，无法继续前行，无法破碎空间，竟然落入下风。

　　敌人比想象中还要强大，轩辕南星战意高昂，猛地吼叫：“不管你是谁，企图染指我们人类神物，就要永远封禁在太空中！”

　　随着话音，强大自信在胸中涌动，再度举起沉沦之剑。

　　剑光烁烁放光，开始进行明暗交替变化。每时每刻黑暗能量都在转变为大光明，而大光明又重新蜕变为黑暗能量。轩辕南星疯了，利用压缩到极点的强烈战意，轮转能量法则，让大光明后面蕴育生成大黑暗，一旦爆发将铸成大恐怖，为撼世毁灭，这种力量不应出现在宇宙中。

　　“疯子，不就是一具在虚空沉浮的古棺吗？那精神神液你以为你世间宝药？老实说，那是世间少有大毒，更是一种空前诱惑，我拿走此物，对你非但没有坏处，反而有好处。”这神秘存在居然改变态度，一下子变得“和蔼可亲”起来。然而，轩辕南星会信他？信他才有鬼呢！

　　“我说过，要让你永远沉寂，你的话太多了，拖延时间可不是好习惯。”轩辕南星的剑已经凌空斩出，不给敌人任何翻盘机会，必须立刻毁灭此空间，心中升起一种惊悚感觉，好像有什么不好的事情要发生，错过这次攻击机会，也许会后悔一生。

　　剑光闪耀，几近幻世。

　　层层叠叠光芒尽染，宛如一片独立世界，演绎光怪陆离。

　　这景象太美，让人流连忘返，却看不到夺目光彩中的无尽战意。那是一种大意志，亦是一种大恒心，不灭尽敌人誓不罢休。

　　此刻，轩辕南星展露绝代锋芒。

　　他手中的剑已演变为一种道。那是对宇宙虚空万事万物的至深理解，妙悟力量真谛，诠释法则至理，大光明处亦有大黑暗，无始无终，轮转聚合，划分阴阳。

　　不知道碰撞从什么时候开始，也不知道什么时候结束。

　　于环形山之内，腾起一束万米高土泉，之后连同地下岩层物质全都宣泄而出，恍如火山喷发。

　　这是一次奇异的喷发，没有岩浆，没有热流，仅仅是一种自然而然的喷发，好像有什么力量在挤压地层，甚至是挤压整个行星，让地下深处岩石得以虚空高悬。

　　很多体积不算大的岩石，喷射到高空之后，便再也没有下来。

　　星体表面展现出独特情景，重力突然变为反重力，地面上很多石块缓缓飘浮到空中，就那样虚悬着，即便再见多识广之人看到这一幕，也会发出惊呼，因为从未有过如此规模磁场异常。

　　地下好像有电光暴走，接着空间一晃，环形山中央，用庞大寒能定住的空间陡然破碎，再也支撑不住，开始分崩离析，等待空间自我恢复，也许需要几个小时，也许需要几天时间复原。

　　通常来说，星体表面空间结构稳定，远非虚空可比。然而，这一次交手太过强势，双方都拥有逆天战力，可以超常规，超限次动用力量，能量储备亦是惊人，一方为寒能，一方为暗能。

　　轩辕南星在沉沦之剑中，不知道凝聚了多少黑暗能量，并且将其转变为大光明贮藏，等同数百尊中古级幽灵古王，这份底蕴太过超然，几乎无法被超越。

　　从未有过如此多黑暗能量聚集在一起，可是对方亦不遑多让，在寒能上的储备，简直就是与沉沦之剑同出一辙，脚下硕大莲座不知道堆积多少寒能，就算倾尽一个联邦行省，也未必找得出如此多寒能，所以两种力量对垒时很惊人，将断层空间完全打破不说，还造成星体异象。

　　断层空间覆灭的一瞬间，被反重力提到空中的石块，向地面上砸来，就好像一场磅礴大雨。

　　环形山中央出现淡淡空间涟漪，阻挡石块砸落。

　　两道身影跌出，轩辕南星手中持辉煌大剑，双腿已经被寒冰冻住。对面一尊高大身影很是凄苦的看向地面神液宝瓶，就差那么一点，他就有办法炼化一丝神液，却没有想到被中途打断。

　　“你坏了我的好事，神液总共就那么数十滴，不是每个人都能享用的。哼，若非我正处于关键时刻，根本不需要与你废话。”苍白面孔突显出来，此人竟然生有马腿，背后是一对羽翅。

　　“我靠，马掌鸟人，你牛个屁啊？还说神液是大毒，是诱惑，结果自己去炼化，真他妈的给巅峰高手丢人，真他妈的不要脸啊！我无语了，你妈怎么把你生出来的？”赤道风骂骂咧咧。

　　别看轩辕南星双腿被冻住，却给人一种利剑出鞘的感觉。在这一刻，他终于开放了胸中已经压制到极点的战意，决然，坚韧，不屈，勇猛，十数特性在这一刻汇聚，让其宛如一尊战神。

　　就算摩根战神到来，看到轩辕南星，也会打怵。

　　这是压抑到极限的逆袭，马掌鸟人摆出一副高高在上姿态，看上去也许有所仰仗。可是剑光残酷无情，先于微观世界迸发出一丝丝毁灭力量，接着阴阳轮转，剑光审判，对决只在瞬间。

　　高手过招，几秒钟便可分出胜负。然而，在这几秒种之内，双方必定倾尽精力，能够胜出便是胜出，打几个小时与打几秒钟，结果是一样的。

　　轩辕南星几乎让战意凝聚为实体，这一剑既斩出，便无悔，不需要任何防御。

　　马掌鸟人被大无畏给惊住了，不过他毕竟纵横多年，更是主上左膀右臂，所以没有理由会输在一名后辈手中，为了阴沟里不翻船，他把百分之百战力爆发出来，做一次最为耀眼的碰撞。

　　阴阳光轮与寒冰莲台碰撞在一起，二人均在紧要关头施展最强手段。

　　冲击波横扫出去，环形山向下瓦解，星体表面出现深邃裂痕，形成几条纵向深渊，更深层次破坏还在潜伏期，星体磁场出现变化，数千公里内向下坍塌，毁灭力量仍在继续，并未消失。

　　再看轩辕南星和马掌鸟人，二人身形爆退出去几千米，连续施展力量才堪堪定住身形，他们身上伤痕累累，刚才并非只有一击，事实上已经不知道碰撞过多少回，竟然落了个两败俱伤。


第1015章 血染古棺

　　“你，你真的是刚刚晋升至巅峰吗？”

　　神秘人物定睛观瞧，片刻后点了点头，笃定的说“不错，应该是了，你的气息仍显稚嫩，却似乎得到过某种传承，让实力很快稳定下来，要不然会有一段岁月，战力忽低忽高。从来没有哪个审判长做到你这种程度，我真有些舍不得杀你了，你是天纵奇才，或者有大机缘啊！”

　　“哦？其他审判长达到巅峰后，战力很不稳定？”轩辕南星目光冰寒刺骨，冷声道：“我很奇怪，你是如何得知这些信息的？连封号徽章都没有相关记载，你却给人一种熟知的感觉。”

　　“哈哈哈，不算什么，在巅峰层次呆得太久，很多秘密都不能称之为秘密了，你还太嫩。可惜，你没有机会活下去了，除非你能将我完全挫败。”这名强大敌人舒展身形，背后双翅突然打开类似炼狱的空间大门，非是一座，而是两座，黝黑空洞，看上一眼就会觉得头皮发麻。

　　“怎么可能？”

　　轩辕南星几乎失神，这名神秘巅峰高手在空间领域方面有着极深造诣，居然找到类似炼狱的异度空间，用来炼制独门武器。此人背后双翅便是两处绝伦空间，每一次扇动均是空间碰撞。

　　虽然沉沦之剑拥有破空之力，但是敌人掌握着两座浩瀚异度空间，接下来的战斗，肯定炽烈到难以想象，岂止是两败俱伤那样简单？落败者百分之百会死亡，而胜利者也会付出代价。

　　也许，他们会一起死去，只是巅峰战意无我无敌，那是大气魄，从不知道退缩为何物。

　　对方亮出真正力量的同时，两道身影再次碰撞在一起。

　　一边是阴阳轮转，一边是举世寒能，碰撞之时又掀起超限次空间殒灭。

　　剑光所到之处，空间分崩离析。

　　然而，异度空间太过深邃，那是宇宙深坑，拥有不灭特性，据说流传自宇宙初开之时，坚固稳定，玄之又玄，每当剑光破开一星半点，瞬间便恢复原状，真让人抓狂。

　　轩辕南星浑身颤抖，敌人比想象中强大数倍，看样子真的驻留巅峰好多年，每一个动作都暗含至理，战斗经验异常丰富，将出手时机拿捏得恰到好处。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　敌人三拳隔空袭来，竟然来不及封挡。

　　“啊！祭坛在哪里，奶奶的，轰死这个混蛋。”赤道风狂叫，轩辕南星的身体被击飞，口鼻洒落鲜血，受了严重伤势。

　　“哼，就知道开启烈华空殇双门后，你承受不起。”敌人倨傲，俯视人类大帝，认为区区联邦审判长不过如此，就算有着些许机缘，在他面前也翻不起风浪。

　　“你究竟是什么？异族？半人？甚或是伯纳三族细作？”轩辕南星身后空间碎裂，这三拳让他血流不止，胸口几乎凹陷进去，若非封号徽章撑起空间障壁，他的伤势会更重。

　　“想要死个明白？你认为我会犯下这种低级错误吗？只告诉你，我们以神自居，伯纳三族又算什么？总有一天，要将他们灭绝。”声音带着无尽自信，仿佛真的不把伯纳三族放在眼中。

　　难道世间有一大族？可以凌驾伯纳三族之上？或者摩根文明从未终止过，一直在暗处活动？

　　这人非常小心，没有得到有用信息。

　　轩辕南星站了起来，身上有淡青色光焰燃烧，不等对方有任何动作，淡青色光焰便将肌肉虬结身躯笼罩进去，隐隐形成一只神凤，于火中涅槃重生。

　　“三元大涅槃，辐射淬金身。”随着精神层面一道意识扩散，金光四射金字塔高高悬挂在南星头顶上，有强大辐射垂落，快速助其恢复损伤。

　　“咦，还有这种手段？准备倒是很充分。”此人背后打开双门，称之为烈华空殇双门，实力强大得令人发指，虽然刚刚战斗时，在沉沦之剑无双锋锐面前吃了点小亏，损伤却不是很大。

　　此刻，轩辕南星用力一踏，虚空震动。

　　空间翻转，走出来一道道身影，每道身影都有轩辕南星百分之五战力，足有八百之数，其中最为强大身影，气息磅礴程度几近轩辕南星的一半。

　　“这是什么？用血液能量铸造的镜像之躯？”神秘人物感到很吃惊，赤道风称其鸟人，真正特征却在额头，燃烧起拳头大小一团银焰，双眼亦变成银白色，瞳孔似乎勾勒出银色十字星。

　　如此强敌，一眼便看破镜像分身虚实，可谓卓绝。

　　轩辕南星作为祭坛主人，与祭坛中枢有着超强联系。在祭坛认知中，主人是不败王神，居然有人胆敢冒犯主人天威，不可饶恕。

　　出乎意料，祭坛竟然开启自发护主机制，将镜像分身派了过来，期间借助了影龙的传送能力。

　　八百镜像分身傲立虚空，这是祭坛认定的“及时雨”。

　　祭坛如此做，实在是表错了情，它不知南星心中战意正盛，想要凭一己之力挫败敌人，不断磨砺自身，来达到升华，好进入巅峰中期。

　　滞留巅峰底层，让人有一种难以描述束缚感。总觉得每次出击不能尽兴，受到空间法则刁难。

　　不等轩辕南星发出指令，对面大敌扇动背后漆黑双翅。那已经不能称之为双翅，应当称之为空间底蕴，好似两处浩瀚空间在虚空中投影，令人悚然。

　　碰撞在这一刻愈演愈烈。

　　此人当真蛮横嚣张，不在乎镜像分身为数众多，他觉得人类大帝实在像一滩烂泥，糊不上墙。

　　“哼，竟然想要以数量取胜，你的路已走到尽头。提升迅猛并不代表明天就有辉煌，看得出你很执着，不过在追求力量上如此急躁，终究落入下乘。”身为敌人，做生死之战，居然说教起来，真是让人无语。

　　轩辕南星微微一笑，这敌人深不可测，能够看破一切，却看不破武修之路。看来，对方不是摩根文明遗族，也许另有身份，而且应该隐藏在人类族群中，否则不会对人类隐秘如此熟悉。

　　审判长便是石破天惊大秘密，世人皆不知有二十六人执掌联邦铁幕，类似长老团。他们拥有生杀予夺大全，不光审判异族，还可审判联邦所有人，只要表决者众，就算联邦统帅亦可镇压在炼狱中，让其永远不得翻身。

　　战场上生死一瞬，来不及思考太多。

　　轩辕南星条件反射般爆掉分身，与其让敌人冻结粉碎，倒不如先行爆掉，可以让自己多些时间恢复，好迎接下面的生死大战。

　　烈华空殇双门威能盖世，每一次晃动便粉碎数十分身，就连自爆也被限定在一个狭小范围内。

　　这真是狂绝，无法匹敌，转眼间便丢掉数百镜像分身，没有任何出手机会，只是在机械式的自爆，令人郁闷。

　　“主分身，给我自爆。”轩辕南星无计可施，敌人过于强大，分神操控分身是在找死，祭坛送来分身非但没有帮助，反而损失不小，也许能收回部分血能，却让胸中全盛战意为之一滞。

　　总之，不划算。

　　“南星，你走上武修之路，为盖世强者，绝代至尊，被人压制到这种程度，是耻辱。用你的强大，用你的狂暴，来轰杀这个突然冒出来的瘪三吧！奶奶的，和我们作对，不将其永远镇封起来，不足以泄愤。”赤道风从来没有这样认真过，他在认真的时候，往往代表动了真怒。

　　大敌咄咄逼人，带走了黄金古棺，赤道风作为沉沦之剑器灵，亦感到悲哀，绝对不能让前人宏愿蒙尘，绝对不能让隔世遗泽落入异族之手，那会是人类文明大不幸，亦是衰落的开始。

　　轩辕南星吃赤道风一激，胸中战意沸腾到极点。

　　下一刻，敌人挟持无上神威，粉碎了分身自爆大半威能，从血雾之中冲了出来。

　　虚空突然一晃，巴掌拍向轩辕南星面门，想要一击让人类大帝毙命。想法很美妙，然而在施展过程中，却遭遇疯狂反击。

　　不单单赤道风怒了，轩辕南星也怒了。

　　对方不但夺取人类前辈遗宝，还想着赶尽杀绝，真当堂堂审判长是吃素的？可以任人搓捏？

　　“去你祖宗一百零八代，想杀老子，老子就让你尝尝剑爆的滋味。”轩辕南星在这一刻与赤道风达到完美契合，他便是沉沦之剑，沉沦之剑便是他，根本不考虑身体承受能力，从此刻开始肆无忌惮的震动手中大剑，发出残暴鸣音，好似心底敲响丧钟，日落黄昏，走向衰败。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　无匹剑光出世，每一道都有百米长，旋即爆了开来，刮起剑刃风暴。

　　这是全部精气神凝于一体的血拼，亦是巅峰力量的角逐，就连轩辕南星与对面大敌，都不知道碰撞之后会有怎样结果。

　　二人同时鼓起战意，狭路相逢勇者胜。

　　空间破碎仅仅是表象，真正意义上的破碎在深层次展开，大到虚空界面，小到芥子微粒全都泯灭，无法负荷超强威力碰撞，这是一场灾难，掀起宇宙劫数。

　　光波顺着空间传递，渗入周围空间节点，让波及范围猛然扩展到遥远所在。

　　这是神战，很多行星上莫名其妙多出一道剑痕，或者环形山般巨大拳印，让人以为神明在战。

　　“轰！”

　　劲力狂吐，轩辕南星带起一溜血线，向后方落去，刚好落到黄金古棺附近，洒下一腔热血……


第1016章 超极限对决

　　“咳，咳，你怎么可能重创到无敌的我？”银色光焰来袭，探手向轩辕南星抓去。

　　“寂灭九重天。”阿布拍打翅膀，及时赶到，主人正在全力恢复当中，必须阻拦敌人脚步。

　　轩辕南星将阿布放在环形山内，消灭大头娃娃鱼，便没有收回去。原本与大敌对决是在断层空间内进行，却不曾想打到空间禁断，重新回到宇宙空间。不过，由于二人威力全开，苍茫大地早就被打得面目全非，环形山所在向内凹陷进去，只有黄金古棺所在，挡住了威能扩散。

　　“侍卫兽也敢在本座面前撒野？镇压你！”如此大敌令人胆颤，他已经完全化为光质，身影笼罩在银色光焰中，不过这并非寂灭之火，而是精神力量最高体现。

　　寂灭九重天真的有九重天那么高，银色光焰洒落，向上望去好像无穷无尽，阿布身影瞬间膨胀到极限，星空黯然失色，全部都是它的光彩。

　　九重天全力压下，对方终于有了一丝动容，不得不调转全力，轰出拳风做擎天状。

　　“大圆满寒魄恸。”银色光焰中传出断喝，数百光年内寒能都被抽取过来，汇聚成神威莫测寒能海，瞬间便将阿布完全淹没进去。

　　这所谓的大圆满寒魄恸非常了不起，不但定住阿布，更挡住寂灭九重天全力压制，虚空中有光波闪动，宛如一轮轮银月，看上去华美异常。

　　轩辕南星一声怒吼，感到心痛。

　　寒能海向中央拔起，竟然结成一座巍峨冰山，将阿布硬生生封锁进去。

　　可以看到冰山内封印着一只银色神凤，闪着好看光辉，却无法脱逃而出。如此手段，就连自爆逃逸都不可能，所以阿布是一点本源能量也未逃回，重新培养起来，不知道要到何年何月。

　　沉沦之剑释放明光，到了这个阶段，哪里还顾得上储存黑暗能量？赤道风疯狂宣泄，将轩辕南星炼化成的大光明释放出来，叠成一片片光幕，飘在宇宙虚空，绘成光的脉络，光的世界。

　　“领域？哼，这个时候才打开领域，你不认为太晚了吗？”精神银焰中传出冷哼，似乎对赤道风的努力极为不屑。

　　轩辕南星全身骨骼近乎破碎，敌人肯定也受到了重创，看状态却要比他轻上许多，最起码还有力量再战，且出手便镇压了阿布。

　　“不晚，刚刚好。”轩辕南星重新站了起来，他是打不垮的，铮铮傲骨绽放光辉，近乎不要命的催动战意，转化为精神力量。令人惊奇的是，他的瞳孔也如敌人，有银色十字星隐现。

　　“什么？竟然有人类能够达到我的程度？”对面气息明显一滞，不知作何感想。

　　就在这时，虚悬在天地间的光幕动了起来，如同旌旗招展，又如同银河倒流，暗合宇宙空间至理，与刚才的“大圆满寒魄恸”几乎同出一辙，而且在沉沦之剑帮助下，要高上不止半筹。

　　数百光年内散布的空间节点全部被利用起来，即便轩辕南星先前不知道这些空间节点，敌人已经演示一遍，只要记住相关方位便可。

　　对方只抽取了虚空寒冷，却没有能力吸收黑暗能量，这是轩辕南星的养料，如今要以光明领域作为轴心，将暗能吸摄过来，汇成神威如狱黑暗海。

　　黑暗如潮，汹涌澎湃。

　　正如轩辕南星现在心绪，他已经爆发真怒。

　　碎裂骨骼发出异响，可以说每动一下，便引发无边痛楚，可是他没有皱半下眉头，如同常人般踏步前行，且步子迈得极大，在虚空留下大脚印，战意冲涌而起，于身后汇聚成金色帝尊。

　　“你镇封我的侍卫兽，我就镇封你。”尽管轩辕南星现在十分勉强，身体随时会破碎，但是他走出了自己的路，心中仿佛凝聚出一道身影，具有绝世之姿，为万古以来绝无仅有武尊。

　　由于骨骼破碎，没有时间恢复，所以只能用肌肉膨胀来定住伤势，生命徽章发出哀鸣，不停播洒出青辉，聚成神凤形态，演化涅槃胜景，却收效甚微。

　　越来越高大身躯上，有寒霜攀附，那是敌人留下的力量，即将渗入脊髓，却没有时间去清理。

　　战场上，转瞬间便可判定生死。

　　看到黑暗海洋汇聚，对面神秘大敌第一次怕了，他看出轩辕南星资质惊人，并非仅有一些机缘那样简单，看到施展大圆满寒魄恸，居然如此之快透析原理，现学现卖，且学得非常不错。

　　宇宙至理皆通，轩辕南星冒险路上，已经领悟千多种法则，那并非做无用功，对于法则力量的感悟，放眼银河也没有几个人能够超越他。这一届的大帝封号获得者，为历代大帝最强者。

　　“小子，不要以为自己有几分智商，就能胜过本座。”对面战意同样沸腾，决然出手。

　　谁能想到巅峰高手在此进行至死方休大战？他们每一击都让大地沉沦，让空间破碎，就算数百光年外的星球，也受到波及，时不时出现一道百米深沟，又时不时多出一座冰山，很难去想象，这是何等层次的战斗。

　　新老巅峰对决，轩辕南星晋升不久，于巅峰上的领悟毕竟不如对方。然而，他很特殊，心中藏有宏愿，为银河第一尊武修士。背后帝尊身影渐渐淡去，结成一尊武神，没有庄严，仅有武道意志，纯粹到极点，战意已经升腾到这种地步，竟然再次狂飙，突破了极限。

　　“轰，轰，轰……”

　　这轰鸣声仅存于精神层面，大脑有种支离破碎感，那些行星上残留的大头娃娃鱼，脑壳突然破裂，脑浆喷洒一地，没有幸免。

　　仅仅大战余波，就让超强生物承受不起，可见战斗漩涡中心二人，有多么凶险。

　　碰撞进入白热化，黑暗能量浩瀚如海，向中央位置凝聚时，结成一座光明山。而对方，十分果断的操控镇封住阿布的冰山，碰撞过来。

　　“噗、噗、噗……”

　　物质和能量湮灭同时进行，落脚行星整个北半球再无环形山，无数巨石迸射，情景恐怖。

　　星体正在破碎，二人大战太过惊人。

　　这是神战，超出正常理解范畴颇多。轩辕南星血洒长空，骨断筋折，伤势沉重。对方亦没有讨到半分好去。他们同是巅峰体质，经过种种秘法淬炼到今天，堪比神话传说中的战神。

　　又一次耀眼碰撞后，两道身影飞了出去，敌人撞入行星地层，轩辕南星倒飞向虚空，进入短暂昏迷状态。虽然很快苏醒过来，却异常危险，只要敌人还有战力趁机冲杀，死亡近在咫尺。

　　如此拼杀，有一个好处。那就是敌人凝聚的冰山与光明山同归于尽，湮灭在虚空之中，阿布化作能量本源回转生命徽章。虽然损伤极重，却保留了关键部分，日后恢复起来容易得多。

　　二人皆在恢复，酝酿下一次攻击。

　　他们不能罢手，都想置敌人于死地。轩辕南星尚未恢复，一道寒流袭来，还有两团模糊不清空间力量，让周遭扭曲，无情镇压而下。

　　“无上绝剑。”沉沦之剑向前一划，生命徽章和封号徽章发出呜咽，将刚刚恢复的能量全部贡献出来，略作抵挡。

　　“咔嚓！”

　　这并非完整版本无上绝剑，为的是稍作阻挡，明光划破黑暗，让宇宙为之颤栗。

　　敌人势大，同样动用了极限力量，背后漆黑双翼超限次扇动，两处异度空间恍如岁月更迭与轮回，展现出种种不可思议威能，将剑光吞噬。

　　这一刻，轩辕南星战意飙升到新的高度，他在寻求蜕变，心中建立信念，认定武修之路无敌。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　脑海中巨响连连，面对神秘大敌最为疯狂，最为凌厉，最为浑厚的一击。轩辕南星做出一件非常大胆之事，他竟然将沉沦之剑沉入源空间，看样子是要赤手空拳抗衡异度空间滔天威势。

　　“找死。”敌人没有任何迟疑，生怕迟则生变，战斗意志正炽。

　　轩辕南星胸口一起一伏，做剧烈呼吸状。然而，虚空之中怎会有空气供他呼吸？他吸入的是最纯粹黑暗能量，浩如烟海的黑暗与大光明，都被他吞入体内，之后整个人气息冲霄而起。

　　巅峰气机在提升，仿佛没有极限。为了最后一次搏命，轩辕南星甚至闭上双眼，静静等待攻击到来。

　　敌人速度太快，也就是刚刚闭眼的工夫，烈华空殇双门不停颤动，挟经天纬地杀机来到近前。

　　轩辕南星突然睁开双眼，瞳孔之中结成银十字，他整个人急速颤动，身体上下绽放出无尽光辉，就好像一把开天利剑，人如剑，剑如人，面无惧色，视死如归，向着烈华空殇双门斩去。

　　“杀无赦，斩，斩，斩。”

　　以自己为剑，杀意凛然，穿透虚空。

　　这是联邦史无前例大碰撞，此战震古烁今，何人拥有大气魄斩断异度空间？轩辕南星现在所做的事情，便是绝天绝地，突显无敌之姿。

　　“巅峰中层？你，你竟然临战突破？蠢货，这样你根基不稳，绝了自己的路。”光焰中传来懊恼吼叫，却阻止不住剑光突破，一股披靡纵横气势蔓延，定住了烈华空殇双门，空间震荡。


第1017章 祭奠英灵

　　烈华空殇二门十分奇异，受到攻击后，居然闪现无穷无尽光焰，宛如一条条烈焰锁链，锁住空间，让其稳如泰山。

　　如此情景，确实称的上烈华二字。

　　也正是因为这些炽烈光焰存在，让空间滋生出一丝难以想象韧性，所以想要将烈华空殇二门关联空间完全捣毁，倾尽沉沦之剑所有黑暗能量，也未必能够做到。

　　轩辕南星战意沸腾到极点，这一刻意志力前所未有集中，眉心耀闪出一团金光，将异度空间情景看到眼里。

　　这烈华空殇竟然位于恒星内部，不知道何年何月形成，绝非宇宙初开便存在。只是空间特性极为奇妙罢了，并非真正异度空间，与炼狱截然不同，将它们定义为空间断层更贴切些。

　　有了这种认知，事情便好办多了，沉沦之剑狂斩，与恒星为敌太过吃力，那就斩去敌人与两处诡秘空间联系，拔掉虎牙，让其授首。

　　“不，不能破碎，给我冻结。”察觉到轩辕南星看破虚实，这名自始至终没有显露太多信息的生死大敌怒吼，全身上下结出几圈冰冻光环，欲定住烈华空殇二门崩溃。

　　剑在叫，如龙吟，如虎啸，那是赤道风的战心，亦是轩辕南星的意志。

　　破碎从最基本状态开始，抽丝剥茧斩落一道道空间锁链，让敌人浑身冰冷，如同坠入冰窟。

　　“有死无生，杀势满天。”轩辕南星手持沉沦之剑，力透万古，仿佛将虚空宇宙全部黑暗能量链接到一起，带着一种悲壮沧桑，用生命谱写战歌，用热血浇灌战场，划出一道逆天轨迹。

　　人影划过，烈华空殇二门已经腐朽破碎。

　　寒意张牙舞爪，敌人想要反扑，却被决然剑意钉在虚空，只觉得身体空荡荡的，开始飘散。

　　“你，你很强。可是，可是以你这种状态，也活不多久。我只恨，没能完成主上任务，让你得到黄金古棺，还有精神神液。我怎么会死？不甘啊！实在不甘。”此人仰天咆哮，在身躯完全化为光质飘散前，按向胸前，冷光爆发，毁灭性力量席卷。

　　这真是到死都要倒打一耙，虚空险些塌陷，光波层层递增，扩散到轩辕南星身边时，更是掀起高峰，将他完全拖拽进去，险些被一股寒气冻结。

　　沉沦之剑剑身爬满裂痕，赤道风拼尽余力，终于挡住了自爆威能。

　　如此大敌，来历神秘，却什么也没有留下，还不如先前在灵虚和灵枢那得到的线索多，真是谨慎到骨头里的家伙，到底在隐瞒什么？

　　轩辕南星没有时间去想太多，他拼死了大敌，自己也堪堪到了死亡边缘。黄金古棺静静躺在虚空中，那瓶神液完好如初，只觉得这一切都值得，至少没有让人类文明最珍贵遗泽丢失。

　　扭曲的虬结身影向前走去，这副身躯已经破碎，每踏出一步，都有血水渗出，惨烈异常。

　　活着也只剩下一口气在，然而有这一口气，轩辕南星便不会倒下，他将神液送入棺椁，又将黄金棺盖复原，猛喝一声，抬起黄金古棺，向虚空深处走去。

　　祭坛悬在那里，战斗威势太盛，竟然无法靠近。

　　一步，两步，三步，血色脚印冻结，凝聚着不屈，亦是一种执着。

　　对于后人来说，轩辕南星便是前人，如果他留下什么，肯定极为珍贵，万万不希望连前人的东西都保不住，那样人类文明还如何屹立宇宙众族之巅？将心比心，能够感受前人的祈盼。

　　无论作为守护联邦的审判长，还是开创武修之路的武修士之祖，他心中有一份坚持，就算身体崩裂，也不胆怯，就算万般痛楚加身，亦倔强的抬起前人古棺，向祭坛走去，准备祭拜。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　脚步声撼动祭坛，轩辕南星终于踏上阶梯，一个个血色脚印，蜿蜒向上。

　　祭坛轰然响应，降下无边血色，为祭坛之主镇抚伤势。然而，这一战太凶险，伤势很难依靠外力恢复，不进行长时间疗养，距离死亡会越来越近。

　　抬棺登上祭坛第三层，轩辕南星就已经支撑不住，纵然祭坛进行紧急加持和维护，身体仍然快速衰败下去，肌肉不再拥有弹性，转为一种死灰色，整个人给人一种暗淡无光感觉。

　　沉沦之剑同样不堪重负，好不容易镇住挥之不去的残留寒能，也仅仅是暂时镇住，一旦时间拖延太久，会很凶险。

　　娜迦小世界被调动起来，金色光辉灌入轩辕南星几近枯败身体。他再次迈步，向祭坛顶层走去。这是一种尊敬，亦是一种仪式，不可怠慢，只有坚持心中所想，才能登峰造极。

　　黄金古棺好似受到感染，慢慢变轻。

　　实际上，轩辕南星的感觉已经麻痹，他只是机械般迈动双腿，连意识都有些不清醒，脑海中只剩下一片空白，没有想法，没有心绪，仅仅按照先前惯性，一直向上走去，重量根本未变。

　　这种无意识状态，还算不错，至少不会觉得太痛。一个个鲜红脚印如同烙铁，永久性刻印在祭坛阶梯上，再也不会消失。这是一种撼世重压，代表至强信念，很难被时间和外力磨灭。

　　不知道过去多久，轩辕南星神智猛地清醒，这才发现自己左腿已碎，就要跌下阶梯。心神略微挣动，黑色大剑浮现，他将剑锷卡在腋下，当做拐杖来使，继续抬棺而上。

　　于是乎，阶梯上响起铿锵之声，每走一步便留下一道剑痕，更加深刻，不可磨灭。

　　这一路是大考验，祭坛感受到不屈意志升腾，环绕在祭坛外的九座血玉台发出钟音，好似万座古钟共鸣，并非丧钟，而是祭礼，坛分九层，可以登天，祭拜先祖，可以铸就一种大气运。

　　脚步声嚯嚯，由下至上，令人钦佩。

　　在这虚空之中，没有万众敬仰，没有信众朝拜，轩辕南星走着自己的路。

　　这种行为发自内心，没有造作，外人不知，仅是心中坚持。然而，为了这个简单理由，却在流血。

　　血气横流，金液灌顶，轩辕南星吃惊的发现，眉心处自然而然显现出精神烙印，与黄金古棺传世精神烙印极为贴近，如此他才能顺利抬棺，不会压塌周遭空间。

　　还有一点出乎意料，抬棺过程中，黄金古棺爆发出千古少有祥光，照遍全身。身体没有真正崩溃，除了祭坛与娜迦小世界紧急维护，还与这种古之祥光有关。

　　“谢谢前辈庇护，南星心有感怀，愿承前启后，不枉前人铺路。”轩辕南星越发崇敬，心中突然多出许多妙悟，仅仅得到那瓶神液根本没有用处，只有得到黄金古棺认可，发自心底的去缅怀先人，才能得到大机缘，才能得到逆天好处。

　　神情一个恍惚，实在太痛了，轩辕南星又陷入先前那种无意识状态，纵然此刻种种不世手段维护，头顶更有一座金字塔沉浮，散发出助益类辐射，骨骼仍在摩擦，无法恢复原貌。

　　这一刻，一人抬棺，即将达到祭坛顶层，连封号徽章都自发响应，从炼狱之中抽取旺盛生命能量，汇入帝星枯败身体，为其续命。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　最后五步，轩辕南星走得异常艰辛。

　　事实上，最后五步每迈出一步，他都会昏迷过去，然而傲骨铮铮，就是不倒。剧痛过后由昏迷状态苏醒，紧接着继续迈步，昂然前进，直到再次昏迷，咬紧牙关，循环往复，痛彻心扉。

　　当走到祭坛顶层，将黄金古棺置于祭坛中央时，轩辕南星几乎油尽灯枯。

　　也许，他知道自己即将步入死亡，所以要做一件有意义的事。

　　好就好在先前在天马行省抓住几只小白鼠，现在恐怕要靠他们，驾驭祭坛离开。留在此地很容易出事，敌人以神自居，不知道来历，不知道背景，非常可怕，或许有高手正在赶来途中。

　　将古棺放好之后，轩辕南星嘴中吐出一个“祭”字，身体虽然未倒，整个人却彻底昏厥过去。

　　此刻昏厥决然不同，为深层次昏迷，很有可能永远无法苏醒。也许血气很快就会枯竭，待到浑身骨骼崩溃，死亡已经近在咫尺。

　　这祭祀过程当真简化到极点，仅仅一个字，然而带来的效果却颇为不凡。祭坛响应，空中洒落血色花瓣，虚空浮现出赤道风翻译过来的祭祀铭文，有萧瑟之意流转，又有一份举世悲哀。

　　嗜血狂花花瓣居然是在这种场合下使用，用来制造花雨。血能汇聚成编钟，就在祭坛顶层奏起古朴乐章，几光年外都能听到，绝世祭奠，宇宙悲痛。

　　渐渐的，黄金古棺似有所感，浩瀚精神威能扶摇直上，好似一尊身影立在血云上，于许久前的幽暗时空，洞彻今时今日，目光集中在轩辕南星身上。

　　“万幸，人类文明仍有百折不挠之人，我辈当可了结夙愿，回归虚无。”冥冥之中好像有人颇为赞许的说道，又好似什么都没有，祭坛仍在祭奠，并没有什么不同。

　　黄金古棺突然轻轻一动，一道道金辉从古棺中解放出来。这是一种与世长存精神力量，亦是蜕变到极致的精神良药，多少高人遍寻世间不可得，却给予轩辕南星肯定，欲全力辅佐。

　　棺内盛放的神液瓶体出现一丝裂痕，有蓝色宝液渗透而出，掺入精神力量，向轩辕南星飘去。


第1018章 长歌当哭

　　这一刻何其悲壮，身影立于黄金古棺前。

　　就算身体枯败，生命即将凋零，也要站着死。轩辕南星如同绝世利剑，笔直的插在祭坛上。

　　不知道从什么时候开始，冥冥中有人低语，这是一种精神秘术，不曾传世，是移民船队前辈探索蓝线尸虫墓葬区时偶然所得，经历重重险阻，才开发出来，当世仅有。

　　轩辕南星于深度昏迷状态浑身一颤，额头正中浮现出大量精神烙印。虽然没有苏醒，但是在冥冥之中精神力量牵引下，体内气血蛰伏下来，外力加持功效倍增，就如同他自行恢复一样。

　　如果轩辕南星醒来，肯定会感到惊奇，精神秘术居然有着修补身体之用，而且按照特殊脉络淬炼体质，似乎有变强趋势。

　　不知道这种变化是抬棺承受压力得到的好处，还是精神秘术给予的加持。不管哪样，对眼下来说都是大帮助，令即将崩溃的身躯得到一丝缓解。

　　黄金古棺能力神秘异常，那是古蓝线尸虫的隔世大传承，让整整一支移民船队覆没。

　　数千年前，仅移民船队领袖一人存活下来，却因为疯狂，亲手杀死了所有亲人。当他于虚空醒悟，流下两行血泪，孤身一人，双手浸染亲族之血，这是怎样一种痛苦？为古往今来大悲。

　　活着成为一种痛，这位首领保存精神秘法，馈赠给后人，然后自我封印。

　　如今已经过去悠久岁月，黄金古棺成为后来者争抢之物。这一战石破天惊，虚空禁断，后世绝代武修轩辕南星，力战异族，独木擎天，唤醒前人留下的机制，令黄金古棺洒下金辉。

　　金辉现世，代表真正的隔世馈赠，古棺中留下的神液宝瓶完全破碎，一丝丝淡蓝色液体被强行抽离出来，脱去宝蓝色杂质，好似一条条长鞭，向轩辕南星疯狂抽打。

　　这并非真的抽打，而是一种独有的精神波脉动。

　　不为巅峰，根本承受不起如此淬炼。即便上升到巅峰层次，也要吃大苦头才能承受。

　　进化从来都不是轻松之事，想要一蹴而就完成别人数十年乃至百年苦修才能走完的进程，必须拥有大毅力，以及举世难寻大魄力。

　　吃得苦中苦，方为人上人，这话也分对谁。

　　其实，真正难得的是吃苦机会，轩辕南星算是吃到了。不过，与他所受的损伤相比，这点苦头又不算什么。精神秘法刻印在精神层面本来极为痛楚，却因为陷入深层次昏迷，连让他痛醒的资格都没有。加之一路抬棺，送上祭坛祭奠，已经吃尽苦头，如今当是苦尽甘来的时候。

　　精神秘法与金辉同时出现，祭坛震颤起来，奏响编钟，敲响玉台，认定这是大机缘，血能与精纯宇宙能至上而下灌注，为轩辕南星调理身体。

　　额头烙印越来越深刻，逐渐排列成特定模式，一个个细小蜿蜒符号叠加成神眼。

　　虽然绘制而成的图形与眼睛没有半点相似之处，但是无论谁看到，都会认定那是一颗神眼。

　　很神圣，很凌厉。神眼中央有金色波光跃迁。初看不觉得什么，细看心神便会陷入其中，看到神眼中心有金色湖泊，所谓波光跃迁乃是浪花滚滚，是湖水荡漾，俨然另一世界绝伦美景。

　　不要小瞧这颗神眼，它是精神海出口，拥有种种不可思议力量，可化腐朽为神奇，可让不可能变为可能，内中以黄金古棺精神秘法作为根基，搭建而成。

　　除了精神秘法之外，黄金古棺传承的金辉，亦汇入精神海之中，化作绝世根基，没有这等逆天机缘，以轩辕南星之能，恐怕要自我修行百年，才能达到如此境地，如今可谓一步登天。

　　节省百年时间，这是逆天洪福。

　　然而，想想轩辕南星付出多少，到现在他的身体还枯败不堪，没有半点复苏迹象，距离死亡仅有一线之隔，恐怕这份逆天洪福还算少的，不能弥补损失。

　　花雨洒落，片片嫣红。

　　华美篇章终有结束时刻，祭坛发出九声至深至远宏音，祭奠前人的同时，也是一种激励。

　　从这一刻起，祭坛折射出宝光，让半边星空变得美轮美奂。主导一次气势磅礴祭奠，好处多到难以衡量，不但得到了精神秘法，还让祭坛退去摩根文明所有影响，这已经是人族祭坛。

　　祭坛气息为之一变，仿佛受到黄金古棺感染，宝光转化为漫天金辉，血云化作庆云，就连血玉台也由血色，转变为紫色，仿佛洗去铅华，走出血海，卓然傲视，带有浓重的武修士气息。

　　轩辕南星之所以顽强走上一趟，也是心有所感，毕竟他被沉沦之匙认定为摩根祭司，祭祀便是他的本能。作为祭司，如果连一次祭奠前人都未做过，那可真是失职，更不可能得到认可。

　　这种祭奠非比寻常，要看凭吊之人究竟有多强。祭奠之人越强，好处越多，可以说祭坛是被黄金古棺给镇住了，完完全全的慑于古棺气势万千浑厚精神力量，对人类祭司再无逆反痕迹。

　　黄金古棺失去金辉后，化为点点微尘，向着祭坛之外飘散。古棺完成了使命，将先人遗泽交给认可的后人，它再也没有存在下去的必要，遂尘归尘，土归土。

　　看来轩辕南星想用黄金古棺镇压隐龙要塞的计划要落空了，如今遇到神秘大敌，方知天下英豪底蕴，也许伯纳三族也有惊天底蕴，有着联邦不知道的杀手锏和王牌，只是不愿意在当世使用。联合三族之力灭绝人类联邦，这是一笔划算买卖，各家都出些力气，不必伤筋动骨。

　　实在令人心惊，自称神的存在，隐身星际幕后，又在操控着什么？

　　人类强盛一时，会否继续强盛下去，要靠今人一步一个脚印努力，若是有半点差池，都会满盘皆输，成为他族踏脚石。

　　轩辕南星朦朦胧胧，生出一些感受，待到黄金古棺完全消失，他的气息终于被理顺。

　　正是气息被捋顺，以至于他失去了先前气势，无法再支撑身体，重伤之躯轰然倒地，大剑横隔在身侧，自然而然按照精神秘法引导，将所有力量放在体内，开始调理，也许有希望复苏。

　　实际上，祭奠时间并不长，种种异象皆如云烟，来得快，去得也快。

　　黄金古棺能做的全都做了，可是轩辕南星的伤势远远超过所能想象的程度。如果敌人最后没有自爆，引发超常毁灭，将其身体吞没，结果要好得多，坏就坏在那玉石俱焚的一击，让人遍体生寒，心中发颤，即便战斗结束，也要心悸。

　　毁灭力量太强盛，纵然在精神秘法引导下，正在缓慢排出渗入脊髓的极致寒能。可是，这种秘法终究不是上帝，不能决定一切。

　　所以，轩辕南星的伤势刚刚见到恢复曙光，便被一连串生理机能恶化打败，口鼻眼向外渗出血丝，就连皮肤也渗出血珠，触目惊心。

　　这一幕太惨烈，太凄惨，难道完成了祭奠，最终不能救助自己？

　　似乎又一次无比临近死亡，肌肉组织大面积坏事溃烂，祭坛落下的光芒亦失色不少，额头的精神海神光逐渐暗淡下去，赤道风感应到什么，沉沦之剑发出哀鸣。

　　祭坛重新敲响钟声，好似在为人送葬，又似一种人性眷恋，也似大声呼唤。

　　纵然大剑与祭坛齐鸣，王者并未归来，轩辕南星的状态更加低迷，好像随时都会化为虚无。

　　体内存在毁灭力量，即便有精神秘法引导，一时半刻也剔不干净。这是最要命的地方，骨髓深处还有寒能趁机兴风作浪，可谓病入膏肓，无药可医。

　　赤道风大叫：“醒来，南星，你不能死去，我们还要并肩作战，还有未完梦想。难道你不想杀得伯纳三族大败？难道你不想看看和平胜景？你这个懦夫，你这个胆小鬼，快给我起来。”

　　任由外界如何呼唤，也无济于事。

　　这一次，南星的伤势实在沉重，即便得到隔世遗泽，却无力回天。要知道，他刚刚登上巅峰层次，便与一位积年巅峰作战，那种活了很长时间的老妖怪，实力太过骇人，层次存在差距。

　　以轩辕南星的逆天战力，弥补差距并不算难。只是没有想到，对方在使用寒能之余，居然以独特空间作为武器，每次碰撞都需要粉碎虚空，以至于消耗超出极限颇多，身体匮乏到极点。

　　危难关头，一道亮光从轩辕南星身体升起。

　　这是他到死都要守护的东西，一只闪灵人皇族特有命匣。

　　感受到爱人即将逝去，梅丽雅从长眠中苏醒，要不是得到母皇秘藏，以种种宇宙奇珍来帮助恢复，恐怕她还做不到这一点，于睡梦中感知外界不幸。

　　“南星，为了你，我愿奉献生命。”梅丽雅落泪，若说世间有能力救助南星之人，也只有医皇能够做到，可是这需要付出很大代价，也许未来数百年都处于封印状态，与现世之人永隔。

　　没有选择余地，梅丽雅在命匣中动用全力，从手中清净玉瓶中抽出娜迦神树枝条，甩出一滴滴闪着微光神液，命匣之中储存的幻星砂破碎，一颗，两颗，三颗，越来越多。

　　这真是长歌当哭，为了心爱之人，宁可牺牲自己，也要让那辉煌永驻。


第1019章 七小当家

　　祭坛震荡不小，古少华，钱小萌，白东林，鹰三先后苏醒过来，他们醒后的第一件事，便是摸向自己身体，发出一声声惊呼。

　　“咦，我没事？我怎么还好好的？难道那一切仅仅是场噩梦？”钱小盟看到长发垂下，面色陡变，心中惊奇自己怎么恢复了女孩装束？脸上凝胶易容面皮也已经不在，这么说噩梦中的事情全是真的？

　　“哇呀呀，还好，小鸡鸡还在。”小胖子坐起身来，直拍胸口，他是七人当中级别最低的小混蛋，没想到比另外两人提前醒来，摸了摸胯下，顿时眉开眼笑。

　　“安静，我们仍在祭坛上。”古少华神情凝重，他知道在天马行省作威作福的日子，一去不复返了，不过对于这种结果，他非但没有感到惶恐，反而有着一丝希冀。

　　别看做纨绔十分威风，有执法者跟班在身边，实际上古少华恨不得古韵家族败亡，所以专门去联邦大厦那种地方耍横，为的就是引来一位能够与家族抗衡的强者。只是没想到，居然引来联邦至尊存在，挥挥手便将古韵家族镇压，这让他激动之余，又痴迷于那种绝对权威。

　　古少华并非少不更事，相反他很早熟。母亲于幼年时死去，是被他爷爷活活掐死的，家族中没人敢提及此事，只说意外，却不知道，机缘巧合下，当年他躲在暗处，亲眼见到这一幕。

　　后来才知道，是家里要父亲迎娶一位大家族嫡女，那位嫡女亲口提出要求，要父亲将母亲活活掐死，她才会嫁入古韵家族。

　　这简直就是变态，母亲与这位嫡女曾经要好，情同姐妹，就因为母亲将其比了下去，与父亲双宿双飞，让这个恶毒女人妒忌心膨胀，利用几年时间筹谋，让父亲不得不迎娶她。所以恨意从小便埋藏心中，他恨不得将这个只知道利益的冰冷家族亲手埋葬，没有一个好人。

　　在这种家族生存，每一分每一秒都有种仿佛要窒息而死的感觉，必须戴上面具做人，而且要蛮横不讲理，大家族自有一套判断标准，如同笼子里的幼狼，通过互相啃咬判定哪只更健壮。

　　所以，就算落入那位神秘人物之手，最终被折磨得死去活来，古少华心中也没有恨意，只有快慰与茫然。他仿佛一下子失去了活下去的意志，甚至在受到金色光束洗练后，觉得自己已经死去，再也不会醒来，那一刻十分安详，了无牵挂。

　　“你们快看，那些血色身影不见了，这些宝镜也变成了紫红色，看上去不再血腥。”钱小盟发现新大陆，站起身来，用力跺了跺刚才静卧的虚悬宝镜，结果没有任何动静，依然沉寂。

　　“是啊！我听两个老头说，那血色身影好像叫什么镜像分身，这里是祭坛第二层。”白东林晃了晃脑袋，迷迷糊糊说道。他受到轩辕南星特别照顾，因为侥幸开发出源能力，这种际遇在五级精兵期间，几乎是不可想象的事情。

　　等到完全清醒过来，白东林大吼道：“你们六个居然联手对付我，让我先做小白鼠，无耻啊！”

　　“老白，不要那么小气！现如今我们可是患难兄弟，你在咱们当中实力最强，你不第一个出面打冲锋，换我们去都白扯。再者说，大家不是都没事吗？呵呵，团结最重要，我们不能先内讧，应该一致对外。”鹰三翘起二郎腿，坐在一面虚悬宝镜上，一边说话一边眯眼睛扫视。

　　原本，祭坛第二层有着数百道神秘身影，七小在决定名次，大打出手时，曾经见到过，不曾想现在全部消失，十分离奇。

　　就在这时，“嗡”的一道颤音释放，古少华吓了一跳，一块光亮晶体宝镜，正好掉到他面前。

　　“这是？”古少华微微一愣，旋即目光变得痴迷，宝镜上叙述的事情，居然如此离奇，竟然向他开放部分权限，可以驾驭祭坛。

　　“怎么了？古少华。喂，古少华。”钱小盟在旁边大声呼唤，古少华回过神来，再看向身前宝镜时，愣在当场。

　　哪有什么宝镜？鹰三维持着翘二郎腿姿势，还在与白东林黄嬉皮笑脸调侃，其他几人也没有任何反应的样子，好像刚才所看到的一切，接收到的信息，总共不超过一秒钟。

　　“没什么，刚才我只是稍稍愣神。”古少华摇了摇头，不过心中却有种急迫，好像有一个声音要他尽快驾驭祭坛离去，否则会有大祸降临。

　　“切，早知道就不叫你了，刚才痴痴傻傻的样子，比现在可爱多了。”钱小盟直撇嘴，利落的将头发挽起来，显得干练不少。

　　“有什么事，等会再说，大家跟我走。”古少华有一种强烈预感，刚才他看到的镜面，以及接收到的神秘信息，不是幻觉。尽管觉得不可思议，却非常固执的认为那是真实存在的东西。

　　“呦，古大少，这又是发生疯？要不是你小子非要到联邦机构大厦耍子，我们六个人在家里好好的。你让我们吃尽苦头，还在发号施令，我呸。”最后一名苏醒的少年叫嚷起来，他的名字叫杰夫特，面皮白皙，头发柔顺，大家喜欢叫他小白脸。

　　“哈哈哈，我说小白脸杰夫特，刚才老子说的话，你当是废话吗？如今这个局面，再不一致对外，连自己怎么死的都不知道。”鹰三目光阴冷，他还是很佩服古少华的，知道在古韵家族那种变态氛围下，能够活到今天，并且拿到顺位继承权不容易，换做是他，很可能会失败。

　　“呦呵，老子这小白脸是你叫的吗？今天让你知道什么是爷们。”杰夫特刚想过来，冷不防遇到寒流，白东林身形一展，居然踏着冰霜，滑行出去，抬起拳头，便是轰然一击。

　　“轰！”

　　这一幕惊呆了其他少年，更惊呆了白东林。

　　“我？这是我做的？”白东林傻傻的看向自己拳头，手指上还有丝丝冷气升腾，难道说意外触发了超能力？这个触发几率据说在高级精兵中仅仅千万分之三的概率，他居然这么好运？

　　“咳，咳，白老大，我可是向着你说话，这个姓古的何德何能？把我们带进险境，还一副趾高气扬的样子，让我们唯命是从。”杰夫特捂着胸口，只觉得浑身上下都冷得要命，却没有察觉到，若是换做先前的他，未必承受得起这一击。

　　“大家是一条绳子上蚂蚱，只有把力气往一处使，才能共度难关。我的武力还行，可是头脑远远不及古少华，这在对战中就可见一斑，所以需要他站出来拿主意。另外，大家在一起胡混已经有几年了，谁是什么屌样，心里都有本账。我不信任古少华，难道信你？”白东林挺起胸膛，觉得自己现在说话非常硬气，以前总有些心虚，总怕被人超过，现在却一片豁达。

　　实力可以改变许多事情，当你达到一定程度，先前一些斤斤计较的事情，放在眼里再也不觉得有什么，白东林做出了正确的选择，力挺古少华。

　　鹰三看到白东林发威，并未表现出太多吃惊，而是若有所思。因为他感觉到，自己身体变得无比轻盈，呼吸更加顺畅，祭坛上好多细小微粒，无时无刻不渗入体内，带来莫大好处。

　　有白东林震慑，古少华的行动非常顺利。

　　这一刻，古少华辨认了一下方向，然后他伸出手去，触及一块半插在地面的巨大水晶镜，前方突然冒出强光，让少年们睁不开眼睛。

　　待到强光消失，镜面变成液态，透过缓缓蠕动的水帘，能够看到外面有一条路，尽头显现出无量祥光，阶梯上布满中正平和光幕，如同置身童话世界。

　　“哇，好漂亮。”钱小盟早就关注着古少华，当她看到水帘后的阶梯世界，发出一声赞叹。

　　“你们还要在这里呆下去吗？不想死，就跟着我走。”古少华此刻有种说不出的意气风发。

　　只有他，只有他一人，懂得操控这座威能不可思议祭坛。

　　不过，古少华更想称之为飞船，只不过外形有些另类罢了。现在他可以确认，刚才接收到的信息全都是真的，而且上面有许多神奇功能，等着他一项一项去验证。也许从此就可以天高海阔任遨游，至于天马行省古韵家族，让那个家族见鬼去吧！自己就要做灾星，为母亲报仇。

　　话音未落，古少华便迫不及待向水帘外冲去，令他感到十分诧异的是，眼前景象一晃，他看到了星空，就在祭坛外面，九圈好看的紫玉台悬浮在外围，撑起气派能量屏障，阻挡着虚空的寒冷。空气和温度都很适中，转身便是陡峭阶梯，前方似乎长满红花，那是鲜红的彼岸花。

　　时间不大，白东林和另外几人也踏上阶梯，他们同意吃惊于祭坛外的景象，真担心能量护罩破裂，以他们的程度，在虚空之中肯定无法存活。

　　“喂，这个家伙不等我们，快跟上，他好像知道些什么。”小胖子屁颠屁颠追了上去，鹰三晃动身形，只觉得身轻如燕，这种感觉实在不错。


第1020章 为祭坛领航

　　七个小屁孩瑟瑟发抖，向祭坛顶层走去。

　　祭坛每一层都不相同，前面战战兢兢走过数以万计机械头颅搭建起来的阶梯，又要面对貌似彼岸花的古怪生物。

　　是的，生物。

　　钱小盟认定它们是生物，而不是植物。

　　就在刚才，她看着新奇，想要摘下一朵彼岸花，结果花朵变得狰狞起来，花瓣一阵开合，差点把她的手指咬断。

　　最让她感到心惊的是，手指上的伤处血流不止，血腥气引来成片花簇，几乎要将她淹没进去。

　　关键时刻，古少华指向一朵色泽暗红妖花。

　　这朵花好像能够号令群花，钱小盟侥幸从花丛间挣脱出来，再也不敢大意，更不敢随便碰触阶梯上的东西。

　　不过手指仍然流淌着鲜血，直到暗红色妖花喷出一股血雾缠绕住伤口，这才好转过来，伤口快速收缩，其他几名少年望向古少华，目光中带有敬畏。

　　“哼，老天真是瞎眼了，怎么就让他控制了祭坛？”杰夫特面色不善，小声嘟囔。

　　“你最好向古少华示好，否则被扔出祭坛，都不知道自己怎么死的。”旁边有人轻轻劝告。

　　七名少年分别是古少华，白东林，鹰三，钱小盟，小胖子，杰夫特，还有一名少年总是让人自动忽略掉。因为这名少年完全没有存在感，就算说话也是一走一过，好似漫不经心，过后很容易忘记他说什么。

　　此人称作菱角，据说是以一种水生植物为名。

　　直到今时今日，其他六人也没有记住，这个家伙到底来自哪一个家族，好像在天马行省没有多少名气，仅仅勉强站得住脚。按理来说以菱角的身份，不会在这个小集体中出现，不过大家都认为，让他加入是一件可有可无之事，反正多他一个不多，少他一个不少，全都无所谓。

　　“嗯，你说得有道理。”杰夫特点了点头，没有去关注说话的人，而是进一步思考，该如何向古少华示好，似乎像自己先前那种态度，真的有些不妥。

　　不说七人当中少年菱角的怪异，古少华走在最前面，他握有祭坛部分权限，带领大家穿过嗜血狂花地界，向更高处快速走去。

　　此刻，古少华心中危机感越来越强烈，总觉得自己要完成某种仪式，好让祭坛尽快离开此地。

　　阶梯上雕刻着许多生动画面，先是神人交战，接着又有数不尽怪虫形成撼动银河浪潮，七小来不及细看，只觉得身体越来越轻盈，脚下出现祥云，托着他们向上，虚空踏步，好不逍遥。

　　七小刚觉得状态不错，就隐隐听到龙吟声，脸色“唰”的一下变白。

　　这座祭坛实在太过神秘，拥有太多不可思议之物，以他们的层次无法想象，也许古少华同样不知道，始终被牵着鼻子走，这是一条不归路。

　　“啊，我不去了，就落在此地好了。”钱小盟晃动身躯，她实在害怕登上坛顶，最可怕就的是中央主座上一尊光影，她曾大不敬，恐惧刻在心中，想一想便浑身发抖。

　　“真的不去？”古少华回过头来问道。

　　“不去，就不去，你们男孩子胆大，我是女孩子，不想冒险。”钱小盟使出全力挣扎，不等古少华做什么，她便从祥云上跌落下去，落在冰冷阶梯上。

　　“没有时间了，我们走。”古少华摇了摇头，双脚在光云之中踏动，快速脱离钱小盟视线范围。这祭坛在外面看也许只有三百多米高，内中却恍如一处小天地，高不可攀。

　　“哼哼，真是没良心的家伙，难道就不能停下来，好好劝一劝我？”钱小盟执拗起来，她是天之骄女，不过经常伪装成男孩子出行，这次奇遇倒是让她松了口气，至少不用再战战兢兢度日了，她就要做女孩子，大不了离家出走，在外面漂泊个十几年才好，不用再受制于人。

　　这个受制于人很悲哀，是钱小盟的母亲。

　　为了在家族中站稳脚跟，母亲不惜将女儿当成儿子来养。钱小盟觉得自己离开那个家，绝对是好事，母亲大概也会松上一口气，这十几年来，她们娘俩过得实在揪心，天天小心谨慎。

　　家家有本难念的经，小门小户也许更开心些，生在世家大族，从小便要勾心斗角，所以他们这些纨绔子弟有时候心性扭曲，有时候冷血变态，都是悲哀产物。他们七人在一起，多少是在找心灵慰藉，别看平素互相不对付，其实关系没有那么糟，真正危险时，还会团结一些。

　　钱小盟站在阶梯上，踌躇起来，一个人孤零零，越来越害怕。

　　“哎呀，我好笨，古少华跑那么快，也不等等我。”终于想通，如果祭坛坛顶那位存在，有意为难他们的话，不会恢复如初。反正伸头是一刀，缩头也是一刀，还有什么可怕的？

　　就在钱小盟想要追赶的时候，脚下忽然陷落，龙吟之声仿佛就在耳边，让她浑身一颤……

　　“你们听到了吗？好像是钱小盟的叫声。”鹰三回头张望，却什么也没看到。

　　“嗨，我说鹰三大哥，你什么时候变得这么婆婆妈妈？那时男时女的臭婆娘，关心她叫不叫做什么？靠他奶奶滴，不会是哥哥你看上她了吧？”小胖子口无遮拦，双脚虚悬晃动，很是享受踏着光云前行的滋味，只觉得浑身舒爽。

　　“呸，只是好像听到叫声，看上她才有鬼呢！”鹰三冷冷一笑，故作深沉的转过头去，耳朵却仍然侧耳倾听，没有听到什么，只道自己听错了。

　　时间不大，阶梯已到尽头，这里是祭坛顶峰。

　　“到了，这里究竟有什么？”大家变得小心翼翼，齐齐跟在古少华身后，即便实力最强的白东林也亦步亦趋，不敢超越。

　　令六名少年感到郁闷的是，祭坛顶峰静悄悄的，他们好像有些小题大做。

　　除了光影看上去光怪陆离，中央主位和左右两边副位，根本就没有人在，先前那种恢弘至极的金光和血光垂落景象，也烟消云散。

　　“快看，角落里躺着一具尸体。”小胖墩眼尖，指向一处光幕。

　　事实上，这处光幕并非角落，只是几名少年眼界有限，所看到的就是眼前这般大地方。也不能怪他们，毕竟祭坛是巅峰乃至绝世层面造物，以他们的理解能力，很难去思考其存在模式。

　　“真的有一具尸体，他身下是什么？好像微缩海洋，金光缭绕，血色弥漫，好神奇。”鹰三最先跳过去，非是他胆大，而是本能的感应到，此人身下金光对自己有大好处。

　　“大家小心，这里突然出现一具尸体，不太正常。”古少华边戒备边凝聚目光看去，并未发现异常，这确实是一具尸体，判断不出还有呼吸，脸色格外苍白。不过，即便沉寂，身上也残留着无上威势，不容人亵渎。

　　“哇靠，太爽了，看样子祭坛肯定经历过一场变故。说不定先前那三个恐怖的家伙，早已经死翘翘了。”小胖子双眼泛出亮光，搓了搓手掌笑道：“嗯，我觉得，这具尸体也许就是曾经坐在中央主座上的联邦特使。即便不是，也与之大有关联。嘿嘿，管他呢！估计不是内讧就是遇到强敌，既然古大哥能够在祭坛畅通无阻，那么这宝贝就是咱们兄弟的，不妨把祭坛带回天马行省，交给家族去处置。”

　　话音刚落，小胖子便遭到强烈反对，古少华尚未说话，鹰三和杰夫特大叫：“不行，死胖子。”

　　“我，我只是提个建议，又没说交给我们家族，大家都有份。”小胖子缩了缩脖子，又看向白东林和古少华，这才惊觉自己犯了众怒，敢情大家都不想把祭坛交给家族去掌握，倒是与他的想法不谋而合。

　　“我们好不容易得到的好处，为什么要交给家族？即便我们成为第一顺位继承人，也要谨守秘密，祭坛是我们七个人共同的底牌，谁要是敢传出去，别怪我白东林无情。”白东林神情认真，将祭坛交给家族，他们几个人最多得到口头表扬，绝对捞不到半点实际好处，几个人能够凑到一起，多半是因为身份都很尴尬，不上不下的，才不会去做这么吃力不讨好的事情。

　　他们七人处在今天的位置，已经不需要出风头来表现自己。上面有高位继承人施压，后面有很多混蛋想要把他们拉下去，除了日常嚣张一下，通过虚张声势来证明自己还在，其余时间都要奉行低调原则。

　　太嚣张就等着死吧！要不是联邦大厦有古韵家族强大势力坐镇，否则他们几个低调大少万万不会撞到轩辕南星的枪口上，所以说嚣张是个技术活，不是每个纨绔子弟都能完美展现的。

　　古少华很想去查看一下尸体，看看有没有重大发现，不曾想“嗡”的一道颤音扩散，不知道从哪里弹射出一道光屏，刷出大量数据流，呈现出一幅星图，让他来做选择。

　　“呃，要我马上离开是吗？领航？是了，我学过，应该可以确定星际坐标。”古少华一边自言自语，一边抬起手来，在星图点线面上游走，时不时思考一下，又咬咬牙继续串联下去。

　　不得不说，赤道风做的翻译工作很不成功，或者还没有时间做得那么细致，展现在古少华面前的星图，是一副百万年前的古星图，根本没有划分出人类疆域，这下子铸就大错。


第1021章 争机缘，出手

　　“轰！”

　　“哇哇哇，发动起来了，小古哥最棒，小古哥威武。”胖墩抹着鼻涕，欢呼雀跃外加拍马屁。

　　老实说，古少华在同龄人之中战力确实不错，可是他在战争学院呆的时间太少了，仅仅达到观看星图的最低标准，让他来领航，实在是一件很没有把握的事。

　　不过，另外几人更路痴，没有一个人指出古少华的错处，在他们眼中，星图就是好多小星星。

　　“嗯，少华不错，这么错综复杂的星图，第一次见到。”杰夫特大点其头，让鹰三几个只觉得遍体生寒，因为这家伙脸皮不是一般的厚，刚才还在姓古的叫着，现在便以少华相称了。

　　杰夫特并不知道，他无意当中，说对了一句话。

　　这幅星图确实很复杂，换做旁人来链接航道，也未必可以轻松应对，就更不用说接近小白的古少华了。

　　错误的认知只会导向错误路径，在星图上正在生成的航道，与人类联邦背道而驰，会从天弓行省北方星域离开，进入伯纳三族和人类联邦都不曾涉足的区域。

　　那里恒星系极少，适合居住的行星更是凤毛麟角，除了一些星际逃犯和富有冒险精神的厉害角色曾经去过，其他人进入，几乎九死一生。

　　蛮荒星域代表着未知，代表着荒凉，代表着不适合航行，更代表着弹尽粮绝，会在虚空死去。

　　祭坛轰然发动，化为一抹淡淡金光，将方圆数百万公里内的游离宇宙能尽数搜刮过来，通过娜迦小世界转换，凝聚成一缕缕光辉，传输给角落中的“尸体”。

　　六名少年被眼前一幕惊呆了，只见星光快速向后挪移，仿佛进入一条由各色星光组成的通道。

　　“好快啊！这艘名叫祭坛的飞船比我们家族的朗姆快船快多了。哇咔咔，我估计，已经无限接近光速。”小胖子原地转圈，只觉得这种速度实在带劲，回去之后，足以藐视那些自认为见过世面的土包子，家里总有几个人看他不顺眼，也许能够在祭坛上找到一些有用的东西。

　　“是好快，难以预估的速度。”完全没有存在感的少年菱角，仰望星空，握紧拳头，他发誓要好好挖掘这次难得机缘，好达到多年来努力想要达到的层次。

　　“应该先从角落中那具尸体着手，若是某位大人物，除了继承祭坛外，也许还能得到许多意想不到好处。”菱角如是想，不过他没有先动，因为六个人互相对视，竟然怀着同样心思。

　　他们同时向角落移动，伸出手去探向光幕。

　　不论怎么看，都证明这具尸体已经失去生机。他们六人虽然年少，却见惯了死人。能够在各自家族成长起来，很小的时候便杀过人，一具即将腐朽的尸体而已，实在不需要太过惊讶。

　　没有任何阻碍，六人触及尸身，用力拉扯。

　　“嘿嘿，这把大剑是小爷的了。”小胖子看到一把黑色大剑，被尸体压在身下，他的动作敏捷得不像话，眨眼便要握住剑柄。

　　小胖子速度快，有一人比他更快。

　　“胖墩，怎么没大没小？这把大剑应该让给你鹰三哥。”鹰三当仁不让，握住了黑色大剑的剑柄，用尽全力向外抽撤。

　　开玩笑，这是逆天机缘，不能相让半分。

　　六人是家族体系培育出来的精英，他们很清楚，今天相让他人，也许会错失本该属于自己的宝物，明天很可能因为这点细小差别，而丢失性命。所以，眼下争的是命运，绝对不能退让。

　　“这武器不错，我收下了。”白东林向鹰三出手，拳影夹带寒霜，全力以赴轰击，没有半点留手，恨不得当场将对方轰死。

　　“哼，真当自己是老大？”鹰三不甘示弱，只觉得浑身鼓起一份热力，抵住了寒意，他急忙腾起身形，左脚稳稳落在剑柄上，右脚踢出劲风，与白东林拳头碰撞。

　　“轰，轰，轰！”

　　二人相斗，响起轻微爆鸣声。

　　白东林这才发现，不光自己战力提升，鹰三也隐隐有所提升，就连小胖子的速度也变得不可琢磨，配合那种肥猪体型，真是没天理。

　　“啊，啊，啊，武器归我，其他东西由你们挑选。”白东林大吼，身体突然释放出一圈白色冻气，这是无意识施展出来的能力，效果却出乎意料的好，让另外几人动作迟缓。

　　“哇，白老大，威武呀！你这冷冻能力，居然，居然让我有种浑身僵硬的感觉。”小胖子最擅长的本领便是顺风转舵，他是墙头草，哪边风硬，就顺着往哪边倒。

　　“武器理应归白老大。”菱角很少有的说了一句，不过自动被其他几人选择性遗忘，这么没有存在感的人，说出来的话谁重视？

　　鹰三和古少华相视一眼，很有默契的联手攻击，气得白东林大叫：“你们两个混蛋，又联手欺负我，当我是面团不成，想怎么捏就怎么捏？”

　　“轰隆隆！”

　　白东林爆发了，与鹰三和古少华硬碰硬，铁拳掀起冰寒刺骨气浪，让人忌惮。

　　小胖子嘿嘿一笑，甭提有多惬意，觉得自己的机会来了，他眉开眼笑嘟囔：“啧啧，小古哥和鹰三哥，次次有奸情啊！那是次次情，真让人羡煞，基情燃烧的岁月。”

　　这小胖子满嘴胡咧咧，自觉津津有味，他看到尸身腰间挂着一只红色小葫芦，看上去实在斑驳不堪，似乎有些年头，本着既看到不错过的心思，刚想伸手摘取，不曾想又被人捷足先登。

　　“哎，哎呀，哎呀呀，今天这是怎么了？都跟小爷作对？”胖子瞪起一对三角眼，大声叫道。

　　“怎么，很想与我较量一场？我和茭白合力干死你。”杰夫特目光凶狠，握住小葫芦，随时都准备出手，背后伸出机械手臂来，活脱脱一只机械大螃蟹，看样子一言不合，就要发飙。

　　“呃？哪里的话，不就是一只小葫芦吗？嘿嘿，落到杰夫特大哥手中，实至名归。不过咱们队伍里没有茭白，你后面的那位仁兄叫菱角。”小胖子呲牙笑笑，挤眉弄眼。

　　“我后面有人？”杰夫特十分吃惊，脑海中闪过一个可能。

　　背后轰然作响，一向没有存在感的菱角居然下死手，引爆了一枚独家特制炸弹，将杰夫特炸得外焦里嫩。要不是小白脸身上的机械武装有些门道，他当场就会被炸死。

　　“这只葫芦归我。”菱角的话很简单，看也不看杰夫特一眼，而是全力戒备小胖子，这让暗地里做准备的小胖子很是无语，觉得今天没看黄历。

　　“哈哈哈，归你，我刚才就说过，不就是一只破葫芦吗？也值得你们这么去争。你们难道没有发现，这位前辈手中握着什么东西，死死不愿意撒手的样子吗？”小胖子眼睛毒辣，通过尸身握拳状态，看出来拳头中一定有东西，而且是非常紧要的事物。

　　“那东西即使再重要，也与我无缘。”菱角非常懂得适可而止，他只看中红色小葫芦，以他的洞察力，虽然先一步发现这位前辈手中似乎握着什么，但是不敢造次。

　　既然如此重视手中之物，谁知道会触发何种禁制？在祭坛上每一刻都需提高警惕，绝对不能眼高手低，那样没有半点好处。

　　“娘的，我们六个全都瞎了眼，你这个家伙最喜欢做的事情是扮猪吃虎。”小胖子拉下脸来。

　　“我觉得，大家彼此彼此。”菱角并不停留，身形不断向后退去。至于杰夫特，已经被炸弹直接震晕，失去了竞争机会。

　　小胖子用力挠了挠脑袋瓜，面对这异军突起的菱角，他实在没有把握能够战胜对方，倒不如抓紧时间，从尸身上顺几件东西下来，以免白东林，鹰三，古少华分出胜负来，没有他的份。

　　尸身死命握住的东西，小胖子也不敢去碰。他贼兮兮的解下这位前辈身上黑色风衣，胡乱的围在自己身上，然后顺手脱下一双银灿灿靴子。

　　“嘻嘻，黑色风衣不怎么样，这双靴子倒是质地不错。”小胖子用手指敲了敲靴子筒，发出悠扬清音，他也不嫌大，连鞋子都不脱，直接穿上去，顿觉自己威风凛凛，活像一位大将军。

　　“小胖，你这个混蛋，连前辈的衣装都不放过。”这声音就在身后响起，吓得小胖子险些把到手的好处扔出去。

　　“娘啊！钱小盟姐姐，你什么时候过来的，不能这样搞，会吓死人的。”小胖子以最快速度回转身形，当他看到是钱小盟，急忙拍胸脯为自己压惊。

　　你当胖子对钱小盟这么尊敬为什么？原来钱小盟身后跟着好几头长龙，双眼好似灯泡，望向正在争抢大剑的三人，以及穿着黑色风衣的小胖子，那是愤怒到极点，就差没有喷出火来。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　黑龙原地消失，等到再次出现时，已经撞向白东林三人，这是传送，十分神秘。

　　“轰，轰，轰……”

　　撞击声此起彼伏，古少华，白东林，鹰三被撞得头晕眼花。

　　除了三人受到撞击，还有一个小胖子遭殃，不过他要好得多，身上黑色风衣膨胀起来，竟然卸去大半冲力，脚下一双长靴更是爆发银光，极其巧妙的滑行开去，简直不敢相信这是真的。

　　白东林三人不停后退，只觉得似乎惹上了大麻烦。


第1022章 能活多久？

　　“昂，昂，昂……”

　　越来越多黑龙出现在祭坛顶层，它们身形算不得恐怖，真正厉害的是它们在背后形成的巨大龙影，随便伸出利爪一击，就能在身上留下抓痕。

　　白东林，鹰三，古少华苦不堪言，用尽全力抵挡黑龙进攻。

　　抗衡了能有两三分钟，古少华抬手召唤出一面金色盾牌，这是祭坛在基础权限内，给他提供的帮助。

　　有了金色盾牌，古少华得以站稳脚跟，他再次向黑色大剑移动，想要取得此物。

　　“啊！古蠢蛋，你，你怎么还想着去取前辈的东西？我们能够复原，我们能够提升，全都是前辈的功劳。”钱小盟作为女孩子，比男孩子感性一些，她的心地确实不错，只是长期在钱家那种金钱至上环境下熏陶，喜欢把事物与利益挂钩。如今刚刚脱离天马行省，便有所改观。

　　“死要钱，这把大剑很不错。如果你能令黑龙不再攻击，我愿意支付你一万蓝金币。”鹰三高声喊道，他对钱小盟十分了解。

　　“鹰三大坏蛋，你打发要饭花子呢？一万蓝金币？就算你给我……”钱小盟急忙心算，掐着腰说：“就算你给我联邦军方发行的信用点。呃，就算十万信用点好啦！老娘也未必会帮你。”

　　“好，我出二十万信用点，刚好有一张信用卡，你帮我呼唤住这些黑龙。”鹰三身形倒退的时候，手中多出一张金光闪闪信用卡，上面赫然是二十万的字样。

　　“你，你真舍得呀？就不怕老娘坐地起价？”钱小盟一阵咳嗽，她在金钱和好处面前，绝对没有多少抵抗能力，这些黑龙和她十分亲近，叫它们暂时罢手，心中有种感觉应该能做到。

　　“快点决定，老子就要撑不住了。”鹰三咬牙切齿。

　　白东林轰向一条黑龙，气喘吁吁的叫道：“妹子，也帮帮你白哥，不就是信用点吗？那东西到你手中，没几天就花完了。哥哥这里有一件适合女孩子使用的装备，原本是给我一个本家妹子准备的。现在就给你，绝对物超所值。”

　　“你们，你们不能不讲理，我还没有答应呢！”钱小盟跳着脚叫，她有些气短，就好像自己是个贪财鬼似的，怎么一个个都是这种腔调与她说话？

　　“小盟姐，送我一条黑龙，我咬咬牙，跺跺脚，给你五万信用点好不好？”小胖子一双三角眼贼兮兮看向影龙，觉得这玩意实在牛叉，居然可以定位传送，称得上神出鬼没，若非只能用头上犄角去撞，凭着这种传送能力，在背后抽冷子下刀，九成九的人会中招，活不到明天。

　　“呸，小混蛋，少打黑龙的鬼主意。”钱小盟觉得自己做事很有底线，如果仅仅是让黑龙暂时停手，出于“拉架”和“团结”的角度，这笔买卖做得过，可是让她出卖黑龙，直接免谈。

　　“不要打我的头，会打笨的。”小胖子捂着脑袋，摸向身上的黑色风衣，心中欣喜，这真是少有的宝贝，仅仅一件衣服罢了，防御力却堪比执法者的专用机甲，或者比专用机甲还强。

　　风衣超赞，脚上的银色靴子同样是宝贝。

　　小胖子仿佛看到，仰仗两大至宝，将经常欺负他的几个家伙打得屁滚尿流，那肯定很爽很爽。

　　钱小盟开始安抚黑龙，还真别说，经过她一番温言细语，暴躁的黑龙渐渐收敛怒意，全都落到尸身近前，盘踞在前后左右，不让三人靠近。

　　“我只能做到这种地步，给钱，给装备。还有古少华，你在路上将身为队友的我抛弃，应该给予精神损失费。”钱小盟探出白嫩小手，摆出一副你们不给钱，就让黑龙继续攻击的态势。

　　“呵呵，好，我给钱。”鹰三十分痛快，不就是信用卡吗？男人需要的是力量，而不是金钱。

　　白东林也十分痛快，因为他了解钱小盟，在这家伙面前，还是履行承诺比较好，要不然整蛊整到你死去活来，那种韧性和毅力，绝对让人吃不消。

　　钱小盟十分高兴，这可是二十万信用点，还有一件不错的装备，要是等家族给月例钱，不知道要等到什么时候。天马行省还算好的，在外省购买的门市，一直在掉价，他们母女俩好不容易用攒下的钱做些投资，结果全都打水漂。所以必须未雨绸缪，抓紧一切时机赚些好处费。

　　古少华轻出一口气，刚才的压力实在不小，他近来沉默寡言，是离开家族后茫然，现在重新找到了动力，那就是想方设法摸清祭坛功能，驾驭它，控制它，所以恢复了往昔神采，对着钱小盟一笑：“小盟妹妹，你知道我向来钱少，不如打个折扣，精神损失费少算些，如何？”

　　“呸，你们古韵家最会巧取豪夺，一个子不能少。就，就五万信用点吧！”钱小盟觉得自己真是柔弱心肠，仁义得没话说。本来打算狮子大开口，要上三十万信用点，结果怕触及对方伤处，毕竟古韵家族可能会很不妙，所以一开口，直接缩减到五万信用点，真真心地纯良。

　　“五万信用点啊？能不能先欠着，我身上实在没有这么多。”古少华摊了摊双手，露出一丝笑容，在钱小盟那里，他已经不是第一次赊账，先前被一个男孩子死缠烂打，只觉得有种末日崩溃的感觉，换做现在的话，被一个女孩子死缠烂打，应该很有意思，他愿意去尝试一下。

　　“真没有？”钱小盟尽量让自己显得凶一些。

　　“真没有，不信你搜身，连装备都打碎了，很惨。”古少华做出一副无奈表情，让少女信以为真，大度的说：“好吧！信你一次，如果在祭坛上，发现有价值东西，一定要先和我结账。”

　　鹰三直拍额头，郁闷的叫道：“这都行？泡妞高手呀！小盟除了贪财，模样嘛！真心不错。”

　　“喂喂喂，皮子紧了是不是？再敢胡咧咧，老娘让你知道黑龙的厉害。”钱小盟学着母亲的样子，觉得自己很有架势，日常不敢与女性多接触，所以在她心目中，母亲便是女人的典范。

　　古少华摇了摇头，有黑龙守护这具尸身，短时间内不用想着夺取大剑了，还有尸身手中紧抓的事物，也许非常重要，是日后晋升的关键。

　　白东林和鹰三转过头来，看向小胖子，这家伙可是一人独得两件宝贝。不知道那只红色葫芦有什么特异之处，这黑色风衣和银色靴子抵御躲避黑龙攻击，可是有目共睹，值得典藏。

　　“啊，你们两个畜生，看我做什么？”小胖子哭号起来，转身就跑。

　　“站住，把风衣和靴子统统交出来。”白东林和鹰三做起强盗不含糊，追着小胖子向祭坛阶梯跑去。

　　他们这样胡闹，不知道会陷入祭坛第几层，又有怎样的际遇？钱小盟能够遇到影龙，并且得到认可，那是绝对的运气爆棚。换做白东林，鹰三，小胖子三人，就未必有这份幸运了。

　　除了这三人，菱角早已跃身而下，他试图回到祭坛第二层，因为那里最熟悉，而且有数千面宝镜可以用来遮掩行踪，也许比祭坛顶层安全得多。最重要一点，他想找个安全地方，研究清楚手中小葫芦究竟有什么用，是不是一件梦寐以求宝物。

　　杰夫特仍然昏迷不醒，他实在被菱角炸惨了，钱小盟过去踢了踢他，没有反应。于是乎身上的钱包，到了某位财迷女手中，这辈子都甭想要回去。

　　古少华没有妄动，除了去争夺前辈高人留下的宝物以外，他还有更加重要的事情做，那就是设法调出祭坛的控制面板，仔仔细细研究一下各部分功能，也许比找到任何宝物都重要。

　　“喂，你干什么呢？”钱小盟发现古少华一阵运气，那样子就像便秘，笑得她花枝招展。

　　“没什么，我正在与祭坛沟通。”古少华一本正经的答道。

　　钱小盟又是一阵发笑，等到笑够之后，刚想出言奚落几句，禁不住被眼前的情景惊呆了。

　　古少华面前浮现出一块发光屏幕，上面有密密麻麻辨识不清字符，祭坛好像正在发生某种特殊变化，头顶金色光晕之中显现出一道庞然树影，好像占据整个世界，释放出万丈光芒。

　　“看到了，名为娜迦的神木，具有从虚空吸取游离宇宙能的作用。”古少华神情痴狂，这种神木只要折下一根枝杈，对未来都有无穷好处，而且神树所在隐隐构建出一处小世界，那里有很多不知名宝物，称得上堆积如山，只要能够进入，那么他便富可敌国，比星判还要富有。

　　“这个，那么激动，是不是树影很值钱？”钱小盟在以她的衡量标准来看古少华。

　　就在古少华努力，想要打开空间门，前往神树所在的时候，被众多影龙环绕的尸身，手指头忽然动了一下，生命徽章上渐渐有了光泽，折射出一丝丝淡淡青光，在胸前凝聚出神凤影像。

　　这一幕，不为人知，青色神凤一连出想九次，每次均涅槃重生，九次满额，消散无踪。

　　祭坛仍然是七名少年的天下，他们直到几个小时后才意识到一件事，肚子咕咕直叫，嘴唇正在干裂，究竟前路在何方？要如何解决生计？他们可不是星判，不用吃喝都能活着，给养对他们而言很重要，在没有营养剂和水源的情况下，他们能活多久？


第1023章 前所未有的饥饿

　　“该死，争再多宝贝又有什么用，我这饿呀！实在太饿了，哪里有水？哪里有吃的？就算最粗制滥造的营养剂也行，能够让我挺过去。”小胖子捂着肚子，跌跌撞撞向前走，不知道从什么时候开始，他陷入一片昏红之中，到处都是闪闪发亮红色晶体，起初觉得还不错，等到看多了，有种想吐的感觉，满眼都是红色，头皮发紧。

　　“这混蛋胖子跑哪去了？从我们被抓来算起，好像已经过去很久。”鹰三手搭凉棚，一边向前瞭望，一边与白东林说话。

　　“是啊！好像时间不短了，你有没有觉得，肚子很饿？”白东林坐了下来，鬼知道胖子一溜烟跑到哪里去，他现在很饿，非常饿。

　　“还好，不算饿，就是有些口渴。”鹰三摇了摇头，他真的算不上饿，因为周围时常有细小金色颗粒渗入体内，这些小东西就好像粮食一样，能够让他抵饿，可是身体缺水。

　　“娘的，被你这么一说，我也觉得口渴了。”白东林伸出手去，让掌心变冷，渐渐的凝聚出细小水珠，这确实是汲水的好办法。

　　“呃，白老大，帮帮忙，让我润润嗓子。”鹰三眼睛一阵发绿，没想到白东林就是一座大号的冷冻汲水机，能够将空气中水汽收集起来。

　　“没门，先前你还向我出手，而且与古少华狼狈为奸。祭坛上应该没有空气循环系统，因为那些高手根本不在乎这些。所以这些水汽汲取一点少一点，金贵的要命。另外，谁知道还有多久到大气层行星？也许到最后，我们必须合力攻击那些黑龙，食其肉，喝其血。”白东林在说残酷事实，他们在没有给养的情况下，只能想尽一切办法，还好祭坛上有黑龙，要不然他们很可能吃尸体，或者互相吞食。

　　联邦冒险飞船，如果生态循环系统遭到破坏，经常有一些惨绝人寰事情发生。所以，大多数用于科学考察的探险飞船，都有两套或者三套生态循环系统，甚至开辟出农场，自给自足。

　　在这座祭坛上，显然没有自给自足这回事，人家前辈可以餐风饮露，不吃不喝，他们这些小精兵却做不到，只有等死。

　　“切，也许很快我就会找到水源。”鹰三没好气的看向白东林掌心几滴小水珠，只觉得吃喝拉撒实在多余。

　　如果有朝一日晋升星判，在体内形成微循环系统，即便仍需给养，也能维持很长一段时间。

　　鹰三暗自庆幸，那些时不时渗入体内的金色光粒子能够让他坚持得更久些，虽然无法取代新陈代谢，却在延缓疲劳和饥饿感。

　　同样的情况，古少华和钱小盟也遇到了。没有水源，没有吃的，他们七人，到联邦大厦下载生命徽章辅助技能，不可能全副武装带上营养剂。谁也没有想到，会遭逢此难，好端端的便离开家乡，绝对是意外之中的意外。

　　“只有一个选择，找到娜迦神木所在世界。”古少华摇了摇头，强迫自己冷静下来，他不停的破解祭坛权限阻碍，已经几个小时，越是挖掘，越觉得不可思议，在指令方面很多地方与联邦飞船截然不同，真的怀疑这是不是一艘飞船，或者说是不是一艘人类研制出来的飞船。

　　由于赤道风将摩根祭坛大部分文字翻译过来，再加上祭祀黄金古棺，所以祭坛除了形制方面很独特，确实应当算作一艘人类文明飞船了。然而，它的来历极为高深，不是古少华一个小屁孩能够接触的层次，如果没有轩辕南星允许，就算站在这里努力一百年，也无法突破而入。

　　“这个？黑龙们难道不需要补给？”钱小盟很是疑惑的看向黑龙。

　　这些黑龙孔武有力，身体绞在一起，看不出有半分疲惫的样子，也许黑龙知道哪里可以找到水源，即便黑龙可以不吃东西，却绝对离不开水。除非像硅基生命那样，吸食岩浆也能存活。

　　太多疑问萦绕心头，像是古少华和钱小盟他们还算好的，最糟糕的是杰夫特，他本来就是小白脸，现在那张小白脸已经变得格外苍白。后背流了好多血，最要命的是无法补充身体缺失。

　　杰夫特已经骂累了，伤口在一种古怪毒素作用下，非但没有愈合，反而有腐败迹象。要不是祭坛顶层很奇妙，时不时落下金色瀑流，迟缓伤口腐烂，他有没有命清醒，都在未可之间。

　　把杰夫特搞得如此凄惨之人，居然是平素最不起眼的菱角。这让其他几名少年很诧异，有些搞不清是杰夫特太蠢笨，还是菱角的心机已经凌驾他们众人之上，怎么集体性迷糊，让这种能够威胁到自己的家伙加入进来？难不成这是一种能力？给大家灌了迷魂汤？

　　想不明白，看菱角很神秘，不过他自始至终，也只动用了一枚炸弹而已。杰夫特太笨，没有防范背后。再怎么说，在那种紧张氛围下，菱角也是一个竞争者，怎么能如此大意？

　　此刻，菱角更郁闷。

　　经过努力，他几乎将自己懂得的手段全部施展出来，终于让红色小葫芦有了一丝反应。可是先不要高兴，一股酒气冒出，小葫芦上浮现出一连串符号。

　　等到搞明白细节，菱角再沉稳的心性，也气得嘴歪。

　　原来每个符号代表着一种酒液，这竟然是一件专门用来储存酒水的空间装备。好奢侈，用空间装备来喝酒，可是这又有什么用？难道酩酊大醉一场？他们家族的传承，可是最忌讳喝酒。

　　菱角十分诧异，以他的隐忍功夫，仅仅几个小时，居然会感觉到口渴和饥饿，这是很不正常的现象。他曾经向苦行僧学习，对于身体的控制强于常人好多，就算十天不吃不喝，也不会有任何问题，仍然能够很好的执行任务。

　　说起来，加入古少华等人的小圈子，实在没有想太多，也许是与那些老头呆的时间太长，刚刚学有所成，便迫不及待想找同龄人乐一乐。原本只是想用六名少年来印证一下，自己所能达到的程度，谁能想到古少华命运奇特，引出一位联邦绝巅强者，那种层次，很是惊骇。

　　“嗯，如果没有看错，这位前辈高人生命徽章上凝聚的图案，应该是巅峰星判无疑，那么他便是联邦审判长，此人怎么会来偏远的天马行省？”菱角似乎知道很多事情，先前他已经震惊过了，所以现在思考起来，显得十分连贯，竟然猜出了轩辕南星的幕后身份。

　　当然，天马行省毕竟遥远，联邦很多资讯尚未传递过来，加上轩辕南星身负重伤，面孔已经扭曲，身上更是肌肉组织错乱，比一具停尸多年的尸体也好不到哪去。

　　所以几名少年并未认出，这就是名动联邦的大人物，曾经独自一人与整个伯纳集团军硬碰硬的星际传奇，轩辕南星。

　　“啊！怎么搞的，饿得我连冥思都无法完成了。”菱角脱离思绪，只听到肚子咕咕叫，可是这里不像是有生态园的样子。

　　“难道要去吃那些动一动就会咬人的妖花？呃，还是算了，想想便浑身直起鸡皮疙瘩。我要留着这条小命，好好闯荡星际，也不枉十几年的努力。”菱角摇了摇头，极力将吃妖花这种想法排除出脑海。他确实吃过很多极其恶心的东西，糯糯鼠，鼻涕虫，金刚蟑螂，还有见到就足以让人呕吐不止的多节鞭虫，为了生存，为了活下去，真的可以无所不用其极。

　　菱角从小便参加集中营式训练，能够从中走出来的人实在不多，大多数中途便被淘汰掉，即便没死，却也失去了继承权。他们这一族人很少，隐藏在历史暗面，真若亮出家徽，古韵那种层次的家族根本不够看，就算猎王组织上位家族也要忌惮他们三分。

　　“算了，喝酒吧！早就想尝尝这种据说很男人的饮料，我就不相信，不能破例一次，为什么祖训要我们远离酒精？连酒都没有喝过的男人，那叫男人吗？”菱角重重的喘息，说实话他的家族已经将酒水妖魔化，所以需要莫大勇气，才能踏出这一步。

　　闭上眼睛，一仰头，灌了一口美酒。

　　“咳，咳，咳，好辣。啊！真难喝，为什么还有那么多人喜欢，好像也没有什么嘛？”菱角边咳嗽，边品味香醇美酒，脚下步伐变得虚浮起来，摇摇晃晃向着一块宝镜走去，边走边扬起小葫芦，给自己胡乱灌上一气。

　　这可好，七个人苦熬，运用自己的办法与饥饿和口渴做斗争，当十几个小时过去，他们几乎瘫软下来，祭坛每时每刻聚集游离宇宙能，帮助他们改造身体。然而，这种改造会加快身体新陈代谢速度，所以最好的办法是胡吃海喝一顿，而且要不停的吃，那样成果会很高。

　　“我好饿，可怜可怜我吧！我要冰镇饮料，我要一只烧鸡，一只鸡腿也行啊！”小胖子目光失去焦距，躺在地上发出哀嚎，可是这份哀嚎显得有气无力，他已经快要活活饿死。

　　白东林和鹰三就在小胖子不远处，他们一点过来取黑色风衣和银色靴子的欲望都没有，同样躺在地面上，好像两条死狗，一动不动。

　　鹰三稍好一些，宇宙能在他体内发挥的作用更加完美，所以坚持的时间较长，他翻转两颗眼珠喃喃道：“不对，祭坛航速这么快，为什么还没有靠近行星？不会是古少华带错路了吧……”


第1024章 等死？吃人？

　　“祭坛应该在天弓行省内，为什么还没有靠近一颗行星？”古少华也在怀疑，星图上的标识对他而言，实在莫测高深，他只是按照正统星图的规则，去构建星路。

　　“啊！有星图吗？叫我看一看。”钱小盟一直坐在古少华身边，任她如何温言细语，那些黑龙也不厉害尸身，更谈不上帮她找水源。

　　“你等我，我这就调出来。”古少华觉得心口憋闷，如果真的是他出错，那么七个人的性命全要交代在未知星路上，即便祭坛速度再快，也未必能找到一颗大气层行星。

　　此刻，钱小盟和古少华口干舌燥，他们已经感觉不到饥饿，胃部作痛，就算要他们吐酸水都吐不出来，难受得要命。

　　游离宇宙能对于人类来说，确实有大好处。可是大补即大毒，七名少年虽然天赋不错，却也虚不受补，若是换做高级执法者，得到的好处大无边，且不会在十几小时内感到饥饿。

　　当星图被古少华调出来，钱小盟扫了几眼，面色变得很难看。

　　“是不是有错处？你说。”古少华从来没有这么紧张过，这好似一场宣判，如果钱小盟否定他的布设，那么就等于七人全部葬送在他手中，包括他自己。

　　“这个？这个星图好怪，我辨识不出。”敢情钱小盟也是一个星盲，在浩瀚星图面前，实在比古少华强不到哪去，若是面对正统星图还好些，一旦星图产生变化，只有抓瞎的命。

　　就在这时，听到脚步声。

　　很沉重，或者说很拖沓，鹰三和白东林互相搀扶着，从祭坛阶梯回到顶层来，他们一人身上披着黑色衣袍，一人脚上穿着银色将军靴，眼睛布满血丝，看起来状态糟糕得要命。

　　“你们还在，很好，跟我们合力攻击黑龙，只要猎杀一条，就可以继续活下去。”白东林看向古少华和钱小盟，倒霉的杰夫特已经再次晕过去，生死不知。

　　“啊？你说什么？不准你攻击黑龙。”钱小盟就像被踩到尾巴的小母猫，一下子挡在白东林和鹰三前面，不让他们起歹意。

　　“不要攻击黑龙，也许它们在祭坛上的权限，比我还要高出一些，如果引动祭坛对我们进行灭杀，死得更快。”古少华义正言辞，他确实有种感觉，这些黑龙对于祭坛比他更重要。

　　“可是再不攻击，我们连最后一点力气恐怕都会消失。”鹰三凝眉看向黑龙，这些黑龙在他眼中，就像是一只只鸡腿，一道道佳肴，恨不得冲上去咬下几块血肉来。

　　“死也不让你们攻击，有种就从我的尸体上过去。”钱小盟咬着嘴唇，她很少有的没有提及买路钱这回事，要是换做平常，凡事皆好商量。

　　星路漫漫，谁也不知道什么时候会遇到行星。因为七个人都不懂得测绘，胡乱确立一条航路已经很难得，根本计算不出，前方将到何地。

　　“你当我们不敢？”白东林嘶哑吼道，起先他还能凝聚一些水汽，滋润一下干渴喉咙，可是随着时间推移，他的体力越来越差劲，又要防备鹰三，所以很狼狈。

　　“还有一条路，我们把杰夫特吃掉。”鹰三目光灼灼，目光从黑龙身上移到杰夫特身上，他并未说笑，而是真的想要将一个活人当做食物。

　　“什么？你要吃杰夫特。”钱小盟脸色煞白，她从来没有想过，要去吃人。

　　“呵呵，是啊！只想着黑龙，却把眼前现成的食物给忽略掉了。”白东林在笑，经常听说在远航科考船上，有一些惨绝人寰事件发生，人吃人不足为奇，没有想到有一天会轮到他自己。

　　“等一等，还不到吃人的地步。”古少华迎向白东林和鹰三，他实在不愿意看到人吃人的情形出现，那样将给心理造成极大冲击。

　　“滚开，你选的航道，到现在还没有抵达行星，我们再也不能信你。”白东林抬起手臂想要将古少华推倒，可惜他已经没有这份力气，不知道为什么，他的体能消耗比别人快很多。

　　“好了，再等等，也许前方就要抵达行星了。”古少华暗自摇头，连他都不相信，会在茫茫星海中遇到一颗行星，尽管不想承认，却始终要面对，他似乎选了一条错误航路，这很危险。

　　“你当我愿意吃人啊？是实在支撑不下去了。”白东林瘫坐在地上，有些发傻，即便将杰夫特吃掉，不去考虑那是一个大活人，可是后面还能活着吗？究竟什么时候是终结？这该死的祭坛，还以为获得一次天赐机缘，能够成为日后问鼎家族大位底牌，现在看来却是一处死地。

　　“活着，我不想死。”鹰三双眼冒出精光，他害怕死去，正是好年华，还有那么多精彩的东西没有尝试过，不能死在枯寂的宇宙中。

　　话音未落，鹰三鼓足劲力，向古少华攻去，空气响起呼啸，猎猎作响。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　鹰三和古少华碰撞几记，就知道自己的身体素质，已经强过对方好多。若是换做往常，这种进步足以让他兴奋上三天，可是在眼下，却没有半点惊喜，双手连续划动，轰出一道道拳影。

　　碰撞在继续，古少华拥有祭坛少许权限，召唤出两面金色盾牌，抵挡重拳攻势。

　　两名少年斗在一处，白东林看向杰夫特，面色阴晴不定。等到真有机会让他去吃人，却又迟疑起来。毕竟这是吃人，从未经历过，即便杀过人，可是想想自己生吞活咽的情景，嘴角滴淌着血迹，浑身上下就禁不住发抖。

　　“你们两个混蛋，还我宝贝。”微弱声音响起，小胖子居然顺着阶梯，爬回祭坛顶层，他就像大虫子，一点点蠕动。

　　“我去，胖子啊！至于吗？”钱小盟一阵无语。

　　除了菱角，他们七个人又齐聚祭坛顶层，古少华正在与鹰三较量，忽然间神色有异。

　　“哼，战斗还想分心？真是不知死活。”鹰三刚要出重手，发现其他人也面色有异，他急忙回头观看，也是一阵惊诧。

　　那些黑龙消失大半，真的是消失，一头撞向尸身，消失在淡淡金光中。

　　“怎么会这样，难道尸身与娜迦神木所在世界相通？”古少华喃喃自语，透过数十条黑龙的龙影，看到尸身肩膀上的碎裂肩甲中，折射出金光，似乎有一具金色十字架卡在甲胄之中。

　　梅丽雅将牧兽林交还给轩辕南星，让他好好照看里面的生物，轩辕南星自然很上心，用黑昙金混合数十种金属，重新打造了一块保护肩膀的铠甲，没想到与神秘人物一战，将护甲打碎。

　　当然，仅仅是打到裂纹密布，距离完全碎裂还远着呢！

　　影龙在祭坛上可以吸收宇宙能，让自己迅速强壮起来，却吃不到东西，喝不到水。它们向来如此，自行回转牧兽林去进食，那里有它们赖以生存的资源，是它们的家园。

　　“啊，小龙龙，能不能给我一点点吃的，一点点就好？我们实在饿坏了。”钱小盟灵机一动凑过去比划，也不管黑龙听得进去听不进去，反正觉得这是一个生财之道。

　　“昂，昂，昂……”

　　为首影龙叫了几声，那人性化面部表情，让钱小盟看得欣喜若狂，好像是在说，看不上另外几个家伙，不过她钱小盟是女孩，倒是可以得到照顾。

　　龙吟声过后，这位龙头领晃了晃脑袋，示意下面的几条黑龙去取东西。

　　时间不大，金光乱闪，龙影再度出现在祭坛上，每一条黑龙都叼着一段长长枝杈，上面结出紫红色浆果，看起来饱满圆润，随便一颗都有成人拳头那么大。

　　“呵呵呵，太好了，是我要来的，你们想吃，给钱，给钱。”钱小盟不愧出自钱家，有吃的东西最先想到的不是自己，而是坐地起价，向其他几人收钱。

　　白东林，古少华，鹰三，小胖子同时跃起身形，取了一颗果实，用生命徽章一晃，扫描出基础数据，证明能吃，他们毫不犹豫的咬了上去。

　　“有好多呢！你们急什么？”钱小盟超有优越感，指挥影龙将粗大枝杈堆在一起，她也急忙选了一颗，疯狂的啃咬起来，一边吃还一边说：“一颗果子二十万信用点，不，再加价十万。”

　　眼下，哪有人去管钱小盟？小胖子吃得满嘴流汁，还好这果子比较“水”，要不然他会噎死。

　　也只有杰夫特，尚在昏迷之中，并不知晓刚才有人要吃他，此刻却与果蔬擦肩而过，不知道是幸运还是不幸。

　　五个人吃到不能再吃，才长出一口气，瘫软在地面。

　　先前瘫软，是因为饿的。现在瘫软，是因为撑的，钱小盟压根不知道什么叫淑女，吃的最欢。

　　“咦，你们看看，祭坛的速度是不是减慢了？”鹰三仰望，这才发现祭坛外面再也不是先前那般光景，再也没有急速位移构成星光通道的情景，已经能够看到具体星光，实在奇怪。

　　“我想我们已经迷失。”古少华失神的说。不远处呈现出一幅星图，非是那种错综复杂领航星图，而是通过天文手段观测到的四方情景，前方出现一颗暮气沉沉行星，远方是红矮星造成的一片昏红，与传说中的蛮荒之地有几分相似。


第1025章 珍珍做主

　　“这个，我提个问题，天弓行省有红矮星吗？”小胖子又在卖萌。

　　“锉胖子，红矮星哪里都有，可是你看看周围星域，他妈的只有这一处亮光区，其他地方肯定有远古黑洞。这，这里是蛮荒，不可能是天弓行省。”白东林再星盲，也看出来此地诡秘。

　　“那岂不是说，我们南辕北辙，想要从天弓行省回联邦，却正好走了反方向？”小胖子直翻白眼，蛮荒之地向来意味着死亡，这里太过诡异，人类和伯纳三族都很少涉足。

　　“是啊！不知道是谁，为我们领航。”鹰三看向古少华，没有好气。

　　“大家稍安勿躁，既然已经确认来到蛮荒之地，我们大可以逆转航道，回到初始地。以祭坛的速度，大概十几个小时就能搞定。”古少华是老成之言，走错路怕什么，原路返回就是了。

　　“不错，我们应该原路返回。”钱小盟在旁边帮腔，顺手摘下一颗果子，准备救杰夫特一条小命，毕竟把人家的钱包拿走了，她可是很有信义的女子，立志要做联邦财阀。

　　“哼哼，就算原路返回，以你那点天文学知识，能找到回家的路吗？”鹰三斜了一眼古少华。

　　“我不行，你来，看看能不能找到回家的路。”古少华也是有火气的，只不过最近经历一系列重大变故，让他心性潜移默化改变不少，经过鹰三这么一激，顿时恢复了青春年少性子。

　　鹰三张了张嘴，这才想起来，他的领航技术似乎也很差劲。难道说他们陷入了死循环？就算原路返回，也仅仅是多做一次尝试，不知道会航行向何方。

　　要知道星图是空间立体图，并非平面图那样简单，每一条航线的确定，都要花费心思，也许会经过数十个虫洞，其中一个环节出问题，就会差之毫厘谬以千里，进入错误星域。

　　祭坛上安静下来，大家都想到了后果，这是无解的星路旅行，也许要探索几年之久，才会回到正统星路，也许会永远走下去，以祭坛为家。

　　“郁闷啊郁闷，难道这就是我的人生？”小胖子摇头晃脑，拍了拍鼓胀肚皮，脸色十分难看。

　　“我现在担心的是，黑龙能够为我们提供多少次帮助。没有食物，没有水源，我们仍逃不开饿死和渴死的结局。”钱小盟咬着嘴唇，她毕竟是女孩子，忧患意识比较强。

　　“咳，如果你不把那枚果子给杰夫特，我们会活得更久一些。”白东林看向钱小盟，他并未阻止小财迷去救助杰夫特，只是说说而已。

　　毕竟这些果子是小财迷要来的，也只有小财迷能够与黑龙进行沟通，从另一个角度说，他们几个人统统欠钱小盟一条命，就算一个果子卖三十万信用点，然而这是命，能讨价还价吗？

　　“啊哈，你们看黑龙活得好好的，估计有好多果子呢！”钱小盟刚才还在忧患，现在却在笑。

　　这真是一个有些粗枝大叶的女孩，都说女人善变，放在她身上同样成立，前面担心的时候与后面乐观，简直判若两人。当然，她真正想的是，救杰夫特一命，等这个家伙起来，就不会跟她拼命了。如果有可能，让白东林他们签上一张欠条，那样才能确保日后收回巨额水果钱。

　　“喂、喂、喂，你们几个快看看，我有没有眼花，怎么刚才看到尸身动了一下。”小胖子吓得浑身一激灵，在地面鲤鱼打挺站了起来，身体灵便得不像话。

　　“蠢胖子，死人怎么会动？”鹰三话音未落，也吓得站起来，尸身真的在动，满身肌肉正在以一种不可思议速度蠕动，难道要诈尸不成？

　　“天啊！怎么会这样，要诈尸了。”钱小盟刚刚掐碎一颗果子，塞进杰夫特的嘴中，听到小胖子和鹰三说话，回过头来看向黑龙守护的尸身，当即吓得双腿直哆嗦，尸身正慢慢飘起来。

　　确实是飘，如同一根羽毛，左右摇摆，飘到空中。

　　这个空中不算高，最多三米多一点，可是给人的感受截然不同，任谁看到一具先前没有生命的死尸“爬”得这样高，都会惊出一身冷汗。

　　下一刻，有破碎声在耳边响起。

　　尸身肩膀上已经碎裂的肩甲分崩离析，从里面腾出一支释放辉光的黄金十字架。轩辕南星是为了让影龙进出方便，这才将牧兽林放在这里，可是先前战斗太激烈，坚硬的合金不堪重负。

　　从黄金十字架中传来咆哮，众影龙俯首帖耳，让出一条道路来，好像在迎接它们的王。

　　白东林霍地站起身来，祭坛顶层有寒能凝聚，一股股寒意让他浑身舒爽，如同大热天吃了几百个冰激凌那样畅快。不过，随之而起的威势，却又让心头敲响警钟。

　　时间不大，光影倾泻，从黄金十字架中走出一道白影。

　　这是一条头顶鼓起肉瘤异蛇，通体呈现银白色光辉，令人胆颤的寒意扑面而来，看样子是比黑龙还要霸道的能源兽，白蛇扫视过来，几名少年恨不得快些离开此地。

　　想要离开，双腿却不听使唤，浩瀚威势在蔓延，小胖子只觉得浑身僵硬，不要说逃跑，就算动上一下都难。

　　白色异蛇真正诡异的地方在下面，它竟然转回身去开口说道：“爸爸，爸爸你怎么了，珍珍能不能帮你？赤道风叔叔，赤道风叔叔你在吗？我爸爸这是怎么了。”

　　“我擦，那人是一条老蛇变的？”小胖子双眼登时立起，只觉得今日之事已经超出理解范畴。

　　“珍珍，南星得梅丽雅之助，正在修复之中，不要着急。你暂且跟着这几名少年，尽量让他们多一些战斗力，祭坛接收到一段信息，要到蛮荒之地走一趟。”赤道风的声音徐徐传来。

　　赤道风没有说太多，也许是因为它的状态也很糟糕。黑色大剑缓缓飘浮起来，剑尖直接刺入轩辕南星眉心，剑身发出一阵鸣音，留下道道能量纹理，消失不见，回到源空间修养去了。

　　珍珍眼含热泪，她是异兽，小时候蒙昧无知，等到稍大一些，便有了人的智慧，视轩辕南星和梅丽雅为自己父母，很是依赖，却不曾想一向战力通天的父亲伤重至此。

　　“嘶嘶，是谁打伤的爸爸，珍珍必定将其挫骨扬灰。”祭坛上出现一道阴狠意念，除了轩辕南星和梅丽雅，白蛇珍珍漠视一切生命，她刚刚度过进化期，觉得力大无穷，动念之间更有无上寒能汇聚，不曾想刚要向养育他的父亲报喜，却从影龙那里听到不好消息。

　　“饶命，饶命呀！”小胖子抱头鼠窜，躲到火烈老祖宝座后面，瑟瑟发抖。

　　钱小盟几人的脸色变得很难看，这突如其来变故，让他们始料未及。原来自始至终，都没有摸清祭坛根底，更不知道那位前辈高人还活着，只是躺在那里疗伤罢了。

　　赤道风说要到蛮荒之地走上一趟，这话并非无的放矢。祭坛按照古少华胡乱建立的航路进入联邦和伯纳三族很少涉足星域，竟然意外追踪到一条信息。

　　前方发出信息之地，也许是摩根人留下的遗迹，也许是摩根人离去时所走的古路，反正隐龙要塞三年之期尚有一段时日，去蛮荒古地追踪一番，说不定会有意想不到发现。

　　珍珍倨傲地看向几名少年，说实在话，以她的层次，懒得和几个小鬼为伍，也不知道训练他们能有什么用处。看到地面上有一人受伤，甩动尾巴放出寒气，之后身影一晃回牧兽林去了。

　　刚刚出关，珍珍进化程度还不稳定，即使有什么指示，也可以从牧兽林中发出，几名不起眼的小鬼罢了，还需要费心费力不成？

　　“我靠，总算回去了。”小胖子轻出一口气，白蛇可要比黑龙粗壮许多，看上去比黑龙还要更像龙一些，而且压迫感强烈，好似随时都会葬身蛇口，那种感觉实在难受得要命。

　　杰夫特这个小子运气不错，背后伤口正在一股冻气作用下剔除毒素，向一起靠拢。如此难缠的伤势，在珍珍眼中，实在不算什么。

　　“啊！我们到哪了？”杰夫特伸了个懒腰坐起身来，发现旁边几人面色有异，那个把他搞得很狼狈的“茭白”却不在。

　　“大哥啊！小点声，我们遇到煞星了，是一条几十米长的白蛇。”小胖子一个劲在后面念叨。

　　话音未落，高悬尸身胸前十字架传音道：“你奶奶的死胖子，哪只眼睛看到本小姐有几十米那么长？明明只有二十二米好不好？人家很注重塑体，苗条着呢！”

　　“妈呀！这还叫苗条？”小胖子一脸苦瓜相。

　　“听着！你们从这一刻起，做我的奴隶，叫你们干什么，就给我干什么，不准说不。等一会本小姐便把你们扔到前面的行星上，你们打听一下，有没有周围星域正确星图。记得赤道风叔叔说过，祭坛星图很古老，不能当真。”珍珍觉得自己很有威严，开始对着外面发号施令。

　　“去前面那颗荒凉行星？我晕了，晕了。”小胖子倒了下去，前方行星一点不像有大气层的样子，他们去探索，必死无疑。


第1026章 全副武装

　　影龙突然消失，等到回到祭坛顶层，将菱角甩在地面。

　　“呼，呼呼，呼呼……”

　　菱角抱着酒葫芦睡得正香甜，珍珍看着有气，不等杰夫特上前，便从黄金十字架中打出一团冻气，让这个小酒鬼浑身直哆嗦，颤颤巍巍醒转过来。

　　“什么人？”

　　出乎意料，菱角双腿高高扬起，在空中与杰夫特的拳头硬碰一记，他借助这个机会，整个人向后挪移，警觉程度让其他几名少年直皱眉头。

　　“这是一个难缠的家伙。”白东林直接用肯定语气说道，先前也许被这个家伙以种种诡异方式蒙骗过去，现在却不会，已经重视起来。

　　“呀哈哈，菱角大哥威武，小弟最佩服扮猪吃虎的主。”小胖子屁颠屁颠跑过去，那目光好像在朝圣一般，说起演技来，他同样不差。

　　“好了，大家还是暂时罢手吧！我们接下来所面对的命运比饿死渴死好不到哪去。”古少华站了出来，他曾经一度迷茫过，现在却已经清醒，觉得自己未来的路，就在这座祭坛之上。

　　“嗯，我同意罢手。”鹰三点了点头，他很会审时度势，从来不做吃力不讨好的事情，现在有白蛇威压，代替祭坛主人管束他们，会很不自由，很难说接下来会遇到什么样的危险情况。

　　“哈哈哈，有意思，我们这几个人打打合合，形势所迫，看来又不得不联手了。”白东林摇头苦笑，是苦笑，不是大笑，如果他们七人能够真正团结起来，也许会比现在的状态好许多。

　　“是呀！我们这些人，虽然来自天马行省世家大族，但是在联邦高层人士眼中，只是蝼蚁般存在。不知道你们想过没想过，这位大人能够轻松镇压古韵家族，还拥有一座祭坛，他的身份地位在联邦一定高深莫测，我们到了这里，还要斗来斗去，是不是好可笑？”钱小盟说得很认真，她心地不坏，在钱家大多数时候看的是赚钱能力，而不是战斗能力，所以不算冷漠。

　　“哼，死一个两个我是无所谓，你这个笨蛋，终会成为我的踏脚石。”杰夫特目光冰冷的看向菱角，他心中不停滋生怒意，这辈子也不会饶恕一个让他如此难堪之人。

　　“呵呵，还是不要那么自信，到头来反而成为我的踏脚石。”菱角翘嘴一笑，打着酒嗝不屑的看了杰夫特一眼。那是极度蔑视，杰夫特当场就要爆发。

　　“你们这些家伙啊！包括我自己，都是桀骜不驯的蠢货。”白东林大手一扬，送给杰夫特和菱角两人一人一股寒气，让他们清醒一些。

　　杰夫特和菱角吃惊的望过来，他们同时有种感觉，白东林施展寒意的能力加强许多。要知道这才过去十几个小时而已，居然获得如此进境，简直不可想象。

　　白东林小小的露了一手，镇住了杰夫特和菱角，以精兵层次获得超能力，甚至是开启更强横的源能力，几乎半只脚踏入执法者行列，而且还是高级执法者行列，再桀骜不驯也要给面子。

　　实力永远大于一切，这是星际生存法则，尤其他们七人，更是将此种认知刻在骨子里，从来都不敢逾越，因为过界之后，十有八九会死。

　　“白老大，我信任你，暂且放过茭白一条命。”杰夫特固执的把菱角称作茭白。

　　“好了，你给我面子，我也给你面子，七个人七条命，既然同时来到祭坛之上，那就找机会同时离去好了，不要再起争执，等到这位大人修复损伤，恐怕还有一些说法。”尽管白东林说得含蓄，然而几人都是鬼灵精，听出来言外之意，这是说他们的小命仍然攥在人家手掌心。

　　就在这时，祭坛已然抵达前方行星。

　　这是一颗依赖于红矮星的残破行星，星体上到处是陨石坑，还有触目惊心沟壑，也不知道曾经在宇宙中经历过何种大难，居然搞成这个样子，看上去有些像是即将破碎的骷髅头。

　　“骷髅头啊！星盗们一定很喜欢这里，骷髅可是他们的标志。”小胖子舔了舔嘴唇，心中开始思考存活系数，谁也不知道，他是一个擅于计算之人。

　　“轰隆”一声响，祭坛无比轻灵的落入一处大裂谷，头顶上是一派昏红，却无法透射进来。

　　这里很黑，非常黑，让人心悸。

　　珍珍再度开口：“小鬼们，你们给我听好。在这条裂谷之中，有一些生命气息，更深邃的地底区域，似乎有人类活动痕迹。你们的任务就是找到一条道路，前往地下深处，悄悄抓几个大活人出来，打探此地情报，获取重要信息。至于战利品，你们自己瓜分好了，我可看不上。”

　　“此地有人？”七小万分惊奇，怎么也想不到，如此荒凉的星球会有人类存在。

　　“废话，没有人，我让你们过去做什么？赤道风叔叔说让我照看你们，放你们出去总不至于太寒酸。小子，将能源葫举起来。”珍珍倒是尽忠职守，没有忽视赤道风的话，纵然她不能亲身赶往，也要确保七小安全。

　　“是这个葫芦吗？”菱角将红色小葫芦举高。

　　“父亲大人喜欢收集一些激光剑，不过你们级别好低，也只能从最差的装备中挑选那么十几件来，供你们使用。”珍珍隔空释放劲力，她在轩辕南星身边的时间可不短，对于如何操控能源葫并不陌生，当即能源葫便有反应。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　菱角只觉手中一阵震颤，有十几道光华喷薄而出，悬在七个人面前。

　　“名剑霜龙？”白东林看到悬浮在自己面前的激光剑，发现自己的声音都在颤抖，这竟然是世间难觅名剑，迸发出一股冰寒气焰。

　　“嘶，怎么可能，名剑掣电？”古少华目光有异。

　　“名剑掣电不是早就破碎了吗？听说是一位高级星判大人出手，将其轰成碎片。”钱小盟对值钱的东西最感兴趣，像是什么名家名画，史上有名机械大师制造的武器，她都有所涉猎。

　　黄金十字架再度传来声音：“这些名剑是仿制品，是父亲闲来无事，根据传闻中的种种描述改装而成，它们的原型都还不错，是能源武器，你们需好好利用。”

　　珍珍在洞府中嘿嘿一笑，些许仿制品而已，堆在能源葫的角落中。这种样子货，根本禁不住超负荷使用，所以一直没有送给别人。今天，总算在她这个乖女儿手中，有了一番用武之地。

　　真正好东西，珍珍不会去动，那是轩辕南星的珍藏。

　　除了激光剑，还有一些仿制的名甲，甚至有一件甲胄是按照赤道风原来样式打造，不过并没有设置人工智能，确实是样子货，看着还不错，用起来能够发挥出几分威力，就不得而知了。

　　即便是仿制品，放在七名少年面前，也是世间少有珍品。

　　毕竟他们的层次与轩辕南星相差太远，每个人一把激光剑，再加上一副铠甲，珍珍又大方的每个人赠送一块盾牌，看上去灰不溜秋，却极为沉重。

　　其实，真正的好东西不是激光剑，也不是仿制名甲，而是这些不起眼盾牌。因为它们是利用母皇昊风虫塔内壁打造而成，材质超凡脱俗，甚至可以作为传家宝传承下去。

　　这些盾牌太丑，除了菱角略有疑惑，其他人并未放在心上。

　　珍珍隔空将能源葫收了回来，至于黑色风衣和银色长靴，由于破损程度太过严重，直接送给鹰三和白东林了，不是什么了不起的东西，以轩辕南星今时今日实力，与普通衣物也差不多。

　　如此多“豪华”装备给了七小信心，至少在宇宙环境之中，他们也能泰然自如，不用担心被超低温冻死，或者是缺氧窒息而死。

　　“记住，打不过就跑，没有什么丢脸的。”珍珍最后交给七小一批高能营养液，以及一批高效解毒剂，再每个人额外赠送一只黑魅虫用作通讯和互相联络，便打发这些半大孩子上路。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭。”

　　七道身影鱼贯而出，他们从祭坛顶层落了下去，在紫玉台和祭坛之间的巨大缝隙穿梭，机甲面罩中有数据显现，为他们提示当前引力状况与身体周遭环境变化。

　　“喔呼呼，慢一点，小爷头晕。”小胖子手心全是汗，他很少去陌生行星探险，他的专业是在赌桌上杀得敌人丢盔卸甲，或者去偷看美女洗澡，从来没有想过，有一天会鸭子赶上架。

　　大约下降了能有四五公里，面罩之中呈现光影，下方有一座石台支出峭壁。

　　机甲有飞行功能，背后喷吐出淡淡光束，瞬间降低俯冲速度，缓慢的落了下去。七小心情极度兴奋，虽然是仿制品，功能却出奇的强。

　　“咦，有一条小路。”钱小盟的机甲具有信息扫描功能，她所说的小路并不存在，而是有人曾经在这里降落，留下一些细碎痕迹，将它们拼凑在一起，绘制成一条虚拟小路。

　　“小盟带路，我们走。”古少华指了指下方，他身上所穿的名甲，正是赤道风原型机，由于轩辕南星对赤道风的原型机甲印象深刻，所以即便是一件仿制品，也有原型机的七八成功效。


第1027章 前人踪影

　　许久前留下的痕迹，居然还能监测出来，这机甲的功能真是没话说。

　　“喂，喂，喂，听到请回话。”小胖子捏了捏手中的机械甲虫，这小东西很有灵性，用力的挣扎，好像很抗拒咸猪手。

　　“听到啦！不要没事拿紧急频道找乐子。”钱小盟在队伍前方没有好气的回话，刚才黑魅虫发出声讯，直接传递到头盔之中，可是吓了她一大跳。

　　“啊哈，很管用嘛！虽然我们身上的机甲也有互相联系功能，但是不如这种机械甲虫，只要有它们在，干扰性很强的环境也能联系到。”小胖子举起黑魅虫，凑到头盔灯光处仔细观看。

　　“你又装明白人？这里干扰又不强。”杰夫特脸色阴冷的跟在队伍后面，他时不时瞄向菱角身影，恨不得当即开启激光剑劈砍过去。

　　“啧啧，什么叫装明白人？小爷的眼睛从来就没有出过错。”小胖子唯恐天下不乱，说话的时候，刻意往菱角身边凑了凑，好像耻于与杰夫特为伍。

　　“胖球，你等着，我要连你一并收拾。”杰夫特刚想动作，就看到白东林和古少华等人转过头来，目前队伍安稳最重要，谁也不知道前方有什么在等着大家，所以不容他放肆。

　　小胖子一阵阴笑，也许是劣根性作祟，这混蛋非要气一气杰夫特不可。

　　“好，我忍，不要让我抓住机会。”杰夫特在岩石上点脚，机甲背后喷吐出耀眼光彩，竟然划出一条漂亮弧线，超越了小胖子和菱角，在左侧无比靠近钱小盟，隐隐构成一种掩护。

　　“还不错。”白东林点了点头。

　　若说在七个人的小圈子里，谁对机械运用能力最强，非杰夫特莫属。

　　每个人都有自己擅长的东西，也许其他能力稀松平常，可是总有一种能力能够令你反败为胜。

　　珍珍提供了七套仿制机甲，如果说可以让正常精兵战力增幅百分之三十左右，那么将机甲交给杰夫特使用，绝对会增幅百分之六十，甚至是百分之一百。他具备这种天赋，在操纵机甲作战上面，颇有自信。

　　于空中划出一道漂亮弧线，这是证明其实力，他在告诉大家，穿上机甲的杰夫特，不是任人随意搓捏的面团，有这份实力，总好过口花花的胖子，以及那个不知道根底的菱角。

　　连白东林都点头了，足见杰夫特为自己赢得了尊重。古少华和鹰三从整体角度出发，也觉得满意，七个人除了小胖子，应该都不是拖油瓶，关键时刻能够度过险阻，活下去是最高宗旨。

　　身影在山壁间跳跃，钱小盟适应了身上这套机甲后，显得更加游刃有余。

　　慢慢的，七道身影逐渐接近裂谷底部，机甲扫描到这里有少量氮气和二氧化碳，也许地层深处真的有什么，否则人类无法在此生存。

　　“啊！痕迹在这里终止。”钱小盟仰头看向一面石壁，很厚重的石壁，扫描射线无法穿透。

　　“让我来。”白东林几步走上前去，双臂探出长长的机械蜈蚣，细看就会发现，这些机械蜈蚣身上生满复眼，不停转动着，十分诡秘。

　　下一刻，红色射线在石壁上闪动，竟然快速切割出一个又一个婴儿拳头大小石球，从石壁上脱落而下，滚到众人脚下。

　　“我去，什么能力？这样犀利。”小胖子那个羡慕，在选择机甲的时候，他只能选择身上这副具有包容功能的液态金属机甲。虽然看起来不错，却是不得已而为之，因为不用考虑体型。

　　很多机甲都有自动调整功能，可是身形也不要差太多，否则穿上后会觉得很难受。也许珍珍正是考虑到小胖子身材偏离大众太多，所以扔出来一件液态金属机甲，可惜功能却差强人意。

　　越来越多石球滚落下来，大的有婴儿拳头大，小的几乎是沙烁微粒，仅米粒大小。整座石壁硬是在射线雕琢下，慢慢变薄，慢慢消失，呈现出一处幽深洞口。

　　“哇，有氧气，这里面有氧气。”小胖子敲了敲手中丑陋盾牌，发出一阵轻微颤音。

　　“不要大惊小怪，很稀薄的氧气，倒是毒气居多。”古少华摇了摇头，星体内部若是有地底火山，或者地下河，营造出气体环境并不稀奇。

　　正如机甲扫描到的结果，氧气含量实在微乎其微，几乎可以忽略不计，真正主流气体是化学成分复杂的有毒气体，也许还掺杂着剧毒气体，可见下面的环境绝对称不上好，也许很恶劣。

　　既然找到洞口，且前人曾经进入，七小壮起胆子来，鱼贯而入。

　　白东林打头阵，钱小盟负责远程侦查，古少华居中指挥，杰夫特站住点位随时策应，鹰三则游走开来进行润滑，小胖子和菱角殿后。

　　团队默契正在无形当中形成，他们这些天马行省比较有名的纨绔子弟，先前在祭坛上还在互相算计，互相攻伐，可是等到处在一个极端危险环境中，却又不得不学会团结。

　　所以说，实战和实践永远是最佳课堂，能够让人暂时放下一切心思，精神高度集中，来应对有可能发生的危机。前方越是神秘，越是深邃，那种凝聚力也就会越强。

　　小胖子闭紧了嘴巴，再不插科打诨。

　　七个人能够通过机甲频道听到彼此的微弱呼吸声，白东林同样小心谨慎，并不因为自己开发出少许寒能便自高自大。毕竟命只有一条，要对自己负责。

　　这条坑道并不算长，大概走出去百米远，眼前便显得格外开阔。

　　地下很黑，机甲打出探照光束。

　　鹰三拍打肩头，放出去五盏明晃晃闪光灯。这五盏灯每闪一下便将周遭景物传回机甲，通过机甲去观测，与白昼差不多少。

　　“尸体，好多。”古少华语气凝重，前方地面铺满厚厚一层尸体，看上去很恶心。

　　这些尸体是一种酷似蜘蛛的生物，足有人头大小。即便死去多年，通体仍裹在粘液中。许是粘液具有一定吸光特性，闪光过后，散发出微芒。

　　“是激光枪造成的打击痕迹，先前来的人，曾经在这里大战。根据线性能量波纹比对，应该是很久以前发生的战斗，没有三百年也有两百年了。”杰夫特并不嫌尸体恶心，他蹲下身体很专业的叙述道，将侦测结果通报给大家。

　　“两百年那么久吗？”古少华望向前路，端起肩膀思考。

　　“我们向哪个方向走？战斗痕迹与脚步痕迹混杂在一起，再加上洞窟中气体环境影响，很难确认前人去向。”钱小盟为难起来，洞窟另一边布满孔洞，大的容得下几辆卡车进入，小的也有几米宽，机甲所能提供的能力更偏向战斗，探测到此为止。

　　“走这里。”古少华突然指向一处坑洞。

　　“你胡乱选的？”钱小盟很疑惑，回过头来问道。

　　“不是，地面上的痕迹虽然混乱不堪，但是仍能看出一些眉目。我所选择的坑洞，正是这些粘液蜘蛛曾经过来的方向，如果我是领队，要寻找一处可以休息，甚至是生活的地方，自然要冒险前往有生物的地方探看，你们说呢！”古少华的想法很简单，最重要一点是他想到了。

　　有的时候，真相与答案之间仅隔着一层窗户纸，却有很多人被挡在外面，不得其门而入。

　　“嗯，有道理，反正已经失去踪迹，到这处坑洞探索一下也无妨。”白东林眼前一亮，很认同古少华的话。

　　以白东林的实力，完全可以做队长，可是他却将指挥权交出来，让古少华出面带队，看重的便是对方处事冷静，以及思考能力。

　　两百多年过去了，先前的探索者究竟发现了什么，难道他们在地下繁衍生息至今？也许很快就会得到答案。

　　将机甲改为滑行模式，这样更利于探索。在相对狭小环境中，如果还使用飞行能力，结果会很苦恼，撞上石壁算好的，最麻烦的情况是，本来有机会躲避，却意外陷入到某些陷阱之中。

　　七道身影贴着壁面滑行，坑洞之内异常平滑，几乎看不到什么障碍物。

　　没有想到，一走就是数十公里，有的地方好似滑梯，监测到的垂直高度，已经下降六公里。

　　这六公里并非与星体水平面相比，而是以刚才发现粘液蜘蛛的洞窟作为基准线。也许与整个星体比起来，六公里不算什么。不过，七名少年还是第一次，在一颗陌生星球到达这种深度。

　　白东林忽然比了个手势，大家急忙减速，纷纷开启机甲锁定能力，一手握住激光剑，一手擎起粗糙大盾，全神戒备。

　　“有东西过来。”提醒声还未消失，便有一道道微光靠近。

　　“是粘液蜘蛛。”小胖子大声惊叫，抖手便射出去成片石针，这是他就地取材，在路上搞出来的攻击利器。

　　石针过后，鹰三出手，肩膀释放出火焰。

　　这是反物质烈焰，比核能还要可怕，尽管这些蜘蛛在恶劣环境下生存，体质非常强横，却抵挡不住反物质能量焚身，当场死了百余只。

　　“什么人，竟敢对我们的蜘蛛下手。”冷不防音频穿入头盔，响在耳畔，对面来了五道身影。


第1028章 炫目多彩

　　“说人话呀？是人类。”小胖子一双小眼睛紧盯对面，在地下这么深遇到人类，未必是好事。

　　“我们是外来探险者，这些蜘蛛是你们驯养的异兽？”古少华反应非常之快，晃动身形来到队伍前列，他借着蜘蛛身上的荧光和机甲探照光束，打量起对面五个人来。

　　这五个人身材矮小，仅仅戴着金属面罩，没有做任何其他防护，两男两女加上一架颇为陈旧的战斗机械人，真人只有四位。

　　如果换做以前，古少华七人还在天马行省，他们肯定会仰面大笑，因为从未见过穿得这么破烂的土人。可是，人总会长大，尤其来到祭坛后，虽然经历的事情并不算多，但是已经足以让他们抹去自高自大，做起事来小心谨慎。毕竟这里是蛮荒星域，不是自己等人熟悉的地方。

　　“探险者？联邦人吗？”对面两男两女腔调古怪，他们聚到一起，用听不懂的话音激烈争吵起来，似乎意见发生冲突。

　　“怎么办？我们要不要攻击？把他们抓住。”小胖子目光冷冷，四个土人罢了，他还不放在眼里，白蛇派他们打探星图，眼前四个土人正好作为突破口。

　　“等一等，如果能赢得对方好感，下面的行动会很顺利。”古少华摇了摇头，不同意己方先动手，进入地下并非要扮演侵略者角色，而是过来问路。

　　“全听你的，你是头。”小胖子无所谓的耸了耸肩，却没有放松下来，他悄悄拿出一捆细小石针，更将大盾偏转到巧妙角度，随时准备出手或者逃跑。

　　七名少年进入地下探险，并不知道他们走后，祭坛发生一系列变化。

　　祭坛主座轰然巨响，散发出紫红色波动，将轩辕南星身体卷住，凌空带了过去。

　　这还仅仅是第一步，祭坛中央呈现一棵宝树，树上挂着晶莹结晶，在紫红波动撞击下，金色结晶叮当脆响，很是悦耳动听。

　　当然，祭坛上变化再多，由于裂谷中没有空气，又隔着能量护罩，外界也不可能听到。

　　珍珍并未察觉外间变化，她正在全力巩固根基，往后十几年也许会停滞不前，所以今时今日巩固基础显得至关重要，影龙们徘徊在珍老大居所外面，被一股寒气挡住，无法靠近通禀。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　响声过后，以主座为中心，汲取过来一片又一片鲜红色光雾。

　　影影绰绰，看到娜迦小世界中，一颗巨大岩石碎裂开来，有一具银色棺椁飞射而出。

　　“真是健忘，竟然把这东西忘了，进入银棺疗养，应该能够让南星加快速度复苏。”赤道风在摇曳光影中说道，银色棺椁缓缓陨落，中央主座生出一股劲力，送轩辕南星入棺。

　　这银色棺椁是不错的疗养舱，而且还刻印着黄金古棺精神烙印，功能虽然不算逆天，却可以加快恢复速度。对于巅峰层次来说，也有着很强疗养功效，即便精神受创，也能调理过来。

　　渐渐的，祭坛祥云密布，丝丝金光垂落，又有那血色汪洋宛如巨手托住银棺，种种奇景横空出世，云色当中好像有绝世大凶孕育，又好似绝世祥瑞化生，银色棺椁上出现一条条血管。

　　有红光闪烁，银棺如同心脏搏动起来，发出强劲有力心跳声。

　　“砰，砰，砰，砰。”

　　当珍珍反应过来的时候，已经无法冲出牧兽林，祭坛血能飞速流失，明明是一副银棺，却结成血色大茧，神秘莫测。

　　不知道过去多久，轩辕南星在银棺中睁开双眼，流下血泪……

　　再说古少华七个小家伙，这是他们第一次探险，以前并未经历过如此紧张场面，对面四人好像终于商量好，齐齐吹起横笛，坑洞中响起沙沙声。

　　“不好，这种音频很奇特，他们在呼唤粘液蜘蛛。”鹰三十分警惕，他身上这副机甲，对于音频十分在行，就好像蝙蝠一样，通过声音测绘出大量图像，那是密密麻麻蜘蛛，正在向此地汇聚，情形恶劣到极点。

　　“我们没有恶意，需要你们提供帮助，得到星图。”古少华已经丧失希望，不过他还想做最后一次努力。

　　“呵呵，外来者，你们肯定有飞船，肯定有物资，现在你们带来的东西包括你们自己，全都属于我们了。”说话的明显是一位女子，不过四人戴着金属面罩，看不清具体面容。

　　“我擦，打啊！”小胖子挥手，将所有石针打了出去。

　　“咄咄”之声不绝于耳，小胖子的准头实在太差，大半石针钉在坑洞石壁上，没有产生半点作用。另外小半石针侥幸抵达敌人身边，却突然在空中定住，这是一幅让人始料未及的场景。

　　“靠，那具垃圾机械人怎么有这么强的力场？”胖子转身就跑，把位置让给其他几人，他跑到队伍后面，一个劲念叨：“我已经尽力了，大家顶住，顶不住就撤，没啥子好丢脸的。”

　　“狗胖子。”众人无语，只能这么评价。

　　石针就好像导火索，四面八方响起“沙沙”声，坑洞中有许多人身无法进入的小坑洞，此刻钻出大量粘液蜘蛛，它们的体型略小，身上粘液也很少，机甲却扫描到空中有一种酸性飘动。

　　“扑哧，扑哧，扑哧。”

　　这些恶心的生物，仰起头喷射出绿色液体。一只两只倒是无所谓，数量超过千只，这种攻击就很有看头了，在众人头顶交织成绿色大网，向下笼罩。

　　“冻！”白东林跨步向前，双臂腾起机械蜈蚣，恐怖冻气向上蔓延，大有冻结绿色酸液之势。

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”

　　幸好白东林出手及时，几乎在粘液蜘蛛喷吐酸液的同时，便已经跨步出去，所以真正溅到身上的绿色酸液并不多。大多数绿液冻成冰棒掉落在地，以这批仿制机甲的特性，完全扛得住。

　　“宝贝啊！宝贝。”小胖子在队伍后面有了新发现，几滴酸液落在机甲上，让机甲表面色泽发乌，可是手中丑陋大盾遭受腐蚀更厉害，却没有任何变化。

　　其他几人也发现，这些卖相实在不怎么样的大盾是宝贝。然而，没有时间想太多，更多粘液蜘蛛冲了出来，而且前后左右都有，竟然在如此短的时间内，将七人小队完全包围。

　　七人从来没想过，一种生物可以多到令人头皮发麻的程度。

　　“太多了，有什么招数，尽管使出来。”古少华大吼一声，身体变得粗壮起来，他连续甩动臂膀，数百道寒光乍现。

　　说起来，轩辕南星仿照机甲，真正出力的却是黑魅虫，赤道风也曾经参与进来。不过，很快便失去兴趣，无论多么有名的机甲，已经不能满足实力提升速度。

　　古少华身上这副机甲，以赤道风为原型，实际上有很大变动。核心动力做了优化，武器方面增加了群杀回旋镖，还有一些电动魔网，送给后辈使用，确实拉风。

　　“叮，叮，叮……”

　　尽管粘液蜘蛛身体坚硬，却抵挡不住回旋镖切割。

　　这些回旋镖以黑昙金打造，真正杀伤力来自刃部时不时爆发而出的激光，很小巧的设计却能造成恐怖效果，寒光所到之处，粘液蜘蛛被切成两半。

　　不光古少华出手，白东林再次释放冻气，减慢粘液蜘蛛速度。

　　鹰三好像魔术师一样，狭长双手微微晃动，指头间多出来许多金珠，他毫不犹豫的将其投掷出去，引发一团团小型冲击波。

　　尽管七名少年的表现可圈可点，但是粘液蜘蛛的数量实在太多，有些蜘蛛爬到头顶石壁向下垂钓，这样很容易靠近七人小队，杰夫特不得不开启激光剑，让剑光花团锦簇，剔除危险。

　　“别再掩饰实力了，发大招。”古少华率先行动，他抬起右手，生命徽章放光，大家好歹是高级精兵，而且身后有家族做后盾，在极早的时候便已经通过各种辅助能力合成本家族绝招。

　　精兵始终带个“兵”字，在宇宙环境中非常脆弱。正是生命徽章给予精兵帮助，才具备翻盘的机会。

　　数百年来，也不知道依靠生命徽章，救下多少精兵的性命，更不知道有多少侥幸存活下来的精兵从此走向强盛，为人类文明登临银河众族之巅立下汗马功劳。

　　“轰”的一声爆鸣。

　　古少华身体周遭气流变化，这并非磁场之力，而是气场控制，不论空气还是剧毒气体，只要是气体都化为武器。

　　机甲虽好，却不如生命徽章，因为那已经化为自身实力，施展起来得心应手，启动非常便捷。

　　无情绞杀开始了，古少华前方呈扇子面形区域，所有粘液蜘蛛发出刺耳叫声，随后它们的身体碎裂开来，红的，绿的，倾洒一地。

　　“呃，恶心。”钱小盟有些不适，不过她却紧跟节拍，同样抬起右手来，生命徽章烁烁放光。

　　“嗡”的一道颤音，空中有微波急速形成。

　　这些微波与微波炉同样概念，就好像把粘液蜘蛛放入大型微波炉中一样，接下来的一幕差点让钱小盟这个始作俑者吐出来，粘液蜘蛛一阵抖动，之后身体从内部爆了开来，恶心到极点。

　　“妈呀！这是地狱。”小胖子觉得自己很无辜，跑到队伍后面还受到波及，后面涌上来的粘液蜘蛛并不少，他也跟着抬起手臂，生命徽章炫目多彩。


第1029章 战中晋升

　　虽然这些土人没有生命徽章，但是他们驯养了好多粘液蜘蛛，死掉一批之后，可恶的笛声再度响起，又一批粘液蜘蛛钻了出来，仿佛没有穷尽。

　　如此状况之下，纵然有生命徽章大招支撑，也显得捉襟见肘。

　　“杀出去，撤离此地。”古少华感叹，在陌生环境中，他们的对战经验实在太少，纵然手中握有强力激光剑，可是近身作战尚可，却无法在一定范围内杀伤，要是有把榴弹炮就好多了。

　　古少华等人哪里知道白蛇的用意？轩辕南星是用剑出身，所以珍珍希望后继者也能使用激光剑打出一片天地来。这份心或许是好的，却没有考虑过，七小身处险境，能不能施展出厉害剑技，激光剑在他们手中简直就是明珠暗投，除了常规劈砍外，玩不出半点花样。

　　兄弟姐妹们实在抵挡不住，只能逃之夭夭。

　　这七名少年自认天骄，在家族组织的对战之中，从未尝过败绩。今天，他们算是体会到星际冒险有多么危险，体会到想在星际上混日子，是多么困难。若非身上有超强机甲防护，又有堪称逆天的大盾抵挡酸液，否则他们百分之一百会被粘液蜘蛛埋起来，成为恶心生物的食物。

　　“啊，耍贱咱会，耍激光剑滴不会呀！”小胖子又在嚎叫，逃亡路上他已经不是第一次发疯。

　　大家精力高度集中，因为如果杀得不够干净彻底，让粘液蜘蛛临死前犹有余力反抗，那么它们会很霸道的弹起身形，直接撞击上来。

　　白东林就是因为杀得不够干净，承受了一记临死冲撞，结果差点被后面的粘液蜘蛛拖走。

　　这些粘液蜘蛛除了吐出酸液，还能喷射出粘性极强蛛丝，一个不注意就会被缠住，可以通过激光剑炙烤来去除蛛丝，可是也得有那个工夫。

　　由于七小战斗经验太少，平常时候还好些，现在各种问题都凸显出来，让战斗场面显得异常混乱，有的时候甚至还会劈砍到自己人。

　　小胖子就被钱小盟砍了一剑，幸运的是机甲弹射出一面光盾防住剑光，要不然他的屁股不保。

　　队伍后退速度并不快，敌方显然战斗经验丰富，当粘液蜘蛛减少到一定程度，便发出笛声召唤来新的粘液蜘蛛，完全的死缠烂打，不把七个人打倒不罢休。

　　七名少年越打越靠近，他们不得不背靠背作战，菱角和杰夫特竟然在配合出剑，不过他们并未察觉到，全部精力放在圈外，生命徽章时不时爆发出璀璨光芒，让狭窄的坑洞中呼啸连连。

　　生命徽章之所以仍能发挥功效，是因为他们身上的机甲，都有自带微型能量盒，可以边战斗边补充能量。老实说，这种“待遇”让少年们热烈盈眶，要不然他们会很惨，根本冲不出去。

　　就这样，在生命徽章一次又一次发威之下，总算来到坑洞中一处比较狭窄所在，而且后方的粘液蜘蛛数量正在锐减，这是好兆头。

　　“呼哧，呼哧，我们能回去了，我觉得我们能回去了。”小胖子累得够呛，从腰间拿出一支湛蓝针剂，脖颈上自动形成细小孔洞，那是专门用来注射营养剂的针眼。

　　“死胖子，省着点用，我们的营养剂可不多，甭指望姐姐接济你。”钱小盟转过头来，横眉冷目说道，刚才砍了胖子屁股一剑觉得很不好意思，现在督促胖子是好意。

　　“好姐姐，我的体能消耗实在不小，就注射一支营养剂。如果你能卖我一支，算三十万军用信用点好不好？”小胖子不是盖的，知道自己消耗会比别人大，所以提前做准备。

　　“三十万没门，四十五还差不多。”钱小盟说完就后悔了，怪自己嘴巴欠，这么重要的时刻怎么还想着赚钱？对方说出一个价码，条件反射便追加上去百分之五十，应该翻上几倍才对。

　　“我靠，四十五万？好黑，你太黑了。好，给我，有命回去就给你钱。”小胖子可是赌桌上的一把好手，他决定找个时间好好与鹰三他们亲近，如果手气不错，就赶紧把债务转嫁出去。

　　“甭和老娘扯淡，等你用完了自己的营养剂，我这里如果还有足够剩余，你再买。”钱小盟做生意可从来不吃亏，几句话过后，立刻全神戒备，因为几只比较独特的粘液蜘蛛陡然出现。

　　“大家小心了，总共八只花腿蜘蛛，体型是普通蜘蛛的五倍，扫描到很强的生命力，看上去很不好对付，能不能杀出重围，全看接下来的一战。”古少华还不会激励士气，不过他正在朝合格队长迈进，每次遇到危险都能提前响应，并且给大家尽量创造机会，做更多准备工作。

　　“嘭”的一声响，左边的花腿蜘蛛抱成一团，在粘液蜘蛛尸体中滚动，快速接近七人小队。

　　与此同时，另外几只花腿蜘蛛，或强劲弹射，或急速滚动，以各自不同方式，杀到七人近前。

　　“杀！”古少华开启激光剑掣电，一丝丝电弧在空中溅射，好像有一道无匹闪电击落，震得地面跟着抖动，两只花腿蜘蛛被硬生生劈了出去，身上留下几道烧焦痕迹，不过并未死去。

　　“杀，杀，杀！”

　　七名少年如同七匹小狼，他们实在是被逼急了，所以爆发出超常战力。

　　此时此刻，七把激光剑共同进退，七个人竟然达到极高默契，封堵住所有进攻死角，不让花腿蜘蛛切入，尽管激光剑传来极强反震力量，却没有一个人退后。

　　在家族中的生活，总归不是太坏，最起码让七个少年很有心机，也很有活下去的欲望，一切都只为活下去，他们并不指望珍珍来救援，很早以前便认定一个道理，关键时刻还要靠自己。

　　大体上来讲，七名少年天赋都不错，要不然不会被轩辕南星相中，带上祭坛做小白鼠，而且在祭坛上这段时间，他们得到莫大好处，不说完全脱胎换骨也差不多少，依靠身上的机甲和激光剑，甚至可以与执法者层次高手做战，所以才能灭杀如此多粘液蜘蛛，而没有受到损伤。

　　在这个场合下受伤，结果会很糟糕。因为你不知道，队友会不会将你舍弃，甚至是让你作为诱饵，吸引这些讨厌的蜘蛛，好趁机跑路。

　　肯定存在更多不安定因素，却因为装备优良，暂时没有表现出来。

　　“呱，呱，呱！”

　　奇异的叫声在身后响起，除了花腿蜘蛛之外，竟然还有另外一种生物到场，它们上半截身体很像癞蛤蟆，下半截身体却如蜘蛛一样，怪模怪样，让人看上一眼就会浑身起鸡皮疙瘩。

　　“好丑。”钱小盟惊呼一声，不过她可不是省油的灯，由于见识了粘液蜘蛛爆破场面，承受能力正在“噌噌”的往上升，对于半个牛犊大小的半癞蛤蟆半蜘蛛怪物，已拥有不错免疫力。

　　这个时候没有太多想法，也不可能有想法，只剩下机械式杀戮。

　　七名少年力拼花腿蜘蛛，从癞蛤蟆的攻击下逃生，激光剑开启到最大功率，拉扯出近两米的光弧和剑光，璀璨光芒不止一次照亮坑洞，让他们体会到什么叫做九死一生，什么叫战斗。

　　他们拥有不错的精兵级别，可是这种级别水分太多，迎战海量粘液蜘蛛的过程，也是挤水分的过程，将干货捞出来，不再凭借小聪明取胜，而是依靠实打实作战，来获取一次次的胜利。

　　包括小胖子在内，已经没有力气说话。

　　不知道杀了多久，古少华感到生命徽章微微颤动，那是战绩达到晋升标准的提示，随后生命徽章表面构建出一个新的符号，他竟然在不知不觉之中，成为一名六级精兵。

　　这可是六级精兵啊！很多人都曾经卡在五级到六级的瓶颈上，而无法跨越。

　　非是古少华一人晋升，尽管杀异兽得到的战绩积分实在不多，可是架不住数量庞大，一直累积上去，轻松达到晋级标准，白东林几乎在同一时间，感到生命徽章传来一阵特殊频率震动。

　　升级之后，生命徽章立刻产生微电流，这是一种试探，看看主人身体能否承受微电流在体内流转。这些电流不但有按摩功能，可以迅速减少疲劳程度，还能模拟生物电流，让人体发挥出超常体能，拥有种种好处。

　　古少华和白东林相视一眼，只觉得体内力量澎湃，二人舞剑，将一只只粘液蜘蛛斩于剑下。

　　借着前面二人发狠，鹰三逮住机会，将散发紫光的剑身送入一只花腿蜘蛛体内，手腕突然用力拧动，绞出大量血肉。

　　“好，终于到六级了。”鹰三感受到体内不同于以往的脉动，不用看生命徽章，就知道自己已经成为六级精兵。

　　小胖子呲牙咧嘴，他距离五级还有一段距离呢！人家都已经六级了，在这个群体中，也只有他偷懒去注视别人，不过猛然间想起一件事。

　　“我靠，真人不露相，菱角呀菱角，不温不火战斗到现在，生命徽章没变化，肯定不是四级升五级，也不像是五级升六级，难道这小子早就是一名六级精兵？”小胖子被猜测震得不轻。

　　很可惜，又有花腿蜘蛛和那种癞蛤蟆怪物出现，七人使尽浑身解数，也没能冲出重围，他们仍然在战斗，挥汗如雨，惊险连连。


第1030章 苦逼的十五天

　　此刻，七个人无比困顿，他们一直进行高强度作战，不得歇息，坚持了十个小时，直到逃出重围的时候才赫然发现，他们已经在地下坑洞中迷失，生命徽章无法定位，机甲也受到干扰。

　　“我靠，是敌人有意用磁场屏蔽这个区域对不对？奶奶的，一看我的大腿就有气。”小胖子坐在一块岩石上，他的大腿豁开一道裂口。

　　伤口有些恐怖，还好注射了高效解毒剂，血液滴下来的时候，不再发黑，而是呈现鲜红色。

　　这让小胖子松了口气，半个小时前他意外的砍死一只花腿大蜘蛛，生命徽章战绩积分突然增加到晋升底线，身体素质早已经达标。所以，打那一刻起，他便成为一名光荣的五级精兵了。

　　别人晋升很沉稳，只是心中暗自激动一把。小胖子晋升却不，他嗷嗷直叫，原地蹦蹦跳跳来庆祝，没想到两只即将死去的粘液蜘蛛合力向他撞击，身上机甲荡起涟漪，试图卸掉冲力。

　　卸掉大半冲力也没有用，小胖子很倒霉，被蛛丝网住，一下子拖入蜘蛛群。

　　好嘛！成千上万条蜘蛛腿踩踏过来，还有让人毛骨悚然的酸液，小胖子成了小绿人，挣扎着站起来的时候，根本没法看了。

　　队伍中至少有一半人，想把这头蠢猪丢在这里。

　　古少华作为队长还算够意思，看到粘液蜘蛛的冲势越来越低迷，遂挥舞剑光冲过去，一把抓住小胖子，向队伍方向撤退。

　　这一刻危机重重，在古少华出手相助的同时，数十只花腿蜘蛛奔过来，重点照顾他。

　　小胖子整个人彻底愣住，大脑完全不能思考，只能任由古少华拽着他往队伍方向冲。

　　他从未如此接近过死亡，即便接受轩辕南星试验，却很快便晕厥过去，哪有成千上万只粘液蜘蛛带来的冲击大？

　　生死存亡时刻，竟然吓得发傻，那还有好结果吗？

　　花腿蜘蛛挥舞镰刀般犀利尖足，不停钉在小胖子身上，还好这家伙利用大盾，将上半身给覆盖住，一直都没有撒手，这让他捡回一条小命。

　　可是，攻击超出了机甲承受能力，这毕竟不是星际上赫赫有名的名甲，仅仅是样子货，所以很不幸，小胖子大腿中招，且有一股剧毒渗入，若非珍珍为七小准备了解毒剂，仍然会死。

　　就这样，历尽险阻，七名少年逃了出来。不过，当时杀得昏天黑地，他们早已经失去原来道路踪影，即便能够确认方向，在错综复杂坑洞中，不经过一段时间探索，恐怕也走不回去。

　　迷路了，对于七名路痴来说，这是多么残酷的打击。

　　其实，有生命徽章记录，按照原路返回即可，毕竟平面地图不同于星图，难度不算高。真正难点在原路上，生命气息越来越多，不止一个方位有笛声，那四名敌人似乎叫来许多帮手。

　　“我们要有韧性，要有毅力。不会有人来救我们，那位大人几乎是个死人，他驯养的白蛇看起来很不靠谱，我们能够依靠的只有自己。”古少华说话的时候看向六名同伴，经历了先前的战斗，大家已经成为真正意义上的同伴，敌人数量实在超出想象，所以他们七人只能团结。

　　不团结能行吗？七个人必须绞在一起，才有机会共同度过难关。

　　杀了那么多粘液蜘蛛，驯养它们的人肯定会感到心痛，这从隐隐的凄厉笛声，就能感受得到。

　　“是啊！只能靠自己。”其他几人表示赞同。

　　“喂，你们说那劳什子祭坛，会不会一飞冲天，丢下我们在这里不管？”小胖子边说边从衣服上撕下几块破布，胡乱的绑在大腿上，珍珍没有赠送医疗绷带，所以只能“就地”取材。

　　“不用担心，我觉得祭坛不会飞走。”白东林摇了摇头，他对轩辕南星有种信赖感，这真是很鬼扯的感觉，却偏偏笃定，那位大人一定不会随意抛弃他们，不会让他们永远陷在此地。

　　“好了，赶紧离开此地，那些鬼东西已经找到我们的踪迹，正在成群结队冲来。”鹰三一直监听动静，哪怕是一点风吹草动，也要重视起来。

　　“找个稳妥的地方再休息。”杰夫特对于菱角不再充满敌意，非是他放弃报复，而是实在累得没有力气，一旦有机会就要抓紧时间恢复，将内讧抛诸脑后。

　　七人小队再次上路，不敢将灯光开大，仅凭机甲夜视功能，向着洞窟之中摸索。距离笛声好似越来越远，不过人工痕迹却反而增多。

　　这里好像一处巨大矿区，到处都有挖掘痕迹，也不知道这些人在挖什么，难道此地有宝不成？

　　经过特定声波测绘，鹰三将通道中大致情况描述出来，有很多条路都是死路，剩下能够通往地层深处的道路，总有粘液蜘蛛身影，不知道是野生的，还是人工驯养的，暂时还辨认不出。

　　野生粘液蜘蛛和驯养蜘蛛，差别不是很大。不知道它们吃什么长大，数量居然这么多，也许地下深处还会有更多，一路冲杀过去，生命徽章集齐晋升执法者的战绩都不奇怪。

　　矿洞渐渐变得崎岖，走起了颇为费力。

　　为了节省能源，大家将机甲滑行功能关闭。他们越走越远，已经不知出口在何处，也不知道能否回去，一切都是未知，前面究竟有什么在等着他们，也隐在迷雾中，不得而知。

　　七个人行走速度越来越慢，地下渐渐有了空气，不过气压很强悍，如果没有机甲，正常人很难在这种环境中生存，不知道先前遇到的两男两女是如何抗击恶劣环境的，真是彪悍的土人。

　　要知道，联邦大部分人是通过生命徽章来改变体质，如果没有生命徽章，就如同废人。很少有人能够自行发展出超强体质，多半会沦为不具备任何福利保障，甚至不被联邦承认的贱民。

　　“土著贱民呀！他们依靠什么活下来？肉体直接暴露于剧毒环境，居然有本事自由活动以及如常战斗。真邪门，应该找一找原因。”小胖子一瘸一拐，跟在众人身后，嘴里一个劲嘟囔。

　　七个人在暗无天日的地下，走了相当于两天两夜的时间。

　　也不知道走出去多远，总之他们无非是从一个洞窟来到另一个洞窟，偶尔见到钟乳石都会激动半天，可惜没有找到半点水源。

　　水源一定是地下居民最宝贵的东西。

　　有的时候看到水脉，却发现已经被截断，从源头便不复存在，再也没有清水流淌，哪怕是剧毒水源，都消失匿迹，让七人不止一次无语。

　　营养剂能够补充部分水分，钱小盟从祭坛带出来的三颗果子卖了大价钱，七个人用小刀仅仅切开一枚果子，另外两枚果子要留到最需要的时候食用。

　　让七个小纨绔艰苦到这种程度，也算可以了，多少养出一些战友情，毕竟共患难过，可要比原来的胡吃海喝，胡乱厮混强好多。

　　继续走，两天两夜算什么？连地下矿洞主体脉络都未摸清，更不要说抓一个人来勒索星图了。

　　走走停停，战斗从第五天开始。

　　各种奇形怪状生物出现，它们绝对是野生地下生物，有的怪物依靠声波定位，有的怪物拥有夜视功能，还有依靠气味来辨别敌我，就像一场聚会，在一股力量引导下，开始聚而攻之。

　　仍然是逃，从来没有硬气过。

　　七个小纨绔第一次觉得自己很没用，比那些曾经踩在脚下的鼻涕虫强不到哪去。

　　如果不是心性还算沉稳，他们恐怕会大哭一场。战斗初期还好说，称得上游刃有余，这给他们带来信心。可是，随着消耗不断加大，境况越来越糟糕，条件越来越艰苦，有时候为了让生命徽章发挥作用，他们要静待很长时间，机甲在持续不断战斗之后，留下一道道狰狞划痕。

　　机甲不再光鲜，武器不再闪亮，也只有手中那灰不溜丢的大盾，能够让他们找到一丝安慰。

　　然而，七个小鬼不知道，苦难日子刚刚开始。

　　接下来的十天当中，那才叫一个“苦逼”，他们简直不知道自己是如何熬过来的。仍然没有找到干净水源，却遇到成群结队类似蚯蚓的生物。

　　这可不是蚯蚓，它们身体庞大，估计有几百米长，能够轻松吞食人类，而且喜欢群居，活动的时候便吞吃土壤，除了坚硬的岩石区域很少踏足外，其他地方几乎都是它们的天下。

　　悲催的小胖子呀！被一条幼蚯蚓吞掉，还好这次他比较“勇猛”，举着激光剑切开了幼蚯蚓的肚皮，从里面好不容易钻了出来。

　　此举看似威武，却带来无穷祸患。

　　老蚯蚓，大蚯蚓，半大蚯蚓看到最小的家族成员受伤，甚至有可能死去，哪能不怒？它们立即对七名少年展开翻天覆地式追杀，连一些矿洞和坑道都被它们毁掉，就是为了碾压凶手。

　　被追杀了很久，以至于度过危险，大家记不得过去多久，需要通过生命徽章来确定时间。

　　十五天，摸爬滚打了十五天，七个人没有死，已经是奇迹，指望他们去地下打探消息，却把自己都给丢了，距离出路很远，无力返回。

　　而此刻，地下居民已经注意到裂谷之中悬停着一艘飞船，他们正在集结力量，准备把这艘有些特殊的飞船打下来。


第1031章 可笑的攻击

　　“长老，对于这艘飞船，您怎么看？”个子矮小身影立在一只硕大蜘蛛身边，呲了呲牙问道。

　　这只蜘蛛身上光滑如镜，折射出金属光泽。初看还以为是机械蜘蛛，细看就会发现，大蜘蛛肢体关节处生有细密绒毛，双眼周围十分柔韧，与机械根本不贴边，应该是花腿蜘蛛的变种。

　　“哼，联邦那些机械工程师真是一代不如一代，刻意追求飞船形体上的变化，却没有认真考虑过节省能量。瞧瞧，你瞧瞧这艘飞船，居然搞出梯形金字塔这种不伦不类外形，更在顶层摆上座位。当自己是什么人？游走于银河的皇帝？我呸，奢侈至此，难怪我们祖上很不看好联邦人，觉得他们迟早要被伯纳三族灭绝，所以早早避入此地，幸甚，幸甚呀！”被小个子称作长老的家伙，坐在大蜘蛛背上，一阵摇头晃脑，半文不白的唠叨着，对于联邦极为不屑。

　　“是，是，小野长老您目光如炬，智慧大大滴，这帮子联邦人，一点不知道节约，有朝一日灭绝，也是他们自己造孽，咎由自取。”小个子极尽奉承之能，在旁边捧臭脚。

　　“嗯，池田队长说得好，不能与狂妄自大的联邦人为伍，我们有着自己的传承。要不是先前劫掠的飞船坏掉，哪里会在意一艘不伦不类飞船？”小野长老对池田队长的表现十分满意。

　　“时间过得好快，地下的樱花树都已经凋零，我们十几年没能前往天缘星，这一次绝对不能错失良机，只有到那里去交易，才能购买到我们急需的物资。”池田队长提及天缘星，目光忽然变得热切起来，小野长老点了点头，很是赞同。

　　“攻击吧！池田队长，让我们用无敌勇力来征服这艘万恶的飞船。”小野长老在大蜘蛛身上略微欠了欠身，池田队长一阵惶恐，连忙鞠躬表示遵命。

　　时间不大，从这颗行星的许多裂谷和沟壑中飞出密密麻麻怪鸟，它们头颅很小，背生蓝光。

　　这些怪鸟可以自由操纵星体磁场，只要它们背后蓝光不灭，就不会坠落。

　　普通怪鸟仅成人半个身体大小，为首六只怪鸟身形魁梧得多，地底矮人骑乘在鸟背上，俯瞰虚悬裂谷之中的祭坛，其中一人挥舞手臂，发出怪叫。

　　地底矮人之间自有一套联系方式，攻击指令已经下达，下面将有一场大战。

　　怪鸟群起而攻之，如同乌云压顶，好似世界末日。

　　该星星体磁场本就微弱，却被怪鸟强行抽离出来，化为一道道深蓝色长鞭，向祭坛方向鞭打。

　　“啪，啪，啪！”

　　祭坛上响起还算清脆的声音，能量护罩一阵波动，很快便抵消影响，仍然悬浮在那里，并未给予任何反应。

　　“哈哈哈！联邦人定是怕了我们，很好，非常好，冲锋。”怪鸟上的矮人十分兴奋，他们仿佛看到占领这艘古怪飞船之后，杀入船舱大肆劫掠的情景，男人杀掉，女人全部做奴隶。

　　蓝光怪鸟俯冲而下，矮人以为凭借这份威势，能够轻松突破飞船防御。然而，很多蓝光怪鸟撞上去以后，身体突然顿住，然后顺着能量护罩向下滑落，跌入深邃的黑暗。

　　祭坛能量护罩荡起一道道好看涟漪，可是除了这样，再也没有其他。

　　“呃，狡猾大大滴，这难道是陷阱？”为首矮人震惊了，他从未见过如此强大的防御，居然轻松挡住蓝鸟大队冲击，要知道这可是他们地穴人的杀手锏，非常霸道，从来没有失过手。

　　“敌人很强大，赶快增援。”池田队长听到小野长老的呼声，心中禁不住汹涌澎湃，只觉得再也没有比长老更加英明的存在了，这是当之无愧智者，总能在最关键时刻采取对策。

　　“好的，增援，全力增援。”命令以超频笛声方式传递出去。

　　池田麾下所有地穴人，同一时间接收到信息，他们派出蓝光怪鸟，没有任何保留，黑色乌云正在汇聚，这是末日景象，是值得所有地穴人朝拜的大威力。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　祭坛上响起轰鸣，在一团团蓝光疯狂冲刷下，能量护罩很是震动了几下，并且波及到紫玉台。

　　隐隐看到一丝丝金光在玉台上流转，可惜终究无法达到激活底线，金光消失不见，紫玉台就像是即将运作的机械，却因为电力不足，而无法运作下去，实在让人扫兴。

　　那些地穴矮人大为兴奋，他们觉得祭坛已经承受不住。

　　“攻击，全面攻击，敌人已经支撑不下去。快，就快突破防御了。”池田在尊贵的小野长老面前，很是表现了一番，他发出最强呐喊，让麾下地穴矮人变得警醒，赶快去执行攻击指令。

　　蓝光怪鸟铺天盖地，已经将联邦飞船所在裂谷覆盖进去。

　　这是一种经天纬地大气象，小野长老觉得任何人见到，都会为之颤栗，而无法正常思考。

　　随着时间推移，脆弱星体磁场近乎崩溃，蓝色怪鸟抽离出浩瀚磁力，欲镇压联邦飞船，可是让池田和小野疑惑的事情出现了，无论怎样镇压，磁力好像被什么东西鲸吞，并未发挥作用。

　　“该死，是什么鬼东西在守护这艘飞船？”小野气急败坏，要知道地穴矮人并非仅有他一位长老，还有几个厉害家伙，时刻准备着建功立业，如果不是和大长老关系好，轮不到他上场。

　　“小野长老请放心，我们的蓝鸟大队会胜利的。”池田话音未落，只见裂谷之中有刺眼光明喷涌而出，悍然威势拂过鸟群，吸走了怪鸟背上蓝光。

　　“不好，蓝鸟大队。”小野惊呼一声，就看到怪鸟汇聚而成的乌云，向内凹陷进去。

　　崩溃来得非常突然，根本没有时间去阻止，甚至不超过三十秒钟，裂谷之中就再也没有鸟群。

　　蓝光怪鸟有一只算一只，全部跌入裂谷深处，干净利落的可怕。生还几率不会太大，就算有怪鸟侥幸存活，也会丧失飞行能力和作战能力，短时间内根本无法恢复，损失超出承受范围。

　　“啊，好痛，心痛。”池田抓住心口，眼前一黑，晕了过去。

　　开玩笑，蓝鸟大队可是池田全部家底，眨眼间就搭了进去，换谁也支撑不住。小野长老面色阴晴不定，打开频道大叫道：“长老会吗？请让所有长老参战，这是一艘超级联邦飞船，从奢侈程度就能看出来，是大人物座驾。如果我们成功，也许可以得到莫大好处，机会难得。”

　　事到如今，小野迫切的想要把其他长老拖下水，只要大家体会到敌人强大，那么他便有机会推卸责任，这真是妙计。

　　地穴矮人办事效率还是蛮高的，时间不大，密密麻麻粘液蜘蛛爬了出来。

　　不要小看这些生物，它们在地面上一滚，身上粘液便吸来好多沙土，结成坚硬铠甲。

　　沙土之中的微量金属元素特性，被粘液蜘蛛放大几百倍。由于星体表面重力较小，它们依靠强劲弹射能力，向裂谷之中虚悬的祭坛冲去，带起一溜溜烟尘，好似导弹尾光。

　　很难想象，数十万乃至百万枚生物导弹向祭坛撞击时的情景。

　　能量护罩荡起密密麻麻涟漪，环绕祭坛的九环紫玉台宛如奏响编钟。这时候玉台上面流淌出金色纹路，地穴矮人终于触及了爆发底线，引发出惊天攻势。

　　“轰，轰，轰……”

　　祭坛第三层连续冲出光束，这是威能无双炮光，攻击来自摩根族培育的上古神秘头颅，无差别扫射爽到骨子里，由于弹射而来的蜘蛛实在太多，根本不需要刻意锁定，就能一轰一大片。

　　残尸如雨，潇潇而下！

　　粘液蜘蛛与大圣尊王虫相比，不知道差了多少个档次，祭坛连虫族都可轰得，对付一个小小的粘液蜘蛛，连能源兽都不是，实在轻松如意。

　　地穴矮人集体石化，这是何等强悍威能？竟然在这么短暂的时间内，便将他们的力量消除。

　　“我们该怎么办？”小野一阵心虚。

　　要知道是他最先出面主持攻击，如果成功夺船，那么他的功绩会在长老之中更上层楼，要是失败，后果不堪设想，肯定会很糟糕，为了平息强者的怒火，长老们说不定会把他献出去。

　　“不能再攻击了，损失实在太大。”有长老说了一句实在话，很显然他们的力量，与裂谷中的联邦飞船根本不是一个重量级的，人家握有生杀予夺大权，难怪自始至终都显得漫不经心。

　　攻击就此打住。

　　事实上，不打住也不可能，经过祭坛几轮炮光清洗，粘液蜘蛛的数量锐减。摩根人的炮攻连虫族都能杀死，区区穿上山寨铠甲的粘液蜘蛛，就像纸糊的一样，根本不具备任何抵抗能力。

　　就这样，裂谷之中重新变得安静起来，只余十几道身影，来到距离祭坛最近的地方，齐刷刷跪了下去，祈求祭坛高手饶恕。

　　轩辕南星正在血茧之中，哪有工夫去管他们？

　　银色棺椁结出一个个实体烙印，正在最大范围吸收祭坛血能。从而导致祭坛大半力量，集结过去，要不然岂容外面那些宵小耀武扬威？

　　半刻钟后，祭坛力量正在大幅度削减，连驮负祭坛的母皇身躯都失去光泽，令人骇然。


第1032章 筑起生命虹桥

　　“我这是在哪里？”轩辕南星从迷失状态，逐渐恢复意识。

　　“南星，太好了，终于在源空间看到你的投影了。”赤道风很激动，由于受创太重，源空间始终处于混沌状态，连沉沦之剑都似碎裂，真是没有比这更糟糕的情况了。

　　“老赤，沉沦之剑怎么样？有没有机会修复？”轩辕南星迟疑了片刻，目光扫向混沌中剑体。

　　“奶奶的，说起来就有气，那个浑身散发寒气的混蛋，到死都不给我们留下线索。沉沦之剑确实很糟糕，由于与烈华空殇双门碰撞，已经损害到本源，即便我极力修复，在没有你帮助的情况下，不容乐观。”赤道风沉默下来，曾经以为沉沦之剑几近大成，现在看来，也仅仅是巅峰层面武器，远远达不到绝世兵锋，想要为人类文明镇压气运，未来的道路会更加崎岖。

　　“是啊！我们连敌人从哪来的都不知道，只能猜测出，他们与联邦密切相关，甚至有可能就掺杂在人群中，比闪灵人细作还要可怕，他们吸取人类文明的力量，正在壮大自身。”轩辕南星幽幽一叹，只道野心家不是一般的多，相对来说精灵族不算什么，至少现在摆在明处。

　　赤道风突然想起重要事，问道：“对了，你这是在做什么？为什么借助银色棺椁将祭坛血能全部抽取过来。再这样下去，恐怕驮负祭坛的僵尸虫王都要破碎，那样我们会失去一大仰仗。”

　　“没有办法，梅丽雅为了救我，情况非常危险。这些血能除了助我恢复几许实力之外，真正作用却是保护命匣。”提到梅丽雅，轩辕南星话音中带着愧疚。

　　“唉！小梅是好人，她很爱你！”赤道风不知道自己该说些什么好，他是电子生命，对于人类的情感理解不到位，只知道这个傻女人做出了莫大牺牲，几乎将生命相托，爱意十分伟大。

　　“事情既然已经发生，自怨自艾没有多大用处。我准备倾尽全力，即便让祭坛失辉，既然让银河沉沦，就算付出再多，也要把梅丽雅从鬼门关救回来。”轩辕南星情绪并不稳定，他越说声音越大，很快在整个源空间内回荡，随之引起一系列变化。

　　祭坛中央宝座上悬停的血色大茧忽然释放出惊人宝光，裂谷几乎被这宝光填满，远处红矮星黯然失色，宇宙间飘荡着一种至强精神力量，孤独，沧桑，坚毅，又有着一丝说不出的柔情。

　　漫漫银河路，这条路自古以来并不好走，随时都可见到牺牲。

　　梅丽雅为了轩辕南星，毅然施展极致能力，代价极为沉重。也许从此她再也无法苏醒，只待静静孕育子嗣后，便悄然凋零，化作尘埃。

　　好就好在有封号徽章，关键时刻从炼狱之中抽离出生命能量，让梅丽雅有了继续存活的机会。

　　“不管怎么样，我都支持你，南星。”赤道风做出承诺，他是轩辕南星的好战友，从沈云天的衣冠冢开始，便一路相伴，战斗到今天，就算人工智能理智为先，也滋生出一份情感来。

　　“说起来，要感谢炼狱之人，尤其那些实力强大的修士，审判长借助空间特性从他们身上抽取生命能量，原本不觉得怎样，现在却知道是世间最残酷刑罚。”轩辕南星一阵失神，就算倾祭坛全部血能，也不知道这样做究竟有几分成效，能不能将梅丽雅唤醒。

　　“啊哈，看来你并没有消沉，还有心思去可怜炼狱囚徒。如果你认为他们已经抵罪，大可以找个时间把囚徒放出来一部分。”赤道风轻出一口气，他知道梅丽雅在南星心中的地位，生怕南星意志就此消沉下去，那样会很糟糕，甚至想不出会有多糟糕。

　　“嗯，正是因为封号徽章提供了生命力量，才让丽雅得以延续生机，应当感谢提供生命力量的那些人。都怪我，没有尽到做丈夫的职责，本来她身体就不好，还让她操心。”轩辕南星十分自责，复又说道：“我强行开放血能筑起生命桥梁，很快就会知道结果，希望老天能够给我一个机会，让我挽回丽雅。”

　　听到此话，赤道风再次紧张起来。

　　敢情事情还没有结束，仅仅有了一丝好转迹象，如果结果很糟糕，没准南星仍然会沉寂下去。

　　“放心，小梅医术精湛，她肯定舍不得你，所以会为自己留下一条出路的。”连赤道风自己都不相信自己说的话，却不得不这样安慰。

　　“对，我也是这样想的，若是生死诀别，我将以毕生心血来探究逆转生死之道，让梅丽雅有机会复苏。”轩辕南星说得极为认真，就算将银河逆转过来，他也会说话算话，欲勘破生死。

　　“勘破生死呀！多少人想要与世长存，自古有之，却都化为尘埃。”赤道风一叹，知道无论再说什么，都已经无用。

　　南星的路始终都要自己走出来，也许为了梅丽雅，他会放弃武修之路，也许不会，答案很快就会揭晓。

　　银河如磨盘，即便实力再强，也要在磨盘中经历心路轮回，深陷其中，有时候真的很难自拔。

　　“轰隆隆！”

　　祭坛疯狂颤动，这让那些在祭坛外面请罪的地穴矮人长老战战兢兢，不知道是不是飞船上的强者动怒了，他们急忙低下头去，不敢多看上一眼。

　　“哇靠，祭坛储存的血能还能剩下多少？这真是生死之桥，逆转生死。”赤道风的叫声很快被轰鸣声淹没进去。

　　轩辕南星的意识投影在源空间中盘膝而坐，眉心生长出繁复花纹，背后隐隐呈现出娜迦神树树影，让人惊奇。

　　“咔嚓！”

　　虚空好似打了一道闪电，等到抬头看去，才反应过来，宇宙空间哪里会有闪电？更不可能听到雷音，可是刚才的霹雳声又是怎么回事？

　　祭坛内部轰鸣阵阵，外面却仍然静悄悄，那些地穴矮人心中觉得压抑，更加不敢造次。

　　蓦地，血色冲天而起，在行星之上汇聚成擎天光柱。伴随着奇景，还有无上威压形成，向着四面八方悍然扩散，连地面上的岩石都被压低几寸，近处的那些矮人长老悲催了，感觉膝盖即将碎裂，他们身后的蜘蛛坐骑惊慌失措，丢下他们逃走。

　　“啊，大人发怒了，赶快回去准备宝物，把准备拿到天缘星的所有宝物拿出来奉上去，也许还能保住你我性命。”大长老体若筛糠，枯败身体一个劲打摆子，看来经受的惊吓实在不小。

　　“是，属下立刻找人去取宝物。”小野长老十分机灵，连忙亲自去筹备，他可不想再在这个恐怖地方待下去，如此浩然威压从古怪飞船宣泄而出，说不定那位大人气不顺，抬手便将他摄过去，劈成两半。所以，还是尽早离开比较好，免得遭殃。

　　轩辕南星此刻正在全力关注血桥架设，哪里有工夫去管外面的十几个跳梁小丑，赤道风甚至连提都没有提过外面之人，宝座上悬浮的血茧开始旋转，利用黑暗能量将血能完全提纯。

　　血能与宇宙能不同的地方在于，里面蕴含着一丝生机。

　　不要轻视这一缕生机，那是大圣尊王虫得以傲视万古的本源。否则有娜迦神树在，祭坛每时每刻都在吸收游离宇宙能，何必再动用储存的血能？要知道进行血祭之时，这些血能是关键。

　　祭坛正在失辉，并非暗淡无光，而是失去一种血脉蠕动的感觉。如果说原来的祭坛，是一头来自远古的猛兽，那么现在它正在变为病兽，甚至是死兽。

　　没有血能，祭坛会死。

　　真的会死，也许再也没有机会启动。不过，轩辕南星不在乎，东西便是拿来用的，即便失去祭坛又能怎样？只要梅丽雅能够活下来，其他什么都不重要。

　　千丝万缕虫王生机汇聚，有一股绝世力量出现，难道真能逆转生死，将几乎永久性陷入沉睡的人唤醒？

　　赤道风直道不可思议，静静观察。

　　此时此刻，每一秒钟对于轩辕南星来说，都是巨大煎熬。无上血能加持，让命匣之中生出独特脉动，好似心脏起搏，好似幼苗舒展，令人神往。

　　“难道真的活过来了？”赤道风讶异的同时，又觉欣喜。

　　“不，是丽雅腹中胎儿更加健壮了，小家伙气息越发悠长，可是他的母亲却没有变化。”轩辕南星神情黯然，只觉得心都要碎裂。

　　就在一颗心不断向下沉的时候，祭坛微微一晃，真的是在吐血，由中枢脉络喷射红光，化为彩虹投射而下，汇入血茧的滔天大气势之中。

　　与此同时，轩辕南星身体亦微微颤动，手中紧紧抓住的命匣折射出异样光彩，好似有无穷无尽月牙形细碎白光呈现，圣洁不可方物，梅丽雅的气息被一点点引诱出来。

　　“啊，奇迹，这真是奇迹，摩根祭坛筑起虹桥，要为梅丽雅续命吗？”赤道风大叫，只觉得此时祭坛上爆发出许多玄奥难测能量法则。宇宙有万般能量，血能却是生命孕育，这些能量法则便是血能法则，生机无限，阴阳轮转，逆天而行。


第1033章 欲向天借九百年

　　“虹桥耀世，逆天追命。”轩辕南星双手连续划动，在源空间内打出一道道银色铭文，这是黄金古棺留下的精神烙印，具有惊天动地伟力，配合身外银色棺椁使用，也许能起到作用。

　　祭坛完全失辉，变得暗淡无光。

　　这一刻，那些朝着祭坛跪拜的地穴矮人长老，总算是放松下来，因为威压消失不见，眼前的独特飞船也显得平凡普通起来，环绕在“船身”外面的九环紫玉高台，渐渐变得斑驳不堪。

　　就好像突然之间，祭坛走过了千百万年，被岁月铭刻下一道道印痕。

　　“啊！这是怎么回事？”地穴大长老恢复过来，凝眉沉思，刚才的威压不似作假，难道是故意狐假虎威不成？如果真是这样，他们还有翻盘机会。

　　脑海中正在转着不切实际念头，有大型蜘蛛驮负包裹，来到众位长老身后，还得说小野长老办事效率不错，这么短的时间内，便将家当转移到地表。

　　“小野这个蠢货，就不能慢些？待我们看清形势，再决定是否进献。”有长老在频道中小声嘀咕，仍然胆怯，小眼睛向四周看去，发现没有变故，这才放下心来。

　　“快，跟着我进献宝物。”大长老连忙挥手，不管怎么说，对方的实力不容置疑，也许正在观看他们反应，在这个节骨眼上，万万不能出错。

　　诸位长老纷纷拿起包裹，恭敬万分的跪倒在地，将包裹举过头顶，这是遇到星盗的常规做法。

　　此刻，祭坛中央宝座上，硕大血茧正在崩溃。

　　崩溃的不光血茧，还有茧内那副银色棺椁。轩辕南星面色阴沉的走了出来，身形缓缓落到宝座上，他抬手从能源葫中摄来水龙，缠绕到身上，洗涤尘埃。

　　银色棺椁化为漫天晶莹，就此消散。

　　无论血茧，还是银色棺椁，都承受不起祭坛极限加持。不过，好在有这两层阻碍，才没有震碎南星手中命匣，要不然不要说为梅丽雅续命，很可能连人带命匣一起毁掉，错失补天机会。

　　“南星，怎么样？成功了吗？”赤道风急忙问道。

　　“成功了，却也可以说没有成功，丽雅似乎早就预料到这种情形，留下一段话。”轩辕南星皱起眉头，结果不算太好，人并未立即复苏，却也没有糟糕到就此沉寂。

　　梅丽雅对于自己的身体状况十分清楚，如果祭坛加持全部血能，那么复苏时间当在九百年后。

　　赤道风听明白事情经过，大叫道：“九百年？天啊！怎么会那么久？正常人类根本就不可能活那么久。小梅的意思，不会是让你攀登绝世吧！这可是人类尚未涉足领域。嘿，也好，别人不行并不代表我们不行。好，就做绝世高手，把所有敌人踩在脚下，赶紧修复沉沦之剑吧！”

　　“唉！丽雅让我等九百年后相见。”轩辕南星抬头，虹桥正在消散，血色花瓣洒落，这简直就是要经历一个轮回再重聚，只觉得浑身冰冷，很难接受。

　　“南星，难道你怕了吗？怕活九百年。”赤道风一语道出，周遭气息猛地发生变化。

　　“我怕？怕什么？难道怕绝世层次没有人攀爬上去吗？少了先行者，便没有路？不，即便要我逆转银河，也不会胆怯，更不要说九百年。”轩辕南星全身气势膨胀，他的内心世界正在寻找新的支点，源空间焕发生机，不再显得浑浑噩噩。

　　“嘎嘎嘎，这才是南星。”赤道风感受到那股自信，大笑起来，随即又劝道：“即便南星你晋升速度飞快，也许不出百年就会被现行宇宙排斥，从而走上历届审判长的老路。可是，留存九百年的机会并不少，闪灵人有古战体坟场，可以长时间禁锢自身，横跨岁月。伯纳战神亦有办法在死前闭关，于九百年后与小梅相见，真的不是什么难事，到时候你们一家人团聚。”

　　听到此话，轩辕南星拍了拍脑门，自责道：“瞧我这脑袋快成浆糊了，绝世是好，却把现成的道路给忘了，闪灵人和伯纳人都有自我封印办法，好好部署去谋夺，还怕被宇宙排斥？”

　　“打住，南星，我提醒你，那是伯纳三族重地，也许并不比成为绝世轻松，你自己已经选择踏上武修之路，不能半途而废。”赤道风大声提醒。

　　“放心，我知道该怎样做。”

　　尽管轩辕南星的身体仍然支离破碎，他却一点点站起来，精神意志不断攀升，又恢复到先前的锋芒，他爱意无限的看向手中命匣，宇宙虚空响起话音：“丽雅好好休息，不就是九百年光阴吗？区区九百年，又算得了什么？我将与时间竞争，我将超出人类寿命极限，攀登绝世也好，去伯纳禁地也罢，全都要兼顾，就请上天借给我轩辕南星九百年，九百年。”

　　到处回荡着宏音，裂谷为之震颤，精神层面自然而然形成威压。

　　轩辕南星的精神力量竟然在这种情况下有了突破，本来他就吸收过神液，那是取自蓝线尸虫坟场的无双宝物，经过黄金古棺千百年洗涤，已经非常适合人类吸收。不过发力较慢，需要相应精神层次配合，也就是说不到境界，无法展现出威力。

　　向天欲借九百年，这是何等的大气魄？让自己活过悠久岁月，去岁月彼端与家人团聚，等若经历数个生命轮回，会是一条艰难到极点的路。

　　也许这比建立武修士体系更难，也许根本没有机缘达成，可是作为一个顶天立地男人，仍然要去争，与天争，与地争，还要与自己的命争。

　　正是在这种超常的精神状态下，祭祀黄金古棺时，渗入体内的神液开始发挥作用。轩辕南星贯通血能虹桥的时候，同样得到血能加持，却因为时间太短，精纯血能并未激发出来。

　　此时此刻，随着精神力量沸腾，加持过来的血能也产生良性反应。层层叠叠血气上涌，宝座附近空间震荡，高处有金光垂落，显现出婆娑树影。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”

　　轩辕南星扭动身体，矫正了所有错位筋骨。

　　在强大精神力量作用下，这点痛苦不算什么，真正痛苦的在后面。挥手从婆娑树影之中取来金色晶体，这是宇宙能凝结到极点的产物，仅仅一小块就能让执法者得到莫大好处。

　　庞大宇宙能被轩辕南星抽取出来，全数灌入体内。

　　他忍受着剔骨之痛，用宇宙能来碾压全身骨骼，因为这次伤势实在太重，即便为前辈抬棺祭祀之时，已经接受黄金古棺压制，让身体变得无比结实，却仍然无法剔除伤势影响，需要从根本上抹去伤痕，以免留下后遗症，令日后晋升出现变故。

　　重铸骨骼，这真是最为精细的工作，哪怕一丝一毫出错，都要推倒重来。

　　就算精神力量刚刚突破到新的境界，有着一股出尘意味，经历五次重铸骨骼失败后，同样承受不住，面色异常苍白，一丝丝鲜血顺着毛孔渗出，看起来十分恐怖。

　　“坚持住，忍住这一次，便能将大战影响降到最低。”赤道风在心中为南星鼓劲，重铸骨骼的同时，沉沦之剑也在用庞大宇宙能淬炼，将构成剑身的魔金全部打散，再度捏合在一处。

　　旧有事物毁灭后，想要让其完好如初，甚至比原来更强，实在困难重重。

　　就好像不小心将台子上的艺术品打碎，即便能够还原工艺，造出同样的东西来，也不可能恢复原有神韵，弄个不好重组过程，会是又一次毁灭，最终消耗掉所有原料，以至于无力再造。

　　轩辕南星现在的状况，便是这样，重新构成骨骼内部结构，重新让血脉神经归位，需要耗费极大心血。失败了五次，身体状况越来越差，留给他的时间和机会已经无多。

　　“咳，咳，咳，我不能放弃，这才只是活下去的第一步！”话音未落，一股意志冲天，能够依靠的只有自己，连赤道风都帮不上忙，沉沦之剑也在毁灭与延续的边缘上挣扎，很是危险。

　　渐渐的，祭坛上金光密布，游离宇宙能好似汇聚成海洋。

　　距离祭坛不远处的一座石台，地穴矮人众长老正在诚惶诚恐跪拜。虽然祭坛失去了那种令他们不安的威势，但是祭坛上显然有强横存在，看意思是对他们这些人极度不满！真是该死。

　　“混账，你们是不是有所保留，没有把宝物全部敬献出来？快，通知小野，把能够找到的宝物全部搬运过来，有多少敬献多少。”大长老十分怕死，他不在乎敬献多少宝物，只要他能活下去，就能作威作福，让手下去开矿。

　　“对不起，是我混账，确实有所保留。”其中的一名长老表态，联邦那些强大星判，在久远的传说中可是无敌存在，动念就能知道他们有些什么，哪里敢有反抗？他们就是待宰羔羊呀！

　　“还有我，我也隐瞒了数量。”后面一位长老十分不安，大长老积威多年，手底下人有多少好东西，那是非常清楚。与其回去受到盘剥，还不如趁机全部敬献出去，说不定能讨联邦来的大人物欢心，恩赐一些飞船废弃部件，让他们修复那艘老爷船，也好在日后前往天缘星。


第1034章 六个人没进步

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　心中如敲鼓，心跳正在加速。

　　石台上一众长老怕得要死，他们实在搞不清现状，是不是哪个环节触怒了联邦大人物，准备降下神罚，让他们化为灰烬。

　　漫长的等待，漫长的惊吓，直到鼓声停止，众长老已经心力疲惫。

　　祭坛还是那座祭坛，却滋生出一丝鲜艳。

　　如果将祭坛比作一名奄奄一息病人的话，那么娜迦神树便是吊命的人参，在补充庞大的宇宙能之后，驮负祭坛的僵尸虫王并未破碎，它们依靠体内尚未结束的生机，迅速回血，为祭坛贡献一丝丝血能，算是一种紧急情况下的献祭。

　　轩辕南星摸向心脏，刚才的鼓声实际上是他的心跳声，经过十分痛苦的努力，终于在第八次成功铸造骨骼，抹去重大隐患。

　　浑身骨骼经过宇宙能洗涤，微观层次发生翻天覆地式变化。

　　骨头之中如同筑起无数蜂巢，遍布细碎孔洞，又好似很多锁链绞在一起。经过感应，发现这是非常独特的几何结构，承重颇为独到，而且骨头相对密度增大，却让身体更轻盈，更结实。

　　“没有想到，竟然还能因祸得福，有了一副更加强健的身体，不过需要时间去适应，否则会控制不好力道。”轩辕南星目光一闪，压制住心脏狂跳。

　　新骨骼形成后，伤势减轻大半，可是心脏却出现异常。

　　问题出在敌人使用的寒能上面，竟然悄无声息渗入心脏，在被察觉的一瞬间，险些发作将心脏冻住。要不是利用祭坛强行燃烧部分血液，以一种伤上加伤的方式增强心脏机能，恐怕会被寒气趁虚而入，成为一具僵尸或者冰雕。

　　“南星，刚才的心跳声？”赤道风已经察觉到异常，却有些拿不准，所以出言询问。

　　“没什么，一点小把戏罢了，我还撑得住。”轩辕南星很顽强，既然活了下来，那么他便是胜利者，寒能已经被镇压住，只待想办法将其根除，眼下沉沦之剑状况不是太好，不需要让赤道风额外担心。

　　“嗯，祭坛外面有些讨厌的家伙，赶紧将他们打发掉。另外，我恐怕要沉寂一段日子，这次大战层次很高，沉沦之剑裂痕太多，即便有宇宙能重铸，也不可能一蹴而就恢复如初。你自己在祭坛上小心些，记得把那几只小白鼠找回来，咱们源空间见。”赤道风交代完陷入沉静。

　　“噗！”

　　轩辕南星喷出一口黑血，觉得身上轻快许多，刚才老赤嘱咐的时候，始终憋着这口血，没有喷出来。不曾想短短片刻，血液细胞就已经冻结并丧失机能，看来要抓紧时间将心脏之中的寒能根除掉，否则后果不堪设想，会有生命之忧。

　　肩膀上有光芒闪烁，珍珍，影龙，全部钻了出来。

　　“啊，老爸，你怎么吐血了，要不要紧？”珍珍可是孝顺女儿，一点不拿自己当蛇看，在她眼中自己就是人类，没有多少区别。

　　“呵呵，看到你这个活泼的女儿，我的伤势已经好转大半。”轩辕南星笑了笑，随即做出深呼吸动作，缓慢的坐到宝座上。

　　重铸骨骼仅仅是第一步，后面还要梳理血脉，并将体内残留的劲力逼出。毕竟战场上遭遇烈华空殇双门，每时每刻都有空间碰撞，只需少许余威入体，就是无休止病痛，会掏空体能的。

　　巅峰层次作战太过超然，就连恢复损伤也需通天手段，普通星判甚至无法理解其中种种状态。

　　轩辕南星双眼隔空望去，祭坛外面那些地下居民又在朝拜，并且敬献好多矿石。起初并未放在心上，可是多看了几眼之后，才发现这些矿石是天灵固形石，能够帮助破碎的侍卫兽重新塑体，可惜数量太少，无法维持海量消耗，对阿布这个级别的侍卫兽，起不到多少作用。

　　稍稍动念，便弄明白这些家伙为什么朝拜，轩辕南星很神棍的说道：“看尔等心诚，便收下这些礼物。不过，要提供一份界外星图，就不与你们多做计较了。”

　　话音隆隆作响，很是具有声光效果。

　　“有回应了，这位大人终于肯饶恕我等了。”大长老做喜极而泣状，回过头来与麾下众长老说道：“赶快，还愣着干什么，赶快将我们的宝物送过去。”

　　“是。”众长老连忙答应，由于祭坛上声光效果太过惊人，他们再也生不出半点逆反之心。

　　时间不大，数百包矿石被残存的蓝光怪鸟送到祭坛上。

　　轩辕南星挥挥手，好似黑暗旌旗舞动，矿石全部化为灰烬，从高处飘飘洒洒落下，待到落到地面，已经除去所有杂质，凝结成一颗颗晶莹剔透乳白色方石，方方正正，卖相不错。

　　“这是真的吗？我们无论如何都无法提炼的宝物，居然如此轻描淡写的提炼出来。”大长老看到祭坛上的不凡情景，心中震惊到无以复加地步。

　　还有更加令人震惊的事情，祭坛顶层粗大白蛇汇同十几条黑色长龙，似乎在追寻什么，等到探索得差不多，一众奇异生物忽然消失不见，给人的感觉是那样突兀，又那样神秘。

　　“没了，去哪里了？”大长老并不理解传送，他能在地下生存至今，已经是天大造化，由于数百年偏居一隅，早就与联邦文明脱节，能够增加见闻的地方，只剩下天缘星集市一个途径。

　　大约十四五年前，地穴矮人的飞船出现严重故障，从而导致完全封闭，无法与外界产生联系。

　　也难怪这些长老见到祭坛会那样激动，实在是尘封时间太久，都想在有生之年出去走一走。

　　坐井观天的滋味可不好受，有些长老去过天缘星集市，却是在他们年轻的时候，如今他们希望带着后辈过去见识一番，也算是培养接班人，人之常情。

　　白蛇再度出现时，身后影龙拽着七个小家伙。

　　他们浑身上下脏兮兮，机甲近乎破碎，手中紧紧握住激光剑，仍然维持着防守姿态。样子实在狼狈，也许还能有更精彩表现，不过这次意外试炼到此为止。

　　祭坛主人回归，不知道对于七名少年来说，是好事还是苦事。

　　珍珍之所以如此快将他们找回来，是因为在发放的黑魅虫身上，建立了空间坐标，只要确立坐标所在，影龙就可以直接传送过去，不用让地穴矮人寻找那么麻烦。

　　七小十分倒霉，为了寻找出路，他们在地下世界走了很久，遇到的怪物一次比一次多。

　　谁能想到外表这般荒芜的行星，地下深处竟然孕育多姿多彩生态系统，那些粘液蜘蛛在其中实在不算什么，还有更加恐怖的星蚯蚓以及白顶蝾螈。

　　总之，历尽千辛万古，才度过一次又一次灭队风险。

　　他们每个人都用掉了营养剂和解毒剂，身上装备渐渐失去光鲜外表，化作破烂货。果然山寨的东西用着就是不保险，七个少年不止一次达成共识。

　　“这是哪里？”小胖子已经呆滞，他们被珍珍找到之前，正在与一种大脑袋生物作战，打得天昏地暗，根本不知道哪里是哪里，甚至一度以为要被吞噬，好在手中的粗糙大盾足够厚实。

　　“呆胖子，这里自然是祭坛，本来还想让你们在地下多呆几天，谁知道你们这样孱弱，不但没有完成任务，还差点把自己搭进去。”珍珍一副大小姐做派，谁叫她在牧兽林之中称王称霸呢？影龙和黑汲兽还有其他生物，都不敢在白蛇面前放肆，这是进化程度造成的阶位差距。

　　“啊，难道，难道我们回来了？”小胖子如梦方醒，古少华和白东林一个鲤鱼打挺，从地面站起来，有些不敢相信的看向周围，他们的坚持起作用了，终于等到了救援，终于脱离险境。

　　轩辕南星目光扫来，摇了摇头。

　　这些纨绔大少在各自家族中，互相倾轧时倒是颇为狠辣，在战场上却没有灵魂，只知道机械般杀戮，除了那个叫菱角的，隐隐形成一股锐气，其他人都没有在战斗中领悟作战状态。

　　“菱角不错，其他人没有进步。”轩辕南星开启一座光门说道：“我向来奖罚分明，菱角可以进入秘藏，去挑选三种宝物，至于如何选，选什么，全看自己的眼力和机缘。怎么，你们不服气是吗？尤其白东林，认为自己触及了执法者层次，就很了不起吗？老实说，你再以这种状态战斗下去，根本没有未来，只能是联邦千百大军中的一员，一旦上了战场，最有可能的结果便是机械化奉献生命，随后尘归尘，土归土，死在伯纳人的铁拳下，或者被乱炮打死。”

　　“谢谢大人成全。”菱角毕恭毕敬行礼，然后没有半分犹豫的走入光门。

　　这种人物如果想要对他们不利，何必如此麻烦？恐怕弹下指头，就能要他们的命，所以还是按照这位大人的思路走比较好，看得出人家有意成全，不能不识抬举。

　　“大叔，你把话说清楚，我怎么就没有进步了，今天即便死掉，我也要弄个明白。”白东林实在气不过，他现在可是处于巅峰的六级精兵，随时都会突破进入执法者阶层，而且战功已经到位，只是不想太草率，所以等机缘寻找寒能密集之地，如此便能一飞冲天，鲤鱼跃龙门。


第1035章 镇压七小

　　“叫我大叔？有那么老吗？”轩辕南星好笑的摸了摸胡茬，觉得确实有点大叔的意思，心中感叹一代新人换旧人，不过他可没有过气，底蕴越来越雄厚，这将是他的大时代，动念之间就可主导联邦未来发展走向，实力不但达到巅峰，权力亦走向极盛。

　　“不老才怪呢！整个人死气沉沉的，比老头还像老头。”白东林很大胆，一副豁出去的表情。

　　“你一个小鬼也敢质疑我？”轩辕南星暂且将梅丽雅之事放下，慢慢平定心绪笑道：“你体内的寒能正在壮大，如果不进行调理，很快面孔会比我还要死气沉沉，就像僵尸一样。我可没有吓唬你，不信自己摸摸心脏部位，是不是已经变冷。另外，说你们还不服气，你们本来就应该达到现在的程度，却因为平常疏于训练，搞得如此狼狈。唉，七个小蠢货，菱角也不算聪明，老是刻意去隐藏，结果反而落入下乘。不过，终究是比你们六个刻苦，所以该赏。”

　　白东林迟疑片刻，用手捂住心脏部位，真的有一股冷气反噬，让他遍体生寒，更多的是恐惧。

　　“怎么，怕了？”轩辕南星看向白东林，不由得一乐。

　　终究是一个少年，知道自己身体出问题，很有可能从此冰冷，甚至向僵尸转化，肯定会害怕。

　　“我，我才不怕，不就是死吗？砍掉脑袋无非碗大个疤，老子今日栽在你手中，十八年后又是响当当的一条好汉。”白东林挺起胸膛，如果体内寒能有异，那么横竖都是一个死，也不需去做摇尾乞怜的勾当，能够死得光棍些，脱离祭坛大恐怖，未必不是一件幸事。

　　“好，就是要有一股气势。”轩辕南星突然起身，哈哈大笑。

　　笑声伴随着威压，凝聚出一团金光，就像一座大山，由高处压在白东林身上。轩辕南星继续吓唬小孩子，笑道：“菱角该赏，你们六个当罚。白东林对我不敬，更要严惩。所以加诸在他身上的力量如山似海，除非有一天你能咸鱼翻身，才可脱去镇压。如果坚持不住，就去死。”

　　白东林刚要破口大骂，古少华急忙站出来大叫：“大人开恩，我们年少无知，屡次冒犯，还请您息怒。至于严惩白东林，我愿意与他共同受难，也全了并肩作战的义气。”

　　轩辕南星扫视过来，好像在判断古少华这话有几分出自本心，又有几分假仁假义。

　　“你愿意代他承受部分责罚？这倒是一个好办法。”话音未落，同样有一团金光降下，轰击在古少华身上，然后便如蛆附骨，无法摆脱，只觉得压力翻江倒海，双脚都要在压力下破碎。

　　出人意料，小胖子突然站出来，大吼道：“我也愿意帮白哥承受责罚。”

　　这话刚刚出口，小胖子就后悔了，只道自己头脑发热，这姓白的和姓古的受罪，和他有半毛钱关系呀？怎么就那么二？非要意气用事站出来，不知道能不能退回去，好像那样做更掉价。

　　“不错，是个有胆有识的。”轩辕南星笑得古怪，让孩子们看着惊悚，尤其小胖子，不知道是不是自己的“挑衅”惹怒了这位联邦大人物，在这种高手面前，他就是一条虫，或许连做虫的资格都没有。他就是一个屁，希望大人把他这个屁放出去，不要与小人物一般见识。

　　轰然巨响，金光烁烁。

　　给几个少年的感觉，轩辕南星真的好似动怒了，本来是要重罚白东林，却有两个人跳出来上眼药，要不是他们是孩子，又有几分用处，也许早已化作灰烬，消散无踪。

　　“你们还要为白东林出头吗？”话音在耳边响起，威压无处不在，杰夫特，钱小盟，鹰三彼此对视一眼，拿不定注意，如果他们退缩，显得太无义气，毕竟并肩作战十几天，感情加深。

　　正当钱小盟要表态之时，有人说道：“大人要责罚大家，我菱角不会坐视不理，也请将金光镇压在我身上，愿意与他们同甘共苦。”

　　“呸，谁愿意让你可怜。”白东林横眉冷对，他可不想受菱角恩惠，本来他出力最多，杀伤怪物不计其数，却被别人摘了桃子，心中隐隐生出隔阂，已经将这个来历神秘家伙排除在外。

　　“大人，我们愿意平摊重罚。”钱小盟做出表态，鹰三和杰夫特也上前一步，颇有些壮烈感。

　　“想好了，不后悔？”轩辕南星看了看菱角从娜迦小世界带出的宝物，点了点头道：“你的优点便是知进退，绝对不做超出自己承受范围的事情。就算是选宝物，也尽量可着你知道的东西拿，明知其他宝物更加珍贵，却选择了最不起眼的三件。”

　　话还没有说完，话锋一转，复又说道：“知进退是好事，可是你太过规整，失了灵性，不能把自己的灵性发挥出来，与机械何异？就算你想走刺客的路子，也不是这样走的，那是一种决然与无畏，你还需好好领悟与磨练。”

　　点到即止，轩辕南星把手一翻，厚重金光镇压而下。

　　随着轰隆隆巨响，小胖子直接被镇趴下去，其他人面色格外苍白，他们万万没有想到，重压会如此强烈，白东林和古少华即将达到精兵大满贯，体质变得圆满，远要比他们强大，所以患难与共并不公平，真是把自己陷了进去，不知道值不值。

　　轩辕南星知道，在这些小家伙的脑子里，更加擅长家族内斗，而不是上战场杀敌。就算连日并肩作战，让他们产生那么一丁点战友情，也十分有限，能够达到眼前程度，有些出乎意料。

　　“兄弟们，你们的情义，我老白记住了。”白东林在这个小圈子里绝对是性情中人，要不然他不会质问轩辕南星，这种性子其实很操蛋，不过有所成就之人，往往都像他一样敢打敢拼。

　　战场上最忌讳头脑一热，便不顾一切。这种人往往死得很快，可是又不能失去热血，除非能像精密仪器那样运作，设计战局，指挥战场，那可真是智者天下，定将莽汉玩弄于股掌之间。

　　关键就在于一个度上，多一分是莽夫，少一分无血性，要的是有胆有识。

　　轩辕南星要与梅丽雅相隔九百年，心中隐隐作痛，他需要休息，遂把此行当做度假，准备看看蛮荒之地景观，闲来无事便调教七小，借此尝试武修之路。

　　“嘿嘿，兄弟情义？真讽刺，我从来不相信兄弟。”鹰三咧嘴一笑，倒是没有后悔，从目前的形势来看，自然要团结起来，好与这位大人抗衡，至少在话语权上面，应当捞到一点本钱。

　　“好了，去祭坛底层睡觉。接下来的几天，你们要接受军事化训练。”轩辕南星说着，命令影龙上前，纷纷抓住七名少年，直接传送到祭坛第二层，那里有好多坚硬宝镜，以这些小鬼的实力，无论怎样轰击都没有问题，最适合训练之用。

　　珍珍摇头摆尾，盘在轩辕南星身侧，一人一蛇遥望星空，不知道在想些什么。

　　地穴矮人的星图很快送到，祭坛直接摄取过来，与摩根古星图进行比对，划分出一片区域。

　　这幅星图实在简单，只在蛮荒领域标注了十几个地点，其中大气层行星仅有两颗，一个似乎很有名的样子，叫天缘星。一个画着骷髅头，代表死亡，列为绝地，称作阎王星。

　　“走，去天缘星集市看一看。蛮荒领域真的很荒芜，漫漫星海仅有几条道路。可惜，摩根人留下的讯息不在这幅星图中，要不然可以少走一些弯路。”轩辕南星可有可无的说道。

　　距离隐龙要塞之期，还有一段时日。既然要坚持活上九百年，三年弹指一挥间，已经全然不放在心上，如果能够提升到绝世层次，那么在这九百年当中，最多的便是时间，要苦受煎熬。

　　“好啊！珍珍喜欢集市。”白蛇支起上身，她不曾到过繁华人世历练，也许蛮荒之地是不错开始，可以帮她逐渐认识人类，与人类互动，了解这些人想些什么，看到她是否会胆战心惊。

　　开玩笑，以珍珍此刻修为，就算星判看到她，也会毛骨悚然，更不要说普通人类。她还真是纯净得可爱，喜欢用自己的思维方式去猜测人类，觉得应该与影龙和黑汲兽差不多少。

　　祭坛一飞冲天，此地只是驿站，对于整个蛮荒领域来说，太过不起眼，没有留恋处。

　　不管怎么说，人类足迹已经踏出联邦好远，甚至在宇宙蛮荒开枝散叶，这是好事，值得肯定。

　　轩辕南星选定航道后，便盘膝坐下来，伤势实在沉重，与少年对话之际，便隐隐发痛，血脉尚未梳理过来，还有许多顽固暗伤蛰伏，必须一点点调理，会是一个漫长过程。

　　除了梳理血脉，还要镇压渗入心脏的寒能。

　　不要小瞧这一缕寒能，它坚韧的难以想象，动用数种办法都分解不掉，始终于心室之中悬停。

　　不知道过去多久，轩辕南星睁开双眼，鼻孔冒出一缕黑气，面色稍稍露出红润，看上去即将脱去死气，也许不用多久就可恢复本来面貌。

　　“咦，七个小混蛋，这是演哪出戏？”轩辕南星目光一凝，非常奇怪的看向祭坛第二层。


第1036章 古少华逆袭

　　古少华将手按在钱小盟腰间，整个身体倒悬，金光重压传导而下。

　　这是镇压两个人的力量，十分了不起，却由钱小盟一人承受，显然不可能。

　　事实上，钱小盟也在传导力道，她将手按在鹰三肩膀上，脚下更踏着小胖子与杰夫特，仿若失重状态。

　　白东林和菱角同样没闲着，二人分别位于古少华身侧，将手按在他的头顶上。

　　七小并非静止，而是虚悬空中，每个人过半分钟，都会踏住周围虚悬宝镜借力，金光竟然在刻意构建的模式下循环起来，达到一种微妙平衡，纵然不可能完全抵消镇压力量，也会将其弱化大半，要比轩辕南星希望加诸在他们身上的重负差上许多，真真白瞎了审判长一份苦心。

　　“小混蛋，偷懒天赋举世无双。”轩辕南星看清楚之后，气得鼻子差点歪掉。

　　要知道，南星可是很少做师长，即便有两个徒弟，基本上也处于野生放养状态，他的那些老部下倒是代他传授了不少技艺。所以说，他做老师与做家主几乎一个样，坐实了甩手掌柜的名头，无怪乎手下每次见到他，都会大倒苦水。

　　今时今日，轩辕南星能够安下心来，训练这七个小家伙，是他们的福运，居然耍滑，浪费他的苦心，是可忍孰不可忍，当即就要出手教训。

　　手刚刚伸出去，却又作罢。

　　“唉！不得不承认，能够在我的压力下钻空子，也是一种能力，普通孩子处于此境，也许会胆战心惊，忍辱负重，哪有他们这么调皮？”轩辕南星说着，露出一丝笑意：“不过，捷径也不是那么好走的，经常走捷径容易造成投机取巧心理，日后只想着走捷径，会失去本心。”

　　话音未落，在那祭坛第二层，万千宝镜所在地，猛地降下大团金光，负重大如天，全部镇压而下，落在七小身上，差点让七小好不容易构建的力矩平衡溃散掉。

　　这种微妙平衡，关键就在古少华身上，轩辕南星一直奇怪他的源能力，居然能够令自身气息隐匿起来，连星判感应都无法探知。更加奇妙的是，还将能力传导出去，可以影响身边之人。

　　七个人受到镇压，他们只当做惩罚，并不认为对他们有好处。包括菱角在内，也觉得加诸在自己这些少年身上的力道有些过分，甚至可以用变态来形容。

　　虽然菱角心中隐隐猜测到祭坛上的联邦高人别有用意，但是又觉得不可能，因为这份压力实在强横，也许几个小时便到接近极限，他们的身体会被压碎，在金光作用下，成为一滩血水。

　　这其中分寸，轩辕南星自然拿捏得恰到好处，可是他的层次太高，几个小屁孩根本看不出来。

　　再说古少华，在地下洞窟中杀了不少恶兽，生命徽章上面六级精兵符号已经极为深厚，等若半只脚跨入精兵大满贯状态，随着身体素质不断冲关提升，他的源能力逐渐显现出一丝端倪。

　　源能力这个东西，可以说是超能力延伸。有意思的是，很多人具备超能力，却因为表现出来的状态太过微乎其微，从而直接被自己忽略掉。

　　就好像一个人精神力量超常，能够令苍蝇按照自己的意愿去飞舞，可是这需要机会，即便你能做到，也多半以为是幻觉，或者觉得无所谓，毕竟这是星际大时代，不需要拿苍蝇来杂耍。

　　如此说来，人群中的超能力者要在联邦统计数字上翻几倍，不过又有什么用处？除非他们在战场上经历生死考验，一点点挖掘自身潜力，否则具有细微超能力的人到老都这样，不会有任何变化，泯然于众人。

　　古少华便是如此，他的能力很独特，却也只有在习惯用感应来观察各类气机的星判面前有着用武之地。所以连他自己都不知道，自己是超能力拥有者，而且从小就是，还能影响身边人。

　　他的能力本质是精微操控，对内且对外。隐藏气息只是附带，真正作用却是以一种前所未见方式，来控制身体。

　　比如说增快新陈代谢速度，又比如说控制细胞成长。先前并不显著，仅仅是因为处在古韵家族那种环境中，做一切事都需小心，所以自然而然敛去所有外部气机，让轩辕南星看到古怪。

　　就拿晋升势头来说，白东林得了莫大好处，体内郁结寒能，体质和体能爆发性增长，毫无悬念的跨过了瓶颈期，由精兵五级晋升六级，再由六级逐渐靠近顶峰，触及阶级障壁，让一众少年羡煞。然而，古少华与之相比，提升速度一点不慢，稳稳的跟在后面，甚至略有超越。

　　答案便在精微操控上，通过对身体越来越清晰的感知，古少华每次作战之后，都能以最快速度调整到完美状态。虽然达到星判阶层，也能做到这种地步，但是不要忘记，他才刚刚起步。

　　好处显而易见，一个少年居然在五级精兵期间，便开发出星判层次才能感悟到的身体控制能力，于战场上自然好处多多，妙不可言。

　　还没有完，古少华承受金光镇压以后，隐隐觉得自己似乎有所突破。

　　仿佛冲破了某种束缚，对于外界的力道控制，生出种种妙悟。这真是非常奇妙的感觉，四两拨千斤已经不足以诠释此中状态，那好像是以弱抗强的极致表现，也许对抗镇压并不算难。

　　心中有了想法，古少华便行动起来，抓来小胖子做实验。

　　万万没有想到，一来二去真的叫他成功了，遂叫身边几人都加入进来，以他作为核心，巧妙的使镇压力量循环，并且刻意引导出去部分，压力顿减。

　　待到轩辕南星察觉小家伙们偷懒，新一轮金光压制而下，七小怒了。

　　“我靠，这什么前辈高人，居然以大欺小，还带增加体罚砝码的，无耻。”小胖子叫得最欢。

　　“骂得好，那么高的修为，那么大的年纪，不知道修行多少年，层次高出我们多少倍，却对孩子出重手。小胖子，你说，你多大，八岁还是九岁，连十岁都不满，应该受到联邦法规的保护，即便进入精兵序列，也是孩童。”白东林面色不善，觉得此人实在不公，在摧残幼苗。

　　“什么呀？人家才七岁，长得比较肥而已。”小胖子挺起胸脯，硬是把年龄缩小五岁，他哪里是八九岁？大家全都差不多，在联邦是正儿八经的少年郎。

　　“少说几句，既然大家有意见，就合力将这团金光顶回去。”古少华意气风发，他从来没有像今天这样自信过，不但实力增加，心机更是不弱，笃定这位前辈高人有着行事底线，不会真把他们怎么样，仅仅是一种教训或者说是极限训练，如果不做抗争，反而会被对方轻视。

　　“你能将镇压力量反弹回去？”鹰三简直不敢相信自己的耳朵，虽然他能够比别人更多的吸收宇宙能，但是除了增加身体敏捷度和抗击打能力，似乎没有别的用处。本以为自己可以释放光芒，却被白东林和古少华两个人比了下去，心中略微失落，却不料差距比想象还要巨大。

　　“应该能行，不过你们要帮我，不能有异心。”古少华并未给大家太多时间去准备，因为刚刚镇压下来的金光，正在与原来的金光融合，必须趁着完全融合之前进行反击，否则便不用妄想了，将被金光镇压到永远。

　　“大家加把力，反攻。”白东林很热忱，他恨透了祭坛顶层那个家伙。

　　轩辕南星正在调整肌肉组织，并未关注七个小家伙，他的伤势仍然很重，生命徽章开始释放出青光，萦绕在身体周围结成神凤虚影，一点点调和身体，矫正扭曲的血管。

　　不得不说星判阶层已经超越人类极限，身体好像机械一般，强大且容易控制，在他那浩如渊海精神力量涤荡下，剔除各种细微负面影响。

　　慢工出细活，修复身体也是如此。

　　然而，忽然一股力量从祭坛底层升腾而起，顺着阶梯蔓延上来，一大团金光好似重锤，敲击在宝座附近，由于来势迅猛，差点中招。

　　“嘿，反了天了。”轩辕南星面色很不好看，震力居然在身上形成波纹，让他好不容易梳理通顺的脉络，再次扭成一团，小小精兵居然做下如此好事，看来要找个时机，把他们全部投放在野外受罪，这样才知道祭坛的好。

　　轩辕南星根本不会教育晚辈，尤其是一群小纨绔，互动情况很差劲，几乎形成敌对。

　　不过在他看来，这样蛮有意思，可以为旅途增添一点小趣味。另外，古少华隐隐显露出不同凡响锋芒，在他身上也许能找到一条重要能量法则，让武修士全都受益。

　　受到逆袭之后，轩辕南星便没有再出手镇压，他将注意力集中在心室之中，全力束缚住那缕极其顽固寒能，借助祭坛之力，欲将其拔出。

　　“噗！”

　　不知道过去多久，他口喷黑血，洒落地面，陡然形成蓝色冰焰，覆盖住一片地面，以祭坛的质地居然变硬变脆，腐蚀现象严重。

　　“好恶毒，我竟然再次受伤。”轩辕南星面色阴晴不定，精神萎靡。


第1037章 小二合约

　　毒辣寒能虽然被逼了出来，身体却不见任何起色，伤势反而有恶化迹象。这说明与同级高手较量，尤其是对阵老牌巅峰，有着莫大凶险。

　　轩辕南星能够在摩根秘境中纵横，多半是运气使然。母皇昊风麾下内讧连连，几大虫王争夺新母皇，争夺母皇遗产，其实早已种下祸患，最后连星空大阵都崩溃，断绝大圣尊王虫传承。

　　虽然面对虫族，杀得风生水起，却并不代表天下无敌。毕竟银河很大，联邦人口众多，上古智慧文明并不少见，摩根遗迹不止一两处，谁知道他人有没有逆天机缘，已经悄悄走在前面。

　　与神秘高手一战，轩辕南星戒骄戒躁，知道实在不能大意。也许只有达到绝世，才能在星际跺跺脚，便能引发滔天巨浪，不说那些擅长隐藏实力的势力组合，就算伯纳三族也底蕴惊人。

　　星空璀璨，谁能屹立不倒？具备强者之心，有着不断攀爬的动力。可是，前方无路，必须坚定信念，踏出一条属于自己的路来，以此奠定绝世风采。

　　航行途中，古少华等人的日子不好过，每六个小时只能休息一小时。

　　轩辕南星即便重伤，镇压七个小家伙绰绰有余，一再高标准要求他们，不让他们有任何喘息时间，不停鞭笞，助其突破。

　　赤道风那边十分沉静，自从沉入源空间之后，便失去联系。

　　沉沦之剑损伤亦重，重到差点完全破碎。敌人竟然能够在未知恒星之中，找到两处独立却又彼此相连空间，修成烈华空殇双门，以此作为武器，这份运气不差于轩辕南星。

　　以空间作为武器，从古至今十分罕有，封号徽章找不到一丝相关记录。所以，这位神秘高手背后势力隐藏得很深，也许是联邦未来所要面对的大恐怖。

　　祭坛不再光鲜，变得稍稍斑驳。这是抽取庞大血能的后遗症。虽然还能慢慢滋生，却需要数百年积累，要不然就去杀生，用敌人鲜血献祭，重新燃放无量宝光。

　　星路漫漫，却总有尽头，不知道从什么时候开始，航路上已能看到飞船。

　　“好啊！终于到站了，在宇宙间行进，实在无聊。不过，现在的身体多有不便，不应该显得太招摇，应当做些改变。”轩辕南星横卧在宝座上，多少天来他一直没有动过半下，时而昏睡，时而锻体，做了许多准备工作，想尽办法欲恢复到巅峰状态。

　　想到便去做，这是轩辕南星的性格。

　　祭坛尚未抵达天缘星，便发生一系列翻天覆地变化。祭坛仍然是那座祭坛，却敛去外面全部光华，连娜迦神树的辉光都收了回去，不在人前显现。

　　这只是第一步，第二步是针对驮负祭坛的五尊虫王进行改造。

　　虫王体表渐渐镀上一层灰白，宛如经历数百万乃至千万年岁月，完全石化。再看去时，甚至脱离石化状态，仅是一些粗糙雕像。它们原本似乎极尽奢华，却已落寞，成为可有可无之物。

　　层层光彩消失，祭坛只是一座梯形金字塔，也许进入大气层后，便会听到隆隆噪音，能不能继续航行下去都成问题，更不要说引起别人注意力，谁会对一堆破烂感兴趣？

　　在地穴矮人的描述中，天缘星可不是什么天堂，这里时时刻刻都会发生纷争，大街上把人砍死十分正常，因为一件宝物引来许多强者觊觎更是家常便饭。

　　蛮荒星域未经开发，只要胆子大，就能搞到好东西。有的时候，是多半不知手中之物拿回联邦能卖大钱。久而久之，很多人过来撞大运，并不是单纯的为了补给而来，捡漏淘宝要占据很大比重。年年都有人因为在集市上无意间买到稀奇古怪东西而发达，所以将此星称作天缘。

　　界外蛮荒好像汪洋大海，航行很久才能看到岛屿，好就好在原生态，千百年来是冒险家乐园。

　　轩辕南星拍了拍手，黄金十字架和红色小葫芦浮现出来，各种乱七八糟物体喷涌而出，其中包括腐朽的盖亚树枝杈，黑汲兽的粪便，以及影龙蜕下的鳞甲，还有一些吃的，用的，看着琳琅满目，却是一堆先前懒得清理的垃圾。

　　“就这样吧！开一家杂货店，叫七个小鬼当跑腿的。嗯，应该有几件镇店之宝，多多少少也像个样子。”轩辕南星自言自语，将祭坛顶层搞得乌烟瘴气，随手抛出几根由翡翠原石切割而成的石柱，每根石柱顶端摆上一件母皇秘藏，娜迦小世界这种东西多得是。

　　做完这一切后，轩辕南星的身影渐渐淡去，原地留下一具镜像分身，穿上宽大衣袍，将面孔隐在帽兜中，周围光影变低沉，让人有一种故作神秘的感觉，将“小店”衬托得更加低劣。

　　祭坛第二层，七名少年正在跑步。

　　他们脚下始终有一股光波涌动，若是慢上一点，就要遭受电击，这是恶意摧残，心中对可恶的联邦特使越发不满。

　　“好了，今天就到这里，看看这份合约，没有问题就签上自己的名字，你们将为我工作一段时间。”随着话音，空中落下七份合约。这真是魔鬼的声音，连日以来，每当听到，七小就会浑身颤抖，因为对方有折磨人的恶趣味。

　　白东林和古少华一点也没有发现自己已经踏足精兵大满贯，就算鹰三也就差半步而已，其他四人都有进步，而且进步不小。

　　不过，他们还没有时间去体察和印证，航行途中被折腾得实在够呛，有时候正做训练，思维却已麻木，只是机械化运动。

　　七名少年停了下来，恨不得将合约撕毁。然而，如果真的这样做，肯定会很惨，那位大人正愁没有借口收拾他们。既然无论如何努力，都跳不出对方手掌心，何必给自己找不自在？

　　“咦，真能如此？”钱小盟双眼闪闪发光，高兴得直跺脚，紧紧抓住合约，死都不会撒手。

　　“我靠，靠他。太他娘的大手笔了，这老家伙难道良心发现？不，应该是富可敌国，对这些东西不在乎。”小胖子瞪圆眼睛，重新阅览一遍，发现自己没看错，于是张大鼻孔，直抽气。

　　合约上明码标价，薪酬十分不菲。如果以为对方会出什么难题，那就大错特错了。工作极为简单，无非是让七小接待客人，帮助祭坛销售杂物，真正工作却是打探消息，并且到集市上购买一些重要物品。

　　钱小盟和小胖子之所以失态，是因为人家高人前辈竟然以月光石和上帝之石结算。如果打探到有用消息，还可得到奖励，甚至允许进入光门，如同菱角一样，在宝山之中任意挑选宝物。

　　榜样的力量是巨大的，菱角进入光门走了一遭，结果带回来三样宝物，大家有目共睹。也许别人不知道这些东西，可是钱小盟是谁？那是钱家的天骄，最是博闻强记，懂得不少东西。

　　三样东西分别是一块人头大小上帝之石，色彩极为鲜艳，能量浓度超高，已经被菱角毫不犹豫的用掉，开启生命徽章隐藏界面，受益匪浅。

　　第二件宝物是一块掺杂着不少金丝的黑昙金矿石，钱小盟认定此物是博纳尔氪金，只需一点掺入武器中，就能锻造出可以力劈激光剑的宝刃，极为珍贵。

　　第三件宝物是一块有些扁平的晶莹剔透晶壁，起初钱小盟以为这是一大块煌天晶，触及晶体表面时，却没有任何异样，令她啧啧称奇，正常的煌天晶应该可以储存体温，这块却做不到。

　　煌天晶好处多多，只需巴掌大一块，就算普通人也能在太空行走，不必担心冻结。甚至还能净化宇宙辐射，是精兵阶层和执法者阶层天价护符原料，没想到这块晶壁没有一丝一毫反应。

　　菱角选择这块晶壁，正是因为它像煌天晶，可是拿回来以后，发现这东西只能做盾牌，根本没有半点反应，什么维持体温，阻挡辐射，全不存在。

　　轩辕南星也看走眼了，这可是母皇昊风凝结的晶壁碎片，火烈老祖离开前，曾到娜迦小世界胡乱折腾一通，带走部分晶壁碎片时，不小心遗落一块，结果便宜了菱角。

　　在七小看来，这合约分明就是砸钱，砸宝贝，纵然他们的出身不算低，眼界也不错，可是分跟谁比，在人家联邦特使面前，就是土包子，就是乡下人，以前炫耀的东西根本不值一提。

　　不要说他们，就算他们家主过来也得傻眼，谁见过月光石和上帝之石论吨给的？就算内中能量再稀薄，也是好大一笔收获，以他们那点小智商，无法估量。

　　“好吧！我承认，我爱财，我屈服，我愿意为大人工作。”钱小盟很没有志气的妥协了，她没有半分坚持，连半推半就都没有，视尊严如粪土。

　　“靠，从此以后，我就是祭坛的打工仔，轰我走，我都不走。”小胖子来劲了，那可是月光石和上帝之石，以他的身份每年是能得到一些，不过数量太少，越是知道上帝之石和月光石带来的好处，越是眼馋呀！机会绝对难得。

　　鹰三更现实，已经咬破手指签字，坐实了血契，不让祭坛顶层那人反悔。


第1038章 天缘星集市

　　“几个龌龊的家伙，一点点好处，就让你们抛弃做人尊严。难道你们忘了吗？我们是被他强行拘禁来的，不应接受他的雇佣。”白东林仍然倔强，板着面孔，可是手却在抖。要知道这是获得海量月光石和上帝之石的天赐良机，也许会有一个强盛未来，实现幼年时代梦想。

　　每个人都有梦想，从很早的时候便充满憧憬。

　　白东林的梦很简单，却又不简单，他要给妹妹幸福，想要让母亲安度晚年。家族的政治婚姻向来残酷，牵扯到利益，很多东西都变质。

　　实力，唯有实力强大到逆天程度，才能让妹妹自主婚姻，才能让母亲摆脱大娘和三娘无休止纠缠。父亲娶了十几个老婆，子女一大堆，兄弟间竞争激烈，甚至在幼年，就曾经互相残害。

　　现在想起来，倒要感谢祭坛顶层那个家伙，因为是他强行将他们带走，有时间思考从小到大的遭遇。虽然身体很累，心却无比放松，不用再担心家族尔虞我诈，从未有过这种感受。

　　只有感受过自由的人，才能放飞心灵，长期在家族体系中惶恐度日，又能培育出多少了不起强者？七小能够登上祭坛，是他们的大福缘，会因此而受益终生，只是他们现在还没有认知。

　　毕竟年纪太小，想不到那么远，就拿七份合约落下后，他们的表现来说，便可见一斑。

　　空中没有回应，轩辕南星给七小的感觉，好像对白东林不屑一顾，预料中的暴风雨并未降临。

　　“老白，算了吧！这合约对我们有益，错过了很可惜。细想这位前辈所做的一切，非但没有坑害我们，反而在帮我们突破，所谓实验也是对训练的多种尝试，不算什么。”古少华分析得丝丝入扣，合情合理。

　　如果看不清现状，死了都活该，他们七人毕竟是从恶劣的家族斗争中，挣扎至今之人，不会真钻牛角尖，包括白东林在内，如果只知道硬碰硬，绝对活不到今天。

　　“是啊！白老大，你就别执拗了，让兄弟们难做。瞧瞧这合约上写的，很有吸引力，而且我们并非卖身，只是一份雇佣合同，期限不长，跟什么过不去，也不能跟自己过不起，只要得到海量月光石和上帝之石，便可奠定浑厚基础，以后回天马行省还不横着走？”小胖子生怕白东林属驴的，一条道跑到黑，遂急忙过来劝说，好让这位爷有个台阶下，不至于那么尴尬。

　　“你们有没有想过，那天缘星究竟是什么地方。这合约倒是极为公正，可是让我们出门购买物资，要是有什么紧要事物在其中，以我们七人战力，能不能活着回来？”菱角是一个语不惊人死不休的家伙，总能制造气氛，在关键时刻插上一句，让人若有所思。

　　“管他呢！兵来将挡水来土掩，小爷就不信，六级精兵是大白菜。再者说，我们年纪小便是最大优势，把生命徽章的级别调到杂兵，扮猪吃虎是我的最爱。”小胖子急忙出主意，他都把合约给签了，菱角才指出不靠谱的地方，心里直骂娘。要知道这份合约上印着明晃晃的五级星判印记，容不得他反悔。

　　“哇，胖子，什么时候变得这么有智慧？”钱小盟正在合计，如何说服其他几人，没想到小胖子机智，说到了点子上。他们人小鬼大，只要小心一些，出外购买些物资而已，还能真被坏人吞掉？事实上，那些心存歹意之人，不被他们几个蔫坏的家伙吞掉，就已经谢天谢地喽！

　　“呵呵，是这个理。”鹰三在旁边憨笑，他在这件事上最积极。连血手印都留下了，更加不能反悔。七个人全都签订合约要保险一些，正所谓兄弟有难同当，有福同享。当然，事情若是有变，成了倒霉蛋，也希望别人倒霉。真正心态就是这样，他们七人可不是什么纯善之辈。

　　“好，看在你们的面子上，我勉为其难，就签了合约。”白东林最终抵受不住诱惑，要看清这是多大的机缘呀！除非那人是白痴，才会倔强到底，想在星际上混日子，必须变得圆滑些。

　　菱角不再说什么，好东西不嫌多，人家前辈高人有意成全，何苦鸡蛋里挑骨头，他只是略微提醒大家罢了，不是真的反对。

　　古少华轻出一口气，合约之事算是告一段落，只是不知道要他们卖什么，又去买什么，收集情报倒是拿手好戏，身在大家族，情报为先。总不至于被整死，还不知道谁下的黑手。

　　轩辕南星仍然坐在祭坛顶层，只不过不经他允许，看到的仅仅是一具镜像分身，他盘膝坐在宝座上，周围光幕形成迷宫，连感应都阻挡在外，无法窥探。

　　“嘿，七个臭小鬼，心防这么重，给好处都以为有陷阱。这个菱角很独特，居然次次切中要害，难道是某个家族培育出来的接班人？”轩辕南星有些疑惑，暗忖：“如果是某个了不起家族继承人，肯定会兴师动众寻找，也许祖辈中有星判存世，更是宝贝得不得了，说不定还会牵扯到猎王圣殿，即便天马行省十分偏远，却也有猎王组织所属。”

　　念头转瞬即逝，如今还是要以恢复伤势作为重点，其他琐事都放在一旁，有时间再去处理。

　　签署了合约，七名小纨绔顺利成为店铺伙计。

　　去做跑腿，非是看在轩辕南星面子上，而是看在一连串好处上面。世人皆实际，不能说目光短浅，却只看到眼前，没有既得利益，谁会去付出？

　　祭坛悄然无息进入天缘星，这里处于蛮荒星域，不可能有联防大队，也不可能有联邦特有的领航飞船，一切都需自助。

　　来了就会接收到信息，提示众多据点所在地和各族聚居地。人类在此地虽然不弱，却也并非独一份，几支异族文明在此地都有部族，建立了以物易物五大集市，可以与异族进行交易。

　　天缘星的大气层并不厚重，勉勉强强维持着生态系统，地面上很多树木是红色的，它们并非依靠光合作用生长，而是吸收土壤中的铁元素，产生一种独特的化学作用，需要花费数万年时间，才能成长为参天大树。

　　这里的红树很有名，适合做飞船骨架，曾经一度砍伐殆尽，现在生长起来的都是催生的树苗。

　　这里没有政权存在，联邦手再长，也伸不到此地，所以成了冒险家和通缉犯的乐园，很多人在联邦犯下重罪，逃到蛮荒星域，之后开枝散叶，人口越来越多。

　　保守估计，天缘星人类已经达到五千万，若非环境恶劣，养不起那么多人，而且还与不少异族共存，恐怕人口基数要比现在多上不少。

　　五千万人不算少了，散布在野外的极少，他们大多集中在集市上，做些小买卖。南来北往的旅客喜欢在这里驻足，因为地下水资源丰富，天缘星成为附近星域最佳补给点，人气很不错。

　　祭坛徐徐下降，轩辕南星选了一处最为僻静的极地集市，毕竟初来乍到，又把几个小鬼推到前台，总要让孩子们适应一下环境，不要刚刚出头便被扼杀，那样他苦心培养，费个什么劲。

　　武修士体系确立后，七小也许终生都无法踏足新领域，会永远滞留在旧有职业体系中，这对他们不公平，所以给予补偿。当然，这并非绝对，也许他们会成为第一批武修士，光耀万代。

　　随着“轰隆”一声响，祭坛落在了天缘星北极区一处集市上。

　　正赶上一场不大不小雪暴，集市好比一座简陋城池，矗立在城中的几根磁能立柱，正在阻止冰雪与寒冷靠近。

　　“好糟糕的地方，和我们那里没法比。”小胖子抬腿踏在一块朽木上，撇嘴道：“我就说后面那位有阴谋，瞧一瞧，尽让我们卖什么东西？烂石头，破木桩，旧蛇皮，还有。呃，这不会是某种生物的粪便吧？居然能颠倒磁力查探，倒是有点用处。”

　　“小胖子，你又在胡咧咧。”钱小盟神清气爽，面授机宜：“我们要热爱自己的工作，就算要卖破树根，烂木头，也要打起十二万分精神，将这些货物吹捧到天上去，让顾客有一种如沐春风，像是捡了大便宜的感觉。”

　　“我靠，你来吧！这太有挑战性了。”小胖子直缩脖子，实在没看出来，拜金女还有这一手。

　　“笨蛋，如果能拿到业绩，讨那位大人欢心，奖励肯定很丰厚。”钱小盟万分憧憬，梦想着自己在宝山中翻滚，那肯定很美妙。

　　“哼，能支付得起高昂薪酬，你认为大人他，真的在乎我们卖出多少东西吗？这些东西最多用来掩人耳目，瞧瞧祭坛变成什么样。这是大隐隐于市，不想太过耀武扬威，要不然以祭坛的实力，来多少飞船都要折戟战场。”杰夫特说了句实在话，其实从大家登上顶层后，看到满地垃圾时，都有了这种想法，很简单的推理。

　　“我知道，可是戏要演得真嘛！再者说，真把这些东西卖出去，以大人的阔绰手面，还能与我计较？”敢情拜金女是想把卖出来的钱往自己腰包里装。

　　“谁的飞船，交保护费。”就在七小说话之际，一个声音远远传来，随之看到一支车队。


第1039章 地域差异带来的奢华

　　“保护费？”小胖子张大嘴巴，居然有人收保护费收到他头上来，在天马行省的时候，这种吃力不讨好的事情可是他经常做的行当。

　　收保护费靠什么？小胖子再清楚不过，靠的是人面广，关系硬，还有心狠手辣，同时眼力很重要，不要什么人都得罪，胡乱干上一气，那样离死恐怕也就不远了，讲究一个欺软怕硬。

　　想不到啊想不到！初来乍到，有人敢在太岁头上动土。

　　小胖子一阵鄙夷，对方知道他们是谁？就敢高声喝斥，连道都没有盘好，带着人马浩浩荡荡杀到立威，当自己是什么？土霸王，还是土匪。一看就知道是菜鸟，没有吃过苦头，这种人心机差，最好对付。

　　对方高声呼喊还在冷清集市上回荡，小胖子登高大叫：“呔，哪来的小毛贼？也不在道上打听打听爷们的根脚，就敢在我等面前耍横。给你们一个机会，滚回去，否则我家大人把你们宰掉，用血水涮着吃。”

　　还真别说，小胖子气量足，加上祭坛犹如一座小山，体积绝对够瞧，形成一股压迫感，让飞空而来车队，前进速度为之一缓。

　　刚才喊着收保护费之人，气势不由得下挫，随即他便被一记爆栗打得晕头转向，有些搞不清楚现状。只听他们老大高声喊道：“小朋友，天缘星道上的规矩就是如此，你们的飞船在我的档案库没有记录，所以需要交上一笔税费。如今混口饭不容易，我这手下太混账，远来便是客，可不好明火执仗。你们看，我们这里很僻静，仅一些老主顾在跑买卖，还望赏口饭吃。”

　　这话说的顺耳多了，不愧老大，有些黑道素质。

　　“嘿，好说，好说，道上混谁都不容易，家里总有老小要吃饭，吃穿用度可是大事情。不如你们派三个人上来，任选十件货物如何？一看当家的就是爽快人，你爽快，我也爽快，便代我家大人做主在十件货物中赠送一件镇店之宝。不过，还希望这位老大，把天缘星道上的规矩好好跟小子唠叨唠叨，也好把招子放亮些，不要触了各方老大的霉头。”小胖子这话说得不温不火，有那么点架势，轩辕南星听到颇为赞许，敢情这小混蛋的优点全在混黑道上。

　　“哎呦，谁家的小公子？胡三幸会，幸会。”对面驶过来一辆由悬浮机车改装的小船，上面站着六个人，为首之人便是自称胡三的大汉，大冷的天，偏偏裸露上身，肌肉之中嵌着好多奇形怪状铁疙瘩，往那里一站犹如铁塔，又好像合金机械人。

　　“呵呵，不是什么小公子，跑跑腿而已。”小胖子刚才自己做主，可是将心悬到半空，看到身后那位没有喝斥之意，只道不在乎那几件镇店之宝，毕竟到天缘星的一项重要任务，就是打探方方面面消息，尤其是稍微详细些的星图，他这样行事应当没有什么。

　　既然身后那位大人安然稳坐，小胖子的胆气呈直线上升，他打着哈哈大笑三声，邀请胡三和两名手下到祭坛上逛一逛。

　　尽管祭坛摆放的都是垃圾货，也要看谁出手布置，小店对于空间的运用颇有独到之处，从外面看祭坛顶层不甚辽阔，而且东西太多，挤得可以，等到真正站上来，就会发现地方很宽敞。

　　祭坛全部外放功能已经关闭，甚至于，祭坛顶层并非真正的顶层，而是通过空间手段，强行隔开的一段空间罢了。轩辕南星只把一具镜像分身摆放在外面，他自己则隐身幕后，正在调养身体，疏通细碎伤痕，顺便关注沉沦之剑的恢复程度。

　　胡三有些迟疑，摸不清楚对方根底，难道就这样随随便便进入人家的地盘？这稳妥吗？可是转念一想，他们这个鸟不拉屎的极地集市，实在没有多少油水可捞，也没有什么像样的东西吸引外来者，谁会无聊到设局对付他？

　　若想黑吃黑，那可是打错算盘喽！他胡三手中资产加里加外就几把半旧武器，以及东拼西凑出来的车队，养着一大帮白痴手下，实在消耗不小，早想脱身而出，只是没有机会罢了。

　　小胖子一脸贱笑，小眼睛眯缝在一起，胡三过来之后，他满嘴胡咧咧跑火车，随便给自己编排个过得去身份，然后询问起天缘星以及附近星域事情来，竭尽所能，从对方脑子里套消息。

　　胡三作为老大，表面上自然不能亲力亲为，像是从店铺中挑选货物这种事情，自然有他的两名手下去做。既然是任选，当然要考校眼力，所以带过来的手下，多多少少有些能力。

　　钱小盟不乐意了，这可是她的主场，怎么就被小胖子给先入为主抢过去了呢？再看胡三两个混蛋手下，一副色迷迷的样子，就知道女孩子不应该在这种场合下出现。

　　“算了，我还是扮回男孩子吧！只是没有想到，死胖子先有收获，从这样一个地头蛇嘴里套消息，在这座小集市上，我们能够探索到的消息恐怖已经无多。”钱小盟心中感慨，懒得在两名小混混面前露面，身形一晃挪移出去。这是他们的福利，可以小小的借用影龙传送能力。

　　白东林坐在一块木桩上，他可不擅长与这种小混混打交道，眼中全是不屑，只等着跑腿买东西的活计分配下来，好鼓足精神保驾护航。

　　“喂，先别盯着那个娘们看了，你快看看这是什么东西？”胡三带过来的大圆脸手下说道。

　　“拿开，这么臭，你当是宝贝？”面皮黑黝黝小混混不悦的推搡。

　　“我说你傻吗？好好看看。”大圆脸这么一说，黑脸混混认真起来。

　　“不是吧！磁性能源兽的粪便？东部集市博山族，可是高价收购。”黑脸混混刚要叫，就被大圆脸捂住嘴。

　　“你个傻缺，大嘴巴，老大刚才打你一爆栗，还不够？闷声发大财。”大圆脸很激动，刻意压低声音叮嘱。

　　“是，是，是，我知道。”黑脸混混顾不得大圆脸的鄙视，忙不迭点头。心中生出一股豪情壮志，暗道：“要说傻缺，那喊话的小胖子才是不折不扣蠢货，手中有这么好的宝贝，居然说送就送，还说要送出一件镇店之宝，也不知道与这磁性能源兽的粪便相比，价值几何。”

　　物以稀为贵，有需求，便有价值。

　　磁性能源兽在这片星域实在太稀少了，尤其在人类踏足蛮荒以后，更是猎杀了不少，博山族恨得牙根直痒痒，百年来发生过好多次冲突。

　　人类势大，博山族根本打不过，最后只能妥协，在集市上高价收购与磁性能源兽有关的一切。

　　好像博山族实力提升，与磁性能源兽有很大关联，就算混有磁性能源兽力量的粪便，只要数量和磁性充足，便能卖上好价钱。

　　这大圆脸和黑脸刚想打包十箱黑汲兽的粪便，目光触及一段黑色木头，却全都石化，大圆脸反应比较快，三步并作两步冲了上去。

　　“不是吧！还以为是一块朽木，却是一块魔灵族迫切需要的空冥木。”大圆脸赶紧抱住宝贝。

　　“奢侈，好奢侈，这里的东西看上去很不起眼，散布到其他集市，却能让人抢破头。”黑脸混混神情痴迷，真想把整艘飞船的东西抢回去。

　　“赶快去通知老大，我们已经不能做主，如果让人知道此间事物，你认为就算不管不顾的抢到手，以我们的实力，能保得住吗？”大圆脸岁数不小，并未发痴，仍很清醒。

　　“是的，通知老大。”黑脸反应过来。

　　胡三正有一搭没一搭的应付小胖子，看到两名手下急匆匆跑来，就知道有事。

　　“啊！小哥，我和两个兄弟说几句话。”胡三看着五大三粗，却以心细如发著称，大圆脸掩饰得好，黑脸的眼角却飞了起来，一看就是有重大发现，心中很激动。

　　“老大，出事了，这里的东西都很值钱。”尽管三人在旁边说话很小声，小胖子的耳力却不是盖的，一字不落全都入耳，随即眼神变得有些不一样。

　　“是吗？”胡三看了一眼店铺深处，那里有几名少年，却不愿意过来说话。以他的眼力看得出那是不屑，就好像身家巨万大富翁，忽然来到贫民窟，实在不想与他们过多接触。

　　如果仅仅这样，胡三只当几个毛孩子，原本生活条件太好，落入蛮荒还未适应，生命徽章上的级别可是杂兵，没有什么威胁。真正需要引起注意的是小胖子口中的店主，那人就坐在破旧柜台后面，双手退到袖子中，面孔隐藏在帽兜中，配合昏暗灯光，看起来十分神秘。

　　“哈哈哈，胡大哥，看来你们终于发现了，我们这里的货物确实还可以。而且，从联邦长途跋涉到天缘星，看重的无非是地域差异，想要为家族迁徙，摸索出一条道路来。其实，这没有什么好隐瞒的，不如你我两家通力合作，按照我家大人的意思，只要低调些，您在此地还是大有可为之处的，你看怎么样？”小胖子见风使舵的本事很高，知道计划有变，微笑说道。


第1040章 异族逼问

　　胡三离开了祭坛，满载而归。

　　所谓的镇店之宝，被钱小盟偷偷换成了一块素金石，看着光鲜亮丽，掺有一点月光石，真正作用却不大。黑汲兽的粪便倒是很有市场，那两个混混打包了五大份，还一脸很开心的样子。

　　“你说这个胡三能把消息送出去吗？想不到，这些垃圾货在天缘星这么有市场。”钱小盟来到小胖子身边，端起肩膀眺目远望说道，对于店铺销售这一块，只有他们二人比较上心。

　　“哈，谁知道呢！不过地域性差异真的很大。我们在联邦看不上眼的东西，在这里反而值大钱，我们在联邦十分推崇的宝物，在这里却不值一提。听胡三说，此地黑昙金很多，有联邦商家专门冒险跑蛮荒，已经开辟出一条主航线，转手就能卖出几十倍甚至百倍的价钱。由于战争需要，还有浓缩铀和一种树木生出的天然太空涂漆比较好卖，据说还能在天缘星附近找到某种隐形材料，白犀人商家很看重，向人类高价收购。”小胖子可不是胡扯一通，确实从胡三那里挖掘出一些消息。

　　“黑昙金？哇，真的吗？如果能把这堆破烂货处理掉，我立刻就去购买，带着几百吨黑昙金矿石或者冶炼出来的黑昙金回去，我钱小盟终于可以做一个小富婆了。”钱小盟万分憧憬。

　　“你还是省省吧！那些黑昙金矿脉都有人把持，看大人的意思，是想借道而行，顺便收集些紧要物资，可不会因为你高调出手。”小胖子说着，转头看向柜台后身影，好像从他们登上祭坛顶层以来，这位大人就没有动过，以祭坛的武力，就算镇压整个天缘星都容易，什么样的消息打探不出来，偏偏把他们七个小鬼推到前台，真是让人有些想不明白。

　　除非必要，轩辕南星很少以武压人，加上他现在正在梳理伤势，沉沦之剑也没有回应，就更加没有必要招摇了。另外，也是心存考校白东林等人的意思，让他们在天缘星好好历练一番。

　　本来，轩辕南星与火烈老祖和钧天老祖约好，从天弓行省回去时，要接他们二老一起到天龙行省隐龙要塞坐镇，谁能想到中途出现变故，遇到罕世大敌，进行巅峰对决，差点把命都给搭进去，又有古少华胡乱设定航路，这才踏上界外星路，来到蛮荒星域。

　　算算时间，已经与两位老祖错过，相信他们会做出正确判断，索性便驾祭坛遨游蛮荒，体会异域风情，好成就武修大道。还有一点很重要，心中多少存在一丝期盼，希望在外域能找到有助于梅丽雅复苏的稀罕事物，不要一睡就是八九百年，让他一个人寂寞等待，那样太残酷。

　　种种事情掺杂在一起，轩辕南星现在喜静不喜动。也许恢复伤势只是一方面，这颗心同样需要一些理疗。还有就是考虑如何面对未来悠久岁月，考虑自己在家族中的定位，坐在家主位置上是否还合适，又该将这个越来越强盛的轩辕世家托付给何人。

　　轩辕南星不再青春年少，他不可能像七个小纨绔那样“无忧无虑”，有的时候觉得身上担子越来越重，纯粹是自己找的。

　　性格决定一切，轩辕南星的性子还是有些偏软，他始终搞不明白，霸道的大帝封号为什么会落在自己身上，也许战王更适合，又或者是那枚剑臣徽章。

　　“呵呵，我可是要超脱联邦职业体系的男人，瞧瞧几个小家伙，很有干劲的样子，我可不能意志消沉。”轩辕南星收回目光，小胖子七人朝气蓬勃，与这些小鬼在一起，好像身心受到感染，自己也变得年轻起来。宛如给心田注入一道清泉，让阅尽沧桑的心态，正在悄然变化。

　　在星际上闯荡十几年，参加一次又一次征战，在这个该死的战争年月，很容易疲惫。尤其是美好的东西，在这个年代很容易破碎，比如感情，比如家园，那么温柔的人儿，那么纯净的蓝天白云，也许转瞬间便不复存在。

　　这是整个时代的大悲哀，只有身处其中，才能体会到和平的重要，才祈盼奇迹，祈盼祥和。

　　就连年轻的大帝，贵为新一届审判长，也遭遇大不幸。于黄金古棺处与罕见大敌一战，拖累爱人受难。梅丽雅为了挽救他，毅然耗尽全部力量，陷入九百年长眠。

　　对于星判而言，细胞与宇宙能相合，他们的身体并不能运用寒冰尘封。所以，梅丽雅还要感谢自身精灵族血脉，若非有着这一层基因，寿命远超人类，恐怕她在沉睡中就会老去，凋零。

　　当然，轩辕南星毅然付出祭坛全部血能为梅丽雅镇压负面影响，也是很重要的因素，那可是大圣尊王虫与世长存生命力，注入命匣，足以化腐朽为神奇。

　　突然，传来一声大叫。

　　“啊！这些王八蛋，把我晾到前面，自己却抓紧时间偷懒。”小胖子发现古少华等人，全都躺在一块巨石后面，睡得鼻涕冒泡，他是气不打一处来。

　　“好困，合约上说，照看店铺期间不用做训练。真羡慕你这个死胖子，精力那么旺盛，我也要好好睡一觉了。”钱小盟打着哈欠，不知道从哪找来几块干净帘布，铺在地上沉沉睡去。

　　“谁精力旺盛了？那不是想创下业绩，多拿点月光石吗？”小胖子也是哈欠连天，这段时间的地狱式折磨，可谓毕生难忘，也许只有睡他个昏天黑地，才能略作补偿。

　　七个小家伙渐渐入睡，就算心防最重的菱角也不再疑神疑鬼，淡淡金光在他们身上结成茧壳。

　　光幕翻转，轩辕南星出现，探手从能源葫中抽出几条被子来，盖在七个少年身上。

　　珍珍跟在后面，有些吃味的问：“老爸，你把体能药剂震散了，送给他们吸收是不是？几个不懂事的毛孩子而已，也值得这样照顾？”

　　“值得，他们承载着希望。另外，你没有发现他们最近的变化吗？越来越团结，菱角也慢慢被大家接受。这人啊！最怕一盘散沙，把力气全往一处使，才能成事。眼下，我正在考虑给他们找个对手。”轩辕南星抬头时，目光变得深邃，好像若有所思，其实是在搜天搜地。

　　“哼，才没有看到他们团结！该冷嘲热讽的冷嘲热讽，该打鬼主意的打鬼主意。嗯，说起他们的变化来，倒是比前些时候更健壮了，迟早变成肌肉人。”珍珍大摇其头，神情很是不屑。

　　“健壮好，健壮才好呀！”轩辕南星呵呵一笑，回转祭坛中央。他是抽空出来，顺便对祭坛顶层略作调整。说起来，真是计划赶不上变化，谁能想到随随便便拿出来的垃圾，其中居然有天缘星异族急需之物，反倒是自己认为有些价值的东西，人家这里不少，想要低调些似乎不大可能了。

　　正如轩辕南星所想，平静被打破。

　　仅仅过去三四个小时，胡三便再次登门拜访，小胖子睡眼朦胧起来接待。

　　其实，也没有什么重要事，只是再次购进一批货物，并且打探这有关能源兽的种种。钱小盟鼻子好使，嗅到黑昙金的味道，一下子腾身而起。

　　“啧啧，好奢侈，你们这些天缘星人，居然用黑昙金来制作钱币。”当胡三拿出几口袋黑昙金货币，小胖子惊得够呛。

　　“哪里呀？这可是我们天缘星最高级的货币了，小哥不是说双赢吗？嘿嘿，双赢好，我给你的价格绝对公道，你们这里有宝货，肯定捂不住消息，所以必须以诚相待，才能让你我之间的交易天长地久。”胡三一副讨好的样子，浑不似一座集市的黑道大佬。

　　“好说，不过还请胡三大哥告诉我，你后面那些异族是怎么回事？”小胖子眯起双眼，看向胡三身后。

　　“什么？有异族跟踪我到此地？”胡三大吃一惊，转身戒备。

　　话音未落，磁性光芒绽放，显现出一辆古朴战车来，战车上赫然立着十几道身影，他们面色阴沉的望过来，出声喝问：“说，磁性能源兽的具体位置，我们高价购买。”

　　胡三刚想挥手，让他的车队聚拢过来，小胖子耸了耸肩说：“不好意思，就算告诉你们，你们也没有办法弄到手，这种能源兽在联邦天马行省，具体位置是……”

　　“胡说，这些粪便很新鲜，不可能是遥远所在运来的东西。”战车上一位年老异族十分激动。

　　听到此话，小胖子心中一沉，鬼才知道那位大人从哪里搞到的古怪东西，也许是那支吐出白蛇的黄金十字架连接着什么空间，反正以他们几个的层次，暂时还无法理解这种事情。

　　“这个？你们有所不知，我们的保鲜技术较先进。”小胖子反应超快，几乎没有停顿，便无耻的胡诌起来，一副你们爱买不买的样子，吊儿郎当说：“如果你们付得起价码，尽快把这些臭东西带走。老实说，我们受够了。不过，价钱一定要合理，太吃亏的事情我们不做。”

　　“哼，拿你们人类的话来说，敬酒不吃吃罚酒。今日，你们不将能源兽踪迹说出来，就别想看到明天的太阳。”老异族催动战车，向祭坛压迫而来。


第1041章 无法低调

　　“大胆，你们想要干什么？杀人越货？横行霸道？哼，提醒诸位，掂量一下自己有没有那个本事承担后果。”小胖子登时火冒三丈，面色不善。

　　“这里是天缘星，还当你们在人类联邦？此地规矩便是强者为王。”老异族扫视祭坛，没有发现什么不妥之处，就算柜台后面一直没有动弹的黑衣人，也是故作深沉，气息并不强烈。

　　“哈哈哈，那我无话可说了，你们进攻一下试试。”小胖子很油滑，愤怒之后才想起来，他只是一个雇佣合同工，实在没有必要帮着老板挡驾，他们爱谁谁，难道去拼命？

　　“哼，倒要看看有什么玄虚。”老异族眼力一般般，并未看出祭坛有多厉害，更没看出祭坛顶层始终环绕着一圈空间波动，真正高手到此，绝对不敢造次，相反会毕恭毕敬。

　　说时迟，刹时快，战车压下。

　　“咔嚓”一声响，雷光闪耀，电龙狂舞，整个集市全部变色，附近做生意的飞船急匆匆启动防御屏障，以免遭受池鱼之殃。

　　这战车是博山族传承多年的大器，具有一定战略意义，由十数名博山族高手共同催动，爆发出难以测度电磁力量，非常具有攻击性。

　　老异族留了一个心眼，他觉得人类小胖子退得太快，里面似乎有蹊跷。然而，他们博山族对磁属性能源兽的行踪志在必得，开弓没有回头箭，即便知道有蹊跷，也要硬着头皮往上冲。

　　打肯定是要打，不过不能打得太狠，毕竟还指望着对方的信息，只需立威，不要伤亡，这样方能顺顺利利打探出消息，让他们一族受益。

　　霹雳声落，这些博山族预料之中的山摇地动，飞船出现大面积损伤硬是没有出现。人家还好端端的立在原地，那么粗大的一条电龙，居然连一道痕迹都没有留下。

　　“嘶，怎么可能？”老异族阅历丰富，禁不住打了个激灵。

　　“族老，还攻击吗？战车能量一直维系在百分之九十七，我们有可战之力。”下面之人问道。

　　“不，千万不要妄动，这些人不简单，也许背后站着人类大势力，所以还是小心为妙。你们备好礼物，我去与那人谈一谈。”老异族指的是轩辕南星的镜像分身，可是他现在才想着去打探消息，刻意结交，不觉得有些晚了吗？

　　岂止是晚？人类大帝最擅长的便是镇压异类，联邦讲究内圣外王，星判阶层的产生，便有着浓浓的审判意味。实际上，联邦拿异族不当人看，异族只能是异族，非我族类其心必异，如果不想灭亡，就赶紧依附过来吧！给他们一块自留地，老老实实过日子，从此别想称王称霸。

　　争夺银河系霸权，这是人类的梦想。伯纳三族与人类展开大战，也是因为人类文明崛起势头实在迅猛，且对外政策极为严酷，所以迫不及待开战。

　　其实，利益争端很早便产生，十几代人恩怨情仇纠缠在一起，几乎到了不是你死，就是我亡的境地，根本没有缓解余地，星判的最终职能便是镇压一切外敌，就地判决，断绝其生路。

　　这是一个铁血大时代，将因为种族大战绵延，而变得更加铁血，更加令人窒息。

　　轩辕南星所做的一切，与战场脱不开干系，他进入摩根秘境也好，去寻黄金古棺也罢，都是在为进入战场做准备，而且不是普通的前线战场，隐龙要塞必定震惊天下，引导总战局发展。

　　或许三年之期一到，进入隐龙要塞之后，他就要长时间在那里坐镇。二十六位审判长，分为两队进行值守，将恩怨放在一边，以星际大局为重。

　　那拓跋宏肯定要灭去，是个祸害。还有隐藏在精灵族幕后的黑手，也不知道是神圣佳音先知的克隆体在搞风搞雨，还是她本人复苏。也许要去精灵族走一趟，看看有没有让梅丽雅提前复苏的办法，虽然希望很渺茫，却总归是一条路。

　　轩辕南星一边疗伤，一边沉思，结果外面响了一声闷雷，把他的思路打断，当察觉到是异族所为，身上开始自动散发出大帝气焰。

　　“哼，域外异族，敢在祭坛面前撒野，镇杀。”轻飘飘的一句话传出，脚下隐隐有金光闪现。

　　这一刻可了不得，老异族刚想登上祭坛，想方设法搞到想要的消息。不曾想，眼前古怪飞船的底部，爆发出一道光柱，笔直照射在战车上，耳边风雷之声并起，心中陡然生出恶兆。

　　“不好。”老异族试图催动战车，可是这道光柱太霸道，宛如千百要塞炮齐射，他们这一族向来自傲的战车，居然出现一丝丝裂痕，快速向下坠落，眼看着就要分崩离析，最后解体。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响，哪里还有战车存在？地面只有四分五裂残骸，以及十几个博山族倒霉蛋。

　　只能说幸运，这架战车功能确实不弱，受到攻击时立刻加强防御，倒是护住了车上的十几名博山族高手，让他们免受轰击，没有搞得太过狼狈。

　　老异族腾起身形，他刚要发怒，头顶上便有一片黑暗笼罩，这才知道有大高手在此，可是求饶已经来不及，他和他的手下被黑暗捆了个结结实实，转瞬间消失不见。

　　轩辕南星收拾这等杂兵，根本不需要耗费半点实力，不管周围之人作何感想，不就是几名异族人吗？既然找上门来，该镇压就镇压。

　　本想低调些，无奈不让他低调，而且持有大帝封号徽章，在面对异族之时，实在沉不住气。

　　小胖子张大嘴巴，心说话：“敢情就是这么个低调法呀？我算是领教到了。看来高人行事总会异于常人，发人深思。等有一天，老子也化作高人，那时刻也这样，想怎么爽就怎么爽！”

　　不说小胖子在那里碎碎念，胡三和他的手下吓傻了，想到先前的不敬，那是一百二十个后悔。

　　“胖哥，您老怎么能拿这些东西，让兄弟我来。”大圆脸很有眼力见，赶忙从小胖子手中接过他们购买的货物，天晓得人家歪歪嘴，自己这些人能不能化为灰烬，看得很清楚，刚才那辆战车是博山族的大杀器，居然被一下子干掉，还有那些异族高手，去哪里了？愣是不知道。

　　“呵呵，胖哥，我们先前多有不敬呀！希望在店主面前美言几句。”胡三那么高的大个子很滑稽，一边赔笑，一边躬身，让小胖子颇为受用，只觉得找回了在老家作威作福时的感觉。

　　“好说，这些异族算什么东西？也敢在我们家门口耍横，倒霉是一定的。至于你们，大家都是好兄弟，出来混谁也不容易。”小胖子眉开眼笑，因为胡三趁机递过来一袋颇为精纯的黑昙金货币。这可是硬通货，拿到联邦价值不菲，即便以小纨绔的挑剔眼光，也觉得东西不错。

　　“是啊！大家亲如兄弟，我们唯贵店主马首是瞻。”胡三见风使舵的能力很高明，发现对方是他惹不起的主，可劲的巴结，不能要人家有半点不悦，哪怕把刚刚赚到手的那些钱全部花出去，也在所不惜。出来混要把目光放长远，紧盯着眼前那点利益，实在没有多大意思。

　　钱小盟走上前来，指着那些黑汲兽粪便说：“这些东西你们全部运走，博山族需要，就卖给他们。反正我们是不会道出磁属性能源兽的事情，你们可以囤货居奇，等我们走后，不想买也得买，谁叫他们有需求呢！”

　　“是，是，小的这就把这些宝贝运回去。”大圆脸和黑脸认出眼前少年是那个女孩子，可是他们再不敢色咪咪，生怕眼睛被挖出来，道上的规矩很残酷，他们在底层混日子，可不想死。

　　“胖哥，我们资金太少，就算把手里的所有黑昙金货币压上，也不够这些宝贝的钱。”胡三非常恭敬，他可不敢占这伙强人的便宜，无论是人家人厉害，还是飞船厉害，都惹不起的。

　　“没关系，信得过你们，把这些臭气熏天的东西运走也好，之后你们看什么好，就过来给我运走，如果运出去卖出高价，咱们二八开。谁二，谁八，知道吧？”小胖子背起手来，样子很欠扁，可是胡三和两名手下偏觉得正该如此，点头哈腰说：“我们二，胖哥八，多谢成全。”

　　“嗯，用货物借贷给你们，好好做，保你们赚钱。”小胖子踢了踢脚下的钱袋子，眉飞色舞说道：“不过，有个事情麻烦你们，帮助我们收集整个蛮荒星域的星图，绝对不嫌多，价格好商量，尽你们最大努力吧！如果做的好，还会有额外奖励。”

　　“好的，没问题，包在我们身上。”胡三赶紧拍胸脯保证，胖哥交代下来的事情，绝对不能说不，就算小胖子级别低，真正要看的却是背后那人脸色。瞧瞧人家，什么叫高人？博山族逼到家门前，连动都没有动半下，眨眼间敌人灰飞烟灭，让人敬佩。

　　这件事才刚刚开始，随着消息传播开来，由于天缘星没有卫星摄录当时战斗情景，所以越传越离谱，越传越神奇，逐渐引起轰动性效应，第二天有很多人来到极地集市。


第1042章 买东西不给钱

　　“这是族老的战车，可以驾驭电磁神力。”博山族有真正高手驾临，远远观望：“该死，这些联邦人类好嚣张，初来乍到便肆无忌惮，与我博山族为敌。”

　　“尊者，也不能这么说，是我们找上门，以族老的臭脾气，肯定又想威逼对方，谁知碰到硬钉子，结果把自己搭了进去。”旁边一名博山族高手说了句公道话，看来是熟知族老的人。

　　“哼，无论如何，要把场子找回来。”博山族尊者双眼瞳孔中电光四射，他们这一族均生得孔武有力，浑身上下肌肉隆起，手脚之上生有吸盘，面颊和脖颈处有类似鱼腮的器官，其他地方看起来倒是与人类无异。

　　正是因为形体与人类相似度极高，他们这一族才免遭灭族厄运。不过百年过去，当初无奈妥协的那一代已经逝去，博山族新生代想要洗刷前人耻辱，又一次蠢蠢欲动起来，轩辕南星的到来成为导火索，暗中有一场风暴正在酝酿之中。

　　如果祭坛上贩卖的东西真的很垃圾，想要低调些，没问题。

　　坏就坏在地域性差异，来之前可不知道与磁性能源兽有关的一切，那么吃香。博山族甚至视此次机会为百年来仅见，更提升到可以令种族兴旺发达的高度，想不重视都难。

　　大清早，来了好多人，可不仅仅博山族。

　　胡三卖出去一段空冥木，这是魔灵族很需要的东西，所以赶过来调查货物源头。

　　什么空冥木？只是受到黑暗能量侵染的盖亚母树枝杈而已。这种东西轩辕南星挥挥手，便能造出来一片空冥木森林，也不知道怎么的，早前修炼时有气息外泄，所以造就这种无用之物。

　　魔灵族接到消息，知道博山族吃了大亏，认定这艘古怪飞船不凡，故而行事之间多了份顾忌。

　　东南西北中五大集市的异族，都听到一点风声，有赶来看热闹的，有想要寻机缘的，还有想要结交的。地方势力构成实在混乱，别看现在静悄悄的，等一下说不定有场大战。

　　每个人出发点不一样，大体上为的还是那两个字，利益。

　　没有好处的事情，谁愿意跑到这么偏远冰冷的地方来？包括那些看热闹的，也有用意，只要博山族在此地消耗掉一定战力，那么他们幕后主人就可以趁机行事，争夺东部集市的份额。

　　在每个集市上，做生意并不容易，要看交易占有率。

　　远道而来飞船大宗补给，很早以前便达成一项协议，需按照占有率统一配货。该是百分之几就是百分之几，这让很多生产过剩，和手头囤积大量物资的商家无比郁闷。

　　因为占有率实在是个好东西，对外价格照内部价翻几倍，就算手头的物资很少，也可以稍高价从同行手中拿货，倒时候赚的仍然是大头，可以坐在家里数钱。

　　为了争夺占有率，人类与异族之间，异族与异族之间，时常有白热化争斗发生。

　　不过，这确实是顶好的方案，自从占有率方案出台以后，异族间就没有团结过，人类从中如鱼得水，顺顺利利发展人口基数，等到那些异族反应过来，为时已晚，人类已经成了气候。

　　博山族始终没有动静，不知道在干什么，有的人等不及了，空中传来笑声：“哈哈哈，东市的博山族就是没卵蛋的蔫茄子。既然你们不动手，就不要阻挡本座的路，在这么远的地方设置关卡算什么本事，有种正面去较量。”

　　随着话音，一道身形在空中飘飘然，然飘飘，看去时仍有些距离，想不到眨眼间便到祭坛外。

　　这是一位身形健壮的白衣老者，手中拄着乌黑木杖，脖子上挂着一串由各族骷髅头串成的骸骨项链，生命徽章上凝聚着一个三级星判符号。

　　居然是这种强力人物到场，小胖子和钱小盟微微一愣，有些不敢相信。三级星判呀！在联邦疆域也能混得很好，为什么要来这种蛮荒之地？这里多么贫瘠，多么荒芜？物质文明低下。

　　“呵呵，老爷子安好，这大清早冷的，您可是稀客，赶紧小店中请。”小胖子反应速度又比钱小盟快一拍，这小子最擅长的就是见什么人说什么话，而且一点不怯场。

　　想想也是，在轩辕南星那等存在面前，小胖子都敢耍活宝，还在乎一个三级星判吗？审判长的气势有多强？小胖子隐隐感受到，背后那位大人绝非平常星判可比，这胆量算是练出来了。

　　“咦，年纪这么小的顶级精兵？”白衣老者目光灼灼，他长期在域外星海冒险，可不是一位简单人物，小胖子等人的障眼法，能够糊弄别人，在他面前却不管用。

　　非但小胖子一人，白东林和古少华已经精兵大满贯，等于半只脚跨入执法者阶层，经过轩辕南星出手调教，一个个皆由小纨绔化身为良材美玉，与从前在天马行省时，区别无法计量。

　　白衣老者眼馋呀！眼前七名少年，居然全都是好苗子，日常寻一人不可得，这里却看到七个。

　　这让白衣老者警觉，怀疑有了不起人物驾临，却不愿意与外界多发生牵连，要不然不会落在极地集市。结果拿出来贩卖的东西，还是引来麻烦，应该是对天缘星不大了解。

　　“好，有缘到此，定当好好看看。”尽管白衣老者高估祭坛主人，却也没有往审判长这个层面上想，而且他一日在三级星判徘徊，便一日不为高级星判，更不要说巅峰。所以他看不到环绕在祭坛之上的空间波动，更看不到种种内敛异象，仅能感受到脚下这艘船对他有些排斥。

　　祭坛顶层可不是什么人都能登临的地方，即便画地为牢，割裂空间，划分出去一小段，没有拾阶而上，肯定会遭到排斥。而且这个排斥很不一般，毫无杀机还好，只要有一丝不敬或者能量波动释放出来，就等着被清除吧！

　　如果轩辕南星在与那位拥有烈华空殇双门的巅峰高手对决前，能够将其诓骗到祭坛上，那么便能依靠祭坛的力量进行镇压。

　　可以说拥有祭坛，占尽便宜，只需耗掉部分血能，就能让那位巅峰高手实力大跌，甚至令其永不翻身，也许连自爆的机会都没有。

　　可惜那等不世出人物，哪里会轻易涉足祭坛？这很显然是轩辕南星一个人的地盘，是独属于轩辕南星的祭器，里里外外都散发着令巅峰高手敬畏的波动，肯定不会傻到自行登坛送死。

　　然而，祭坛也有局限性，没有集齐九位虫王，更在脱离秘境之时，有所损伤，强行爆掉三只僵尸虫王以求生路。所以不是祭皇规格，只能算作巅峰规格，且主要功能是群攻，对于老牌巅峰高手，尤其掌握着烈华空殇二门的厉害家伙，实在没有办法，就算送去镜像分身也枉然。

　　那一战已经结束，不便多提。

　　很多人知道白衣老者底细，这人可不是什么良善之辈，别看外表打理得一丝不苟，除了骸骨项链显得有些恐怖外，白发根根透风，白眉也很慈祥，配合一身白衣，简直就是儒雅长者。

　　真实情况却是，白衣老者双手染满鲜血，要不是他有一个怪嗜好，每当白衣溅血时，就会哀叹收手，恐怕几支苟延残喘异族都会被他屠尽。还有一些人类势力，也被老家伙给连窝端了。

　　所以说，这位老者实在不是好人，别看级别很高，却最喜欢找茬，最喜欢以大欺小，稍有不顺心之处，就会撒野，可劲嚣张。

　　他阔步在店铺中游走，更多的时候是看向白东林和古少华，如此潜力之大少年，自然想占为己有，带回去稍加调教，便是日后传承之人。

　　想着心事，白衣老者有些心不在焉，走走停停，直到看见一根根翡翠柱子，这才停下脚步。

　　“这些是？”白衣老者看中一块铭心石，这东西有着一定的镇抚精神作用，肯定不如幻星砂那么神奇，却也有些功用，最重要的是，在域外十分少见。转手卖给一些得罪大势力，逃亡到此地的低级星判，能够从中受益，这买卖做得过。

　　联邦太大了，虽然星判是统治阶层，但是也要分具体实力。有些个不得志星判，受到大势力排挤，更愿意到蛮荒星域隐居。有些星判则是苦苦寻觅机缘不得，所以出来碰运气，日后还会回联邦效力，却是两种情况。

　　这白衣老者名叫陆北，嗜杀成性，不管异族，还是人类，他都杀，正是因为这种疯病，他才远走域外，如果在联邦，这么杀下去，肯定会受到高级星判裁决，他就是最大异端。

　　“您老看上这块铭心石了呀？好说，小子给你打九折，绝对比联邦价格优惠。”小胖子说完便与钱小盟商量，他的嘴皮子好使，对物品价格却并不熟悉，所以定价这种事还需专业人士。

　　小胖子刚刚定价，要与老者交易，不料这白衣服老头嘿嘿一笑：“我看，你们这个店主也不怎么样嘛！无非是仰仗飞船功能强大，才能在博山族头上略占上风。实话实说，老爷子我买东西，从来不给钱。”

　　话音掷地有声，令祭坛上气氛紧张。


第1043章 博山族大军

　　“老头，怎么给你脸，却不要脸呢？哦，买东西不给钱，那小爷把你给杀了，不偿命，你看怎么样。”小胖子一脸猪肝色，他已经把对方是三级星判的事情忘掉，没有办法，谁叫祭坛给他的印象太过高耸呢？而且，种种迹象表面祭坛主人很不一般，所以他有些肆无忌惮。

　　这话嘎嘣脆，把钱小盟和一众少年震呆了，暗挑大拇指，心说：“有种，没想到这死胖子还有如此硬气的时候，平常和我们说话一副虚头巴脑的样子，在人家星判面前，竟然无畏无惧。”

　　小胖子什么人？吼过之后，看到老家伙瞳孔立起，冷汗当时就下来了，那个后悔呀！恨不得狂扇自己几个嘴巴，怪只能怪先前祭坛一炮干翻一车异族，让他有些忘乎所以，怎么就忘记彼此间身份差距了呢？那可是星判，如果在联邦，只要表现出一点不敬，灭杀他根本不犯法。

　　“我的天！联邦特使大人，你是我亲爹，还在柜台后面傻坐着干什么？倒是过来为小的撑撑腰呀？再不出手，小爷今天就交代在这里了。”小胖子心中哀嚎，只觉得一股压力轰然镇压。

　　白衣老者面色冰冷，已经记不清有多少年，没人敢在他面前这般撒野。即便眼前的小胖子看起来资质不错，可那又能怎样？联邦少年何其多，良材美玉只是不好碰，并非碰不到，他最讨厌性格乖张和叛逆的孩子，没有上下尊卑之分，死了也是活该。

　　这人就是这么不讲理，明明是他买东西不想给钱，人家小胖子自然没有好脸色，到头来却怪罪对方不敬，难怪会远走域外，如果在联邦如此行事，即便级别再高，也会有人把他收拾掉。

　　小胖子体若筛糠，豆粒大汗水顺着面颊往下掉。

　　老者陆北素有凶名，那可不是动动嘴皮子，忽悠出来的凶名，是用海量血肉铸就而成，很多凶案都与他有着直接或者间接关系，一个小精兵胆敢在他面前甩脸子，这不是自己找死吗？

　　陆北刚要伸手，抓向小胖子天灵盖，突然之间听到响音。

　　祭坛外面风起云涌，广阔乌云凭空生成，“咚”的一声四野震动，接着又是“咚”的一声。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　天空鼓声震天，浮现出五辆古朴战车，每辆战车后面均承载着一面厚重皮鼓，专门选那些最魁梧的博山族族人上去擂鼓，让整个天地充满肃杀之气。

　　“嘶，博山族疯了？居然敲响战鼓，这是要不死不休。”就连白衣老者陆北都感到非常棘手。

　　昨天集市上有人看到祭坛发威，一记炮光便毁去一辆博山族战车，这份实力绝对够瞧。知己知彼百战百胜，博山族并未自大，准备了一个晚上，迟迟没有发动，就是因为在全力调兵。

　　好嘛！不出手则已，一出手便雷霆万钧。

　　若非轩辕南星早就看出远方酝酿风暴，区区一个三级星判就敢在祭坛上撒野，套用小胖子在陆北面前的情形，那是活得不耐烦了。

　　战鼓声越来越密集，仿佛敲在所有人心头，只觉得压迫感强烈。

　　乌云之中影影绰绰，慢慢浮现出数百辆崭新战车，每辆车上都站着数十位博山族高手，做怒目金刚状，他们混身上下散发磁能，为战车注入力量，几个呼吸间，战车上方便凝结出光晕。

　　令人震惊，磁能居然由虚转实，在每辆战车上空结成磁环。且每一圈磁环都有竹节，此刻正在一个竹节一个竹节的燃亮，用脚趾头想都知道，这是开启某种威能的前兆。

　　这些战车由机械兽牵引，车身十分宽阔，要不然怎容得下数十名博山族？

　　除了战车之外，还有数以万计博山族高手到场，他们盘坐云中，通体燃烧蓝色光焰，每个人都并拢双指，放在嘴前吟诵经文。

　　从来没有见过这种阵势，数以万计异族当空诵经，起初还不觉得怎样，很快便被抑扬顿挫音阶感染，心中生出种种不切实际杂念，有时候花前月下，有时候笑傲天下，满足人的幻想。

　　仅仅是一点精神诱惑，轩辕南星对此嗤之以鼻。不过他并未阻止，而是压制住祭坛对精神攻击的防御力量，任由诵经声渗入。

　　“呃，糟老头子，你威风个屁呀！哈哈哈，我是全宇宙最厉害的人，我一根手指头，就可以把你这种小角色碾死。”小胖子神情一震，眉飞色舞的大吼大叫，好像他已将白衣老者打得面目全非，甭提心中有多解气了。只觉得浑身都是威猛气焰，真正的不可一世，乃银河至尊。

　　白衣老者陆北咬牙切齿，不过他没有工夫和小胖子鬼扯，眼看着战车就要压下，别看他实力不弱，可是人家博山族同样有星判这个层面的人物到场，隐隐感到一股颤栗，博山族竟然连护族王兽都带了出来，这份决心不可轻视。

　　虽说是三级星判，陆北却不想趟浑水，心中禁不住有些后悔，怎么就忍不住跑出来？是对自己的实力太过自信吗？万万想不到，这博山族如此决然，压上了重注。难道，难道说博山族要通过此事立威？洗刷百年前的耻辱。

　　越想越有可能，起身便想离开此地。然而，为时已晚。

　　天空数百辆战车同时发威，战车上方凝聚的磁环，已经完全闪亮起来，一道道磁能光焰仿佛瀑流般从高处席卷而下，气势万钧。

　　“唉！真是倒霉的一天。”陆北顾不得咒骂，他急忙晃动手中木杖，在身前背后左右结出数百面光盾，知道这点防御不足以抗衡博山族猛攻，不过只要争取一点时间，就可以另作布置。

　　光盾之后，陆北拍向腰间，挥手打出两副金属扑克牌。

　　眨眼工夫，一百零八张扑克牌环绕在身体左右，自行游走开来，产生两个漩涡，一丝丝亮光扩散开来，扑克牌上散发一道道细微涟漪，空间竟然被封锁住，很是不凡。

　　做完这一切以后，陆北仍然不放心，将木杖用力戳在地面上。

　　祭坛地面有多坚硬，想要戳穿？恐怕只有沉沦之剑能够做到。

　　感受到木杖传来的反震力量，陆北心中极为惊骇，暗忖这艘奇异飞船极不简单。不过，已经没时间思考，木杖恍如生根，弹射出层层光芒，将他的身体吞没进去，在外面结成厚厚茧壳。

　　小胖子几人对于博山族的疯狂攻击仿佛没有看到一样，他们仍然陶醉在梦中，只有菱角一人突然咬烂舌头，凭着一股剧痛，从重重幻景中挣脱而出。不过，当他看向天空时，愣在当场。

　　磁光未到，闪电先至。

　　这是一种电磁效应，磁光看似气势滔滔，从高处席卷而下，其实速度并不快。真正快的是磁光与大气摩擦，产生的电光。瞬息而至，威能撼天，让人打心里生出大恐惧，仿佛要被吞没。

　　到处都是电光，电蛇共舞，电龙横空，不可思议。

　　接下来是最激烈碰撞，呼啸连连，狂风大作，金光闪耀，天地共振。

　　让陆北傻眼的是，预料之中的攻击并未落下，他在外层结下的光盾完好无损，这是怎么回事？

　　不光陆北傻眼，博山族大军同样傻眼。虽然并未凝聚全力去攻击，可是也亮出了大军三四分战力，想要抵住，绝非易事。怎么涌起一片金光之后，雷霆万钧攻势便烟消云散了呢？究竟是何种力量在发挥作用？连个响动都未听到，这不科学。

　　“大人他终于出手了吗？”菱角抹掉嘴角血迹，发现伤口已经复原，这是祭坛的力量，只要拥有少许权限，大部分损伤都能修复。

　　轩辕南星出手了吗？根本没有，这只是祭坛自发防御，区区异族，哪里当得起他出手，再说伤势仍然很重，沉沦之剑久久没有回应，懒得去做什么。

　　想要人类大帝动怒，也要有那个资格。

　　博山族高手有些迟疑起来，如果他们这个时候退走，轩辕南星没闲心和他们玩，可要是一而再再而三的蹬鼻子上脸，那就认倒霉吧！

　　果然，这些个博山族百年隐忍，不想就此作罢，所以展开了第二波攻势。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。”

　　实际上，空中战车释放出来的磁光一直都没有真正席卷而下，除了制造出闪电之外，磁光在原地不断兜转，将乌云映照成蓝色，好似一块幽蓝幕布，厚重无边。

　　号令一下，磁光降临，全数向着祭坛方向裹挟。

　　早在昨天夜里，那些见机较早商家，便率领船队离开，即便一些消息不灵通的商家，也在清晨撤出，所以集市上冷冷清清，除了一些当地人的建筑物，就只剩下轩辕南星这一位商家。

　　博山族之人并非白痴，他们猜测出很有可能遇到了硬茬子，对方绝非善于之辈，此刻不能有任何保留，在天缘星求存实在困难，不能让人类继续做大。

　　磁能攻击展现神威，天地开始剧烈摇晃，很多土石“嗖”的一声弹射到空中，整个集市所在处于无重力和超重力状态，让人难以琢磨。

　　亿兆单位磁光轰击，环绕祭坛的紫玉台再也无法隐藏下去，隆隆运转起来，玉石之上显现出玄奥难测光纹，好似诸天加持，好似银河倒转，这才是真正的神威，绝伦盖世。

　　冷不防一道威严声音传来：“异族，本座不去找你们，你们却自己找上门。也好，既然你们要战，那我就给你们一场大战。”

　　话音未落，乾坤变色。


第1044章 极地立威

　　祭坛底层，万炮齐发，真的要展开一场大战，天地间到处都是粗大光柱，以及隆隆巨响。

　　“轰，轰，轰……”

　　这巨响仿佛没有穷尽，一旦出现便无法敛去。

　　整个天空都燃烧起来，什么战车，什么博山族高手，还有那些磁光和乌云，都承受不住摧枯拉朽力量冲击，纷纷破碎，纷纷溃败。

　　博山族没有任何抵御之力，眨眼间便分崩离析，好似将画面撕碎，一块块战车残骸纷如雨下。

　　不过，还没有结束，层层金光以祭坛为中心，向周围扩散出去。这是以血祭模式，最大程度燃烧周遭宇宙能，借此换取毁灭力量。

　　这种攻击与反物质轰炸有些相似，渗透力却更为强悍，同时对异族高手有着极强制约作用。

　　那盘坐在空中，装神弄鬼的博山族族人遭遇大劫。他们距离祭坛越近，受到冲击越强，当即便有数千道身影炸开，洒下漫天血雨，成为祭坛猎物。

　　丝丝血能向祭坛汇聚，祭坛无血不欢，每次出击，必然见血。

　　坐在外围的博山族族人急忙逃窜，他们终于知道惹来了大敌，对方不是他们能够对抗的存在。

　　逃有用吗？一道道黑色镰刀在空中闪现，开始收割生命，数千颗头颅高高抛起，身上的防护装备竟然全无用处，攻击来得太快，眨眼便做无头鬼。

　　轩辕南星小小的利用一下黑暗能量而已，这些诵经的博山族并不是很强，厉害的也不过执法者层次，真正厉害人物隐藏在云中，一直都在暗中窥视祭坛。既然动手，当然要永绝后患。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　乌云中有黑色气泡形成，随即传出一声声怒吼，几名强大的博山族被强行逼了出来。

　　黑暗能量在宇宙中十分广泛，可是却很少有人去使用，因为这种能量充满腐蚀性，并非腐蚀细胞血液那般简单，很多时候会腐蚀精神层面。

　　轩辕南星无知者无畏，这才莽撞的修习黑暗能量。如果是纯粹的黑暗能量还好些，由于黑暗能量很容易沾染负面能量信息，比如怨毒，诅咒，等等与死亡有关的意念，所以很容易堕落。

　　修习黑暗能量的过程，除了身体细胞需要承受极大负担，精神意志也要与负面信息进行对抗。

　　实际上，连轩辕南星自己都不知道，他的精神力量在不知不觉中日渐提升，虽然每天只提升极其微小的成分，但是架不住日积月累。能够顺利成就巅峰，正是得益于这种长期对抗。

　　很少有人抵抗得住黑暗能量，博山族高手研修磁能，虽然可以略微抗拒，却终究抵挡不住超绝侵蚀。死的那些博山人皆不算什么，被逼出来的这几道身影才是大鱼。

　　“尔等给我下来吧！”随着话音，天空绽放一丝丝光明。

　　别看这光明极其微弱，却恍如一把把神剑，对着博山族所有人斩来。

　　轩辕南星毕竟有伤，在没有完全恢复之前，想要远距离击杀星判级对手，有很大困难。因此他的攻击并非为了击杀敌人，而是伤人。

　　血水再次喷洒而出，死的人都是些小角色，那些大鱼皆被划出伤口。接下来发生的一幕极为恐怖，让那些远方观望者看得头皮发麻，神情发木。

　　此时此刻的祭坛非常饥渴，巴不得吸取更多血能，正好博山族撞到枪口上来，合该成为祭品。

　　博山族高手根本收摄不住伤口，一股强横吸力冠绝长空，血液顺着伤口喷射而出，真是没有任何道理，有东西在吸血，尤其在吸收血中的能量，一身磁能被封锁大半，已经来不及逃逸。

　　“拼了，为了吾族荣耀。”身材高大博山族向祭坛撞去。

　　他不撞还好些，这一撞让环绕祭坛的紫玉台震颤，发出悠扬钟音。人们皆感到一种兴奋之意在流转，竟然有如此古怪飞船，喜欢异族上前拼命，如飞蛾扑火撞个头破血流，更是欢迎。

　　“轰”的一声巨响，博山族星判级高手撞在了玉台之上。不过，很可惜，他连玉台这层防御都突破不进去，反而血溅玉台，尸骨被一道道血纹缠绕，转眼间消失不间。那原本显得有些斑驳的玉台，经过一撞之后，反而光鲜不少。

　　“妈的，这是什么鬼飞船？”白衣老者陆北几乎是眼神一错不错看着博山族高手撞死，心中惊骇到无以复加地步，双腿禁不住有些颤抖，实在搞不清自己究竟踏入了何地，这是魔窟吗？

　　轩辕南星也未料到，异族血性碰撞，居然激发了祭坛独特反应。略微感应，神色变换，只觉得摩根人十分变态，最赞赏这种同归于尽行为。

　　敌人越是激进，越是想碰个鱼死网破，在临死前产生的那种旺盛血气，越能够让祭坛受益。

　　另外，还感应到，摩根族存在时，经常外出征讨，简简单单便屠灭一族，哪里会像联邦那样留下自留地？几乎一直都在赶尽杀绝，若非大圣尊王虫出世，银河系恐怕早已没有其他种族的生存空间，每一颗生命星上都是摩根人，即便荒废，也要血祭，精髓全在虐杀上面。

　　“为什么会这样？再这样下去，不需要三分钟，血就会流尽。”负责此次行动的博山族首领面色阴沉，即便他的能力很强，却仍然控制不住失血，只不过比手下的情况要好，失血速度没有那么快罢了。

　　“尊者，投降吧！对方深不可测。”旁边一尊高大身影正在颤抖，他是一位大高手，隐隐能感受到祭坛顶层异样空间波动，总觉得波动后面隐藏着恐怖存在，现在投降也许还能让博山族继续苟延残喘下去，如果投降得慢了，会很悲惨。

　　“哼，我等已经没有颜面回去见族长，今日就算死，也不能退缩。”不得不说这位博山族尊者很有骨血，在屈服与对抗面前，他毅然选择了对抗，也许要宣泄百年来的憋屈，他的身后展开硕大翅膀，那是由磁能汇聚的羽翼，带着一种凤翔九天之上的气势，决然向祭坛冲击。

　　“轰隆隆”一声震响，博山族尊者就此陨落。

　　他的作用仅仅是让祭坛紫玉台变得更加光鲜，从头到尾都是博山族上门找不自在，作为此次攻击行动首领，为博山族引来祸患，他难辞其咎，所以只能去死，别人能投降，唯独他不能。

　　还有一点，这位尊者够义气，只要他一死，那些手下皆可投降，约束力已经不在，并不阻止跟着他多年的老兄弟寻找生机。

　　“尊者。”几名博山族流下血泪，尽管知道人类被伯纳三族压得抬不起头来，可是仍然不是他们小小的博山族能够抗衡的存在，仅仅一艘联邦来的飞船，便能够镇杀博山族大军，扼杀博山族高手，他日若是联邦大军到此，哪里还有他们的活路？现在死，与日后死没区别。

　　想到悲惨处，博山族高手纳头便撞，浑身燃烧炽烈气焰，将磁能运转到极致。然而，他们的牺牲没有半点用处。

　　层次差距太过悬殊，他们根本不具备影响祭坛的实力。

　　恐怕也只有巅峰层面的卓绝人物，才有能力突破防御，给祭坛带来一定波动。不过，随随便便登上祭坛，即便巅峰同样不会有好下场，那里是轩辕南星的地盘，实力再雄厚，也没有任何优势可言。而眼下，就有一名星判傻傻的站在祭坛上。

　　三级星判在别人眼中也许是了不起存在，可是在轩辕南星眼中，什么都不是。三级星判那叫低级星判，还没有触及到源空间的精髓，更不知道巅峰层次是怎样一种状态，可谓天壤之别。

　　白衣老者陆北倒霉了，不是普通的倒霉，那是倒八辈子血霉，仿佛一身罪恶，要在今天一起清算。无量金光从上空镇压而下，天缘星的星体磁场被祭坛扭转过来，仿佛整颗行星的重量都欲压在他这个三级星判身上，当真苦不堪言。

　　现在还有什么想不通的吗？这艘飞船肯定来历不凡，有不世出高人驾临，怪就怪他陆北一双狗眼白长，没有看出深浅来。也是这些年太顺，并未遇到太多险阻，日渐滋生出自大之心。

　　“大人，饶过小人一命，小人愿全力辅佐。”陆北看到最外层光盾和光茧瞬息碎裂，就知道再不表态，他这条小命就没了。能够活到现在，除了够狠，最重要一点是能屈能伸，威风的时候全天下为尊，真若遇到比自己强大的人，立刻装孙子。

　　也难怪陆北这么多年都无法突破，这份心性首先就形成修炼途中障碍，没有半分锐气，此生算是截止到三级星判，再也别想迈进哪怕半步。

　　还真别说，求饶似乎起作用了。那翻滚而下金光微微一晃，不再突破防御，仅仅镇压住他身体左右扑克牌形成的漩涡，恍如一只巨兽将其抓住，禁锢起来，并未伤害。

　　陆北心神稍安的同时，突然愣住，因为气息不对。

　　空气中充满肃杀之气，让他浑身汗毛立起，所有博山族都已受死，对面唯独站着一道身影。

　　“你是谁？或者应该问，你是什么？”轩辕南星的声音在天地间回荡，万万没想到博山族还有杀手锏，使此战出现变数。


第1045章 虫王战兽王

　　“人类，你的精神力量很强。不过，你应该有伤，要不然我不敢留在此地。”空中高大身影散发出一种沧桑，话音宛如炸雷，响在方圆百里内所有人心中。

　　“你不错，居然看出我有伤。”轩辕南星并不避讳，感叹道：“想不到一个小小的天缘星居然藏龙卧虎，本座驾临此地，本不欲节外生枝。可是你们博山族对磁性能源兽太过依赖，已经到了不得不换血的时候，所以这一战还真就无法避免。”

　　“既然如此，何不罢手？你既然身上有伤，就好好在这里将养，将磁性能源兽的踪迹透露给我方，我们博山族必有厚报。”当空身影面孔扭曲，好像极力压制着某种力量窜起，给人的感觉他很痛苦，浑身气息一涨再涨，似乎没有极限。

　　“实不相瞒，你们想要的能源兽就在我手中，是我几年前偶然发现的一支黑汲兽族群，遂将它们转移到断层空间中培养。”轩辕南星话音微顿，冷冷一笑：“可是，那与你们何干？如果我真将此兽交给你们，姑且不说你们会如何对待黑汲兽，等到你们博山族繁荣昌盛，试问在这天缘星还有我们人类的立足之地吗？所以，不要痴心妄想了，有多少本事，尽管施展出来。”

　　“哼，症结果然在种族对立上。你们人类霸道，伯纳三族真该早日联手，将你们不可一世的嚣张气焰打压下去。”这博山族正说着，身体发生变化，从背后抽出细长触手，当空舞动。

　　“人类能够有今天，是奋发图强的结果。换做伯纳三族掌控一个又一个星域，你们就会知道他们更加残暴。”轩辕南星密切关注对方，短短几秒钟，此人就从低级星判阶层，一路攀升到高级星判，甚至隐隐触及到巅峰障壁，达到半步巅峰程度。

　　屋漏偏逢连夜雨，要知道南星现在伤势未愈，沉沦之剑也未复苏，如果仅仅是一名半步巅峰还好说，困难就困难在这家伙可不是一个人前来，乌云之中藏有滔天气焰，正在助长其威势。

　　“我知道，宇宙资源并非无限，文明进程达到一定程度，单纯的能源已经不能满足整个族群需要，所以必须扩张。只有踏着其他族群的鲜血前行，不断向上攀登，才能屹立不倒。强者为王，败者为寇，弱肉强食，适者生存，这本就是宇宙生命进化法则。不过我不甘心，今天就欲逆天行事，为我博山族争那一线崛起机缘，甚至不惜赌上自己的性命。”这声音好似蛮兽怒吼，悬停空中的博山人彻底狂化，面孔快速生长出细密鳞片，手脚膨胀，看上去很彪悍。

　　“吼，吼，吼，吼！”

　　乌云之中传来吼声，天缘星大气受到搅扰。

　　高空风起云涌，罡风猎猎，又有雷电出现，即便一些小型宇宙飞船也无法在这种天气降落。

　　这等于封锁了附近区域，不让任何人过来插手。乌云渐渐飘散开来，显露出五头异兽。

　　这是真正强大的异兽，下颚十分锋利，头上生有犄角，看上去竟然与影龙有几分相似。不过它们身体更显肥硕，只有前肢，下身如蛇，腹部有气孔，盘在一起，喷出浓雾，如裹在云中。

　　看体型，就知道这些大家伙不好对付，每一头异兽悬浮在空中，都宛如一座小山，非同凡响。

　　让轩辕南星如临大敌的正是这些异兽，至于那已经狂兽化的博山族半步巅峰，并未放在眼中。

　　“呵呵呵，人类呀！让吾族兽王来架起一条通天大道，你带来的一切都是契机，对我们一族将有大帮助。”这处于狂化的博山族人，竟然保留着几许理智，他裂开嘴在大笑，笑得渗人。

　　“很不错，总算有些看头了，也不枉本座出手一次。”轩辕南星观看五头异兽，发现这些大家伙极不简单，血气旺盛到极点。还有一点引起他重视，每一尊异兽额头都铭刻着契约。

　　它们并非磁性能源兽，应该是博山族训练的守护兽，世世代代皆签订契约，守护这一族长存。

　　“伟大的兽王，赞美你们，依照古老的盟约，帮助吾族摧毁眼前大敌吧！”狂化博山人显得异常激动，就连声音都带着颤抖，他就像即将踏上神坛，可以封神成圣之人，迫不及待。

　　“原来如此，看来博山族对摩根祭坛也有记载，你已经认出这座祭坛的根底。”轩辕南星多精明的一个人，由对方精神波动中的渴望便推测出来，这家伙可不仅仅图谋黑汲兽，恐怕早已转变目标，察觉驾驭祭坛之人受伤，起了歹意，想要借此大发利市，夺取来自摩根的传承。

　　“攻击。”随着一声大吼，五头兽王滑翔而下。

　　这么大的块头，全长超过两百米，移动之时居然无声无息。空中的狂化博山人手舞足蹈，呼喝连连，十分古怪。

　　“咦，狂化气息在转移。难怪他能保留理智，是因为精神契约的关系，将狂化战意全部转移出去，真正要狂化的是这五只兽王。”轩辕南星一眼便看出关键所在，然而兽王太快，眨眼便滑行到近前，强健身躯一个扭转，用韧性十足尾巴抽打在祭坛外面，轰鸣之声震耳欲聋。

　　“轰隆隆隆，轰隆隆隆，轰隆隆隆，轰隆隆隆，轰隆隆隆。”

　　在这些狂猛生物攻击下，祭坛刚刚升起的天圆地方护罩崩裂，化作光雨飘散。

　　非但能量护罩受损，环绕祭坛的紫玉台也发出哀鸣，不断摇晃起来。这五只兽王的冲击力量竟然如此霸绝，联手堪比巅峰高手猛攻。

　　还好，这五只兽王单纯肉体强横，并未开发出能量攻击。或者值得称道的便是他们那一身旺盛生命力，可归为生命系能源兽。

　　以祭坛为中心，向外轰出万道光柱。

　　今天集市上如此火爆，那些极地居民早就通过地下通道疏散开来，尽量躲避到比较偏远的角落之中，以免受到波及。

　　轩辕南星给祭坛下达指令，全面迎战。

　　炮光密布，将五只兽王轰开。可惜，祭坛失去血能之后，这炮光力量锐减到五成，也仅仅能保证轰开它们，却无法当场击杀。

　　正在各方势力以为此战将陷入僵局之时，一种独特鸣音传遍四野。

　　“昂，昂，昂，昂……”

　　这是令人心悸的叫声，普通人皆听不见，只有那些身具实力之人，才能听到。

　　“什么声音？”有执法者微微皱眉，听得不是很真切。

　　“不可思议，这声音力透万古，好像从洪荒之中一步步走来，世间怎会有如此洪音？这几乎没有可能。”星判级高手喃喃自语，耳畔犹如敲响丧钟，仿佛有万物主宰降临，令人心悸。

　　祭坛底部，面朝外，背靠内，驮负祭坛的雕像竟然活了。

　　它们并非石像，而是一种宇宙生命，浑身上下泛着金属光泽。

　　此刻，身材魁梧的甲虫刚刚醒来，双眼便盯住对面五只兽王，爆发出贪婪意念，它们身上没有丝毫血气，这是最大缺陷，所以对血能的渴望，充斥着脑海。

　　四只僵尸虫王疯狂的扑了过去，它们分别是暗冥，暗渎，谜光，风车，至于暗怖，身形最为庞大，不能离开祭坛，自有攻击手段。

　　由于轩辕南星强行抽取血能，让僵尸虫王仅仅维持最低生机。虽然僵尸虫王等若将性命托付给祭坛，可以长生不死，却仍然有毁灭危险。

　　所以，对于血液的渴望，令僵尸虫王突然之间，爆发出全部力量。

　　要知道，四只虫王体型原本十分庞大，经过祭炼体积才收缩到今日规模，以至于让它们的身体密度增加到难以测度地步。它们的身体就好比武器，可以任意冲撞。而对面的兽王同样以冲撞为主，这可真是针尖对麦芒，就看谁更胜一筹了。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　随着巨响，尘烟滚动。

　　五只兽王瞪大双眼，不敢相信这些身形比它们小不少的虫子，居然如此威猛，与它们相撞就好像一只只铁锤大力砸来，体型巨大未必是好事，这是劲敌。

　　僵尸虫王不乐意了，本想将这些生物撕碎，却仅仅将它们撞退，这是一种耻辱，大圣尊王虫即便失去自主意识，也是万界至尊，不允许低等生物挑衅权威。

　　“昂！”

　　这声音好似龙吟，驮负祭坛的暗怖发威了，有绝世大恐怖出现，一尊模糊身影向战场压下。

　　“吼，吼，吼……”

　　五只兽王发出吼声，然而当空呈现身影太过恐怖，那是一只臃肿虫影，双目闪着寒光，好似神明一般凌驾万事万物之上，随意低头看上一眼，便让它们状若寒噤，狂化影响彻底褪去。

　　这是精神威压，来自母皇昊风，虽然仅仅借其一丝气息降世，却足以压制住蛮荒异兽，四只僵尸虫王犹如天助，晃动身躯移动过去，挥舞大螯洒下片片锐利，竟然硬生生的戳穿兽王。

　　突然受伤，兽王嚎叫，这才发现哪里有什么神明虫影？皆是映射在精神层面的幻相，刚想发动猛攻，气息不由得一滞，伤口处血如泉涌……


第1046章 各方反应

　　“噗！”

　　控制兽王的博山人狂喷鲜血，暗怖释放出母皇气息进行威压，更多的是一种精神攻击，兽王契约受到影响，近乎斩断控制。

　　反噬程度十分严重，这名拥有半步巅峰气息的博山人神情萎靡。

　　他实在搞不清楚，这些甲虫为什么具备如此强横实力？连他们博山族辛辛苦苦培育数百年的兽王都多有不及，而且是在最擅长领域输掉，每次撞击都是一次生死磨难，触目惊心。

　　短短片刻，四只僵尸虫王就已经对五只兽王展开数次冲锋，且与兽王的战法如出一辙，都是用身体野蛮撞击，没有一丝一毫美感，顺便再撕扯下来一些血肉，大快朵颐。

　　从这场战斗不难看出，狂化兽王远远不及僵尸虫王，即便它们合力可以达到巅峰层次，却无法将实力完全叠加，对于配合之道更是极为陌生，完全依靠本能和一股疯狂在作战，而僵尸虫王就是轩辕南星的战锤，如臂使指，指哪打哪。

　　“兽王，顶住，你们是最强的，你们是博山族的守护兽。”那博山人发出狂吼，想要借助契约强行控制，然而五只兽王惊慌失措，一退再退，全无战意。

　　这五只兽王有着巨大缺陷，要不然博山族早就在天缘星称王称霸了。它们是人工饲养出来的异兽，并没有祖先的凶性，所以要靠狂化力量去引导，否则十成战力往往发挥不出五成来。

　　想要异兽慑服，并且守护世世代代，哪有那么轻松？真正厉害的异兽，都具有大凶性，到死也不会屈服，所以只有找到正在孕育下一代的异兽，抛开母体挖出孱弱幼体，才能将其驯服。

　　驯养的异兽，即便其祖上是强横兽王，它们却愧对那个“王”字。接受博山族驯养，即便出去狩猎，也是尽量寻找那些弱者，吃不饱就接受供奉，等若过上了饭来张口的日子，生病也有专属医师照顾，实在是娇嫩的花朵，要不然何必如此费事，以狂化之力催动？

　　轩辕南星笑着摇了摇头，只觉得这博山族真会唬人，训练出来的兽王完全是样子货，第一击将祭坛护罩击破还有些看头，证明潜质不俗，可是真正打起来，却是不堪一击，中看不中用。

　　也该着僵尸虫王走运，敌人送来了可口美餐。

　　兽王发出怒吼，它们已经感受到死亡，凶性一点点迸发而出，不停的撕咬僵尸虫王。可是那冰冷躯体异常坚硬，根本就咬不进去，反而是它们的身体，正在血肉横飞，成为对方的食物。

　　这一幕十分血腥，兽王身上全是伤口，祭坛开始吸血喂食暗怖，四只虫王在前方作战，近水楼台先得月，大口嚼着血肉，囫囵吞下。

　　五只兽王先是嚎叫，还能激发出一点凶性，很快就转变为哀嚎，像是在求饶。

　　那控制兽王作战的博山族半步巅峰轰然下落，他再也看不下去，这五只兽王虽然不是他从小饲养到大，却经常在一起培养感情，甚至同吃同住。为了与它们气息相近，不得不注射一种兽卵凝胶，把自己搞得人不人鬼不鬼的样子，本以为可以独步天下，成为最强驯兽师，不曾想所有梦想在这座祭坛之前，成为泡影。

　　没有比这更残酷的事情了，明明飘在云端，却被无情事实击落，摔得又重又狠，难道博山族真的没有翻身之日？难道曾经的希望全部是假的？日益建立起来的信心，竟然如此脆弱？

　　博山族很倒霉，偏偏遇到了轩辕南星，最主要是摩根祭坛，可以威压一切巅峰层面以下敌人。

　　这博山族半步巅峰，是依靠某种方式，强行达到的层次，并非他自己的力量。就在他轰然攻击僵尸虫王的时候，身上气息开始跌落，由强盛到谷底仅仅用了几秒钟，崩溃来得如此之快。

　　“不，我不服输。起来，你们是兽王呀？你们的尊严呢？都给我起来。”博山族驯兽师承受不起心理重压，跪在地面上嚎啕大哭，然而僵尸虫王没有太多思维，只有吞噬血食的本能。

　　死了，这名博山族高手没有留下任何痕迹，被暗渎一口吞掉。

　　不到两分钟，五只兽王就已经被消化得干干净净，祭坛上有了一丝起色，僵尸虫王不再像来时那般低迷，浑身上下滋生出新的血气，与祭坛逐步构成循环，帮助祭坛缓慢的恢复力量。

　　轩辕南星并未露面，却勉强动用源能力，祭坛顶层有大光明闪现。

　　“轰”的一声，白衣老者陆北只觉得山摇地动，耳目失聪，心中不由得一沉，抬手就想施展保命绝技，却发现根本动弹不得，那种渗透到骨头里的光明，实在强横无匹，没有办法抗衡。

　　“放过我。”陆北皮肤溃烂，身体一下子蒸发开来，血能和残骸被祭坛吞噬，让紫玉台上面的斑驳痕迹又减少一些，徒留下一身行装。

　　“所有人听着，五日之内，你们需将博山族重要事物拿到祭坛前供我辨别，我只留下感兴趣事物，其他你们自行分配。”轩辕南星一句话传递出去，极地所有人都听到，这是命令口吻。

　　很多人震惊之余，又打起小心思，暗道：“哼，这是什么人啊？打主意打到我们头上来，你再厉害又能怎样？也许能够屠灭博山族，可是我们这么多人，你难道全部屠尽杀绝？真是笑话，让我们把战利品呈献出来，当自己是谁？”

　　只有这么轻飘飘一句话，没有放狠话威胁，很多人并未放在心上，仍然决定自行其是，赶紧回去攻入博山族总部，烧杀抢掠一番才是重点。

　　轩辕南星就此沉寂下去，并未去管此事后续发展。星际求存向来残酷，如果人类不能在种族战争中胜出，也将被伯纳三族屠尽杀绝。

　　真正残酷的厮杀开始了，无论人类势力，还是异族势力，全都迫不及待，当天中午便出重手清理天缘星所有博山族。

　　博山族遇到这等祸事，自然要奋起反抗，可是架不住狼多，数百年积攒起来的家当，还未到深夜便被洗劫一空，年轻的博山族被捆绑起来，串成几串，这是上好奴隶，可以卖个好价钱。

　　不用五天，仅一天博山族在天缘星就基本除名。

　　虽然博山族还有外星分属，却都不如天缘星这一脉。至于尊奉轩辕南星命令的势力，除了东市和西市的两支异族之外，就连人类势力也持观望态度，并未将战利品带到祭坛前，供挑选。

　　五天，就给五天时间，轩辕南星说到做到。

　　此番变故令轩辕南星始料未及，七个小家伙的试炼就此告吹，所以他决定以强硬手段加快在天缘星的进程，然后转移到其他地方再让七小磨合。

　　为什么要叫此地势力将战利品呈献出来？轩辕南星大有深意，其一是想找寻一下博山族控制异兽的方法，其二便是找借口动武，好把天缘星势力挨个教训一遍，让他们吐出些好东西来。

　　霸道吗？确实霸道，既然不让大帝低调，说明没有这个运势，索性高调到底，谁不服就灭谁。

　　第三天终于出现一些变化。几支郁郁不得志人类势力投靠过来，在清洗博山族时，虽然他们无甚收获，但是有这个心就好。

　　到了第四天晌午，也不知道谁在暗中撺掇，居然有数十家中小型势力齐齐投靠过来，把那些强大势力突显出来。这些中小型势力平时被打压得够呛，反正在清洗博山族的时候，他们也没有多少收获，而且祭坛主人定下的期限就快到来，总要给人家一个说法。

　　作为中小型势力，他们觉得自己永远是最倒霉的那一批人。

　　没有办法，为了自身安危着想，只能两害相权取其轻。这还想不明白吗？如果祭坛不敢动那些强横势力，肯定可着他们这些倒霉蛋动刀子，所以还是先投靠到祭坛这边，再见风使舵吧！

　　第四天结束，到了第五天，天缘星的这些大型势力似乎隐隐连接到一处，并未按照轩辕南星的话去做，他们不相信一艘形似祭坛的古怪飞船，有能力灭杀他们所有人。再者说，战场上明明听到话音，祭坛主人有伤在身，而且还很重的样子，博山族被灭，那是他们实力不济。

　　到手的好处，再想让他们吐出来，实在困难。

　　当定下的期限到来，祭坛一飞冲天，向着天缘星东市飞去。

　　轩辕南星想法比较单纯，因为在这个方位，有吸引他的东西存在。先前想通过购买，来收取感兴趣事物，经过一连串变化，现在把过程省略掉，直接用威压就行了。

　　随着祭坛距离东市越来越近，那些大型势力快速调兵遣将，他们并不想拼个你死我活，仅仅是把实力摆出来，叫对方看一看，证明他们可不是软柿子，不能想捏就捏。

　　“南星，你还真敢约定，五天，五天时间，要是我无法复苏怎么办？”冷不防，赤道风的话音突然在耳畔响起，源空间内传来一丝颤动，那是沉沦之剑全面恢复的感觉。

　　轩辕南星一笑，说道：“老伙计，我相信你。另外，没看见祭坛飞得很慢吗？我就是在等你。”

　　“嘎嘎嘎，是啊！凑热闹的事情怎么能少了我？驴球球的，谁敢不听大帝号令，拿着沉沦之剑干他。”赤道风说不出的意气风发，沉沦之剑似乎不是恢复损伤那件简单，而是另有进境。


第1047章 令人胆寒

　　“这里就是东市吗？很有异域特点，到处都是尖顶屋，建筑物高不过百米，天缘星气候条件恶劣，这种设计倒是非常高明。”古少华站在祭坛边缘，向下方望去。

　　“嘿嘿，谁去问问大人，是不是已经不需要我们跑腿了？那么合约怎么办？许给我们的月光石和上帝之石又怎么办？”小胖子一脸笑容，即便合约作废，他也比其他几人强不少，胡三很会做人，临行前又送来一批黑昙金。

　　黑昙金对于轩辕南星来说，也许是俯身即拾之物，可是对于七小来说，仍是一笔财富。

　　“不去，爱谁去谁去。你们几个别装傻充愣，这位大人的出身和来历已经呼之欲出，他就是轩辕南星。”钱小盟轻蹙粉鼻，没有好气的说道。

　　“小盟妹妹，我们也仅仅是猜测，离开天马行省之前，是听到一些传闻，说那位星际上赫赫有名的传奇英雄，很有可能就在天马行省。呵呵，别人不知，难道你我家族也不知？月琴星深渊秘境实际上早已落入轩辕家之手。而且，已经有几方势力投奔过去，甚至我们鹰家对此都颇为意动，想要与这位联邦新贵结交，最好能与轩辕家结盟。”鹰三看了一眼身后，那里仍然坐着一道身影，祭坛上的杂物倒是被清理大半，都被小胖子卖给了胡三，准备日后结算。

　　“去，谁是你小盟妹妹，叫得我直起鸡皮疙瘩！你们鹰家与轩辕家结盟？我看是想遏止外来势力介入，谁不知道鹰家比古韵家族还要霸道，而且掌管着天马黑道。”钱小盟翻了个白眼。

　　“也许以前有过不敬想法，可是这位大人轻飘飘一句话，就让联邦军方封锁古韵家族，我们都亲眼看到，联邦大厦作何反应。即便后面没有看到古韵家族的结局，不过肯定不好过。可见这位大人权柄极重，鹰家肯定会做出最正确反应，绝对不会阻止轩辕家的。”鹰三边说边看向古少华，这位古韵家族的第三或者第四顺位继承人十分镇静，就好像是在说别人家的事。

　　不光鹰三看向古少华，提到古韵家族，其他几人也望过来。

　　“你们这么看我做什么？以为我会满目仇恨，或者向大人控诉？”古少华一笑，丝毫不在意的分析道：“如此强绝人物，会听我一个小鬼求情吗？而且，这种结果似乎并不坏，大人他并未赶尽杀绝，在联邦大厦曾说，要我们古韵家族用战功抵偿所犯下的罪过。说起来，古韵家族已经变得极为冷血，最近数十年更是乌烟瘴气，外部压力大些，非是坏事。也许家里这群冷血之人可以团结起来，共同度过难关。所以，你们应该羡慕我，古韵有希望走出腐朽。”

　　“哇，好帅啊！”钱小盟只觉得心脏砰砰直跳，觉得古少华认真的样子好吸引人。

　　“快看，小盟姐在发花痴。”正当众人想琢磨一下古少华的话时，小胖子发现新大陆，气氛当即被破坏，杰夫特阴阳怪气的笑了起来，菱角别过头去就当没看见，而白东林一脸的茫然。

　　“咳，你们七个小鬼，在这里看够了吗？下面建筑物圈成的区域，便是洗劫博山族，而没有尊奉大帝命令的势力。”不知道什么时候，一道黑影已经站在七小身后。

　　“大帝命令？”除了菱角，其他六名少年显然不知审判长底细。

　　“看来只有菱角知道一些隐秘，你们六个小白痴应该向他学习，绝不立于危墙之下。”黑影话音尚未落地，隐隐便觉得脚下传来震动，接着听到震耳欲聋轰鸣，还有一连串深远钟声。

　　果不其然，在六名少年尚未反应之际，人家菱角已经退出去十米远，而且脚下的小碎步仍然在错后，似乎在担心着什么。

　　“我靠，这小子还这么独啊！也不事先提个醒。”小胖子捂着耳朵，被震得头晕眼花，钟声是由紫玉台发出，等若向东市所有人发出警兆，意思是说我们要进攻了。这声音穿透力实在彪悍，就算躲在地下千米处，也能清晰听到。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　粗大光柱从天空轰落，下方建筑物猛然弹射出一圈圈光环，以强横实力硬抗攻击。

　　就在祭坛发动攻势之际，由那数万米高空降下战舰群，虽然不是什么了不起战列舰，却胜在数量庞大，且经过高明机械工程师改装，炮管前端亮起千百细碎亮光，很显然已经完成充能。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　指令瞬间传达下去，真个万炮齐发，声威震天。

　　天地间全是亮光，同一时间向祭坛所在方向聚集。那些违抗轩辕南星命令的势力，简直不敢相信对方会“大大咧咧”飞过来，不但给他们充足时间布置，还进入标准射程。

　　攻击来得非常快，没有人相信祭坛可以躲过去。可是接下来发生的一幕，让许多人不明所以。

　　消失了，祭坛完完全全消失了。

　　“嘶，空间波动，怎么可能？居然有飞船可以进行自主传送？”几方势力高手感应到那稍纵即逝的空间力量，大为动容。

　　这实在是一个奇迹，祭坛来无影去无踪，没有任何痕迹可循，拥有这种强横功能，随时随地都可瞬移，这还打个什么劲？人家已经立于不败之地。

　　苦果从这一刻产生，攻击那么强烈，全部碰撞在一起，当即在空中掀起核子风暴，还有反物质能量在延伸，震波持续不断，能量飓风正在形成。

　　成片成片蘑菇云在天空堆叠，当堆叠到一定程度，化为黑云。

　　这是最强核子云，整个天缘星大气都被搅动，成千上万公里内所有水源不复存在，除了集市防御体系之下，更不可能存在任何生物和植物，地面一点点凹陷进去，快速干裂，沟壑纵横。

　　小胖子在祭坛上大叫：“这帮王八蛋呀！到底使用了多少能量？真的被打个结实，祭坛肯定挡不住，太他妈卑鄙了。大人，大人你在干什么，赶快把这些混蛋灭掉。”

　　“闭嘴，小胖子。”黑影站在祭坛边缘，衣袍猎猎作响，虽然已经传送出去，但是仍然受到震波搅扰，就差那么一丁点，陷入猛烈轰炸。

　　此时此刻，祭坛来到高空，可以清晰看到那些发动攻势的舰船。

　　轩辕南星已经决意，给这些人一个深刻教训。只有将他们打痛，才懂得摇尾乞怜，才会惧怕。

　　“开始吧！老赤。”声音从祭坛中央传来，那站在祭坛边缘观望的黑影只不过是镜像分身。

　　没有任何声势，没有任何先兆，空中有黑暗汇聚，起先是一丝一缕，接着越来越多，越来越密集，就好像黑色长发扫过天空，急速缠绕下方那些飞船。

　　“啊！怎么了，有异种能量突破。赶快发警告，有异种能量突破，正在影响推进器，机组超负荷运载，无效。听清楚了吗？我们无法抵挡这种能量侵蚀。”战舰频道传出惊慌失措声音。

　　毁灭刚刚开始，这犹如一场盛宴。

　　所有刚才针对祭坛发动攻势的战舰，不停响起警报声，然后人员快速疏散，纷纷搭乘逃生舱离去，他们的战舰再也不能运载，机组受到异种能量侵蚀后，无端端关闭，想活命就必须逃。

　　这是与时间赛跑，即便轩辕南星不想制造太多杀孽，尤其是对这些基层战斗人员，可是战舰轰然坠毁之时，肯定会有死伤，甚至有几艘战舰直接坠落在东市之中。

　　所谓的东市，等同于中型城市。

　　还好由于人口密度不大，又为了抗衡恶劣气候，集市建筑物并非联邦那种人肉罐头，如果这是在联邦，随便一座大厦就有可能聚集着几千乃至几万民众。

　　黑烟滚滚向上升腾，大地上到处都是战舰残骸，时不时升起一朵蘑菇云，简直像是末日惨景。

　　达到轩辕南星这种程度，已经不能用数量或者单纯的能量堆积来伤害他，必须有镇压一切的高手出场，最好还是老牌巅峰高手，才有可能一战。

　　很可惜，不要说天缘星，就算联邦疆域，也很难找出几个巅峰高手来。所以，注定轩辕南星在此地无敌。

　　“无耻，他一个联邦星判，居然毫不留情，毁去如此多战舰。”有人坐不住了，丝毫也未考虑刚才下令攻击时，心情有多么激动，在他们的意识之中，只能打别人，而不准别人还手的。

　　“是不是应该与他谈一谈，这样下去，东市会成为废墟的，他完全可以拍拍屁股走人，而我们却要在这里混饭吃，此战从一开始就不占任何优势。”总算有个明白人，说出了心中担忧。

　　“哼，必须打！不打一打，会让他觉得我们都是好欺负的，之后肯定狮子大开口，从我们这里捞取好处。”此人说得也有道理，大势力有大势力的难处，不能谁来都狠狠的啃上一口。

　　就在这些高层议论纷纷之际，当空出现一道裂痕，向下压来。

　　这是怎样的一道裂痕？无边凌厉，无边深邃，悄无声息前进，轻松斩入下方建筑合力撑起的碧蓝护罩，在最后一刻才爆发出惊天威势，让所有观战者胆寒。

　　地面裂开，许多人看出，深邃裂痕有剑意交叠，那竟然是一道剑痕……


第1048章 天缘朝拜

　　“这竟然是一道剑痕？怎么可能？”众高手骇然。

　　“不好，剑痕深入地下，要毁去我等在此根基。”有人怒吼，东市最大的秘密在地下，那里留有一条月光石矿脉，以一种独特方式温养，每过五年便可采出一批新石来，是一处聚宝盆。

　　“喀嚓！”

　　剑痕太恐怖，一路向地下蔓延，无论能量防御，还是金属闸门，都被它以摧枯拉朽的大气势破去，没有任何迟滞，没有任何停顿，斩向地下掩体最深处，那里蛰伏着一些非凡能量波动。

　　“嗡”的一道颤音扩散，地面上围绕恐怖剑痕，掀起一圈厚重烟尘，当即将周围建筑物冲散。

　　暗中有人咬牙切齿，尽管已经提前疏散人员，可是他们的基业不能尽数移走，东南西北中五处主要集市，还有那些繁华大集，不去搞他们，偏偏冲着东市来，真是要多倒霉就有多倒霉。

　　剑痕终于停止扩张，却也触及此方势力刻意隐藏的月光石矿脉，能量波动冲霄而起，异族大为动容，人类精兵和执法者生命徽章突然弹出信息，提示有月光石在附近，建议采集吸收。

　　“月光石，是月光石呀！”小胖子浑身肥肉抖动，无比激动。

　　谁能想到天缘星竟然有一条月光石矿脉，所谓东市正是围绕这条矿脉搭建起来的，几方势力刻意隐藏消息，闷声发大财，由于那条矿脉在地下深处，他们没想到今日会被捅破。

　　“哼哼，愚昧无知，这哪里是什么月光石矿脉？真正的核心是宇宙能晶石，似乎还有少许火能晶石伴生矿，是一处不可多得宝地。”赤道风道出了本质。

　　轩辕南星微微皱眉，将阻碍尽数扫去之后，不用他多操心，祭坛上空浮现出婆娑树影，莫大摄力隔空形成，宛如一只大手，向矿脉中捞取。

　　接下来，地下矿脉不停震颤，一块块或零碎或完整金色晶体震碎岩层，“嗖”的一声从地下弹射而出，冲向金光灿烂树影，宛如婴孩回归母亲怀抱，发出一连串叮咚脆响，像是在欢呼。

　　“南星，看起来，你对这一击不大满意。”赤道风传来话音。

　　“不是对攻击不满意，而是我曾经感应到一种生机，就蕴藏在此地，没想到过来之后，那股神秘气机却自动隐匿，遍寻不到。”轩辕南星十分疑惑，难道是伤势太重，以至于出现错觉？

　　“咦，你的意思是说，这月光石矿脉，宇宙能晶石，还有火能晶石，都不是关键，另有东西隐藏在此地，只不过借这些稀有能量矿藏来遮掩气息？”赤道风大为震惊，这可真是大手笔。

　　“是啊！没办法，只能等到娜迦神树将宇宙能晶石全部吸引过来，再另行查探。”轩辕南星额头生长出一道道银紫色花纹，宛如睁开天目，精神感应向天地之间延伸出去。

　　所谓月光石其实就是宇宙能的低级杂矿，最为精纯的月光石往往会散发出金辉，宇宙能含量颇为可观，不过这种晶石一旦离开原有环境，又没有合适方法保存，就会慢慢散逸，返本还源为游离状态宇宙能。所以轩辕南星找到诸多宝藏，却只有在娜迦神树小世界见到此类金晶。

　　时间不大，地下矿脉平静下来，再不喷出金晶。

　　轩辕南星定睛观察起来，不放过天地间一丝一毫气机。这里应该藏有庞大生机，在极地方位曾洞察到踪迹，巅峰星判即便受伤，也不是那么容易出现错觉的，因此笃定此地有宇宙奇珍。

　　“他在干什么？”几位星判级高手感受到空气中的异动，这才知道与对方有多么强大，那是庞大精神力量堆砌而成的感应力量，简直就是一尊神魔降世，无上威严正在扩散，搜天搜地。

　　“诸位，还是罢手吧！此人深不可测，又有一艘拥有传送能力的飞船。看一看周围，有多少战舰殒灭，又有多少死伤人员需要抚恤，这仅仅是对方一击造成的结果，也许现在连屈服都不容易，需要负荆请罪，付出绝大代价，才能平息这位大人的怒火。”有人传递话音，仿佛突然间老去百岁，东市出现如此大变故，异族虎视眈眈，日后能不能站稳脚跟，成为未知数。

　　“哼，不能屈服，碰个鱼死网破也要让他好看。”年轻人持不同意见，他们十分激进，并未想到后果，觉得大不了就回联邦，正可以趁机风花雪月一番，隐在人海之中，再图报仇雪恨。

　　“你们懂个屁呀！看此人手段，绝非高级星判那样简单。你们以为六级星判就已经是联邦的最高峰了吗？错了，真正的六级星判没有几人，所谓的六级星判，只有一个作用，那就是满足那些老不死的，让他们死之前有一个心理安慰。”这人说话极其刻薄，却道出了某些事实。

　　“不如把那些异族也找来，东市可不仅仅我们几家，不能把他们排除在外。”有人提出建议。

　　“好吧！只能如此，把那些异族找来，一起协商。”苍老声音响起，议论告一段落，尽管有人心中不忿，可是那又能怎样？毕竟是人家将博山族挫败，让他们捡个现成的便宜，结果好处到手翻脸不认人。

　　其实，哪怕他们拿出部分战利品，到祭坛前面装装样子，轩辕南星也不会下狠手，正是他们连装装样子都嫌费事，实在没有把对方放在眼中，这才大祸临头。

　　这些暗中操控贸易集市的势力，接下来如何做，轩辕南星懒得去管，他正全力搜索曾经散发异样气机的事物，不知道会是什么，也许是很不起眼的一块石头，却极为重要。

　　有道是神物内敛，真正了不起的东西，除了具备黑洞般威力，否则都有灵性，不愿意让外界察觉其存在，更不愿意将能量泄露出去。只有极其偶然的机会，才能显露行迹。

　　“在哪里？究竟在哪里？难道知道我来，已经躲藏到感应范围之外？”轩辕南星眉心延伸出去繁复花纹，结成万花筒，竟然好似扭转起来，层层叠叠光影投射到脑海之中，进行辨别。

　　沉沦之剑在源空间内散发出鸣音，扩展到轩辕南星体外，好似千道万道瑞彩绽放，大光明以祭坛为中心，如同浪潮般向外冲刷，漫天漫地，璀璨夺目，形成一幕胜景。

　　东西还没找到，却让那些正在暗中观察的高手跳了起来。

　　“这是？这是什么力量？”

　　行家伸伸手便知有没有，大家修持多年，秉承的同样是联邦晋升体系，对于源能力的挖掘并不比联邦疆域内那些星判差多少，有些人经历过生死考研，对各类能量波动更为敏感，此时此刻心中装满骇然。

　　已经无法用言语来形容感受到的恐怖气息，那是一种史无前例大光明，普照虚空，万界至尊。

　　“天啊！我们究竟得罪了谁？源能力修为竟如此深厚，是我辈星判追求的至高境界。”苍老话音瞬间传播出去，印证了许多人心中的猜测。此老是天缘星人类势力第一人，说出来的话自然很有分量，那些刚才还显得很激进的年轻一辈，面色发白，直觉今天一战很难收场。

　　找来异族也没有用，大光明普照，定住一切能量。

　　此刻，任何形式的能量波动都被同化，如果靠得太近，会发现源空间已被封住，一身源能力竟然没有用武之地。

　　能不怕吗？在人家面前就如同幼儿，连出手的资格都不具备，这真的没有办法再打了，惹怒如此高高在上人物，把天缘星所有人绑在一起往上冲，也没有用，人家让你死，你就肯定死。

　　实力胜过一切，拳头大比什么都有用，在蛮荒星域更是奉行这一宗旨。

　　轩辕南星借沉沦之剑展现大光明，为的可不是震慑宵小，真正的目的仍然是搜寻，他要利用极致黑暗能量的同化作用，来打草惊蛇，把神物给逼出来。

　　功夫不负有心人，如此大张旗鼓施为，矿脉边缘有了一丝反应，虽然极为轻微，却逃不出感应编织的天罗地网，当即便要出手擒拿。

　　不等轩辕南星动作，从远处还有附近几处建筑物，飞出来数十道身影，他们竭力抵抗大光明带来的影响，歪歪扭扭飞到祭坛前方，跪伏在地。

　　还没有完呢！更多人从地下掩体出来，面朝祭坛，趴伏在街道上。

　　与此同时，东市之外快速穿射而来千百道身影，带着异样恭敬，高声呼喊：“还请大人收回盖世威能，我等界外蛮夷愿全力归附，奉您为尊。”

　　越来越多身影出现，越来越多飞船降临，短短片刻聚集了数万人，有的竭力靠近，有的则在很远处就拜服下去，口中高呼：“我等愿意归附，并奉上大礼，愿大人武运昌隆，尊威万代。”

　　“愿归附，大人尊威万代。”四面八方尽皆朝拜，不知道怎么回事，当声浪汇聚时，祭坛陡然爆发万丈光芒，犹如一轮大日悬挂在所有人心中，留下深深印痕。

　　“嘶，这是什么？”轩辕南星微微一愣，暂时没有去管好不容易搜索出来的神物，而是看向身前不远处，不知道什么时候祭坛顶层出现银白色火焰，正在熊熊燃烧，焰火中传来朝拜声。


第1049章 正是祈愿时

　　“精神神焰，这是只有巅峰高手才能修炼出来的精神神焰呀。”赤道风感受到波动，那不停涌现的朝拜声，带有强烈精神波动，有恐惧，有茫然，有渴望，种种精神意念纠缠在一起。

　　“想不到祭坛还有此等功能，只要跪伏下来，他们这辈子算是完了，心中已经留下一道不可磨灭的印记，需以祭坛为尊。”轩辕南星并未说出全部，以祭坛为尊，更要以他为尊，日后提升受到很大限制，只有踏入巅峰领域，才能消除影响，了结今日因果。

　　太多人朝拜，有些人并非自愿，命令来自他们的顶头上司，反正人越多越好，为的只不过是让祭坛上那位大高手息怒，有道是法不责众，人类已在天缘星开枝散叶，希望不要随意毁灭。

　　轩辕南星哪有心思降罪？他为的无非是威压一番，好借着此地多方势力查找有用资源，那矿脉边缘的神物，差点脱出感应，遂赶忙从银色焰火中收回心思，全力以赴进行擒拿。

　　“嘭！”

　　地下深处某处岩石断层留下大手印，一溜乌光挣脱而出，朝着一处早已干涸的地下河床冲去。

　　“想跑？是生物还是植物？”轩辕南星眉心闪过一丝金线，好像睁开又一重天目，脑海闪过层层景象，心念一动，影龙发出龙吟，侦测周围所有空间节点，以防神物具备破空能力。

　　这一声龙吟发出，那些冲着祭坛朝拜之人心头一颤。虽然很多人不情不愿跪拜，但是战舰群顷刻间覆灭，却是不争事实，还有祭坛涌起的万丈光芒，以及在心中投下的伟岸身影，一种想要顶礼膜拜的感觉，正在徐徐产生。

　　龙吟声起，很多人吓得浑身颤抖，再也不敢心存不敬，好像举头三尺有神明，正在检视他们。

　　轩辕南星完全料想不到，随随便便一声龙吟，会有如此效果，宝座前方正在熊熊燃烧的银色光焰变得炽烈起来，将一张张面庞显现出来，如同众生相。

　　“轰”的一声炸响，大地震动，气场翻滚，从幽深剑痕中腾出一股冲天气焰，一条条火蛇由地面冒出，蜿蜒向上，在空中聚拢成红彤彤火球。

　　“我去，这什么东西？好霸道，居然把地下所有火能晶石粉碎，强行抽取能量，祭坛能不能防住这一击？看样子很难。”赤道风十分吃惊，谁能想到一颗域外行星，会有如此稀世奇珍。

　　“动手，无上绝剑。”轩辕南星看出来当空火球不简单，那火焰正在向内坍塌和压缩，如果让它成功，以此时祭坛的状态，可万万承受不起，所以出手便是震撼天地绝招。

　　生命徽章与封号徽章同时散发光芒，轩辕南星犹如托着一颗星辰升起。

　　须臾，沉沦之剑脱颖而出，悬浮在主人头顶上，修长有力手指伸向剑柄，“嘭”的一声抓牢。

　　庞大能量灌注向剑身，整个空间为之震颤，天缘星大气出现波动，一圈又一圈难以想象涟漪向外脉动，这才是轩辕南星的真正实力，即便他的伤势尚未恢复，却可以借助外力，来施展准绝世层面力量，就算巅峰高手立于面前，也要避其锋芒。

　　剑势已成，轰然炸裂。

　　炸裂的并非剑光，而是天缘星臭氧层。

　　这一剑威势太烈，煌煌不可直视，大气层甚至无法负荷，天空向两边翻滚，星光悬于头顶上。

　　“轰，轰，轰……”

　　剑光与火球碰撞在一起，轩辕南星衣袍猎猎，还好他出手很有分寸，而那火球只懂得向内压缩力量，所以造成的影响并不算强。

　　不过，这个并不算强，也仅是在轩辕南星眼中。

　　火球方圆数千米范围，所有建筑物倒塌，化作尘烟，空中扩散出去的震波更为强烈。然而没有无上绝剑出现时，造成的景象震撼人心，因为天可是都裂开了，什么叫开天辟地，这就是！

　　轩辕南星负手而立，风姿绰绰，对面传来一种原始脉动，他身后自发显现出大帝身影，厚重如山，尊威难测，无边伟岸，顶天立地，与之对峙。

　　“这是审判长气度？”天缘星那位苍老星判，曾经有幸见过审判长，一生受其影响，苦苦攀爬巅峰而无法超越，今日再次见到巅峰意境，老泪纵横，竟然“噗通”一声跪倒，顶礼膜拜。

　　“什么？我等为星判，怎可以跪拜？老人家，您是天缘星第一人，而天缘星是蛮荒星域万众瞩目之地，如果建立行省，便是省会行星，再向他屈服，也不当如此。”有人脸上无光斥责。

　　“你们都跪下来，此人是我联邦审判长，是帝星，是巅峰，是人类文明终极守护者。”老者边说边行三拜九叩大礼，显得极为虔诚，上一届大帝就曾在他心中留下印记，这个印记经过数百年岁月，非但没有磨灭，反而更加清晰，今时今日重新见到一颗帝星升起，心潮澎湃。

　　人类世界居然又有大帝出现，这是星际大事，他们这些蛮荒之地星判，应当尽皆归服，以沐浴文明辉光，重回联邦怀抱，为战事尽一份力。

　　“老糊涂虫，你害怕，却不要把我们带上。”仍有不愿归顺者，他们话音一出，冷不防天空响起炸雷，由于无上绝剑与火球碰撞，一丝只属于绝世层面的气机外泄，自动甄别方圆万里内所有敌对者，进行最深层次威压，这近乎强行将一种烙印刻录上去，让敌人在帝威下颤抖。

　　“啊！”刚才出言不逊者，双目爆出血泉，竟然被那绝世光芒刺瞎，膝盖碎裂，当场跪倒。

　　什么叫无上绝剑？既然由封号徽章增幅发出，便带有浓浓的大帝气息，即便轩辕南星的道不在此中，却架不住威压辐射，谁好谁坏自行辨别，为什么说大帝尊威，纯粹和唯一才是“尊”。

　　这一下子非常彻底，即便星判级人物，还有那些目光阴冷的异族高手，也全都跪伏下来，他们没有任何选择余地，人类大帝封号传承已久，每次出现都在尝试绝对掌控，万族都要拜倒。

　　“我等愿尊奉帝尊，即便奉上生命，也在所不惜。”那苍老星判异常激动，回想起孩童时代看到的无敌身姿，只觉得整个人都变得年轻了，却不管其他人怎么想，张口就是愿奉上生命。

　　好嘛！不知道有多少人在骂老梆子，心说话：“老匹夫，你都多大岁数了？不要说半只脚迈进棺材，恐怕连双脚都迈进去去就差咽气。你这是要干什么？向这种人物敬献誓言，等于把这辈子都搭进去。奶奶的，早知道如此，我们抵抗个屁啊！现在是把自己给彻底坑了。”

　　星判还好说，即便威压再盛，他们已经跪伏下来，却始终维持着清明，不会心神失守。可是他们那些手下，精兵和执法者层面却不同，对于大帝威压没有半点抵抗能力，等到老梆子出言蛊惑，那是有样学样，全都恨不得掏心挖肺，脑海中只剩下一腔热血，随时都可奉献生命。

　　太疯狂了，所有人的思维状态被调动起来。

　　即便古少华七人站在祭坛上，可是声浪一波接着一波掩盖而来，他们也跪拜下去，双眼时而茫然，时而觉悟，时而坚毅，实在抵抗不住来自外界的侵蚀，迷迷糊糊的就跟着祷告起来。

　　“愿吾主将光辉遍洒银河，愿吾主驾驭诸天万界，银河再无疆域之分，脚下即吾土，归附者精神得永存，叛逆者打入炼狱，尊奉吾主，荣耀不朽。”老头十分神棍，三拜九叩后，硬是编出一段祷文，将人类大帝彻底神圣化。不过，不得不说，他这个样子搞，才是真正的祭拜。

　　“轰”的一声，祭坛中央腾起三米高银焰，而且越来越高，火势高燃，收都收不住。这件事已经完全超出轩辕南星预料，不知道是好是坏，他可不想找一大堆拖累，那样太束手束脚了。

　　“还想跑？”此刻，轩辕南星抓住沉沦之剑，剑光破开层层空间，向北方追了下去，由于他的速度实在太快，威压又在上空徘徊，所以跪拜的那些人，并不知道正主已经离开。

　　这东西很刁钻，若非用精神感应强行锁定，又监测空间节点，恐怕已经破空逃走。

　　“郁闷，究竟是什么？不像有生命气息的样子，为什么会逃？”沉沦之剑切割空间，触及前方乌光，赤道风十分奇怪。

　　“阴阳轮转，镇封虚空。”轩辕南星一看不是办法，竟然一路追踪到虚空，身上有伤，实在耗不下去，若是再慢些，就快让这件神物跑掉了。

　　黑暗和光明同时出现，在浩瀚虚空轮转起来，如此大范围施展源能力领域，轩辕南星觉得异常吃力，不能持续太久，所以出手一定要快。

　　手中沉沦之剑晃动，切入空间节点，直接传送出去。

　　身影再度出现时，已来到一片朦胧星空，光明与黑暗齐齐发力，定住中央拳头大乌光，不让其破空飞走。

　　“这是，是宝玉？是人参？还是……”轩辕南星抓住乌光后用力一捏，顿时碧光荡漾，身前背后多了一份异样光彩，极为瑰丽，却不刺眼，柔柔弱弱，却又坚韧无比，让人琢磨不透。


第1050章 碧玉宝焰参

　　“好古怪的东西，怎么感觉有些类似娜迦神树？”赤道风扫描过后，被自己的话惊呆了。

　　娜迦神树是什么？那是母皇昊风从摩根人手中抢来的至宝，即便抢来时还是一株幼苗，可是经过百万年培育，已经成长起来，祭坛能够顺利运转，甚至超负荷运转，主要就是有娜迦神树坐镇，不过其真正功用却是辅助修行，好处多到不敢想象。

　　今天竟然在蛮荒行星，找到一件堪比摩根族至宝的宇宙奇珍，说出此话来，连赤道风都觉得有些梦幻，并不实际。

　　“嗯，此物确实与娜迦神树类似。”

　　轩辕南星手掐碧光，满意的点了点头，不过他又摇了摇头，叹道：“可惜，此物与娜迦神树相比要差许多，乃是一种矿物类奇珍，自主发展出磁场，也就是说它是一件死物，外界有强者逼得越急，它的反弹力度也就越大。如果我模拟出特定磁场来收取它，应该不费吹灰之力。”

　　“什么，竟有这等奇物？可以自动规避强者探寻。”赤道风傻眼，闹了半天是一件死物。

　　“呵呵，是啊！宇宙之大，无奇不有，谁又能保证，百万年后这东西不会进化，成为一种类似硅基生命的存在呢？此物有趣，暗藏庞大生机。若非是一件死物，我在搜索天地时，它又岂会不知道隐藏？让我偶然探知。”轩辕南星边向回走，边打量手中半个巴掌大的碧绿人参。

　　这人参只是形似，更可以称之为微缩矿脉，通体都是一种碧绿玉石，根须十分茂盛，隐隐从虚空中抽取游离宇宙能，却并不明显。

　　先前认为此物依托矿脉隐遁行迹，其实不对，应该是它生长多年，产生了一条月光石矿脉。

　　“有什么用？它与娜迦神树功能重复，无法入药，想要让小梅提前复苏，好难。”赤道风心情有些低落，如果他将沉沦之剑造得再强些，就不会被烈华空殇二门差点震散，那么轩辕南星便不会受如此重的伤，梅丽雅也就不用付出那么大代价为南星疗伤。

　　“想什么呢！这样不是更好？悠悠九百载，我会持续不断努力，探访所有秘藏，为梅丽雅复苏想办法，不白过每一天，因为这是一个男人要担负的职责。你难道不觉得，肩膀上有一份重量，我更帅吗？”轩辕南星轻轻一笑，谁说不能有羁绊，他可是要羁绊九百年，却没有任何颓意，而是乐观向上，决定活出九百年风采。

　　“嘎嘎嘎，是，说得好，不白过每一天，九百年足以让你成为绝世，到时候让狗屁伯纳三族灰飞烟灭，让人类成为银河第一大族，俯视众生。”赤道风突然变得豪情万丈，轩辕南星的乐观精神侵染了他，作为伙伴，要一直并肩战斗下去，说起来人工智能的寿命可是更长久。

　　轩辕南星很快回转祭坛，当他将碧绿石参举过头顶，马上出现一轮婆娑树影。这石参可算是娜迦神树的同类，自然欢喜。

　　按照常理来说，这石参不算生命，可是却偏偏暗含庞大生机。现在，更是奇异，娜迦神树竟然主动接纳它，将其摄入娜迦小世界，栽种在树脚下，那种愉悦之情渗透向祭坛各层，让祭坛中央的精神神焰都腾高半米。

　　轩辕南星十分奇怪，他仅仅是单纯的想要将石参送入娜迦小世界，因为那里有金晶，有游离状态宇宙能，最适合贮藏此物，没想到娜迦神树会呈现出异样。

　　“不对劲，很不对劲，你觉不觉得祭坛的气息正在加强，娜迦神树吸引宇宙能的能力，似乎无形当中扩大数倍。”赤道风察觉到一些情况，提出疑问。

　　“是啊！确实不对劲，这碧玉石参居然与娜迦神树如此相合，给我的感觉好似琴瑟和鸣，原本以为会有少许排斥，没想到竟然说不出的融洽。”轩辕南星目光连闪，进行更深层次感应。

　　肯定有什么道理在其中，要不然娜迦神树不会雀跃。可是看了又看，碧玉石参仍然暗藏庞大生机，本质与玉石没有什么区别，却不能轻易下结论，先前对此物的一切认知，都未必是真。

　　暂时没有时间去做进一步探查，祭坛上七个小家伙围绕精神神焰虔诚跪拜，这对他们未来的发展有极大影响，一眼没有照顾到，便成了这种局面。

　　不光七个小鬼泥足深陷，还有天缘星东市所有人，战火硝烟歇止后，祷告声越来越大，藏在地下掩体中的居民被惊动，他们确定外面安全后，回到地表看热闹。

　　这一看热闹，可不得了，全都走火入魔，跟着祷告起来。

　　眼下，祭坛周围跪下密密麻麻一大片，精神神焰摇曳生辉，引导众生意志不断汇聚，借此来壮大，很是邪性。

　　“可以了，停下来。”轩辕南星大声叫道，结果没有任何反应，那些星判级高手，面色比普通人还要狂热，尤其跪拜在祭坛阶梯下的枯瘦老者，很显然是回光返照，情况已经非常危险。

　　“没有用！呼唤没有起到任何作用，这祭坛究竟出了什么问题？”赤道风十分诧异，明明已经掌控中枢，并且将祭坛去摩根化，为什么还有如此妖邪事件发生？

　　“看来问题出自这团精神神焰上面，祭坛终究是摩根祭司之物，神神叨叨，先前抬黄金古棺登上祭坛顶层，便显露出祭奠特质，现在又是一种特质。”轩辕南星深吸一口气，强行分出精神力量，向精神神焰探去。

　　还好他接受了黄金古棺精神神液改造，精神力量堪比老牌巅峰强者，眉心处亦有一团银白色光焰闪现，与祭坛的精神神焰不同，那是一种极为柔和的银白色，并不刺眼，十分安详。

　　谁也没料到，轩辕南星刚刚分出精神力量进入祭坛中央精神神焰，便发生一系列变化，好似突然进入一处空间，富丽堂皇，布置典雅，到处都是白光，每一团白光之中裹着一副面容。

　　任谁看到这种光怪陆离场景，都会吓上一跳。也就轩辕南星，心理承受能力超强，洞悉此境没有危险，遂慢慢放下心来，检视所看到的异象。

　　越看越是福至心灵，有一种说不出的意味。

　　轩辕南星不停皱眉，过了几分钟才叹道：“好霸道的意志束缚，这些人再也没有可能脱出祭坛掌控。而且，想要让他们苏醒，只能完成仪式。”

　　当精神力量退出精神神焰，就知道自己的精神力量，已经被记录下来，如同盖戳一样，盖在那些朝拜者心灵深处，这是一种很难磨灭的印记，永远尊奉一人，很有可能发展成狂信者。

　　狂信者很可怕，只需一句话，他们就会为尊奉之人去战斗，甚至奉献生命，与敌人同归于尽。

　　如果是信仰的力量改变他们，倒也罢了，轩辕南星不会抵触，偏偏是一种精神枷锁，强行加诸在众生心中。这不可取，至少对人类不会如此，可以对异族略作尝试。

　　“信我者，精神永存。献出你们的血，祭祀天地。”轩辕南星无奈念道，这是唤醒大家必须走的步骤，从某种意义上来讲，这些人已经成为祭坛的自动回血血袋，随时都可获得血能。

　　“愿吾主万安。”老星判高声呼喊，情绪激动，他没有任何迟疑，划破自己手腕，让淡金色的星判血流向祭坛阶梯，如此做过之后，激动神情慢慢安详。

　　这一幕十分邪恶，整个东市已经在不知不觉中聚集数百万人，他们无法抵抗精神诱导，全都跪拜下来，此刻更是有样学样，想尽办法割破手腕，或者咬下一块血肉，让鲜血流向祭坛。

　　血流汇聚，起初宛如溪流，很快变得便气势磅礴，犹如瀑布冲击。

　　也许这血能不算强大，却正是祭坛急需之物，无边摄力当空呈现，没有一滴血落地，尽数被吸引过来，汇入祭坛庞大气机中。

　　“真是麻烦，全都在自残，普通人怎么受得了？”轩辕南星摇头苦笑，其中有不少异族，同样贡献血液，红的，黄的，绿的，多种血液交缠，不再鲜红。

　　这些人付出良多，总要给一些回报。

　　想了想，轩辕南星迈出几步，举起双手说道：“三元涅槃，九重同现，娜迦神树，助我神威。”

　　“锵”的一声，宛如凤鸣，九只涅槃神凤出现，用尾翼在祭坛上轻轻一点，展开一片又一片金色光幕，待到金色光幕向外扩散出去，竟然对百万人同时施展治愈力量，伤势快速恢复。

　　这简直就是一场神迹，刚刚清醒的人群，复又跪伏下去，让轩辕南星相当无语，他可不想再来第二次，大范围治疗只是暂时封住伤势，分散到每个人身上，纵然辅以精纯宇宙能，也不是神药，并不能完全恢复。

　　“吾主，我们愿意奉上全部财物，以此来平息您的怒火。”那些星判即便心中挣扎，却也知道今天遇见高人了，瞧眼前的情景，只剩下全身心归附这一条路，否则会被那些狂信者淹没。

　　时间不大，东市所有财物呈献到祭坛之下，轩辕南星当即便有重大发现，他从宝物堆中独独摄来几部古书，翻开之后赫然是那碧玉石参图影，书中有摩根文字著名，称之为碧玉宝焰参。


第1051章 收获足矣！

　　“原来博山族是摩根族附庸族群，曾经有一支博山族负责掌管碧玉宝焰参，可是他们在追寻主人脚步时，遗失了此宝，以至于从此没落，失去了前进方向。”轩辕南星从典籍之中探索出蛛丝马迹，串连在一起，禁不住倒吸一口冷气。

　　“哦？这个博山族，来历不小的样子，想不到已经没落至此。看这些典籍尘封状态，恐怕他们连摩根文字都忘记了，对这碧玉宝焰参更是无从察觉，或者当成神话来看。”赤道风在旁边唏嘘不止，数十万年岁月足以淹没一切。

　　“附庸种族有着局限性，博山族并未创造出辉煌文明，因为他们底蕴不够，摩根族不可能向他们提供重要技术，能够残留至今已算不错。不过，他们停留在此地，多半是想重新找回碧玉宝焰参，毕竟这是摩根人交给他们掌管的至宝，有着不可推卸的责任。”轩辕南星说着轻轻挥手，生命徽章快速将典籍记录的资料扫描下来，以作备份。

　　“太过久远了，博山族追寻摩根人离开时的脚步，来到此地。难道说，摩根文明是借由此地退出现在人类所掌控的星域？”赤道风提出疑问。

　　“是啊！你的疑惑正是我所想的事情。也许我们误打误撞，进入了摩根族曾经退出星际舞台的星路，可是这有可能吗？还是，摩根族曾经从诸多星路退去，蛮荒星域有很多星路，隐藏在浩瀚星空中。他们又在追溯着什么？为什么放弃原有疆域？这是未解之谜。”轩辕南星边说边皱眉，苦苦思索不得其解，有关摩根族的一切，都太过神秘了，这一大族高深莫测。

　　“甭苦思冥想了，想再多也没用，既然祭坛有反应，就追过去看看，反正还有时间。”赤道风是行动派，他更关心那些信徒呈献上来的宝物之中，有多少举世奇珍，可以收取多少好处。

　　沉沦之剑轻颤，释放出一丝光明。

　　这可真够奢侈的，赤道风竟然运用大光明，来鉴定宝物。那些对能量没有反应的凡物，自然看不上眼，即便有反应也要视程度而定。

　　以轩辕南星的身家，实在没有必要在此地搜刮，母皇昊风秘藏中，随便一件珍稀，也许就能换取这里全部资源。

　　“咦，还真有发现，看看这件东西，也许有用。”沉沦之剑隔空一挑，从祭坛之下摄来一块坑坑洼洼黑石，起初以为是铁陨石，入手后便知道不是。

　　“好东西，浩劫云石，传说只有在行星毁灭时，才会形成。”轩辕南星挑了挑眉，欣喜说道。

　　“可惜，偌大的集市呀！也只有这块浩劫云石入得我眼，其余都是破烂货。”赤道风一句话便给祭坛下琳琅满目物品做了定性，就算那些星判级高手奉献出来的事物，也一律看不上眼。

　　“呵呵，你的眼界太高，像是一些螟蛉石卵，还有万霞魔石，都是好东西，可以帮助我辈星判磨练意志，功用仅比幻星砂等物低半筹。”轩辕南星一笑，之后展开感应，他真正想要找的是博山族控兽手段，那种精神契约似乎极为高明，或许与摩根族有些关联。

　　脑海中如同翻书，扫过种种事物，最后定位在一片残破兽皮上。

　　抬手一招，残破兽皮便飞上祭坛，轩辕南星拿在手中，仔细观看起来，时而欣喜，时而疑惑。

　　古少华等人已经清醒过来，毕恭毕敬立在宝座之后，对于他们来说，刚才那场朝拜，就如同梦境一般，恍恍惚惚无法看清，却又仿佛身临其境，这真是一种古怪的感觉。

　　能生出这种感觉，自然是轩辕南星的功劳，他可不想一次朝拜，便断送了七小前程，所以在他们身上刻下黄金古棺精神烙印，以此来阻隔祭坛造成的影响，同时也是一种守护，可以隔绝精神攻击，免得七个小家伙日后遭遇厉害秘术而夭折，毕竟也算半个弟子，不容外人轻辱。

　　在轩辕南星眼中，七个小鬼再机灵，再成熟，仍是孩子。等到他们踏入执法者阶层，便算作构思中的一级武修士，那时才是收集数据的最佳时刻。不过在那之前，一定要把基础夯实。

　　“喂，小盟姐，浩劫云石是神马东西，还有那个螟蛉石卵，万霞魔石，幻星砂。我咋一个也没有听说过呢？”小胖子看向钱小盟不耻下问，不过他面色陡变，低声叫道：“我靠，你那什么眼神。切，尽情鄙视吧！不知道就是不知道，我小白不成吗？”

　　“哼，死胖子，谁在鄙视你，是因为那个浩劫云石究竟是神马，姐也不知道。”钱小盟使劲的摇着头，以证明她确实不知，小胖子刚觉得舒服些，就听到：“不过，还是比你强，大人提到的另外三样奇珍，我全都知道，而且还曾经看过呢！”

　　“郁闷啊！你还是在鄙视我。”小胖子小眼睛斜了斜，笑着说：“我看古少华他知道，你瞧瞧他那吃惊的样子，肯定知道浩劫云石是什么玩意。听大人话里的意思，好像螟蛉石卵和万霞魔石不如幻星砂呀！而浩劫云石没准比幻星砂还要值钱的多。啧啧，也许能换上几座城池。”

　　“咦，古少华你知道？”钱小盟别过头去问道。

　　“知道，我们古韵家族能有今天，就是因为曾经得到过一小块浩劫云石，而且仅仅拇指粗细罢了，像大人手中这块，岂止换几座城池？就算换一颗生态资源丰富的行星，多半都有星判愿意换。”古少华可没有夸大其词，在某些人眼中，这浩劫云石确实值这个价。

　　“我先回答胖子的问题，那万霞魔石能让人生出负面情绪，甚至可以进入狂化状态，曾有人用它来磨砺心性，晋升速度爆棚，让人震惊。至于那螟蛉石卵，更了不起，据说可以让人得到寄生兽，如果提升到位，就连高位闪灵人也对你束手无策，所以再也不用担心被闪灵人寄生了，很是奇妙。幻星砂好像？是高级星判用来修持精神力的物品。”钱小盟眨了眨眼说道。

　　“哇，都是宝物，黑昙金与这些东西比起来，那就是渣。”小胖子听得直流口水，心驰神往。

　　钱小盟小声问道：“那个，少华，浩劫云石究竟有什么用处？”

　　不等古少华回话，小胖子两眼一眯，邪笑道：“嘿嘿嘿，少华？我没有听错吧？咱的小盟姐居然也有卖萌的时候。少华，浩劫云石究竟有什么用。”

　　“死胖子，你，你气死我了。”钱小盟直跺脚，他觉得古少华不错，风华正茂，所以想要多亲近亲近，却忘记身边有个小混蛋，死胖子学着她的样子，竟然有几分神似。

　　“不要闹了，大人正在参悟那块残破兽皮。”古少华一句话便将大家注意力转移过去，然后很是看了钱小盟几眼，讲解道：“浩劫云石古来稀有，只见于部分珍贵典籍，若非我们家族数百年前曾经得到过一块，从而奠定后来强盛之机，否则也不知道。此物性质奇特，能够勾连恒星毒火，形成一片劫云，只需到恒星附近走上一趟，就可以制造出一项强有力杀手锏。”

　　古少华的话音刚刚停下来，赤道风就嘎嘎怪笑道：“古小鬼，你很博学多知吗？到恒星附近勾连毒火？你们家族真是暴殄天物，当年若是如此运用此物，那与炸弹有什么区别？此物真正功用在于封锁空间，而浩劫云石本身就是一处接近寂灭的断层空间，可以去黑洞附近收束庞大引力场，必要时可展开一座小型黑洞，于两军对阵之时，帮助最大。”

　　“黑洞？”古少华浑身一颤，万万想不到，浩劫云石竟然还有这般用法。

　　“好神物，于两军阵前制造小型黑洞，那得多恐怖？恒星引力就已经很难对付，谁又能接近黑洞，去收服黑洞的引力场呢？”白东林痴迷的看向轩辕南星，若说有谁能靠近黑洞，相信这位大人肯定能做到，这辈子一定要追上对方脚步，向前，再向前。

　　七个小鬼心思各不相同，古少华震惊于浩劫云石的战略意义，而白东林却想着有朝一日能够超越轩辕南星，钱小盟则幻想着用浩劫云石换一颗行星，好做女王。至于小胖子，觉得这简直就是阴人利器，谁不服就背后打开黑洞收了谁。

　　杰夫特没什么感觉，浩劫云石再好，距离他十分遥远，他现在有很多事情要思考，可不会像拜金女和缺德胖子那么鬼祟。

　　鹰三和菱角相视一眼，他们二人都是心思细腻之辈，从轩辕南星对浩劫云石的态度，评估出娜迦小世界的分量。

　　那里可是处处宝山，霞光灿烂，让人目不暇接。

　　如果真能等到再度开放娜迦小世界，任由他们几人进入挑选宝物，应当找那些不认识的东西带出来，而不是专挑认识的东西，即便目前用不到，日后也肯定不会后悔。

　　轩辕南星观察七小，大体看出一些心性来，方便对他们针对性磨练。从博山族得到的这块兽皮很重要，不是一时半刻能参悟透的。有这些收获，对其他几大集市再无兴趣，应当上路了。


第1052章 星空彼岸

　　“这么快便走？不会又叫我们做训练吧？”七名少年想到先前训练时的辛苦，吓出一身冷汗。

　　“呵呵，看来你们已经知道我是谁，即便天马行省地处偏远，也应知道伯纳三族倾举族之力来攻，边境上正处于水深火热之中。别看你们有家族撑腰，等到真的进入乱世，这点仰仗皆无用。”轩辕南星话音一顿，看向七小，特意加重语气说道：“所以，还是实力更有用，至少活下去的几率大增，不要做什么事都扯出你们背后的家族，仗势欺人最无聊，训练有好处的。”

　　“呃，轩辕大叔，甭说了，我们懂。”小胖子挠了挠脑袋，他深知搭上一位在联邦前途无量的星判高人，比他在家里厮混不知道强上多少倍。

　　以后还用仗势欺人吗？背后有狠人撑腰的纨绔，向来不屑于仗势欺人的，因为不用炫就能不着痕迹整死别人，那叫高明，那叫实力！

　　“老师教诲，学生们谨记在心，定当低调做人，把全部精力用在提升实力上面。”古少华连忙躬身行礼，这份心机不是小胖子目前能够比拟的。

　　“我等愿追随老师，随时聆听教诲。”其他人也不差，急忙口称老师，纷纷上前见礼。

　　钱小盟眉开眼笑，就差没有笑出声，确立了师生关系，作为师长辈，总不至于没有见面礼吧？

　　“哈哈哈，七个小家伙真机灵，这就想把师生关系确立下来？可惜，要让你们失望了，你们只是我旅行途中的小站，驻足片刻而已，很快就会分别。等你们成为执法者，我可以做你们的半师，需从你们身上观看成长效果。”

　　轩辕南星笑过之后，摇头道：“好了，做长辈不能太过吝啬，相遇便是缘分，月光石总归对你们有用。不过，我用一种宇宙能金晶替代，借此可以增加生命徽章能量容积，并且有一定几率开启隐藏界面，每人一块，拿去吸收吧！”

　　话音未落，七小讶异的看向身前，每个人得到一块四四方方金色晶体。这些金晶与宇宙能金液凝聚而成的晶体截然不同，它们通体散发金光，却并不刺眼，反而十分柔和，带有浓厚的月光石特性，应该是人工产物，绝非天然产品。

　　“叮咚，发现月光石，请主人吸收，以便扩展生命徽章功能。”悦耳声音响起，七小的生命徽章皆有反应，一个个欣喜若狂，捧着金色晶体吸收起来，他们毕竟是联邦职业者，不可能脱离现有职业体系，就算轩辕南星告诉他们有希望成为武修士，恐怕目前也不会放在心上。

　　轩辕南星决意已定，要尽快离开天缘星。

　　祭坛周围仍有大量信徒虔诚叩拜，这实在让人无语，想要吸取血能，搞出如此阵仗，用精神神焰来聚势，之后自愿将力量贡献给祭坛。也许，很久以前，摩根人就是这么干的，所以典籍中记载，有许多附庸种族存在，博山族只是其中一支，而每一支附庸种族都掌管一件圣物。

　　博山族掌管的碧玉宝焰参，就与娜迦神树极为契合，好像它们本应该在一起一般，让人觉得匪夷所思。由此分析，也许娜迦神树背后，有一些不为人知的隐秘，已经埋葬在历史洪流中。

　　大圣尊王虫与摩根人是敌对关系，母皇不可能了解到全部。另外，摩根人将原始祭坛放在星空大阵之中，肯定布有一系列后手，这座祭坛并不像想象中那般安全，纵然已经控制中枢也存在诸多隐患。

　　比如说突然开启的精神神焰功能，先前没有一丝一毫征兆，而且祭坛接受朝拜后，利用那些信徒汲取血能，显得无比邪异。所以，还是赶紧离开此地较好，轩辕南星担心造下无边杀孽。

　　待到信徒将天缘星所有势力掌握的星图汇总过来，轩辕南星微微凝神，从娜迦小世界取来几件事物，多是对星判晋升有好处的宇宙奇珍。更取来一大块黄金，削成黄金板，留下黄金古棺部分精神烙印，作为回报。

　　人家为了祭坛，抛洒热血，搞得萎靡不振，总要略作表示。

　　尤其那位年纪很大的枯瘦老人，祭拜过后，估计没有几天活头了。需要留下一线机缘，若是也能像火烈老祖和钧天老祖成为半步巅峰，还有数十年乃至百年寿命，足以守护天缘星人类。

　　如此行事，主要是不想亏欠人情。纵然这些人是受祭坛蛊惑，也与轩辕南星有关，如果这就撒手不管，于情于理实在不通，至于成与不成，就看个人造化与机缘了。

　　做完这一切后，祭坛扶摇直上，穿过云层，离开大气层。

　　东市附近变得满目疮痍，其他几大集市强者看在眼中，很多人类势力和异族势力想要趁火打劫。不过，这将给觊觎者留下难以磨灭的记忆。

　　从这一日起，东市所有人奉轩辕南星为主，无论异族，还是人类，全都团结在一起，比任何组织和势力都要团结，影响将绵延四十年到五十年，甚至更久，直到这一代人老去为止。

　　轩辕南星并不知道，自己仅仅问个路，想要收集一份稍微齐全些的星图，就让天缘星进入大整合时代，好在他已经离开，不必再挂念在心。

　　星路漫漫，祭坛将星图汇众。很多势力拓展出星路后，不会与人分享，因为这是他们赖以提前开发星海的关键。

　　本来不用这么多精细的星图，只要大略辨认出几条星路就好，如果祭坛再次感应到来自星海深处的脉动，可以自动追踪，也许这些星图都没有用。

　　然而，轩辕南星一番威压，天缘星众大佬实在怕了，他们不敢提供次等星图，来敷衍这位煞星般高手，祭坛竟然让数百万人虔诚皈依，包括一些星判级存在，这实在太诡异了，不在常理范围内。越是神秘，越是害怕，所以拿出来的星图也就越详尽，希望这位大高手满意。

　　不说天缘星如何发展，轩辕南星从星图之中筛选出一条航路。这条航路与先前祭坛接收到的信号基本一致，竟然连接着数十处虫洞。

　　令人惊奇的是，根据星图记载，穿越虫洞之后，皆是虚空，就像人为穿凿出大量孔洞，是在探寻，想要找到出路。不过，大多数虫洞皆崎岖难走，仅有一条通道适合飞船进入。

　　说起这片多虫洞区域来，百年之前曾哄传天缘星，发现初期引起一次探索狂潮，很多冒险者前赴后继赶往，想要成为第一个发现生命行星的人，即便没有生命行星，发现一些没有经过开采的行星，也定然有重大收获。

　　想在星际间立足，出来探险，为的不就是资源吗？不过资源分很多种类，能入执法者和星判法眼的东西并不多。

　　结果去的人多，回来的却很少。

　　他们并非有所发现，因为争抢宝物战死，而是路上到处都是碎石，好像有岩石行星被强悍力量碾碎，特意散布在航路上，搞得探险飞船九死一生。

　　有人历尽艰辛，终于避开危险区域，踏上星空彼岸，却发现这里仅有一颗荒凉行星可以立足。

　　虽然这颗行星具备稀薄大气层，且拥有两颗卫星，但是它满目疮痍，到处都是陨坑，密密麻麻让人看得心惊，各种陨石随处可见，即便发展出一些独特生命，也多半被陨石炸得灭绝。

　　这样一颗行星，没有任何资源可以利用，它荒凉得就好像经过过度开采一般。

　　人们感叹，有一小撮人仍然抱有希望，他们想要涉足这颗行星之后的航路。然而，那看起来遥远得令人发指，飞船上的天文望远镜全力运转，极力搜寻，竟然看不到漫漫黑暗的彼端。

　　这颗行星就好像是彼岸，航路已断，再无前行必要。百分之九十九的人回去了，他们在回去路上还要经受碎石洗礼，飞船根本不敢快飞，有的人劫掠同行，更多的人却在星路上饿死。

　　围绕该区域的探险到此为止，除了被逼无奈的通缉犯，或者得罪蛮荒星域大势力之人，已经很少有人踏足此地，也许航路上还能看到飞船残骸，也许在看到残骸在前，就已经葬身宇宙。

　　要知道，飞船航行时，速度极快，即便能够撑起能量护罩，弹开碎石，走过一段旅程后，就再也无法大规模支付能量。至少人类联邦百年前开发的飞船，还没有这么强劲的能量机组供应消耗。数十天乃至百日的超常规消耗足以拖垮任何飞船的能量供应系统。可是，把速度降到安全范围，恐怕飞上十年，也未必脱困。

　　“彼岸星？难道摩根族有重大发现，这才离开原来生活的地方，踏足星空彼岸？”轩辕南星看向星图，上面的信息十分全面，将幸存者当年的描述记录下来，这似乎真的是一条断路。

　　“南星，有信号了。啊哈哈，我们走的方向百分之百正确，祭坛又有信号了。”赤道风非常兴奋，摩根族可是银河大族，留下的东西向来很有价值，也许能解决人类目前所遇到的危机。

　　“好，全速向彼岸星进发，倒要看看有什么玄虚？数十万年了，居然还在指引祭坛。”轩辕南星望向星空，单单人类生存的银河系就有数不清谜团，更不要说那些河外星系了，他现在想做的，便是踏着摩根人远离故土时的脚印，透过历史重重迷雾，看看星空彼端究竟有什么。


第1053章 悲催的半年

　　祭坛穿越虫洞，抵达一片墓葬区。

　　这里散布着大量飞船残骸，人类在地球时期，就有星空冒险梦想，等到真正踏足虚空，不惜冒着生命危险，想要搞清楚银河系到底有多少秘地。后人从未失去过进取之心，即便在蛮荒星域漂泊，也试图测绘出最详尽星图，揭开星空神秘面纱。

　　太多人来过此地，却没有回去。不管怎么样，他们已经成为后人的里程碑，后人需踏着前人的脚步前行。

　　也许是为了金钱美女，也许是为了寻找刺激，又或者为了在酒吧喝酒炫耀冒险经历，总之踏足星际冒险这一行，很少有人退出去。

　　榜样的力量是巨大的，坊间经常流传一些传闻，说谁成了淘金客大赢家，谁在旅途中获得非凡际遇，即便起初是一些模糊传闻，也很快变得有鼻子有眼，让人心驰神往。

　　“南星，小心些，这些飞船残骸可要比碎石难对付。”赤道风一直关注外界，沉沦之剑经历新的蜕变，能量气息要比先前更加内敛，自主扫描功能提升到极致。

　　“嗯，我会小心的，尽量放慢速度。如果与那些飞船残骸撞在一起，我情愿与直径超过几公里的岩石碰撞。”轩辕南星一阵唏嘘，即便自恃祭坛不凡，一路上也走得胆战心惊。

　　祭坛比普通飞船快许多，甚至可以无限接近光速。这就导致，那些碎石是以光速撞击过来。

　　纵然有娜迦神树不断从周围虚空汲取宇宙能，供应飞船额外消耗，可是与碎石撞击，仍然堪比成千上万要塞炮轰炸，一时半刻倒是无所谓，时间一旦持久，消耗空前绝后。

　　好嘛！就算拥有娜迦神树，如果不想死的话，也不能如此肆无忌惮前行。因此，祭坛还没有航行出去多远，轩辕南星便把速度降下来，大概维持在四分之三光速左右，勉强可以前行。

　　没有真正踏足这片星域，就不知道此地有多么恐怖，整整一段航路都遍布碎石。

　　这里所谓的遍布碎石，可不是密密麻麻，一块挨着一块，往往几十公里或者数百公里才能遇到一块。

　　不过，飞船前行，速度有多快？按照四分之三光速来计算，一秒钟便遇到数千块，小块的岩石还好些，最要命的是一些大块岩石，直径超过几公里那种，祭坛撞上去，除非像子弹那样透射而过，否则没个好。

　　正是这样，轩辕南星一路上走得心惊，有时候宁肯慢些，也不愿意冒风险。因为不知道前面会不会遇到体积较大碎石，纵然祭坛有着不弱的观测手段，提前预知风险的时间仍不够。

　　“这真的是行星碎裂后，绵延一路的痕迹吗？”赤道风回顾航路上遭遇的风险，禁不住疑惑。

　　“不止一颗或两颗岩石行星碎裂那样简单，此地一定遭遇过大不测，才搞成这副光景。难道摩根人遇到其他种族追杀？将他们追赶至此？可是，纵观银河历史，除了大圣尊王虫，谁还能有这般实力？”轩辕南星只觉得脑袋不够用，如果梅丽雅没有陷入昏睡，将其唤醒，根据蛛丝马迹进行推测，也许能得到最接近真实情况的答案。

　　精灵族善于推演，这从那位神圣佳音先知身上就能看出一二，竟然拿联邦大势做棋盘，进行谁都猜测不到的布置与校正。直到今时今日，也未触及这位先知所有底细，可谓难缠大敌。

　　梅丽雅是先知的女儿，基因上极为接近，推测普通的生命徽章合成公式不费吹灰之力，就算那些高深的合成公式，在深入研究之后，也能造就出好多，推演能力可谓无双。

　　就在轩辕南星驾驭祭坛，前往彼岸星的时候。梅丽雅研究出来的那些合成公式，已经通过层层消息渠道，传达到整个联邦境内。

　　人们的第一个反应便是不信，等到联邦出面做出声明，说这些合成公式均是轩辕南星一人提供的时候，整个天下精兵为之轰动。

　　甭管轩辕南星的战力有多高，战绩有多么辉煌，真正对他感兴趣，并以之为榜样的人，只有那些混得还算不错之人。想一想，都已经朝不保夕，谁还在那里崇拜？大家在为生计而奔波。

　　这一次合成公式通传天下，轩辕南星赚到的人气和声望，超出了联邦底线。

　　竟然有人，惠及整个联邦精兵层，就算一些低级执法者，也从中受益颇多。还有更加令联邦吃不消的事情呢！

　　就在轩辕南星发布合成公式不久，轩辕家向联邦交付一大笔黄金数码，也便是星判圈子俗称的“星判币”，用这些几近于免死金牌的联邦最高形式信用点，拜托联邦中央银行进行监督。

　　凡是那些还在为生计奔波之人，凡是那些处于联邦最底层的精兵，可以免费到联邦机构大厦加载生命徽章合成公式。另外，凡是身上有伤的精兵，按照伤势严重情况，不但可以免费到机构大厦加载公式，还授予一把激光剑或者机甲，以资鼓励。

　　轩辕家族做出的决定，让天下震惊。

　　这得需要多少黄金数码，才能做到如此地步？按照法规，联邦不得阻拦。

　　毕竟是在惠及天下，即便明知道会赚取滔天声望，却也无可奈何，只能在此事后，尽量限制轩辕家族，要不然还要联邦做什么？

　　轩辕家为什么掏得起黄金数码？除了轩辕南星留在珈蓝星的那些，他在公布生命徽章合成公式的时候，借着联邦机构，将离家之后得到的战绩，尽数汇给家族，并且传达了一份口信。

　　不光击杀伯纳三族大军，得到海量黄金数码，还有直接或者间接击杀大圣尊王虫时，得到的傲人战绩，全部被阿布记录下来，经过精密测算，已经让黄金数码累计到一个不可思议程度。

　　这么多的黄金数码，实在没有什么用处。轩辕南星意在加速联邦职业体系发展，好在日后确立武修士体系，索性做得彻底些，对那些支付不起加载费用的精兵，给予免费开放，让合成公式烂大街，廉价到不能再廉价。

　　民间对于这些合成公式，那是又爱又恨。

　　爱的是，它们都很强大，能够快速提升战力。恨的是，怎么就没有留下太多功能位，搞得与那些绝技失之交臂，就像龙陨葬天，六棱光盾，电爆雷霆，一元涅槃等等，看着让人眼馋。

　　经过梅丽雅改良，先前要求很苛刻的电子合成绝技，都有一系列简化版本，年轻人实力提升速度最快，这样登上战场时，家人们多多少少会安心些。

　　原本联邦的那些大家族很有优越感，现在他们什么也不是，一些家族成员偷偷跑到联邦大厦加载合成公式，实在是货比货得扔，他们不想落后，就只能如此做。

　　这些根据辅助技能开发出来的招数真的很好用，唯一有些不便的是，攻击类少于防御类，而防御类少于治愈类，还有一些稀奇古怪的辅助招数，千变万化，令人眼花缭乱。

　　如此一来，怎能不轰动？

　　连很多大家族都行动起来，要求家族子弟前往联邦大厦，尽量寻找适合自己的技能。总不能被一帮穷鬼比下去。纵然不想承认，先前可以随意踩踏的小人物，确实有了可以叫板的实力。

　　联邦看到轩辕南星一而再，再而三的掠夺民望，再也坐不住了。经过高层提议，向民间全面开放生命徽章合成公式，全部免费加载。至于轩辕家族提供的黄金数码，改为向民间一些受伤精兵提供更为高端的机械假肢，以及武器。

　　这是在压制轩辕南星声望，实在是没有办法的事情，因为在天琴行省，根据最新统计，轩辕家族在人气方面，已经全面赶超官方。很多人是宁肯相信轩辕家，也不愿意相信官方的话。

　　所以，轩辕南星只需登高一呼，就能占地为王，甚至以家族为体系，组建王朝也轻而易举。

　　谁也没有料到，这一切声势的始作俑者消失了，而且一消失便是两年。

　　距离隐龙要塞审判长换防的日子越来越近，联邦高层十分奇怪，没有接到大帝封号徽章自动归位的报告，也就是说这位大帝并没有死，可是他在哪里？

　　星际间风起云涌，也不知道有多人新人窜起，他们依靠免费的生命徽章合成公式，赢得让人瞩目的际遇。这是一个大时代，执法者层出不穷，各大家族拿出积攒多年的家底培育新人。

　　再说轩辕南星，本以为有祭坛，能够轻松前往彼岸星。结果他错了，而且错得离谱，或者说他太倒霉，明明已经探寻好一片虚空，应该不会遇到太多阻截，却不料与一块巨石撞在一起。

　　航路上的碎石并非一成不变，有的时候会受星空黑洞吸引，或者是含有铁元素的碎石，受到某些拥有磁铁矿的巨石吸引，总之部分碎石在运动。

　　倒霉的结果就是悲催，就是停下来修复祭坛，耽误了整整三个月才继续上路，等到航行到彼岸星，已经是离开天缘星四个多月后的事情。

　　算起来，七小已经在祭坛上生活了半年多，为了打发修复祭坛时的枯燥日子，轩辕南星可劲训练他们，那是苦不堪言，如同一场噩梦。


第1054章 地狱模式血战

　　“哇，啊，哦，你轻点。”小胖子一阵嚎叫，身上全是伤口。

　　“哼，只有我愿意给你包扎，你还挑三拣四，死胖子，老实点。”钱小盟没好气的说道。

　　“钱大姐，你要搞清楚，我可是付给你黑昙金货币了。娘的，你怎么不说你有多黑，几个月便把小爷的收入全部搜刮过去。还有你的包扎手法，从一开始到现在，一直都那么烂，真是佩服你，就不能有点进步？最起码每次不要扎几个蝴蝶结敷衍了事。”小胖子一阵叫屈。

　　“行了，想要姐姐当护士，你总要有所表示。老实说，包扎完这次，你给的黑昙金基本上就用完了。不过，咱们关系不错，下次包扎，可以赊账。”钱小盟横了小胖子一眼，嘴里发出低沉哨音，周围嗜血狂花竟然分开道路，放她通过。

　　“我去，死要钱，你，你死在钱眼里算了。”小胖子握了握拳，实在没有较为新潮的字眼来形容拜金女，这几个月不止一次咬牙切齿，似乎也不差这一次，甚至大有习以为常的兆头。

　　老实说，钱小盟行走在血色花丛中，并不像表面那样平静，她小心翼翼收敛好气息，借胸前插着的一朵嗜血狂花模拟出相同气息，若是没有这种本领，她恐怕比小胖子还惨。

　　“轰，轰，轰！”

　　向前走出去百步远，隐隐听到轰鸣声，钱小盟对此并未感到吃惊。

　　祭坛内部空间交叠，无形当中扩展出去好远。这是轩辕南星的杰作，延伸空间耗费了不少能量，要不然祭坛撞上巨石后，也不会维修那么久。

　　直到今日，钱小盟仍然有些难以置信，南星大人手握神剑劈出神光，强行为他们七人的生命徽章开辟随身空间的情景。虽然需要占用生命徽章能量容积，但是收纳日常用品十分方便。

　　这可是空间装备，绝对有价无市，纵然只能打开几个立方的小空间，存放从小胖子手中搜刮来的黑昙金绰绰有余。也正是有此收获，他们七人原本都要破罐子破摔，却奇迹般坚持下来。

　　没有办法，毕竟太小，给一点新奇“玩具”就高兴的不得了，当即便扫去大半疲惫，连他们自己都不清楚还有那般雄厚潜力，在魔鬼导师监督下，一直战斗到今天。

　　不错，就是战斗，无休止的战斗，连睡觉都不安生，珍珍会带着一群影龙偷袭，时不时还有黑汲兽狠狠来上一下，或者抵御不住嗜血狂花的侵蚀，暂时成为这座祭坛的祭品，浑身僵直。

　　距离轰鸣声越来越近，钱小盟如同山猫，将身体隐藏在花丛中，蹑足潜踪前进。

　　“嘶嘶，小鬼，今天抵抗得不错。不过，你们伤势这么重，依靠这些晶壁盾牌就想抵挡本宫的进攻，还是像半个月前那次，给我集体倒下吧！”珍珍缠绕在一根石柱上，浑身上下释放出夸张寒意，二目如灯看向对面，不放过任何一个机会，随时准备下重手。

　　“臭蛇，你别得意，这点寒意算什么？有我在，别想欺负咱。”白东林抬着大盾站在古少华前方，寒意化为波浪，不停拍打在身前。

　　“老白，注意，这家伙每次都搞突然袭击，影龙说不定就在附近。”古少华提醒道。

　　此刻，杰夫特和菱角竟然背靠背站立，眼神不停游走，小心翼翼戒备，并守护着重伤的鹰三。

　　几个月的实战训练，把他们打得没有一点脾气，杰夫特和菱角先前的那点恩怨，与持续不断血战比起来，简直不值一提。

　　他们不止一次团灭，每个人都死了好几次。那是真的死了一样，进入濒死状态，若非祭坛及时护持，又有一位大高手为他们灌注生命能量，那就是真死，死过一次绝对不想死第二次。

　　经过千锤百炼，七个人越来越有默契。他们的交情，完全是打出来的，一起拼，一起死。

　　短短的四个多月，他们哭着死过，笑着死过，纵然知道还有机会重来，却仍然无法摆脱那种临死前的悲壮。

　　这种经历让他们充满自信，无论在谁面前，都能挺起胸膛骄傲的说：“我们很强，我们不再是无聊到需要仗势欺人来引人注意的小纨绔，就算没有家族在背后，也能打拼出一片天地。”

　　轩辕南星从始至终，除了传授一些基本用剑理论，没有教给七小太多东西。完全是在实战中提升，让他们升华。

　　这是用“痛”来告诉他们，什么事情可以做，什么事情不可做，比言传身教更管用，只要挺过来，想不强都难。

　　“嘭”的一声响，白东林向后退出去五六步，直到古少华也抬起大盾，这才堪堪稳住身形。

　　与此同时，白东林身上同样升起寒气，隐隐看到五人身前背后，出现点点白霜，竟然好似构建成能量护罩，将他们围在里面，起到一定保护作用。

　　“嘻嘻，有进步，已经可以挡住我的寒能攻击了。”珍珍摇头晃脑，说道：“你们那个死要钱的和胖子呢？凭着一点本事，居然逃出了本宫感应。说起来，老爸真是的，为了达到所谓的训练效果，用嗜血狂花来帮你们遮掩气息，让人家很不适应！你们都是坏蛋，再死一次吧！”

　　话音未落，珍珍作势欲扑。

　　就在这时，一道红影飞射而出，手中闪着寒光，向珍珍七寸处割去。

　　大家来来回回打了不知道多少场，已经摸透了珍珍的弱点，就在心脏部位，也便是蛇的七寸。

　　“果然啊！真在旁边蛰伏，我是故意把你引出来的。”珍珍传达了一段精神波动，即便她的实力被轩辕南星强行压制在执法者阶层，却仍能动用部分精神力量，声音在众少年脑海响起。

　　“又是这一招，过时了。”钱小盟感受到脑子一阵晕眩，知道那是珍珍的庞大精神力量引起的效果，不过她把心一横，鼓起全部气势，仍然向前杀去。

　　“呵呵，收拾你，足够了。”珍珍身形摇摆，吐出蛇信子，刚想给钱小盟重击，不料身后又弹射出一道身影，那就是一个肉球，身上还扎着蝴蝶结绷带。

　　“别忘记，还有你大爷我呢！”小胖子在空中滑行，手中喷射出一道激光，轩辕南星为七小提供的武器，激光剑是最脆弱的，其他人的激光剑已经打到破碎，仅他一人留了一手。

　　说时迟，刹时快，钱小盟已经无比靠近巨蛇。

　　刃光冰寒，十分凌厉。不过，珍珍对身体的控制力太强，仅微微晃动，就避开了这一击。

　　片刻间，小胖子的剑光杀到，如果被这一剑劈实，无论鳞甲再怎样结实，由于轩辕南星一直施展力量镇压，也未必好到哪去。

　　珍珍全身寒气腾起，好似充气皮球，让白霜膨胀起来。

　　激光剑剑光刺向巨蛇背部的过程中，不断掀起热浪，让小胖子的眉毛燃烧起来。这是激光剑超负荷绽放，也只有这样，才能破去珍珍的寒能防御。

　　“拼了。”白东林和古少华大吼一声，向高处跃去。

　　鹰三大吼：“快，机会只有一次，踩着我的肩膀攻击。”

　　杰夫特和菱角相视一眼，同时行动，二人起步，踏着鹰三的肩膀借力，在古少华和白东林身后腾得更高，加上趁机回攻的钱小盟，好似布下一张天罗地网。

　　“昂，休想得逞。”珍珍背后突然生长出一溜毛发，腹部探出龙爪，全身燃烧冰焰，她一直都未拿出全副实力。然而，眼前情形太过紧迫，不得不全力以赴应对。

　　“侍卫兽出击。”白东林挥手，一头矫健白狮子撞了过去。珍珍隐藏了实力，他们七人又何尝不是如此？早在上一次团灭，他和古少华二人就已经晋升执法者，踏上了新的力量层次。

　　不过，他们并未欢呼雀跃，而是不声不响继续作战，就是为了等待时机，好一雪连日来耻辱。

　　“不好。”珍珍大惊失色，此战她确实大意了，在影龙不知道跑到哪里的情况下，独自与七小作战，结果落入刻意制造的杀局中，只觉得背后一痛，她开始不要命的向外释放寒意。

　　“轰，轰，轰……”

　　古少华也动用了侍卫兽，那是一只黑色大狼，很普通，很一般，关键时刻却暴露出令珍珍震惊的力量，身体好像被撕开，痛苦万分。

　　还没有结束，杰夫特和菱角的攻击随后就到，凌厉的让她无法喘息过来，天晓得这些小家伙怎么突然变得这么彪悍，难道真的要她死？

　　生死瞬间，珍珍仰头长啸，身上爆发出排山倒海气势，将白东林等人笼罩进去，如果这是在真实战场，将是临死前最后一击。

　　“噗通，噗通，噗通！”

　　白东林倒在地面上，古少华和钱小盟同样凄惨，血水顺着身体流淌。

　　小胖子跌落尘埃后，瞪大眼睛用力呼吸，他想挣扎着站起来，可是无论如何也抵挡不住四处蔓延的寒意，最终脑袋一歪，为阵亡名单添上一笔。

　　菱角反应很快，用身体帮助杰夫特挡住寒流，大叫：“记住，这一次是还你的，我们扯平。”

　　当杰夫特落到地面，鹰三一瘸一拐来到近前，二人回头看去，五名队友阵亡，这次要比团灭稍稍好一些，不过也很惨，唯一让他们心安的是，拼死了大家伙珍珍。

　　“唉，我想我会悲伤的。这混蛋，居然替我死一次。”杰夫特那标准小白脸变得灰白，不想战友阵亡，只有变得更强，下一次，他们都要挺过来，活下去。


第1055章 抵达彼岸

　　绿色能量波束缓缓注入古少华的身体，高处有金色光点垂落，其他几名“死难者”同样如此。

　　鹰三背靠宝镜，任由金色光点融入身体，不知道在想什么。杰夫特则在一边擦拭武器，看他的样子，已经习惯了每次血战后，绿色波束和金色光点加持，生命徽章上的符号已经很浓烈。

　　“咳，咳，咳。”小胖子咳出一大口黑血，逐渐醒转过来。皮糙肉厚也算优势，每次他受的伤最重，却也是第一个醒来，而且伤势愈合速度是别人的三到五倍，这份恢复能力让人艳羡。

　　此刻，小胖子并非特例，得益于灌注大量炼狱生命能量，以及祭坛加持宇宙能，其他人身上的伤口也在以肉眼可见速度愈合，五人“阵亡”，两人“重伤”。在轩辕南星看来，这份战绩很糟糕，非常糟糕，如果在正式战场上，肯定会团灭。

　　不过考虑到他们的年纪，并且能够精诚合作血拼掉珍珍这个终极大BOSS，此战还是颇有些看头的，与四个多月前比起来，七个小家伙已经有了一丝血性，日后登上战场，也足以自保。

　　轩辕南星每天都在观察古少华和白东林，这二人已经正式跨入执法者行列，虽然是在他暗中帮助下达成的，但是自己也洒下不少汗水，尤其在连日作战中，已经不知不觉把基础夯实。

　　古少华的源能力十分古怪，与先前所想有些偏差，他可以进行群体性屏蔽，隔绝气息，所以只要站在他周围，便不会受到嗜血狂花侵扰。当然，钱小盟也有能避开嗜血狂花，是通过驯兽天赋来实现，天生便与万兽亲近，尤其那些最为稀少的能源兽，对她格外青睐。

　　就像珍珍，有意对钱小盟放水，所以别人伤重累累，只有她一人接近完好。不过，地狱式训练很残酷，双方打了好多场，很多时候杀得眼红，这种好感正在逐渐下降，也并非万试万灵。

　　“南星，古少华的源能力似乎与空间法则有关。”赤道风充满好奇，几乎跟着轩辕南星一起做观察，然而宇宙间存在太多不同种类能量，想要把它们的关系完全摘除出来，是个大工程。

　　“万变不离其宗，确实有空间之力掺杂其中。我觉得再进一步，古少华有机会发展出完全屏蔽敌人感知的源能力。不论电子探测和精神感应，都可以进行干扰。如果发挥得好，可以在战场上立大功。”轩辕南星沉思片刻说道，他对古少华身上的异象有兴趣，却不会刻意引导。

　　每个人都有自己的际遇，收集三千能量法则，最好原汁原味，不能掺杂太多斧凿痕迹，所以运行上轨之后，便任由七小发展。

　　这是一个奇妙的过程，也许会有很多偏差，不会按照先前所想发展，却可以看到年轻一代的创造力，通过亲眼看到的状况，来探索武修士之路。

　　轩辕南星以近乎残酷的方法锻炼他们，为的可不仅仅是让他们战力得到提升，最重要的原因是帮助他们克服低级执法者所要面对的细胞病变，有人说进化是一种病，这种说法未必有错。

　　站在某些生物学视角来观察，进化确实是一种病态发展，只不过结果对种族有益。人类联邦创建的职业体系，便是将进化浓缩在很短的过程中，让人类细胞迅速病变，以期成长起来。

　　古少华和白东林天赋绝佳，他们在晋升成为执法者之前，就已经开发出超能力，所以在踏入执法者阶层以后，细胞病变情况并不严重，且隐隐显露出高级执法者的根骨，除了对源能力的掌控一塌糊涂，领悟和晋升速度倒是越来越快。

　　实际上，不能太过苛责七小，要知道轩辕南星在他们的年纪，还在战争学院耍剑呢！十二三岁的执法者，足以惊世骇俗了。如果放他们回各自家族，绝对有把握把所有年轻一辈比下去。

　　可是，他们的起点首先就很高，轩辕南星对他们的预期更高，不把他们千锤百炼成材，那是绝不罢休。朝着这一目标进发，地狱式磨练仅是第一步，接下来还有更多磨难等着他们七人。

　　“老赤，我总觉得有所疏忽，这条路是否还存在偏差？”轩辕南星是尽善尽美之人，既然要把武修士之路塑造成通天大道，让后世人类向绝世层面进发，就必须考虑到所有细节。

　　“嗯，叫我想一想。”

　　赤道风很是认真的分析道：“我们的初衷是为天下人谋福祉，同时把一部分人从战争泥沼中解救出来，不要搞得全民皆兵，很多人被强行拉上战场，他们的作用只是去送死，联邦宣传攻势很强，把民间怨气引向伯纳三族，可是这终究非长久之计，应当建立更为专业的职业体系，让执法者做基层，成为英雄，在战场上大杀四方，从质量上进行优化，而不是依靠数量。”

　　“质量上优化？是的，我正是这样想的。”

　　轩辕南星眼前一亮，赤道风加重话音：“比率，在于执法者的出现比率。”

　　“比率吗？以联邦的人口基数来说，执法者都这样稀少，他们可是从精兵发展上去的。在没有找到质量绝对领先数量的方法前，联邦肯定不愿意冒险。确实如此，看来偏差就在这里。”

　　思考良久，轩辕南星点了点头说：“如果建立新的职业体系，必须在质量上全面超越旧有体系，让执法者如雨后春笋般冒出来。所以不能紧盯着源能力，有能力固然是好，没有能力也应当繁衍出基础武修士，不用任何天赋根底，仅凭与宇宙能的契合度，就能登临这一层面。”

　　说到这里，轩辕南星想起鹰三非常符合这一特点，这孩子没有表现出任何能力，却贵在与游离宇宙能格外亲和，如果朝着这个方向发展，弥补武修士偏差，此子比古少华更具观察价值。

　　鹰三还不知道，他已经由次要小白鼠，晋升到最为重要的小白鼠，纵然白东林和古少华发展潜力惊人，也没有他重要，关键还在于他如何晋升执法者，难道光靠与游离宇宙能的亲和度？

　　“啊，我的脖子。”白东林用力扳住脑袋，使劲矫正过来，只听“咔吧”一声响，他的视线恢复正常，与此同时那种既熟悉，又恐怖的疼痛感充斥全身，好像被数十辆卡车碾压而过。

　　“别叫了，我比你更铜鼓。”小胖子把胳膊拄到地面，用力向下一挫，将骨位矫正，不过他的大腿已经骨折，断骨支了出来，他没有昏厥过去，已属毅力过人。

　　“呵呵，每次都这样，好像从坟墓里爬出来一样。知道哥想什么吗？想喝酒。菱角说大人那只葫芦藏着好酒，应该找机会要一些。”白东林咧嘴一笑，拍了拍小胖子肩膀，突然出重拳轰击在血淋淋大腿上，之后听到杀猪声。

　　“嗷，嗷嗷，妈的，告诉我一声啊！怎么不告诉我一声就吓狠手。”小胖子疼得满地打滚。

　　“告诉你就怕了，哪里有这么做痛快。”白东林拍了拍手掌站起来，小胖子的腿骨已经完美归位，就看进一步恢复速度了，这次的伤势还不算重，第一次团灭的时候，那才叫一个惨。

　　“赶快调养，按照惯例，从我们睡醒那一刻开始计算，仅有三个小时时间恢复。”古少华盘膝而坐，拿出两支针剂为自己注射，他们不知道这种战斗会持续多久，只能尽量保持战斗力。

　　就在这时，祭坛轻微晃动，开始穿越稀薄大气层。

　　“醒了吗？能走路就到祭坛顶层上来，等一会我带你们探索这颗彼岸星。”轩辕南星的声音当空传来，隔了好一会，才听到欢呼声。

　　七小欣喜若狂，瘫软在地，终于到达目的地了，预示着他们可以停止做训练。话说那是做训练吗？每次都要死上一回，再从墓地里爬出来继续战斗，放谁身上都受不了。

　　以娜迦小世界珍藏的贵重资源，修复祭坛并不算难。不过，珍藏的虫尸基本告罄，在耗费掉海量宇宙能后，总算恢复旧貌，甚至略强一些。

　　“轰隆”一声响，祭坛落在一处环形山内。

　　从上空便看到这颗所谓的彼岸星，到处都是陨坑，很多地方呈现结晶化。这是剧烈撞击形成的地貌，地下到处都是钻石矿，这颗行星原来生态环境应该不差，却搞得如此凄惨和狼狈。

　　抬头望去，恒星昏红一片，那是一颗低亮度红矮星。

　　估计这颗行星很早以前便偏离原有轨道，若非它有两颗卫星，帮助它招架虚空碎石，大气层恐怕已经不复存在，能够留下一线生机，可以说是幸运到极点。

　　就在祭坛降落后不久，附近区域传来数声轰鸣，接着便是冲击波拂过。

　　没有办法，以彼岸星的体积，那些散布在虚空中的碎石，多半都会冲着它来，被两颗卫星截住还好说，漏网之鱼实在不少，都坠落在地面上。

　　“大人，要我们做什么？”七名少年登上祭坛顶层，没有想到仅隔了四个月，他们已经变得格外成熟稳重，这是地狱式训练的结果。

　　轩辕南星收回目光，一笑说道：“和我随便走走，看看，让祭坛到外太空等待。即便此地有什么发现，也绝对不会在地表。”


第1056章 宇宙最神秘元素

　　祭坛高飞，离开彼岸星。

　　轩辕南星带着七个小家伙，还有蔫头耷脑的珍珍，一同向生命气机最浓郁地区探去。

　　“老爸，我错了，我错了还不行吗？不要不理睬珍珍，哪管说上我几句，也行呀！”珍珍跟在队伍后面，眼泪围着眼圈直打转，可劲的卖萌，可劲的娇憨。

　　“呵呵！本来就有错，还扯着大嗓门，你知道你的声音传出去多远吗？五十公里外的叶片都有抖动。”轩辕南星并不怪珍珍，接受教训就好，他落到远处一块巨石上，运足目力看去。

　　“真爽呀！大珍也有吃瘪的时候。”小胖子咬着后槽牙发笑，这几个月来，他的小身板没少受折腾，骨断筋折如同家常便饭，对珍珍那是恨意十足，绝对不会放过任何取笑的机会。

　　“嘶嘶，笑，笑你个头，这里不是祭坛，我的实力可以全开。小不点，我可以一口就把你给吞掉。”珍珍呲牙咧嘴，做出凶相，不过她可不敢释放威压，那样老爸会不高兴的。

　　“呃，你的实力已经恢复到星判阶层了？”小胖子不知道从哪里拽出一条毛巾，可怜巴巴的擦拭汗水，心道：“这大家伙本来就吓人，现在实力全开，岂不是更吓人？”

　　这时候，轩辕南星冲着下方说道：“你们在后面竭力追赶，我在前面等你们。彼岸星的重力要比正常情况大一些，等若负重练习，先到者有奖励。”

　　话音未落，轩辕南星已经消失不见，只留下七个小家伙愣愣的看向白蛇。

　　“吼吼吼，老爸真是向着我，给我机会修理你们。刚才那个说风凉话的胖子站出来，让我用尾巴狠狠的抽几下嘴巴，快点。”珍珍万分得意，一扫刚才的颓势，露出冰寒刺骨的牙齿。

　　“我滴妈呀！”小胖子撒腿就跑。

　　其他六名少年同样不敢停留，这一路上很有可能演变为星判级能源兽追杀。这肯定比祭坛训练恐怖一百倍。首先他们要拉开距离，然后想办法与古少华走在一起，利用他那神妙的屏蔽能力，悄悄的向目的地移动。

　　“我去，我怎么长得这么胖？你们有没有人性，等等我呀！这死蛇为什么不追你们，专门盯着我的屁股咬？再咬，我放屁崩死你。”小胖子掀起一路尘烟，他跑得拉风，珍珍追得猥琐。

　　轩辕南星没工夫去管束一帮喜欢胡闹的小家伙，等到他再次出现时，已经劈开空间挪移出去数百公里。这里有一片陨石带，从天而降的都是巨无霸，且都是陨铁，开辟出大大小小盆地。

　　想象一下，数百米高，近千米高的陨铁，错落有致排列在一起，绵延如山脉，这是多么恢弘的场景？有它们在此地镇场，其他陨石都是小意思，就算碎石从天而降，轰击在巨型陨铁的腰身上，最多让它们变得更加坚实，而不会崩溃。

　　“不对呀！以这些陨铁的撞击力，绝对不会仅仅制造出一些盆地。冲压减小了好多，一定有什么东西阻止了它们撞击，以至于形成连绵山脉。”赤道风感受到外界山体走势，突然说道。

　　“嗯，我注意到了，确实不是天然形成，有着人工痕迹。”轩辕南星立在山巅，极目远眺。

　　这一看可不简单，当即将四面八方信息尽数映射到脑海中，再细细浏览一遍，不放过任何可疑痕迹，感应甚至延伸到石缝之中，如果有诸如通道或者入口之类的地方，一定逃不出甄别。

　　“咦，什么都没有，怎么会这样？”轩辕南星感应良久，纳闷的睁开双眼。

　　原本以为应该有些不同寻常之处，最起码也能找到前人舰船残骸，结果山区干干净净，只有陨石和陨铁覆盖住整片区域。由高处向下方俯瞰，山脉隐隐构成一种防御脉络，却别无他物。

　　“要不然劈一剑试试？除非有人闲的蛋疼，否则谁会营造出这样一大片陨铁山脉来？这其中肯定有原因。”赤道风给轩辕南星出主意，只不过不知道是不是馊主意，万一在此地引发出连锁反应，或者地下深处有什么未知事物，很有可能得不偿失。

　　“再看看，此地不行，就到周围区域找一找。郁闷的是，祭坛接收到的信号又断了，否则便能确认这里是否与摩根人有关。”轩辕南星跃出悬崖，向生机最为旺盛的地点飞去，越是接近此地，越觉得心潮澎湃，好像有什么事情要发生。

　　时间不大，听到叮咚水声，看到青翠竹林，想不到陨铁交织而成的山脉深处，还有这等景致。

　　“有古怪，这里的景象好像突然间出现，刚才除了感应到生机，可没有看到竹林，看看周围那些飞船机组，没有半点陈旧之意，就好像刚搬到此地一样，共同撑起能量屏障，造就一片生命福地。”赤道风大为警惕，这里有一种不同寻常的波动。

　　虽然前方景色宜人，轩辕南星却没有当即进入，他皱着眉头在能量屏障外围丈量，随后若有所思的看向陨铁山脉范围，禁不住倒吸一口冷气。

　　“怎么了？有什么发现？”赤道风问道。

　　“这里不止古怪，还让人毛骨悚然。赶紧回去阻止珍珍它们进入，这里有一座大阵，陨铁山脉如磁石，不但将行星和卫星的力场吸引来不少，真正作用却是借红矮星力场布阵。滞留在此地的时间越久，人体磁场越弱，这简直就是庞大囚笼，进来容易，出去却难。”轩辕南星边说边飞身撤退，纵然前方能量屏障之中，也许可以找到谜题的答案，却也不愿意踏足一步。

　　“轰”的爆鸣，当空有压力呈现，恍如一座座大山镇压。

　　“倒霉催的，究竟是什么人物在此布阵？我扫描过那些陨铁山脉形成年代，应该就在最近的数十年内。天杀的，这要是让我知道是谁搞鬼，非灭了他不可。”赤道风破口大骂，眼下情形已经不能用岌岌可危来形容，眼看着轩辕南星就要被滔天力场镇压，也许会永远走不掉。

　　“没办法，浩劫云石，给我收。”轩辕南星拿出天缘星收来的浩劫云石，这东西连黑洞引力都能吸取，化作自己的力量，纵然此地大阵再多玄妙，也能支撑得住。

　　唯一有些可惜的是浩劫云石一经使用，就再也没有更改的可能，而且必须吸足力量，才能在日后一次性宣泄全部威力，以目前了解到的使用方式，只能这么用。

　　“啊？有浩劫云石，我怎么把这么重要的事情给忘了？”赤道风抱怨：“奶奶的，刚才那情景，吓了老子一大跳，这还怕什么？拿着浩劫云石往里冲，倒要看看是谁在此地构建阵势。”

　　“不，绝对不能轻举妄动。”

　　轩辕南星摇了摇头，以一种从未有过的严肃口吻说道：“你仔细探寻一下就知道，此地将红矮星力场借过来防御，空间发生微弱扭曲。我要说的是，在特定因素促使下，似乎连时间都发生了不同程度的转变，看看那些构筑防御屏障的飞船机体，如同新的一样，就好像昨天刚刚完工，我担心一转身回去，就会被宇宙间最为神秘的力量给定住。”

　　“什么？你是说此地有最神秘的时间要素？这，这怎么可能？明明是理论中的东西。”赤道风听到此话几近发疯，人工智能飞速运转起来，越算越是骇然。

　　根据推测，正如轩辕南星所说，大阵在建成之后，应该引来了了不起东西，也许打造此阵的高人，只想营造出一片适合自己居住的地盘，结果成功启动大阵以后，出现一系列想象不到的异常变化，看那片竹林背后的景致，也似乎形成不久，真的很邪门，一切都显得扑朔迷离。

　　高空显现出一座座陨铁山，全力压了下来。

　　这份重力可不是山，而是红矮星，若是没有浩劫云石这等奇物护身，真的会很危险。令轩辕南星面色发白的是，珍珍他们屁颠屁颠跑过来，看他们的疲惫相，应该经历过不止一场战斗。

　　“你们退后，不要过来。”无论轩辕南星怎么呼喊，珍珍与七小皆听不到，按理说他们不能这么快赶到此地，这里面有蹊跷。

　　“是时间要素啊！奶奶的，这里的时间与外界时间不一致。”赤道风给出了正确答案，可惜没有加分，对面之人穿越重重光影，来到轩辕南星方圆五百米内，这才发现不妥之处。

　　“快看，哈哈哈，真有意思，大人托着那块黑不溜秋石头，居然一步一步，像老牛耕田一样向我们走来？”小胖子说着说着便住嘴了，看轩辕南星的面色，就知道有不好的事情发生。

　　“你们站住，听我命令。”轩辕南星向外每移动一步，都需要消耗不少体能，这也就是巅峰高手，换做他人，即便手中有浩劫云石也没用，镇压力量是一方面，还有时间要素的影响。

　　“不大正常，我们停住。”珍珍圈住七名少年，她一直狂追七个小家伙，途中还展开了几场战斗，前后磨蹭了五六个小时，这才收束玩性，与七小一同寻找轩辕南星。

　　轩辕南星突然站住，一道剑光从他的脑瓜门蹿升，“叮叮当当”之声不绝于耳，他竟然把浩劫云石切割成九份，将其抛向珍珍。


第1057章 破阵之后的古怪

　　“这是浩劫云石？”钱小盟接过一小块黑石，兴奋的紧紧将其握住。

　　“我去，姐姐，干什么呢？没看见大人手托浩劫云石吗？这里肯定有什么危险，需要用此石来化解危机。”小胖子说得完全正确，他是难得精明一次。

　　“嘿嘿，我知道。不过，大人送出的东西，从来不会收回去，这东西既然到了我这，那便是我的宝贝啦！”钱小盟学着轩辕南星的样子，将坑坑洼洼黑石举起来，并未发现有什么不妥。

　　“向回走，立刻。”依稀听到轩辕南星的声音，明明距离七小不到百米的样子，却有一种异常遥远的感觉，这种诡异感觉让人心头悚然。

　　“不好，老爸他遇到风险了，赶快往回走。”珍珍把浩劫云石抛到自己头顶上，扭转身躯便向来时方向行去，不折返什么问题都没有，这一走那真是难过得要命。

　　整个人好像落入大海深处，四处都是庞大水压，前方景象发生扭曲，朦朦胧胧，如同透着水幕去看世界。退一步居然有如此变化，怎么可能？

　　“轰，轰，轰！”

　　头顶上有压力生成，当空无数座大山虚影下压。

　　那种压力震天盖地，难以抗衡，即便以珍珍星判级实力，也变得诚惶诚恐起来，她还不具备实力抗衡宇宙天体力场，那是从红矮星借来的力道，即便仅仅一丝，却强得没有道理。

　　关键时刻，浩劫云石大显神威，这种石头据说出自行星覆灭之际，能够吸引外界力量，将其贮存在石中，一旦想要灭敌，便将其抛出，往往可以扭转乾坤。

　　“我靠，好猛。”小胖子已经被震得目瞪口呆。

　　浩劫云石抵住了重压，或者说是将重压吸收到石中。不过，这并非万全之策，因为浩劫云石有承载极限，更何况轩辕南星将其劈成九份，破坏了此石内部机理，功效降低了不止一成。

　　“走，我们快走。”珍珍得到了一份体积比较大的浩劫云石，轩辕南星显然是让她守护七小撤退，粗壮蛇身将七小尽量保护起来，她更撑起纹霜屏障，向来时方向艰难移动。

　　“为什么会这样？过来的时候，明明很顺利，怎么回去困难重重。”鹰三尽量压低身体，好像顶着十三级大风前行，他从来没有遇到过如此咄咄怪事。

　　“这里名叫彼岸星，也许那些进来的人，已经全部死掉，居高不下的死亡率吓坏了后面来的那些家伙，所以再也没有人前来。”杰夫特认为自己分析的很有道理，他手中的浩劫云石开始发光发热，慢慢变得滚烫起来。

　　不光杰夫特手中的浩劫云石如此，其他几人包括轩辕南星手中的浩劫云石全都闪烁，起初光芒并不强烈，迈出去几百步后，便亮得吓人，且热得可怕。

　　“怎么办？浩劫云石在升温。”古少华艰难的移动步子，大声呼喊道。

　　此刻纵然几人站得十分近，却产生层层叠叠隔阂感，明知道小伙伴就在身边，对方的面容却已经扭曲，珍珍的身体更是幻化成白色波浪，移动时扬起漫天白色气泡，如此异象十分吓人。

　　“我来。”白东林咬紧牙关，他在迈步的同时，身上释放出一丝丝寒意，快速向大家手中的炽烈亮光缠去。再不为这些石头降温，恐怕会把手掌烤化，到时候他们就会被重压压成肉饼。

　　生死一线间，由不得考虑太多。

　　就算寒意会对浩劫云石造成不良反应，总比手掌当即便被焚成灰烬强得多，可以说白东林赌对了，如果他不出手，几个小伙伴肯定坚持不下去。

　　珍珍也有寒能，却没有时间出手，因为七个小家伙太过脆弱，需要分出力量守护，来自周围的压力有一多半都被她强行接住。刚开始时还坚持得住，甚至犹有余力分心他顾，谁知越向后走拉力越大，好像要把他们弹回刚才转身向回走的位置。

　　这是一种空间弹性形变，只有不断破碎空间，才能一直向前。

　　“好，真好，我的宝贝保住了。”钱小盟一阵欣喜，就在她的手要托不住浩劫云石时，陡然迎来一丝寒意，好就好在有这一丝寒意降温，让过热的浩劫云石慢慢降温，热力略微缓和。

　　正常使用浩劫云石，需要将其悬浮在身边，这样才方便承接外界力量。可是，来自头顶上的压力超出想象，加上四面八方的空间之力，也被浩劫云石抵消掉一部分，却没有办法悬浮。

　　按照轩辕南星对浩劫云石的认真，绝对不可能吸收第二种力量。可是眼前一幕很诡异，云石不但把大山虚影吸了进去，还把四面八方空间扭曲拉扯进去大半。难道说，大阵吸引来的星际重力只是表象，真正发挥作用的仍然是空间之力？

　　看到七小这边的情况，轩辕南星心头一动，暗道：“原来如此，先前竟然想差了，真正发挥作用的只有空间之力，包括所谓的吸引星体重力，全都是空间之力在发挥作用。那么有没有办法将其破去？沉沦之剑是用天驱魔金打造而成，对于破空最是擅长。”

　　想到此处，轩辕南星高声断喝：“停住，不要走了，原地站好。”

　　声波化为实质波动，在层层空间大幕中穿梭，足足间隔十秒钟，才传递到珍珍和七小耳边。

　　“啊！大人叫我们停下来，这没有关系吗？好可怕的地方，我是一刻也不想多呆。”钱小盟扭头看去，这才发现一道身影距离她非常之近，看身量应该就是轩辕南星。

　　没有想到，不知不觉间，轩辕南星已经追上珍珍他们。不过，别看近在咫尺，由于起步返回的地方不一样，双方隔着好多层空间，真正做到了咫尺天涯。

　　“停下，快停下。”珍珍极力扭动身躯，呼唤大家。

　　轩辕南星已经施展开来，他握住沉沦之剑，眉心爆发出一簇银色光焰，巅峰实力展露无疑。

　　“嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　剑光乍现，随即第二道剑光窜起，接着越来越多剑光轰出，每一道剑光都冲着周围的空间障壁而去。甚至，节节拔高，向着上空的镇压之力斩杀，轩辕南星欲逆天行事，翻转整个大阵。

　　“咔，咔，咔！”

　　这一出剑，可麻烦了，不说糟糕透顶，也差不多少。

　　天空传来异响，随即层层叠叠大山显现，竟然好似都要凌空压下，也不知道一下子将储存多久的力量宣泄而出。轩辕南星想要破开禁制，却捅了马蜂窝，没能逆天，结果起了逆反效果。

　　“这么强？这大阵究竟是怎样形成的？居然自发模拟恒星力场，好霸道的空间之力，必须破碎虚空，将这颗行星周围大半空间斩得崩溃，才有机会脱逃而出。”轩辕南星瞬间闪过心念。

　　知道症结在哪里，未必就有力量去破解，实力还是不够，也许只有绝世高手前来，才具备破阵而出的力量。

　　“不要想太多了，浩劫云石吸足了空间之力，用它们全面反攻吧！不是还有无上绝剑吗？或者我们尝试一下，用大光明来腐蚀虚空。”赤道风的声音在心头响起。

　　“对啊！浩劫云石，以彼之矛，攻彼之盾，好办法。”轩辕南星一心想要斩断大阵，却忘记现成的杀手锏，这浩劫云石在天缘星得来真是时候，若是没有此物在，今天恐怕会岌岌可危。

　　“听我号令，等会向空中抛出浩劫云石，这是我们最后的机会，不得有误。”轩辕南星运足力量向珍珍和七小喊话，由于刚才的剑光适得其反，距离感更甚，好一会才把话音传递过去。

　　“是，听到了。”白东林回话，这浩劫云石已经成了烫手山芋，扔又扔不得，可是他的寒能就要见底，所以连忙表示赞同。

　　其他人也许觉得可惜，却没有钱小盟那么执拗，好不容易得到一件可堪大用宝物，带回肯定能卖出天价来，结果还要扔出去，这太没有道理了。

　　生死关头，由不得钱小盟想太多。

　　手中黑石已经成为光石，承载的能量越来越强横，即便轩辕南星没有命令，恐怕七小也会把这些石头撇出去，放在手中极容易整个人化为劫灰，他们还年轻，朝气蓬勃，不想就此送死。

　　“好，抛向天空。”轩辕南星掐准时间，提前传出话音。

　　九块浩劫云石几乎同时升空，爆发出璀璨亮光，当它们蹿升到一定程度，与无处不在的力量撞击时，完全爆了开来，呈现出一座座倒挂高山，又好似无数重拳出击，将天空轰得摇曳。

　　天空如幕，动荡不安。

　　轩辕南星看准机会，整个人化作一柄利剑，冲霄而起。

　　从外太空看去，只见一道粗大光柱升天，戳破了围绕在彼岸星附近的空间扭曲异象，爆发出凌厉与毁灭，将层层叠叠空间尽数捣毁。

　　“嘎嘎嘎，阵势被我们破掉了。咦，这怎么可能，我们怎么在竹林中？”赤道风指的正是此间最危险地带，那处孕育生命之所。

　　轩辕南星愣住了，他可是一心想要离开此地，怎么反而走入竹林？难道这阵势仍然在运作？

　　正匪夷所思之际，便看到前方有一些身影，竟然是一群人类，站在竹林中的茅舍前，他们好像很兴奋的样子，发出欢呼。


第1058章 时间之熵

　　“竟有人？他们如何承受得起漫天压力，整个恒星都好似借那无边大山虚影压下，为什么他们能够安然无恙？”古少华万分惊奇，就在以为要脱离险地之际，他们被一股力量强行拉来。

　　轩辕南星眉心出现繁复花纹，交织成一枚神眼之后，陡然开裂。又深入进去，由繁复花纹交织成第二层神眼，再开裂，再交织，九破九立，眉心深处有银星扭转，运足目力向茅舍看去。

　　这一看之下，嘴角渗出鲜血，反震力量实在强绝。

　　“咳，朋友，不必看了，他们尽皆是死难者，要不是你冲破了大阵，恐怕我仍然在时间要素堆砌而成的空间内受尽折磨。只是，从那空间脱离而出，我也没有多久好活了。”语意带着萧瑟，更有悔恨，这声音貌似洪亮，实则虚弱至极。

　　“你是一位人类星判？不，还没有登临星判阶层，仅半只脚迈入。奇怪，以你的程度不可能搭建出如此恢弘大阵。”轩辕南星觉得不可思议，他运足精神力量所能承受的目力，穿过层层虚妄，这才看到茅舍本质。

　　目光所及之处，尽皆被深蓝色辉光侵染。这些辉光好似匹练，又好似绸缎，将一名枯瘦到你绝对想象不到的老者，缠绕进去。可以看到，自己一方几人也被深蓝色辉光缠绕，却仅仅是那么几丝，及早从此间退去，应该没有太大问题。

　　这名老者连骷髅都算不上，仅留下那么一道人形灰烬印记，生机却没有完全瓦解，正是看到如此怪事，所以轩辕南星才觉讶异和惊奇。

　　“呵呵呵，人类星判？我做梦都想要达到的层次。正是因为没有达到，这才举家逃亡，仇家对我紧追不舍，一直迫到天缘星。无奈，我只好带上一众老少，进入死地彼岸星，却不知道踏上的是一条死路。”此人意识正在涣散，深蓝色光辉不断将其磨灭，看起来是那般恐怖。

　　“我快死了，你能冲破大阵，必然是经天纬地人物，可不是我一个小小执法者，能够比拟的存在。”那声音强自镇定，继续说下去：“长话短说，我和家人们运气不错，花费小半年时间从漫漫星空驶入彼岸星，到了这里之后，我吃惊的发现此地并非仅我们前来，还有一小撮在联邦混不下去之人，各凭机缘和手段来到此地，而他们正从星空挑选铁石，投入到大地之上。”

　　“咳，咳，咳，这真是一个宏伟计划，他们想要利用陨铁为屏障，将陨铁排列成山脉，并且进行一定程度的磁化。这样便可撑起一片天地，为子孙后代延续生机，让他们有好日子过。”

　　声音顿了一顿，十分缅怀的说道：“那段岁月，真的很美好，一起为了目标而奋斗。由于我是他们当中，实力最强之人，又曾经破解过危机，救了不少人性命，所以奉我为族长，从此彼岸星便有了一支人类部族。亲手在此地搭建出伟大屏障，建立起家园，那是何等幸事？”

　　“二十年啊！我们一家人来到此间整整二十年。在此期间，我看着好多孩子长大，因为大家的共同梦想而奋斗，却死在星空中。我的黑发也变成了白发，终于看到一丝希望，一丝美好生活的希望。”此人身体狂震，好像正在承受滔天痛楚，又好似在为接下来要说的事情痛苦。

　　“没了，全都没了，我们这些梦想家根本不知道彼岸星有多么深邃，就在我们将磁力灌入到阵势之中，自认为成功的那一刻，整个行星都散发出蓝芒。”

　　“蓝色，到处都是深蓝色。那是举世罕见大恐怖。”

　　“我们自认为万无一失的阵势，自认为能够保护我们的阵势，居然反过来将我们全部人拉入漫漫岁月长河中。”

　　“老实说，我已经不知道在阵势中存在多少岁月，是几万年还是几亿年，这里不能以常理来描述。思考了很久，我才略微想到一种可能。”

　　“这颗彼岸星经过陨石不断撞击，早已充满空间裂痕。每次撞击都会产生裂痕，而空间有很强自愈能力，又很快弥补回去。我们实在不该，制造出这条陨铁山脉，这无疑是在满目疮痍的星体伤口上撒盐。”

　　“唉！如果我们不去磁化山脉还好，一旦进行磁化，星体磁场立刻颠覆，释放出镇压许久的东西。我曾经在联邦科学院呆过，对于空间和时间理论有很深研究，这里迸发出来的深蓝色辉光，应该是一种人类尚未接触的东西，称之为时间熵。”

　　“此时间熵非比寻常，能够让时间发生扭曲。它就好像一种病毒，借助空间曲面和空间裂痕向外传递。我们自己亲手建立的哪里是家园？简直就是惊世大磨盘，活活的磨灭我等，你们很幸运，这大阵随着消磨，力量已经不算强，否则真是一处死地，有死无生，断绝生机。”

　　说到此处，话音渺渺。

　　轩辕南星看得清楚，这人彻底化成灰烬了。除了珍珍，七小皆不知道发生什么事情，他们还不具备资格聆听话音。

　　“南星，时间之熵，竟然是时间之熵。”赤道风倒吸一口冷气说道：“联邦有科学家早就怀疑时间可以具象化表现出来，奈何苦苦寻觅无果。通过你的眼睛，我能看到这些时间熵，汇聚成深蓝色光辉，好似炼炉的炉火。这里的居民构筑大阵，却是在打造一座炼炉，非但不能保他们平安，反而遭到意外灭杀。”

　　“嗯，确实是一种举世大悲哀，本以为打造出环境优美家园，结果成了他们的陵墓。”轩辕南星摇了摇头，前方竹林和人群，正在化为漫天光点，随着一丝凄凉，纷纷扬扬飘散开来。

　　“如果能将这些时间之熵收取过来，为我们所用，那将是举世难寻手段，也许可以轻松镇杀巅峰高手。”赤道风十分眼馋，不过也知道，这东西不好弄，如果沾染得多了，便如同正在消散的人群，他们还维持着当年开启大阵时的欢快情景，却不知道自己已经逝去。

　　看着漫天光点，皆逝去无痕。

　　时间是宇宙最神秘元素，空间和精神力量与之并存，却能够触及得到。唯独时间，隐在重重幕布后，揭开一层还有一层，人类至今都未能触及其本质。

　　“先回祭坛吧！这颗行星里里外外透着神秘，先观察时间之熵的运行规律，再来决定是否将它们收集到一起。就怕我们有这个心，却没有能力办到。”轩辕南星小心翼翼的出剑，破开缠绕在身上的几丝深蓝色光线，谁能想到正是这些肉眼难见的光线，将巅峰高手都羁绊住。

　　古少华等人看得呆住了，前方明明有一处生态乐园，还有那大片的人群，却在瞬间化为无数光点，好似光雨般洒落下来，却在半空就消失不见，接着整个天地都在消失，崩溃，瓦解。

　　“好厉害，快走。”赤道风惊呼，随着大阵完全崩溃，彼岸星处于一种调整模式，试图恢复正常的空间秩序，他们这一行人已经在不知不觉间沾染一丝时间之熵，也成了星体磁场抹杀的对象。这是一场超自然力量与自然力量的争锋，一方质量惊人，一方数量占优，十分轰动。

　　“轰，轰，轰！”

　　星体至上而下，好多处空间开裂。

　　这是在时间之熵影响下，显现出来的空间裂痕，它们全都是巨大陨石造成的后遗症，星体被轰击的次数太多，有几次差点造成绝灭，所以才会形成如此奇观。

　　此地不仅危险，还随时有可能塌陷。

　　轩辕南星当机立断，沉沦之剑横削竖砍，剑上有大光明绽放，将时间之熵看做物质，用极致黑暗能量去侵蚀。

　　事实上，极致黑暗能量对上宇宙最神秘元素，根本不能将其怎么样，唯一能够做到的仅是腐蚀时间之熵周围的空间，将其暂时束缚住，只需短短片刻，以轩辕南星的手段就能挣脱出来。

　　还好，茅屋中那位彼岸星族长特意说出那段话，就是为了给后来者留下生机，他已经用自己的生命点破时间之熵部分特性，而轩辕南星毕竟不是白给的，能够先行破阵，便证明其实力。

　　也就是巅峰高手，层次稍差些陷入进来，肯定随着大阵瓦解，没有机会逃出生天。

　　轩辕南星探手一抓，带着七小和珍珍冉冉升起，脚下苍茫大地尽皆化为沙粒，连那些庞大如山峦的陨铁，都在一点点化去，成为铁砂铺展开来。原本此地居民是想造就生命福地，现在却成为浩瀚沙漠，让人禁不住唏嘘。

　　沙海之上，层层叠叠蓝光收缩，向中央汇去。

　　七小皆不够资格观看，连珍珍都不能感受到时间之熵的气机，仅觉得一股危机蔓延，好在逃得及时，要不然无法生离此地。

　　“彼岸星经过这一变故，算是恢复了朗朗乾坤，陨石造成的空间裂痕全部恢复。可叹，人类在此地的不懈努力，就这样化为一片虚无，连一道痕迹都未留下。”轩辕南星感叹的同时倾注所有目力，向脚下那团深蓝色辉光看去，影影绰绰看到辉光之中，显现出一座宏伟大殿来。

　　“嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟！”

　　大气震颤，祭坛从外太空投射下来一道金色长桥，通向深蓝色光辉中大殿，让轩辕南星一怔。


第1059章 大奉献，门户开

　　“摩根风格，应该是摩根人留下的遗迹，不知道怎么会在时间之熵缠绕下留存至今。”赤道风透视蓝色辉光中雄伟大殿。

　　“别看祭坛有反应，架设起一座金桥。不过，时间之熵回环往复，犹如绞肉机，即便踏上金桥冲向遗迹，成功机会也十分渺茫。”轩辕南星身体继续拔高，根本不为所动。

　　这里的摩根遗迹危险到承受不起，所以再想进去查看，也要分清现状，命只有一条，把性命丢在此地可不值，摩根遗迹并非仅有一座，日后仍有机会到他处搜寻。

　　真的没有半点犹豫，带着珍珍和七小及时退出。

　　他们的身影刚刚离去，地面轰鸣声大作，深蓝色光辉由隐形变为显形，搅动起来，掀起龙卷风暴，整个时空都好像颠覆，将数百万年来，此地经历的景象全部回放一遍，光影层层叠叠。

　　这是一场超自然风暴，彼岸星的空间裂痕正在风暴席卷之下，慢慢被填平，恢复到原有完好程度，好像由一个时间基点折返到另一个时间基点，分外奇妙。

　　“宇宙啊！浩瀚而神秘，越是探索，越觉自身渺小。”轩辕南星感应能力无双，所以他能够从能量角度去观看这场空间与时间交叠席卷的盛宴，已经无法用言语去形容，这场惊天动地的超自然风暴，只剩下对宇宙深不可测的感慨。

　　也许时间与空间元素是宇宙间随处可见的基本规律，如果你足够强大，可以信手拈来，扭转空间和逆转时间，皆是意念中的事。不知道绝世高手能否做到，反正今日所见，算是让眼界拓宽到不可思议程度，远远的超脱这个时代，联邦无人可及。

　　话又说回来，时间之熵演化而成的深蓝色辉光，始终围绕着大殿转动，即便彼岸星空间正在破碎，也无法撼动其分毫，反而因为时间之熵的存在，使行星周围进入深度调整，让破碎的空间全部返本还源，回复到过去某一时期的状态。

　　真的很玄，这就好像将时间逆转，而摩根人似乎早就掌控了这种奇迹事物。

　　如此说来，摩根文明的深厚程度和底蕴，应该远远凌驾于联邦之上，具体情况如何，也许只有进入大殿才能探知。

　　眨眼的工夫，轩辕南星已经回到祭坛，稍稍感应祭坛中枢，禁不住心头一颤，眼下祭坛构建的金色桥梁，实际上是一种加持，由娜迦小世界付出能量，灌注给深蓝色辉光中的摩根大殿。

　　“亏了，亏大发了。”赤道风探明情况，大呼小叫。

　　仅仅一会工夫，娜迦神树便把百万年来积攒的金晶挥霍掉八九成。

　　要知道，这可是宇宙能凝聚而成的能量物质，最是珍贵稀有，也只有在最精纯的月光石矿脉核心处，才能找到那么一星半点，如果没有一个适合环境贮藏，会逐渐挥发成游离宇宙能。

　　轩辕南星的面色变得很难看，就在赤道风抱怨的这会工夫，娜迦神树没有任何停顿，将树下蕴藏的最后一点金晶转化成金色浪潮，全部送入彼岸星大殿之中。好像这座祭坛，还有娜迦神树的存在目的，就是为了给大殿补充能量。

　　到得此刻，娜迦神树更是将树下金色水潭中所有金液摄出，汇入到滔滔金色浪潮中，通过架设起来的金桥，全部灌入蓝色辉光中巍峨大殿。

　　说起这座大殿来，虽然仅从外面看到一些光影，却绝对称得上巍峨，就好像一座高山，无数宫阙交织叠起，联邦任何一座高楼大厦与之相比，都相形见绌。

　　轩辕南星登上祭坛后，一直都在做尝试，他摇了摇头叹道：“无法逆转能量传输，祭坛中枢涌起一个个光符，那是最高形式指令，凌驾于一切之上。”

　　“该死的摩根人，该死的祭坛，被黄金古棺镇压一次，还能掀起风浪。这损失太大，不知道何年何月才能补充回来。也许，真的不应该好奇，追逐摩根人离开时的痕迹，他们一定隐藏着什么，或者遭遇了大凶险，连时间之熵这等奇迹事物都涌现出来，无论再见到什么，恐怕都不会觉得惊奇了。”赤道风很后悔来彼岸星，真是得不偿失，把浩劫云石搭进去不说，更在路上浪费大量时间，娜迦神树送走的能量，又让手头可供发挥的素材，一下子减少好多。

　　“嗡”的一道颤音扩散，娜迦神树做了更加离谱的事。

　　从天缘星矿脉抓到的碧玉宝焰参，竟然也被娜迦神树送上光桥，化为一点碧绿向彼岸星大殿沉去。

　　“这是要干什么？难不成要吐血大奉献？”

　　轩辕南星和赤道风登时就急了，这可是属性与娜迦神树差不多少的罕有宝物，而且似乎还有其他了不起功用，比母皇昊风秘藏还要宝贵，怎么连招呼都不打一声，就自作主张送走了？

　　刚要出手抢夺，不曾想下方升起一道光焰，竟然好似在迎接碧玉宝焰参。轩辕南星和赤道风赶忙收手。开玩笑，时间之熵脉动产生的力量，可以轻松镇杀巅峰高手，沾染上就彻底完了。

　　“好悬，好悬，这什么碧玉宝焰参，反正是无意中得到的，丢掉就丢掉吧！不要在意。只要保住娜迦神树，便算万幸。”赤道风怕轩辕南星心痛，急忙开解。

　　“呵呵，我看得开，可是娜迦神树太不是东西了，看样子也在蠢蠢欲动。”轩辕南星不由得摇头苦笑，大老远前来，路上差点挂掉，结果是给摩根大殿送宝来了。今日遭遇已经不能用得不偿失来形容，简直就是大出血，大奉献。

　　“我靠，娜迦神树，老子把你从母皇手中解救出来，你如果也走，太不是东西了。”赤道风制造出声浪，在祭坛上响起。

　　娜迦神树不为所动，仍然在小世界中摇曳生辉，好似欲连根拔起，进入金色浪潮中。

　　“奶奶的，认清你了，你就是个没良心的狗臭屁。”赤道风破口大骂，娜迦神树根本没有形成智慧，哪里知道他说些什么？

　　以祭坛为中心，彼岸星附近的游离宇宙能，全部被娜迦神树摄取过来，然后毫不犹豫的送入金色浪潮中，真是一心一意，让赤道风气得吐血。

　　“喂，老赤，清净些，也许并不像你想的那个样子。”轩辕南星站在祭坛边缘，用手指轻弹身边的黑色大剑，发出清越之声。

　　“咦？这没良心的，是在为我们打开大殿门户？”赤道风十分惊奇。彼岸星上出现一片浩瀚沙海，这是时间之熵被此地居民构筑的阵势勾引上来，形成的恐怖情景，此刻却有了变化。

　　明晃晃一片金光显现，把大殿照耀得光芒万丈，流沙随着飓风搅动，交织成一座万丈大门。

　　“恐怕不是在为我们打开门户，而是想要祭坛归位。瞧见大殿东北方向的平台了吗？基座竟然与祭坛极为契合，这里也许是一处接待摩根祭司的神圣所在，虽然隔绝万古，却仍然发挥着功效。”轩辕南星完全是猜的，不过看情形应该靠谱。

　　“哇咔咔，这么说能进入这座大殿了？爽呀！摩根人的宝藏，老子来了。”赤道风就像一个孩子，抱怨的时候破口大骂，兴奋的时候欢呼庆祝。

　　“别高兴得那么早，此地太过诡异，处处透着玄机，我真不敢保证，进去之后，还有机会出的来。”轩辕南星揉了揉眉心，长时间让感应超负荷，对身体和大脑有一定损害，此刻便觉得有几分晕眩，神智都跟着不清醒起来，用力摇了摇头，这才恢复正常。

　　额头之上那些繁复花纹，还有精神神焰全部收起，今日能够展现的洞察力量越来越有限，要留在关键时刻使用，不能有一丝一毫浪费。

　　说起来，轩辕南星对于自己的力量，总是计算得恰到好处。虽然登上巅峰层次，动念便可吸纳宇宙能补充损耗，但是也分情况，如果精神力量消耗过剧，那是很不好补充的，还有就是源能力，能不动用就不动用。

　　只要一丝大光明残留，就会自发吸收附近黑暗能量，如果这些黑暗能量触及生命逝去时产生的负面情绪波动和记忆碎片，便会形成负面能量生物，也就是所谓的幽灵，很有可能在多年后成为祸害，令生灵涂炭。

　　对于如何利用力量，轩辕南星踏入巅峰层次后，显然有了新的见解。不过，越是慎重，越是明白深浅，对于这座大殿越是心存疑虑，摩根人在此间建立这座大殿，就为了接待祭司吗？

　　“去看看吧！要不然来一次，太可惜了。如果能找到时间之熵的奥秘，将梅丽雅送入其中可轻松跨越悠久岁月，也许你们能立刻见面。”赤道风很会撺掇人，就像头顶上长犄角的恶魔。

　　“用时间之熵来加速时间流转？”轩辕南星眼前一亮，这个想法触碰到他心中的禁地，为他带来无限曙光。看一看那些彼岸星住民，他们于时间之熵缠绕中，瞬间走过悠久岁月，甚至将时间定格在开启大阵之时，令人震惊。

　　不过，也正是因为具备此种作用，才称得上曙光。

　　等待九百年呀！真的就有把握吗？即便已经踏足巅峰层次，不会那么早死去，却很有可能被现行宇宙空间排斥，需要进入异度空间避难也许才能活下去。是也许，没有人知道真正答案。

　　“拼了，随祭坛进入。”轩辕南星看向七小和珍珍，进去前要先把他们安顿好，不能一起死。


第1060章 骇人的发现

　　“轰，轰，轰……”

　　几道身影落到沙海中，掀起一圈沙浪。

　　“大人，你，你怎么把我们踢下来啦？难道你不要我们了吗？”小胖子一个鲤鱼打挺，站在沙地上冲天空大喊：“就算你不要我们，我们可怎么回联邦？这里前不着村后不着店，还有您那宝库里，堆积如山的宝物呀！好歹有半师恩情，我们勉为其难，愿意继承这笔财产。”

　　“死胖子，说什么呢？”钱小盟走过来，随即话锋一转：“大人，小女子可以代您看管宝库。”

　　“我去，姐姐，您比我的说法含蓄多了。这么说，确实容易让大人接受。”小胖子抬起头看向祭坛，随即张大嘴巴，连忙一个驴打滚，向旁边滚了出去，耳边响起轰鸣声。

　　从高空落下一块巨石，掀起一圈更为凶猛的沙浪。

　　显然轩辕南星运用了巧劲，巨石并未造成冲击波，仅是声势惊人罢了，就好像在吓唬小胖子。

　　高空传来声音：“我欲进入大殿探看究竟，如果半年不回来，你们就驾驭这艘飞船，自己回转联邦疆域吧！珍珍与你们一同行动，她身上有一件空间装备，可以从中得到帮助，亦可以进行精准定位。所以，你们随便行动，唯独不要接近此地。等到我出来，自然会循着踪迹去找你们，不必挂怀。”

　　话音渺渺，珍珍从天空飘落，她用两只龙爪不停刨着沙土，发出一声又一声凄厉龙吟，想要扶摇而上，跟着祭坛一同冲入光桥投向大殿，可是头顶上凭空生成一股压力，不让其上前。

　　“乖珍珍，由你掌管牧兽林。切记，这艘巨石飞船得自敌人，里面空间有限，你的任务就是保护七个小家伙。如果我半年还未归来，你们回到联邦疆域，一定要尽快改头换面，我担心有人会找上你们，那种危险你们承受不起。”轩辕南星交代完事情，再无牵挂，驾祭坛疾驰。

　　“呜呜呜，父亲，大殿太危险了，你又何必。”珍珍流下泪水，她是世间少有能源兽，最是眷恋养育她的人，甚至从小到大，都未脱离过轩辕南星和梅丽雅身边，视他们为父母，真的很有感情，当做世间仅有亲人，愿意为他们去战斗，去牺牲。

　　“大珍，别哭了，大人他那么强，区区一座大殿算什么？”小胖子走过来，拍了拍珍珍的尾巴尖劝说道：“大人他走一趟，又是大批宝物到手。啧啧，俺们这些小字辈，真的好羡慕呀！”

　　“死胖子，少碰我尾巴。”珍珍甩动身形，小胖子被尾巴抽了出去，发出一声爆鸣。

　　以小胖子那变态恢复能力，自然不算什么，很快他便拍打尘土，愤愤不平站起来：“真是做好人做出孽来啦！臭蛇，小爷早晚有一天要把你煮成蛇羹，肯定很美味……”

　　不说七小如何在彼岸星上生存和探索，有珍珍做护驾，他们的安全有保障。单说此时此刻的轩辕南星，面孔已经被光桥染成金色。

　　时间之熵环绕的大殿，远比想象中还要神秘，祭坛向前急速掠动，好似跨越层层虚空，要是没有金色光桥牵引，想要强行闯入大殿，万无可能。

　　从来没有见过防守这般严密的地方，由时间和空间两大元素镇守，如果不得到认可，外物皆被排斥在外，努力一万年也别想进去。

　　“啵”的一声轻颤，轩辕南星能够感受到，祭坛抖动了一下，外面九环紫玉台，显现出大量陌生符号。那是更为久远的摩根铭文，从来不曾被外族破解过，只有摩根皇族知其意，其他种族就算破解出意思，也没有资格和能力去运用。

　　看来脚下这座祭坛有很多不为人知隐秘，能在捆锁母皇的星空大阵中充当“渡船”，又岂会那么简单？即便曾经把黄金古棺抬到祭坛顶层祭奠，让祭坛性质大为转变，更由赤道风进行去摩根化，让其与人类文明建立一种深层次的关系，却仍然洗刷不掉某些本质。

　　此刻，穿越层层空间，好似在历史长河中漫步。娜迦神树架起的金桥很坚固，这应该是一种霸道的牵引光线，可以从时间之熵外将祭坛引渡。

　　当真正接近大殿的时候，才感受到它有多么宏伟，祭坛的几百米高度与之相比，就好像蚂蚁站在大象前，宫殿群相互交叠构筑成一座大殿。

　　“嘶，不同了，与在外面看到的情景不同。”轩辕南星倒吸一口冷气，这一路上所见，大殿发生翻天覆地式变化，就像从崭新大殿，一下子走过万古，各式宫殿变得斑驳不堪，而那些提供给祭坛降落的平台，也并非空空荡荡，而是显现出一座又一座祭坛，数量多到难以想象。

　　“啊！怎么会这样？每间殿堂前，都有一座祭坛，这里居然聚集了数万座祭坛。”赤道风发疯般叫了起来，眼前所见到的情景，确实超过理解范畴颇多。单单一座祭坛就能展现出撼天动地威能，如果掌控这数万座祭坛，那得是多强的一股力量？伯纳三族舰队恐怕都成渣了。

　　“这里的时间流速多半与外界不同，看这些祭坛已经完全失辉，不知道摩根人为什么把它们陈列在此地，难道是一种仪式？”轩辕南星十分费解，如此多的祭坛，全盛时期足以震慑浩瀚疆域，却把它们放在此地，任由无情岁月洗刷，这种行为让人很难测度。

　　“轰隆隆！”

　　正在四处观望之际，祭坛停靠到大殿左侧平台上。

　　这里是大殿正面最宽阔平台，还未进入此地前，便看到平台存在。不过，轩辕南星估算的比例大错特错，还以为只有这一座平台可以让祭坛停泊，实际上到处都可停泊祭坛，而这座宽阔平台，停上数十座祭坛都不嫌拥挤。

　　“好宏伟，仅此一座大殿，就比好多小行星还要巨大，摩根人的土木工程十分了得。”赤道风从专业角度去评述，话语中充满赞叹和艳羡。

　　“只要把伯纳三族打回老家，人类终有一天，也会达到这种程度的。”轩辕南星已经运足感应能力，眉心处打开九层天眼，好似有一道光柱在大殿内外扫动，洞彻九幽，辨认玄虚。

　　祭坛刚刚落实，祭坛顶部便显现出婆娑树影，摇曳生辉。

　　“我靠，吃里扒外的东西，这货仍然不安分，随时都会离去。”赤道风看向娜迦神树，心中患得患失，虽然跨上光桥从外面进来，但是情况未必比在外面好多少。

　　“嗯，娜迦神树应该是大殿不可或缺的一部分，它的回归预示着此地将有变化，我已经看到碧玉宝焰参在大殿中央，那里悬浮着四团光焰，分别是金，青，紫，黑。其中黑色光焰很像黑暗能量，却又有所不同，加上碧玉宝焰参，总共是五团气息，正在旋转波动。”轩辕南星说着将所看到的情景分享给赤道风，由于沉沦之剑与源空间一体化，所以他们之间不分彼此。

　　“啊呀呀！好兆头，看样子并没有吃亏，而是赚了！”赤道风一下子变得很兴奋，如果另外四团光焰与碧玉宝焰参属于同等级宝物，可以说今天大赚特赚，往后子孙万代都能从中得到益处，并且惠及轩辕南星的后人，轩辕家的根基将无比稳固，流传万古不是梦想。

　　娜迦神树很了不起，可是这东西太扎眼，只有轩辕南星这个层次的存在，才能保得住。试问轩辕家日后还能再出现一位审判长吗？如果武修之路建立起来，更需要这样一件至宝，拓宽武修士根基，甚至借此让联邦涌现出大量巅峰高手，真留在轩辕家，那不是福气，而是祸根。

　　有多大实力，就掌握多强的宝物。轩辕南星在这方面，看得很开。在他的观念中，家族已经运行上轨，若是一再扶持，一再守护，未来遇到小劫难便会覆灭，那样便远离了他的初衷。

　　时至今日，不用太在意家族的事情，珈蓝星轩辕家已是一方权贵，一条大鳄，看看拓跋家敢站在轩辕家对立面吗？光凭家族之力，就能慢慢压榨拓跋宏在拓跋家的存在空间。

　　别看拓跋宏得到暴君封号，随着轩辕南星和轩辕家族急速发展，已经不把他放在眼里，只需回去稍作布置，就能将其击毙。

　　大帝与暴君之间必有一战，这是审判长席位由来已久的传统。从职业体系建立之日起，统治联邦铁幕的“长老团”，便是十三位审判长，多一位都不成，除非这个体系不复存在。

　　“轰隆隆！”

　　娜迦神树开始脱离祭坛，整个娜迦小世界都高高飞起，化作一团璀璨夺目金光渐渐融入大殿。

　　“这就跑了，忒没良心。”尽管知道大殿中有好东西，此行很有可能收获颇丰，赤道风却仍然忍不住抱怨一句。

　　轩辕南星定定的站在祭坛边缘，好像全然不知道娜迦神树已经脱离祭坛，让赤道风十分奇怪。

　　“怎么了，南星？”

　　“这里，这里让人敬畏。”轩辕南星失神说道：“先前接触摩根祭司和深渊战将残留意识，就听说祭坛是摩根族丰碑，更是摩根族强者的坟墓，今日才真正体会到。这里的数万座祭坛皆是坟丘，埋葬着摩根族众多惊世高手。”


第1061章 死者复苏

　　“你是说，这座大殿是摩根高手的陵墓？”赤道风醒悟过来，十分震惊。

　　如此雄伟大殿，竟然承载着众多摩根族高手，是他们的死后归所。谈不上如何奢华，却足够威猛，即便跨过悠久岁月，后人仍需仰视，好似一座大山，无法看到绝巅，镇压在心灵深处。

　　“是啊！这是一座超级大墓，数不清摩根高手安眠于此，不知道他们在怀念故土，还是等待新的祭坛沉入。此地神秘莫测，不能以正常理念测度。”轩辕南星大发感慨，从星海彼端到蛮荒星域，也不知道横跨多少星域，居然找到了摩根人留下的遗迹，这里充满着萧瑟与沧桑。

　　“喂，喂，喂，娜迦神树那个蠢货，要做什么？我怎么觉得此地气息不对？”赤道风的感觉非常灵敏，不等话音落地，身下猛然一晃。

　　并非祭坛在晃动，而是整座雄伟大殿摇晃，金色辉光喷薄而出。

　　没有太过剧烈的轰鸣声，仅仅是晃动。起初频率并不高，随着金光扩展程度越来越大，晃动频率开始逐步提升，即便站在祭坛顶层，也会觉得无法立足，更多的却是心中隐隐生出不安。

　　“啊！我看到了什么，瞧对面的祭坛上，好像有东西在动。”赤道风吓了一跳，不过身为人工智能的他是不会出错的，确实有东西在动。

　　“这怎么可能？难道摩根人诈尸了？”轩辕南星皱起眉头，很多黑紫色摩根古尸摇摇晃晃站起来，附近祭坛上看起来很像棺椁的六边形盒子，盒盖正在一点点挪动，发出渗人的响声。

　　“好强烈的战斗意志，死后竟然能够长存。”

　　赤道风感受异动，随即恍然大悟：“我明白了，大殿为什么如此斑驳，像是经历了亿万年岁月洗刷。如果真的是陵寝，肯定会妥善保存，摩根人离开仅仅数十万年，绝对不会搞成这幅光景。而且，若是正常陵墓，不可能让时间之熵环绕在外，保护还来不及，何以用时间要素去冲刷？所以，这里必然是一块禁地，用来磨灭死人，让他们尽快化作尘埃，消散在天地间。”

　　“不错，你分析得很对，差不多一半棺椁里徒留下一道灰烬，死者已被时间要素磨灭，即使他们有超高战斗意志，在死后很难抵抗时间侵蚀。毕竟外间数十万年，里面很有可能已经走过数千万年，乃至数亿年。”轩辕南星眉心打开九层神眼，边说边透视大殿内外，看到一些可怕情景。

　　虽然时间之熵磨灭了一些摩根高手尸身，让他们在棺椁中化作骨粉和飞灰，但是这里陈列的摩根高手实在太多了，多到不可想象，多到无法计算，竟然隐隐将战意连接到一起，仿佛他们昔日置身战场，组成一支实力强大的幽冥大军，单单那股不愿被磨灭的倔强，就让人骇然。

　　如此境地，如此逝者，已经不能用惊骇来形容，轩辕南星看到密密麻麻尸身撬动棺盖，正在往外攀爬，脑海一片空白，面色铁青。

　　这简直就是羊入虎口，傻兮兮往死穴里钻。摩根人既然撤离故土，肯定遭遇了大不幸，哪里还有力气去修建如此宏伟建筑，并且用时间和空间两大要素布阵，迎接祭司前来驻留，肯定有更重要作用在里面。自己一心为了掌控时间之熵，结果无限悲催，需要面对摩根幽冥大军。

　　由死人组成的军团，一定对活人的气息极为厌恶。

　　轩辕南星将洞察力发挥到极致，这才判断出，死人走出棺椁，依靠的并非黑暗能量，而是很纯粹的战意，似乎心有不甘，仍想征讨虚空。

　　不管这些鬼东西如何运作，身具何种不可思议力量，轩辕南星做出的第一个反应，便是全力隔绝自己的气息，将沉沦之剑收束到体内，无声无息。

　　还好，进来前已经将影龙送回牧兽林，要不然想要孤身一人行动，会很难。

　　祭坛上身影渐渐淡去，轩辕南星蹑足潜踪，从高处飘然而下，落在平台上。至于祭坛，已经不用指望，自从落入此地之后，祭坛中枢就处于封闭状态，无法将指令传送进去，连娜迦神树都自行脱离，说明这里的一切，都不能以自己的意志为转移，既然进来，便要铤而走险。

　　“南星，外面的情况怎么样了？嘿嘿，不用这么小心吧？连我的扫描功能都屏蔽。”赤道风正说着，冷不防一抹幽暗目光扫来。

　　幸而轩辕南星提前一步，躲到平台幽暗角落中，这才有惊无险躲避过去。即便如此，仍然惊出一身冷汗，前襟浸湿。心中生出一种强烈直觉，这应该是一位祭皇的目光。

　　好可怕的目光，由大殿顶层古拙祭坛扫下，俯瞰平台，洞彻九幽，与精灵族大殿烙印在眉心的繁复花纹，九层神眼几乎不相伯仲。

　　要知道，对方是死人，却仍然留存如此强感官，那么生前得有多强大？这已经出离所有生物的范畴，恍若面对远古神话传说中的神灵。

　　“进化到极端的生物呀！竟不会被宇宙排斥，甚至死后都能凭借意志复苏，让半数棺椁中的摩根人与时间侵蚀抗衡，皆是因为大殿顶端摆放着一尊祭皇尸身。”轩辕南星心中涌起惊涛骇浪，这个发现绝对重要。

　　即便站在巅峰，是人类数一数二强者，在此地仍需加着格外小心。

　　有道是，一失足成千古恨，再回首已百年身，落入时间之熵环绕的大殿，真的会应验这句话。

　　无从探知内部与外界的时间流向，也许单单躲避阴冷目光的片刻间隙，珍珍他们在彼岸星上就已经度过半年。又或者外面仅仅过去几秒钟，短暂得让人琢磨不透。

　　摩根禁地意味着不凡，意味着诡秘。轩辕南星只身一人，向大殿之中探去。随着娜迦神树的金光在大殿内外扩展，越来越多尸身复苏，他们走出棺椁，登上祭坛，缓缓睁开紧闭的双眼。

　　这双眼不知道已经闭合多久，却于悠久岁月后重新睁开。然而，他们不再是活物，而是代表着死亡与腐朽，就连生前不屈战意也发生转变，成为一种对生的眷恋，欲征讨星域重铸生机。

　　本该消逝的存在，汇聚成幽冥大军，重新降临世间。

　　探查到的情况越多，轩辕南星越觉恐怖，更加搞不懂，摩根人既然想要灭掉这些近乎不朽的尸身，为什么还要留下一线“生机”，让娜迦神树唤醒他们。

　　“不，不会的。难道说摩根人想要借死人之手，重新入主故土？毕竟娜迦神树回归，证明星空大阵已经不在，而母皇昊风多半也已经走过悠久岁月，走到了生命尽头。”轩辕南星暗自猜测，太多谜题没有答案，也许应该将娜迦神树取回，从而消弭这场祸事。

　　“南星，你有没有感受到，一股波动在蔓延。”赤道风突然问道。

　　“波动？什么波动？”轩辕南星只觉得头皮发麻，不知道什么时候，背后多出一道身影。

　　真的有一道身影，二目如电，魁梧异常，全身上下即便腐朽，仍透露出一种金属光泽，他的到来无声无息，是借助空间力量传送。

　　“祭皇尸身。”轩辕南星惊叫一声，身形滴溜溜旋转起来，袍服释放出刺眼光芒，排山倒海光浪向外拍打，声势一时无两。

　　暴露了，这就暴露了，甚至不知道是怎样被对方发现的。原本以为避开了对方洞察，却不曾想差之远矣，自己已经被盯上，再无可能逃脱，这是一处死地，能够存在的东西，只有死人。

　　“轰，轰，轰！”

　　袍袖炸裂，光明席卷，让祭皇倒退出去数步，看上去有些不适应自己僵硬的身躯。

　　轩辕南星抓住机会，抽身向大殿之中飞去。他这里声势和能量波动极强，哪里还能偷偷摸摸前进？索性由暗转明，放开胆子做事。

　　刚刚进入大殿，便觉得一股重压降临，好像在海下不知道几万米深度，要把心肝脾胃都压成肉泥，前进一步都难。

　　“给我开。”关键时刻，轩辕南星大吼一声，身前有剑光闪动，劈出一道细碎裂痕，他整个人都融入到裂痕之中，一步跨越出去百米远。

　　当身形再度出现，轩辕南星面色发白，在大殿内切开空间，挤入空间裂痕前进还好说，如若在大殿之外这么做，看到周围布满深蓝色光幕，好像随时都会席卷过来，吓也把人吓个半死。

　　那深蓝色光幕正是时间之熵，没有想到，渗入空间夹缝中，塞得满满的，这等于完全将大殿封闭住，也许死尸复活没有那么糟糕，至少他们出不去。

　　念头一闪即逝，轩辕南星没有想到，这大殿之中也有摩根高手尸身，先前并未感应到，那些以独特造型站在石柱上的雕像，便是死人。

　　就在轩辕南星想要出手，荡开这些雕像的时候，令人惊奇的一幕出现了。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　雕像齐齐抬手，掷出手中三叉戟，然后他们落到地面，排列成纵队，踏着整齐步伐，阻挡在祭皇身前，不让其越雷池一步。

　　大殿之中响起悠扬钟声，一道道人形烛光在石壁上闪耀，娜迦神树摇曳生辉，婆娑树影外聚拢五团光华，释放出超强力量，开始清理殿外死尸。


第1062章 久远纪事

　　金光化作一只只金钟，撞向祭皇尸身。

　　“咚，咚，咚……”

　　钟声大作，很难让人相信，无形无质的光芒，能够凝聚出实体，也不知道娜迦神树向大殿灌注多少能量，才能达到如此效果。

　　轩辕南星负手而立，稍稍平定心绪。

　　这祭皇速度太快，来无影去无踪，即便金光化作数百只金钟撞击过去，后面又有手持古刃大殿守卫上前，也奈何不得他分毫。不过，祭皇想要再进一步也是万难，大殿防守力量卓绝。

　　“嘎嘎嘎，我就说娜迦神树不能舍我们而不顾，还算有些良心。”赤道风正在雀跃，冷不防从高处石柱跃下一尊雄壮身影，挥舞三叉戟便向轩辕南星刺来。

　　“老赤，下次晚一些下结论，看来大殿并不欢迎我们，只是攻击对象分主次。”轩辕南星抖动袍袖，一轮轮亮灿灿光波弹射，大量光丝瞬间形成，缠绕住三叉戟，他借这个机会飘退。

　　整个防御过程行云流水，带着一份从容与洒脱。轩辕南星的力量如日中天，已经具备一些大宗师气象，若非身上伤势一直没有复原，仍然制约行动，否则与祭皇尸身争锋，也不在话下。

　　三叉戟一晃，爆发出独特劲力，洒落点点寒光，摆脱光丝缠绕，再次攻了过来。

　　轩辕南星一边抵御，一边飘退，并非他招架不住，而是借反震力道，刻意向后接近娜迦神树。

　　感应中密密麻麻死尸走出棺椁，向大殿入口处涌来。祭皇一双眸子比刚才还要冰冷，出重手轰向大殿护卫，一双手臂更不知道什么时候变粗变硬许多，好像两只紫金棒槌，横扫一大片。

　　这些尸体真要逆天了，浑身死气缠绕，组成幽冥大军，踏上大殿前方台阶，开始冲锋陷阵。

　　“锵锵，锵锵，锵锵。”

　　刺耳噪声响起，大殿之内正在燃烧的人形火炬忽然碎裂，从里面走出一尊尊高大身影，他们双手合十，腰间围着兽皮，也不知道死去多久，肌肤好似仍有弹性，浑身上下折射出异样光彩，连英挺眉毛都散发出金光，宛如神灵降世，从历史长河中挣脱而出，欲行灭罚之道。

　　轩辕南星的目光定住了，看向大殿墙壁上的刻画。

　　这些壁画先前不显，因为人形火炬光热强烈，将墙壁照耀得金灿灿一片，而且这光具有很强的屏蔽作用，竟然没有感应到。只有当光线稍显暗淡，才能看得清楚。

　　壁画简单描述了大殿来历。

　　先是一幅图，刻画出摩根族与虫族大战。在那段艰辛岁月中，摩根族倾尽所有，并且大肆挖掘故土资源，导致虫族战争之后数十万年，都未恢复到全盛状态。

　　第二幅图仍然刻画出大战情景，摩根族控制下的几大附庸族群，暗地里寻找失落文明，有的族群羽翼渐丰，想要脱离摩根祭司掌控，战争无法避免的展开，这是内战，为了自由而战。

　　第三幅图却是摩根族老皇去世，几个皇子出来争权夺利，地方上还有附庸种族作乱，以至于搞得山河破碎，统治逐渐失衡。

　　接下来的叙述，显得有些模糊。

　　摩根人失势，欲远离故土，进入星空彼端寻找新星域。

　　真的没有想到，摩根人会离开。这一族向来标榜武勇，从未退缩过。如此大族，在现在人类和伯纳三族的浩瀚疆域上，几乎没有对手，难道那些附庸种族的背叛，对他们影响如此巨大？

　　后面的图竟然也在怀疑，觉得摩根族背后有着不可告人目的，也许所谋甚大。或者在星空彼端有惊人发现，旧有山河实在没有多少资源可以挖掘，娜迦神树都相继凋敝，让摩根族没落。

　　看到这里，轩辕南星已经猜测出，这些壁画并非摩根人刻印上去的，而是附庸种族，后面就有缘由，述说了摩根人的狠毒与野望。

　　摩根人举族迁徙，叛乱皇子被正法，浩浩荡荡船队遁入蛮荒星域。

　　蛮荒星域并不仅仅是未经开发那样简单，这里代表着贫瘠，生命行星极度稀少。摩根人显然有着更好的去处，他们究竟要前往何方？

　　曾经在摩根人统治下，第一大附庸种族，觉得自己已经具备实力挑战权威，他们这一族整整被统治了数十万年，实在有着太多血泪，遂向摩根移民发动猛攻。

　　波澜壮阔大战，就此展开。

　　航道末端，也就是彼岸星附近，很多行星被打碎，血染航道每一寸空间。

　　附庸种族付出了血的代价，才知道摩根人仍有卓绝实力，并非他们能够撼动的存在，很多小型附庸种族，无论是站在摩根人一方，还是站在叛乱者一方，都打得灭族灭种，凄惨无比。

　　这正是附庸种族产生疑惑的地方，摩根人显然保有一定实力，却退出了星际舞台，难道真的是因为几大星域娜迦神树凋零，游离宇宙能已经大不如前，这才欲远走他方，重建权威吗？

　　摩根人确实需要宇宙能来洗练自身，而且这一族很久没有祭皇出现了，权威渐弱，似乎几大星域再也不适合祭皇产生，也许这是离开主要原因。

　　就在附庸种族仍在猜测之际，他们探明一件惊天祸事。

　　摩根人击退各大种族之后，义无反顾的踏上漫漫星路，也许几年后才会到达星空彼端，也许他们已经有人先行过去，这成了一大谜团。

　　危机刚刚开始，摩根人将历代强者坟墓迁移到一座大殿中，并且留下了一种诡异病毒，很快便会形成尸变，幽冥大军即将出世，代替摩根人征讨叛乱者，将所有附庸族群镇杀。

　　这是极端歹毒布置，欲霍乱星际，不让任何一族留存。

　　怎么办？运气好才提前知道大祸临头，如果再晚一些，恐怕会被历代摩根强者打个措手不及。

　　如此时刻，正需群策群力，谁也别藏着掖着，有什么好东西都拿出来，只有消弭祸事，才能最终过上好日子，迎来新纪元。

　　曾经的附庸种族都有圣物，与娜迦神树相匹配。

　　各族赶紧将圣物送往阵前，最主要的手段是一件至宝，也已经上路。

　　这件至宝出自失落文明遗迹，是当时刚刚挖掘出来不久的时间之螺，即便摩根族对于时间力量也讳莫如深，仅向附庸种族透露过一鳞半爪，也正是凭借这一鳞半爪，有幸收取时间之螺。

　　各族高手齐出，镇压海量古尸，依靠各自圣物，将幽冥大军逼回祭坛。

　　古尸刚刚苏醒，实力还没有完全展现出来，如果让他们度过前三天，会发生惊天尸变，附庸种族对于摩根人造出来的病毒有一些了解，知道不能拖延时间。

　　令人郁闷的事情发生了，博山族在运送圣物途中，竟将圣物遗失。

　　这种突如其来变故，直接导致阵前各族高手不得不进入大殿，用生命来开启大阵，以岁月做磨盘，来磨灭大殿古尸。若非大殿顶层有一具祭皇悬棺，恐怕今时今日，古尸早已不复存在。

　　轩辕南星的意外到来，不但将博山族圣物带到大殿，汇入声势浩大的阵势之中，更带来一株娜迦神树，让五件圣物全面激活，散发出滔天威势，履行数十万年前的职责，灭杀所有古尸。

　　正是感应到大殿涌起的异样波动，这些古尸才苏醒过来。尤其祭皇尸身，对于气机变化最为敏感，当即便锁定轩辕南星，将其当成异族，下手毫不留情，即使有摩根祭司权限也不管用。

　　“原来如此，摩根族制造幽冥大军，要惩罚叛变的附庸种族，而各族洞悉祸患，用尽手段消弭祸事。难怪大殿中的布置与摩根风格有些差异，石壁上走下来的石俑乃是各族高手，他们死后仍然恪尽职守，让人敬佩。”轩辕南星几乎能够想象到，当初各族高手为了整个星际的安危，自行走入大殿的悲壮。

　　若是没有他们守护，也许人类和伯纳三族都不存在，浩瀚疆域会成为古尸乐园，幽冥天下。

　　就在他若有所思之际，三叉戟再次攻到身前。

　　“唉，你的敌人不是我，而是那些摩根古尸。”轩辕南星哀叹一声，他感应到这尊高大石俑的强大，生前必定是惊天动地人物，具备实力主导一方战局。想不到这等强者，也自行入殿。

　　轩辕南星继续飘退，大殿内实在广阔，已经退出去千米远，距离娜迦神树辉光仍有一定间隔。

　　殿内有一支异族大军存在，他们全部用不知名泥浆将身体裹住，用以抗衡岁月侵蚀，来守护这座万古大殿，不让摩根古尸触及殿中圣物。

　　“奶奶的，早知道这样，真应该学会博山族古语，也许能够劝阻这尊石俑。”赤道风好一阵郁闷，轩辕南星不愿意动用沉沦之剑，看样子是在等待时机，可是时机在哪里？

　　正此时，殿外阶梯密密麻麻古尸大军掩杀，殿内石壁上一尊尊身影挣脱而出，掀起一场旷古绝今大战。这竟然是死人与死人之间的战争，他们由坟墓中爬出，继续着多年以前的阵仗。

　　“嘭”的一声响，三叉戟顿住。

　　大殿核心处五件圣物将气息连成一片，并且借助娜迦神树之助，开启了绝杀之阵。

　　这五件圣物已经预先设置好，而娜迦神树与它们相合，先前感应到圣物缺乏宇宙能，所以才投入大殿自动为它们进行补充，如此便助长了阵势力量，有机会度过尸劫。


第1063章 瞬间百日

　　“尸劫啊！摩根人够狠，离开故土还不忘留下一份大礼包。妈了个巴子，原本还以为他们封印虫族，为银河做了一件天大好事，现在看来这一族只为自身考虑，其他种族死活，皆不放在眼里。”赤道风哼哼唧唧，在源空间内关注战局。

　　“其实这样做无可厚非，若是人类称霸，也好不到哪去。”轩辕南星分心说道。

　　“嘎嘎嘎，要是人类称霸，那敢情好，把所有异族灭掉吧！让人类像病毒一样繁衍，到时候整个银河全是人类。不，是全宇宙都是人类，不用再看到那些奇形怪状生物，我打心里觉得舒坦。”赤道风典型的差别对待，如果人类搞霸权，他乐见其成，如果是摩根人，破口大骂。

　　“呵呵，举双手赞同，难怪咱们两个能凑到一起，价值观贴近。”轩辕南星调侃着回应，肩膀猛地一动，双臂向外展开，绽放出波浪般明光。

　　“小心，又有几个混蛋过来赶场。”赤道风提醒，两支三叉戟从斜下里破空而至，轩辕南星先知先觉般，身形滴溜溜旋转，手指连续弹动，化作两点明光命中三叉戟尖端。

　　“叮叮”两声异响，强劲的三叉戟硬是被弹了回去，几尊高大身影在外围封堵，想要将这个具有生命气息的外来生物困住，不让其接触大殿核心处五件圣物和娜迦神树。

　　若说摩根尸身秉承的执念是征讨星际，找回逝去荣光，并将所有异族踏在脚下。那么这些自行进入大殿的异族高手，他们的执念便是守护，确保圣物不被毁坏。

　　只有圣物才能吸附住时间之熵，让时间的力量始终围绕在大殿之外，否则将有一场撼动古今的尸劫降临，后果不堪设想。

　　轩辕南星既然碰上此事，就要想方设法将劫难压制到最低点。如果真的尸行天下，最先倒霉的将是在蛮荒星域定居的人类。

　　与联邦人口基数相比，虽然蛮荒星域人口不多，却也是一条条人命。另外，轩辕南星很愿意管这趟闲事，无论大殿外面停泊的众多祭坛，还是这大殿之中的五件圣物，对于联邦和自身修为提升，都有很大帮助，这就是一座宝山，比母皇昊风秘藏珍贵多了，值得出手搏命。

　　想要做武修士之祖，便要与天争，与地争，与人争，与命争，同时不能放过一切对自己有益的东西，因为那很有可能是不世机缘，千百年难遇，错过了便会抱憾终身。

　　在不知不觉中，轩辕南星变得越来越霸道。或许，这不应该称之为霸道，而是一种至高信念和追求。他不受任何阻碍，不受任何束缚，心中勇猛刚烈，只要自己认定的事，就要全力以赴去做到。从这一刻起，南星开始慢慢绽放无敌之姿，将踏着更为坚定的步伐前进。

　　“诸位，我们是友非敌。”轩辕南星冲着几名石俑笑了笑，身形一个晃动，背后打开一道非常狭窄的空间裂痕，快速飘退。

　　好歹和娜迦神树呆了数个月，而且看着娜迦神树与祭坛融合，产生娜迦小世界，对于它的气息已经熟悉到的不能再熟悉，所以刚刚接近到一定程度，看也不看就能精准定位，沉沦之剑剖开空间，强行与娜迦小世界贯通，得以完美转移。

　　“嘭！”

　　三叉戟凌空轰来，声势浩大。

　　这一击非比寻常，凝聚着石俑全部力量。然而，轩辕南星也不是吃素的，剑光于刁钻角度斜插过去，与三叉戟硬碰一记，借着反震力道，加速冲入裂痕。

　　空间很快恢复，轩辕南星身影消失不见。

　　石俑双眼折射出凌厉，四处探查，却没能找到闯入者踪迹，他们暴躁的吼叫。直到确认娜迦神树和五件圣物一直正常运转，才略微平静下来，返身冲向战场。

　　此刻，大殿入口处战斗越来越激烈，摩根尸身与大殿石俑疯狂对决，祭皇更是晃动一对紫金臂膀，做出威猛轰击，每次都能横扫一大片，若非几名异常强壮石俑围上去，简直无敌了。

　　大殿之内，五件圣物褶褶生辉，每过三秒钟就会弹射出一道神辉。

　　这神辉很了不起，如同镰刀割麦子，从众多古尸间扫过，一颗颗头颅滚落地面，随即尸身跌落尘埃，曾经叱咤风云的摩根高手就这样被诛灭，再也没能站起来。

　　“好，干得好，就应该这样，把这些烂骨头击倒。奶奶的，反了天了，死去多年，竟然还想诈尸，即便让这些古尸闹翻天，统治大片星域，他们除了挺尸，还能做什么？难不成胯下的东西还管用，生下一群僵尸崽子。哈哈哈，那可真是逆天到顶点了。”赤道风边看戏边叫好。

　　轩辕南星面前打开一面光屏，几只黑魅虫将外面情景展现出来。不但看到大殿入口，还看到殿门外的情景，要知道祭坛留着好多黑魅虫，它们正在实时监控，并快速统计古尸的数量。

　　娜迦小世界并非完全封闭，与外间有着联系。黑魅虫的信号往来不受影响。这些小家伙向来好用，是一个个迷你间谍，站在这里观战再好不过，最适合坐收渔翁之利。

　　这场战斗水深火热，很多古尸被轰成残渣。

　　不知道从什么时候开始，五件圣物爆发出璀璨光芒，娜迦神树也摇曳生辉，一轮半月形金色光波向大殿入口处轰去，许多摩根古尸化为飞灰，就连摩根祭皇也被打得节节败退，狰狞面孔冷森森，仰头发出怒吼。

　　尸身居然像活着时一样，发出咆哮，心有愤怒。摩根祭皇不愧屹立于众生绝巅，是一片浩瀚疆域的主宰，他们是当之无愧的皇，尊威万代。

　　即便轩辕南星站在娜迦小世界之中，也被这声绝天绝地咆哮惊到，感受那无上威势，不由得倒吸一口冷气，心中折服。

　　“咦，这尊祭皇要干什么？”赤道风发现以祭皇尸身为中心，扩散出去一层震波，竟然连雄伟大殿都为之震颤，好像正在经历一场地震。

　　“不好，祭皇锁定了娜迦神树，欲以无上威能倾轧。”轩辕南星面色陡变，急忙将沉沦之剑唤到身前，眉心燃烧银色神焰，一股萧瑟战意冲天而起。

　　娜迦神树能够被五件附庸种族把持的圣物利用，未必不能转移到祭皇手中。毕竟娜迦神树是摩根族培育出来的至宝，在封印母皇昊风后，说不定摩根祭皇于培植之道上有所突破，能够镇压或者夺取过去，这很危险。

　　果不其然，凭空生成一股摄力，从娜迦神树上抓取宇宙能，起初不是很多，可是祭皇尸身在逐渐加大摄力，宇宙能流失速度超乎想象。

　　“老狗逆天了，居然还有这一招。”赤道风放声大叫，沉沦之剑散发出明光。

　　轩辕南星知道再不出手，娜迦神树会很危险。如果让这具祭皇尸身掌握娜迦小世界，不知道会产生多少意料之外的变化，现在正是出手之时。

　　“无上绝剑。”随着一声大喝，剑光乍然闪现，从娜迦小世界中笔直穿出，如同一道璀璨炮光轰击在祭皇尸身上，让高大身躯“噔噔噔”向后退出去数十步远。

　　这一剑没有保留，将生命徽章贮存的能量全部宣泄出去，隐隐带着一丝绝世风采，确实发挥出重要作用，让祭皇尸身吃了大亏，那双紫金臂膀上，出现一道深深剑痕。

　　“我靠，居然没有把老狗劈成两半，这还是被时间之熵消磨数十万年的尸身，如果回复到全盛之时，摩根祭皇得有多强？”赤道风想到摩根帝国强盛之时，禁不住一阵心虚，想不到银河曾经有这般强横种族，想到自己发宏愿要做镇压人类文明气运的圣器，似乎有些不自量力。

　　“好强的身体密度，即便经历悠久岁月，仍然是一块打不破的神铁，金刚铁臂，令后人站在他面前，生出畏惧。”轩辕南星摇了摇头，尽量驱赶无力感。

　　既然要攀登绝世之巅，心中就不能留下任何瑕疵，承认这些摩根逝者很强可以，却绝对不能生出对方无敌于天下的心思。

　　真正无敌于天下的人，只能在当世，只能是自己。

　　想要成皇做祖，哪有那般轻松？要经过一系列心路历程。若是换做普通星判在此，恐怕根本承受不起摩根祭皇残留战意，那同样是一种信念，无敌，无畏，无我。

　　可以说，这位祭皇生前将自己的身体当做一件绝世兵锋来锻造，所以沉沦之剑一击，竟然只是留下剑痕，甚至伤口还在收缩当中，也许很快便会恢复如初。

　　轩辕南星出手一次，便不再出手，继续观战。

　　经过无上绝剑这么一搅扰，摩根祭皇失去了一次收摄娜迦神树的机会，大殿几名强力守卫猛地扑了上去，门板宽砍刀轰然劈下，做最残酷厮杀。

　　就在这个节骨眼上，发生了一件超乎想象的事情，画面一阵虚晃，深蓝色光波开始在大殿内外扫动，有的地方空间膨胀，有的地方空间压缩，再看去时，空间形成好多气泡。

　　“怎么回事？”赤道风刚觉察到不妙，一到蓝色光波竟然穿入娜迦小世家，好像蒲扇般向前扇动，瞬息之间有种日月更迭之感。

　　轩辕南星瞪大双眼，他感觉到异样，瞬间过去百日，这一过程完全不能自主。新陈代谢可以证明，确实过去百日。真是喜忧参半，喜的是，身体经过百日，那些损伤自动复原，恢复到全盛状态。犹的是，时间如此诡异，不能以道理衡量，大殿之中的战局是否有变？


第1064章 超时空对撞

　　“时间之熵真是让人琢磨不透，瞬息之间过去百日。我能感应到，沉沦之剑比刚才变得更加稳固了，而你的伤势也已经恢复完全。”赤道风震动剑身，说出这样一番话。

　　“是啊！时间在消逝，如同尘沙穿过指尖，这是宇宙间最不可思议的力量。”轩辕南星默默感应刚才钻入娜迦小世界的深蓝色脉动，时间之熵居然无视娜迦神树，而时间法则似乎完全凌驾于空间法则之上，让人生出一种白驹过隙，岁月如梭的感觉。

　　太快了，什么都没有做，就过去百日，若是换做普通人，无法吸收利用宇宙能，饿也会饿死。

　　“外面战局如何？时间进程是否相同？”赤道风所担心的事情，正是轩辕南星隐隐感到不安的地方，时间进程若是不同，会出现很多变故，也许大殿入口处的战局已经分出胜负，也许祭皇尸身已经率领幽冥大军进驻大殿，这里的一切都玄之又玄，无法测度。

　　“我们来看看，祭皇在哪里。”轩辕南星挥手之间，站在肩膀上的黑魅虫抖擞精神，重新展开光屏，将大殿中的情景传递过来。

　　不看还好，这一看之下，心凉了大半截。

　　“我靠，用不用这么狠啊？竟然把这些异族强者全部肢解开来，用头盖骨搭起骨山，难道说祭皇率领的幽冥大军胜利了？”赤道风只觉得此情此景无比压抑。

　　“很奇怪，似乎只有我一人，在时间之熵影响下，瞬息之间无法反应便过去百日，外面的摩根尸身却实打实的过去百日，即便没有百日，也过去一段时间，近乎决出了胜负。”轩辕南星挑了挑眉毛，如果时间之熵只是对生物产生至强作用，那么他在此地会相当危险。

　　“不，你的担心有些多余了。战局并未结束，大殿中有摩根人和异族高手也被定住，他们还维持着完好状态，战斗仍要继续。”赤道风看到画面一角，顿时来了精神。

　　确实如此，战斗并未结束。

　　不是没有结束那样简单，而是更加激烈。时间之熵的作用消散后，被定住的摩根人和异族人同时反应过来，他们轰然出手，以最惨烈方式碰撞。

　　摩根祭皇率领一众深渊战将攻伐，大殿之中响起“哗啦哗啦”异响。

　　若说深渊战将，最有特点的地方就是他们背后拖着数条锁链，那是他们的勋章，也是他们的武器，每次锁链轰然晃动时，都掀起排山倒海呼啸，打得异族高手节节败退，毫无还手之力。

　　摩根人真是逆天了，尤其摩根祭皇的强大，超出人类文明所能设想的范畴，那便是绝世领域残留风采，让万族颤栗，让天地颠覆，乃银河诸星域至尊，万古都未必走出一位这等人物。

　　经天纬地，神威浩瀚，定鼎乾坤，用任何词汇来形容绝世风采，都显得极度苍白。这是一览众山小的意境，这是无敌信念的爆发，还好祭皇已经逝去，否则只需一指便能取巅峰性命。

　　“继续观战，还是杀出去？”赤道风蠢蠢欲动，既然轩辕南星身上的伤势已然恢复，就该沉沦之剑大显神威，大殿之中战局快要一面倒，很明显摩根人一方大占上风，所以应该插一脚。

　　“再等会，我总觉得那些异族不可能只有这点布置，毕竟是他们释放的时间之熵，还有留下四件圣物主控，即便不能控制时间力量，也应当有一些后手，我们如果现在出去，说不定会受到波及，那样得不偿失。”轩辕南星眯起双眼，边说边看向摩根祭皇。

　　这可是一位惊天动地的大人物，活着的时候实力高不可攀，也只有在死后才能借助尸身探索修行奥秘，为武修士之路打下基础。从祭皇身上得到借鉴，可以让人类修士走向辉煌与极端。

　　强就要极端，追求一种纯粹，追求一种信念。

　　知己知彼百战百胜，外面打得热火朝天，轩辕南星却在观战，目光锁定祭皇尸身，将其动作印入脑海，加以分析。

　　老实说，这尊祭皇尸身让轩辕南星忌惮不已。无上绝剑在尸身手臂上砍出的伤口，竟然已经复原，完好如初，再也看不到一点痕迹。

　　要知道，这仅仅是一具尸身呀！便有如此威能，近乎金刚不坏。在浩瀚宇宙中，恐怕也只有最为神秘的时间之力才能将其磨灭，其他法则对其全部无效，就算黑暗能量也不能将其怎样。

　　“轰”的一声巨响，祭皇高大身躯再度横扫。

　　真的逆天了，祭皇硬生生将一尊巨大石俑撕成两半，引得附近两具石俑发出咆哮，精神层面似有一种心痛与悲壮在蔓延，凌厉攻击转瞬即至。

　　三叉戟前端出现光球，随即光球无限膨胀起来，将整座大殿镀上金灿灿光色，之后身前用来观战的光屏碎裂开来，黑魅虫全身冒出火花，躯壳腰身处断裂，化作细碎零件，掉落在地面。

　　“嘶，好强的攻势。”赤道风庆幸不已，好在没有出去迎战，否则遇到这种可怕攻势，仅仅抵抗余威便要手忙脚乱一番，很有可能什么也没捞到，却惹得一身腥。

　　“五件圣物动了，石俑尽皆倒下，触发了某种事先设置好的禁制。”轩辕南星怔了怔说道。

　　黑魅虫与光屏同时破碎，虽然无法直观的看到大殿中情景，但是感应能力仍在。甚至经过瞬息百日恢复，眉心花纹又能睁开九层神眼，只需动动心念，便能将外面的情景投射到脑海中。

　　“早该如此，来一记狠的，让摩根古尸见鬼去吧！”赤道风才不管那么多，摩根大军的实力经过连番战斗，正在一点点削减，如果实力削减到极致，沉沦之剑当可横行无忌，大杀四方。

　　轩辕南星看得更加仔细，不但从侧面了解祭皇一举一动，还分出心神去感应五件圣物的属性。

　　总体而言，五件圣物之中，碧玉宝焰参气息最为浓烈。

　　也难怪，这货在天缘星蛰伏数十万年，甚至在身体周围形成一条矿脉，养得非常好，哪像它的四位“同僚”，需要时时刻刻镇压大殿外异动，更要将时间之熵收束在一定范围，辛苦拼搏数十万年，结果人类来到彼岸星误打误撞，将大殿从地心深处勾引上来，尸身们开始复苏。

　　由于彼岸星的特殊性，经过太多陨石轰击，空间结构早已经不稳。所以，时间之熵修复空间的特性显露无疑，这种神奇物质能够顺着空间裂痕流淌，然后让空间恢复到某一时刻，宇宙空间能够如此稳定，也许正是时间力量在发挥作用。

　　除了碧玉宝焰参活力充沛，其余四件圣物皆受过时间之熵洗涤，已经有些不堪重负，要不是娜迦神树意外加入，将宇宙能灌注给它们，与僵尸对抗太久的话，灰飞烟灭只是时间问题。

　　这一刻，大殿动荡不安。

　　所有残存石俑都撞向最近的摩根人尸身，他们在履行最后的职责，直到自身完全毁灭也不让摩根人触及圣物。他们不愿意再做附庸种族，不愿意再做卑躬屈膝的奴仆，不自由，毋宁死。

　　“开始了。”

　　“开始了。”

　　轩辕南星与赤道风异口同声说道，五件圣物的气息已经飙升到极致，它们竟然将娜迦神树灌注的宇宙能全部燃烧，在某种强大机制引导下，向外释放出去。

　　影影绰绰，似乎有人拨动琴弦，那是一根金色琴弦，很细，很锐，很长。

　　“叮”的一声脆响传遍大殿内外，也许连时间大阵外面都能听见。轩辕南星和赤道风同时感受到一种莫大压力，那是死神挥舞镰刀，收割所有走出坟墓的异端，让他们尘归尘，土归土。

　　随着金色琴弦拨动，一种极致破灭在产生，完全的分崩离析，完全的土崩瓦解，大殿石壁渐渐化作尘埃，从高处飘落。

　　如果仅是这样，祭皇尸身无所畏惧，它真的很强，超脱生物范畴，近乎一位神魔。

　　金色琴弦波动，真正攻击正在形成。

　　五件圣物合力引发时间之熵，整个空间开始旋转起来，娜迦小世界也在旋转，时空发生错位。

　　“岁月沧桑，我究竟在哪里？或者说在哪个时空？是回到万古之前，还是一瞬百年？梅丽雅有没有好转一些？我们的孩子是否要出世？”轩辕南星恍恍惚惚，想了好多，呢喃自语。

　　这宛如梦境，如坠梦中，说着梦话，时空却在转变。

　　不幸的是，娜迦神树开始凋零，好像瞬间由壮年走入暮年，茂盛枝叶干瘪下去，再也看不到精气神，所有神韵流失殆尽。

　　还有更加不幸的事情，娜迦小世界忽然间扭曲，里面所有事物都被甩了出去。

　　“小心，是祭皇。”赤道风大声咆哮，轩辕南星很快挣脱精神恍惚状态，这才惊觉自己已经被甩出娜迦小世界，还好沉沦之剑发出嗡鸣，抵抗住不可思议力量席卷。

　　危机正在接近，那是一双紫金利爪。

　　已经来不及计算多少摩根尸身化作飞灰。就算祭皇身躯不凡，也逐渐变得斑驳不堪，慢慢露出金色骨头，眼眶更留下两行血泪，其形体正被超绝力量消融。

　　正是在这种情况下，祭皇与轩辕南星撞在一起，两道身影于时间漩涡中轰杀，展开盖世之战。


第1065章 祭坛破碎

　　“无上绝剑。”轩辕南星一声大吼，黑色大剑亮起一个个铭文。剑芒陡然散发出来，挟绝伦威势全力向下劈砍。

　　祭皇尸身抬起紫金双臂，抵挡这石破天惊一剑。

　　“叮，叮，叮……”

　　剑光砍在双臂上，居然发出一串脆响，祭皇双目爆发出冷光，仰头发出震耳欲聋咆哮。

　　这就好像一只百战雄狮，权威受到挑战，即便已经腐朽，仍然唤醒雄威，不愿意在其他生物面前臣服，更有一股卓越战意激荡，双臂恍如铁锤般抡动，欲展现逝去岁月曾经的无敌之姿。

　　“好强。”轩辕南星心中赞道。

　　明明是一具已经快要被时间力量磨灭的古尸，半边身体都快要化作飞灰，却爆发出一种气冲山河魄力，更有无上凌威扩散，见证一生一世的强大。

　　无匹力量向剑光碰去，无上绝剑居然开始碎裂。

　　这一剑凝聚着生命徽章全部能量，却没能留下半道剑痕。相反，剑光破碎后，一股古怪劲力沿着玄奥轨迹，向沉沦之剑剑身冲击，似乎祭皇不愿意摩根祭器落入外族之手，要将其毁灭。

　　“尘归尘，土归土，你毕竟已经逝去，不应再争雄世间。”轩辕南星手握剑柄，黑色长发猎猎作响，以意念说道：“既然赫赫有名的摩根祭皇大人心有不甘，那我就再让你死一次好了。”

　　刚才经历瞬息百日，又落入这时间漩涡，新陈代谢加快到一个不可思议程度，生命徽章恢复能量快若惊雷，就连刀削短发也长成长发，可见时间力量的不凡。

　　必须速战速决，否则就要被时间漩涡磨灭，周围摩根幽冥大军正在瓦解，一具具尸身突然停在原地，僵硬血肉化作碎屑，一点点掉落到地面。

　　很快，尸身化作骨骸，已经无法站立，他们倒了下去，骨骸还未触及地面，便化作一圈烟尘荡漾开来，他们完全被时间力量磨灭，消散在宇宙间。

　　轩辕南星感应到这种情况，禁不住挑了挑眉头。

　　说起来，还要感谢祭皇，在这座大殿内外，也只有祭皇身上残留的力量，能够与时间力量相抗衡，若非距离尸身很近，也许很快便会老去，后果不堪设想。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　祭皇尸身不会说话，由于悠久岁月磨灭，他已经不记得摩根语言，然而一身战意不减，曾经叱咤风云的摩根军团，不能走出坟墓，为种族回归奠定基础，这是一种滔天大恨，怒意狂飙。

　　不甘与怒气纠结在一起，甚嚣直上，惊世骇俗。

　　短短片刻，轩辕南星蓄积剑势，也许是新陈代谢加快的原因，原本需要一定时间准备，才能达到的程度，瞬息形成，且有着大幅度加成。

　　“今日让我来斩皇。”意识层面大喝一声。

　　剑光爆燃，形成刺眼光柱，进而向外扩散，整个大殿之中化作光界。

　　最为恐怖的是，这些光并非真的光，而是高浓度黑暗能量。如此宇宙罕见能量，在时间力量的影响下，出现变异，快速的腐蚀周遭一切，包括祭皇他老人家。

　　祭皇拥有盖世神威，本就欲倾力一击，将所有束缚扫清，没想到大光明剑势已成，全力向他劈砍过来，顿时找到了宣泄方向，紫金双拳悍然向轩辕南星所在方位攻去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　这哪里是拳？简直就是一团团迷你空间。

　　有道是星星之火可以燎原，祭皇的拳带着一丝凌厉，先开始给人的感觉仅是迷你空间，即便相互碰撞在一起，以轩辕南星的层次也应克服得了。厉害就厉害在拳势绵绵不绝，后力好似没有穷尽，一团团迷你空间超限次形成，前后全部叠加到一处，这种变化就好像核聚变一样。

　　“力量的极致并非破碎虚空，而是运转空间，从空间借力，好，好，好。”轩辕南星不由得瞪大眼睛，连续说出三个好字，今天真是大开眼界，洞悉了一种极高端力量运转模式，然而代价也很巨大，沉沦之剑欲斩祭皇，而祭皇欲毁灭沉沦之剑，甚至连这座大殿都要一起毁去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　这一刻，轩辕南星被强横力道轰飞出去，连停都停不住，直接甩出时间漩涡，一缕白发飘落地面，沉沦之剑兀自发出哀鸣，承受了无法承受之重。

　　“我去，混蛋啊！差点解体。”赤道风暴跳如雷，不过很快便转为惊怒：“不好，沉沦之剑本源正在松动，赶快唤回源空间，用黑暗能量涤荡，用大光明温养，要快。”

　　声音还未落地，沉沦之剑已经被轩辕南星收回源空间。

　　“摩根祭皇，霸道无双，真的在力量道路上走到了极致，这还仅仅是一具尸身，若是恢复到全盛时期，该是何种情景？”轩辕南星思路刚刚及此，突然向后退出去三步，每一步都在地面留下深深脚印，他的胸口向内凹陷进去，嘴角渗出一丝血水。

　　居然又受伤了，前番与巅峰高手对阵，便打得虚空禁断，身体破碎，险些死去。

　　这一次负伤，表面上看没有上次严重，可是却已经伤筋动骨，劲力不停渗透，论影响和沉重程度，丝毫不比上次差多少。

　　如此煌煌神威，让人充满敬畏。

　　作为巅峰星判，人类文明的终极守护者，执掌联邦铁幕的新一代审判长，居然被一具古尸打得筋骨碎裂，嘴角渗血。这是多么无匹的力量？多么逆天的存在？绝世风采竟留存到现世。

　　“咳，疗伤。”轩辕南星身上青光湛湛，结成神凤形态，发出一声鸣叫。

　　神凤不断涅槃重生，投下一抹挥之不去神辉。

　　轩辕南星之所以敢于硬碰硬挡拳，正是因为算计到时间力量的影响。只要身处大殿内，就能令新陈代谢加快，生命徽章更可以超限次发挥功能，无形当中让身体恢复速度提升数十倍乃至百倍，这是一大助力，运用得好，益处多多。

　　生命徽章烁烁放光，开始从炼狱之中汲取生命能量。

　　这是近乎敲骨吸髓的招数，却对身体有着强效恢复作用。联邦既然建立审判长制度，总要有独到之处，审判长获得超级恢复能力，向来被当做最高福利来计算，要不然何以突显出特殊？

　　除了凤凰涅槃和生命灌注，轩辕南星还为自己注射了数支珍贵药剂，并且拿出一块拇指粗细金色晶体，让细胞全面恢复，借此摒除施展黑暗能量带来的隐患。毕竟力量是双刃剑，每次施展都需小心谨慎，不能因为自己精神力量卓著，就肆无忌惮运用，久而久之总会留下瑕疵。

　　只有无暇美玉，才有机会触及绝世层面。

　　这并非绝对，然而在轩辕南星建立的武修道路上，还没有太过划算的补救措施，所以每次大战受到伤害，都要尽全力去恢复，只有一次又一次达到破茧重生标准，才能登顶一览众山小。

　　祭皇的攻击并未结束，当他被沉沦之剑劈中的时候，显得更加疯狂，似要玉石俱焚。

　　拳影以时间漩涡为中心，向外辐射开来。

　　到处都是拳影，真正令人恐惧的是，每道拳影都由数团迷你空间叠加，形成一种超越常理的复合式空间，就好像把数个鼓胀气球强行压到一起，而且仅有几页白纸那么厚，一旦爆开会引发多大威能，除了祭皇自己之外，世间无人知晓。

　　轩辕南星洞悉毁灭征兆，身形向后不断飘退，如果能离开这座大殿，那是再好不过。

　　黑发正在变白，时间流速超乎想象，由于新陈代谢速度超快，身体已经有些不堪重负，若非生命徽章不停播洒出强光，延续生命能量，也许会如同娜迦神树一样凋零。

　　这一刻，也许度过百年，也许仅仅一瞬，谁又说得清楚？在时间力量洗涤下，轩辕南星只能谨守心神，有的时候即便陷入晕眩，也要运起钢铁般意志向外冲。

　　“轰隆隆！”

　　大殿从上至下倒塌，这里接近毁灭边缘。

　　在最关键时刻，轩辕南星终于飞射而出，很狼狈的在地面滚动，避开坠落而下石壁，并向祭坛所在平台退去。性命攸关，什么操控时间之熵，什么取回娜迦神树，都已经抛诸脑后。

　　然而，摩根祭皇真的要玉石俱焚。

　　时间力量在侵蚀，黑暗能量在暴走，祭皇已经被磨灭数十万年，他实在不堪重负，随着麾下幽冥大军覆灭，更加无法完成使命，所以他选择了最极端方式，来进行一场轰轰烈烈大埋葬。

　　“轰！”

　　狂猛冲击波横扫，轩辕南星的身体飞了起来。这不是普通冲击波，而是祭皇尸身自爆形成的诡异空间重叠。

　　整个空间都开始颠覆，停泊平台上的祭坛忽然四分五裂，竟然就在眼前破碎开来。

　　“不，怎么会这样？”轩辕南星惊异，他可不想打赤脚飞回联邦，虽然借沉沦之剑可以劈砍空间节点，寻找大致方向走捷径，可是那得多麻烦？巅峰星判确实有能力来往于宇宙，速度却成问题，肯定没有祭坛快捷和便利，除非小胖子他们没有走，或者自行拼装出一艘飞船来。


第1066章 孤身一人

　　祭坛坚固无比，居然会破碎。

　　起初，轩辕南星怀疑，是空间破碎造成的虚影，真正破碎的是空间，祭坛还好端端的在原处。

　　感应虚实之后，面色一下子变得苍白，辛辛苦苦打造的祭坛确实碎裂了，完全坍塌下来，根据心神与祭坛中枢的一丝联系确认，并非祭皇尸身自爆强大到完全震塌空间，而是祭皇拥有摩根族最高权限，他让祭坛自行碎裂，便没有留存的可能。

　　“唉！看来也不是次次冒险都有大收获，祭坛毁灭，娜迦神树凋零，就连那碧玉宝焰参也不知道落到哪里，其余四件圣物更是破灭。”轩辕南星起身，长长的叹了一口气。

　　唯一还算幸运的是，依靠时间之熵强效作用，崩塌空间快速返本还源，恢复到原来某个时期的状态，整个大殿经过动荡和坍塌之后，没有几秒钟便稳固下来，留下一地断壁残垣，并未造成更为深远的破坏，彼岸星仍在。

　　就这样，祭皇尸身和幽冥大军都已经不复存在，唯有轩辕南星一人站在废墟前，任由丝丝白发脱落，在炼狱庞大生机供应下，生出黑发来。

　　由于新陈代谢太快，连巅峰星判身躯都无法负荷，所以刚才显得有些苍老，一旦恢复到正常的新陈代谢，以轩辕南星的实力，很容易调整过来。

　　好就好在新陈代谢速度快，祭皇在身上留下的创伤，以不可思议速度复原，等到周围完全沉寂下来，伤势几乎不剩一丝，又是一个完好的轩辕南星。

　　虽然自身没有损伤，但是损失不可估量，对此也只能回以一丝苦笑。

　　这偌大废墟已经完全脱出时间之熵，回到彼岸星地表，周围是浩瀚沙漠，曾经矗立在附近的巨大陨石全部崩碎，连一块拳头大的石块都未留下。

　　也许是时间之熵有着更加玄妙功效，这原本大气极为稀薄的彼岸星出现蓝天白云，似乎焕发出无穷活力，纵然站在沙海中央，与先前看到的荒凉景象相比也觉心旷神怡。

　　“叫我来看看外间过去了多久？”轩辕南星信手一点，从远方飞来几只黑魅虫，进入大殿前肯定要做布置，不但将牧兽林交给珍珍掌管，还在彼岸星留下几只黑魅虫，负责监视动静。

　　这一看，微微一愣，原本以为已经过去好久，怎么着也得七八年，不曾想刚刚过去一年而已。

　　根据黑魅虫的记录，看到小胖子一众少年，闲来无事积极探索彼岸星。不过，这颗行星已经没有多少油水可捞，毕竟是摩根族移往他处的最后一站，除了一座祸害天下的大殿，又怎么会留下其他东西，所以连块能量晶石都未发现，陨铁倒是找到好多，可是那玩意能有什么用？

　　在珍珍的坚持下，直到月前，众少年才踏上归途。他们每天对着沙海，看得都想吐了，就算前往陨坑范围或者那些残留少许生机的地方，也没有半分味道。

　　看到大殿之内光影密布，轩辕南星没有一丝一毫出来的迹象，随着众少年劝说，珍珍也疑惑起来，是不是父亲大人要进入十年八载，毕竟有言在先，如若半年还未现身，他们自可离去。

　　半年之期早已过去，珍珍无奈，随着少年上路。

　　看完黑魅虫的记录，轩辕南星又是一叹，如果珍珍他们再晚走十天半月，以他的实力说不定就能追上。不过，沉沦之剑本源有所松动，正在源空间内全力调养，徒手撕开空间节点恐怕只有祭皇能够随意做到，真若追赶下去，还不累死？

　　“算了，错过就错过吧！自己想个办法回去，这片废墟总有些残留，说不定能够拼凑出一艘像样飞船来。”轩辕南星回身，释放出感应能力，一点点探索废墟。

　　不料，这一探索便是十天十夜，几乎不曾间断过。

　　大块断壁残垣被轩辕南星推送到外围，只把那些祭坛破碎残留下来的重要部分保留。

　　非是轩辕南星这一座祭坛破碎，整个大殿外停泊的众多祭坛，百分之百解体，毁去了最为关键的部分。摩根人显然在此地留下过重要设定，不让祭坛制造技术流落到外族手中，执行者便是祭皇尸身，权限之高冠绝古今，那真是说破碎就破碎，一点逆转机会都不留，可谓决然。

　　好嘛！赤道风全力稳固沉沦之剑，也没了消息，轩辕南星独自一人做搬运工，经过十天十夜的辛苦劳作，终于有所发现。

　　碧玉宝焰参找到了，只是发生了一些异变。

　　这仍然是碧玉宝焰参，却沾染上其他四件圣物的力量。非是好事，力量已经驳杂不纯，让人惋惜，虽说吸引游离宇宙能的速度加快不少，但是丧失了一种灵性。

　　要知道，这货可是自行从博山族手中跑掉，在天缘星潜伏下来，构筑出一条矿脉，若非轩辕南星感应能力超强，普通星判谁能发现它的存在？

　　可惜，那一抹灵性，也许是最为珍贵的东西，却在祭皇自爆下，寻不到一丝一毫。日后将这五彩玉参带在身边，最多能够加快修行速度，作为传承之物交给下一任家主，显得有些勉强。

　　原本见到五件圣物，觉得合该轩辕家获得传承之物，不曾想天不从人愿，看来轩辕家没有这等鸿运，仅得到一件还算不错的宝物。

　　轩辕南星眼光自然极高，在其他星判看来，这碧玉宝焰参五种力量合为一体，对于体会能量运用有着千般好处，可要比单一的碧玉宝焰参强上好多。只是道不同，武修之路发展到极高层次，追求的必然是纯一，讲究化繁为简，从而登临绝世，兼顾的道路太多，成就不会太高。

　　志远，心强，才能在创造道路上继续走下去，否则光是一个收集三千能量法则，就要把人给难为死。好在有一个摩根文明可以借鉴，而且从祭坛之中得到不少实惠，要不然倾毕生精力也未必实现宏愿，既然有人已经将能量脉络进行总结，合该拿过来使用。

　　在搜集祭坛碎片的过程中，轩辕南星颇有受益，正是关于能量法则。

　　没有想到，摩根人对于能量法则的理解和运用这般精纯，而且他们有意无意，也在收集宇宙间诸多能量法则，为的却不是建立一条新路，而是以力道破万法。

　　摩根人的这份雄心壮志，一点不比轩辕南星所要做的事情差，甚至还要超越出去不少。而这些祭坛是摩根文明绵延无数个世代的产物，是高手的陵寝，里面隐藏着精华。

　　每一座祭坛都记录着能量法则，收集了一些能量法则碎片，尽管时间太过久远，已经无法窥到全貌，却能与现在收集的能量法则进行比对，从而剥离出不同的部分。更何况，不同祭坛去过类似的地方，有着类似的记录。

　　这就好像拼图游戏，对照自己收集的能量法则，找出不同部分，再用不同祭坛之中找到的法则残片去比对，尽量还原本来面貌，即便不能得到全部，也有所借鉴。

　　十天十夜之中，大半时间倒是都在比对能量法则。

　　功夫不负有心人，轩辕南星独自一人，在这废墟之中淘宝，每当拼凑出一种能量法则，便发自内心的露出喜悦笑容。

　　在拼凑出一千条完整的能量法则之后，轩辕南星感慨万分，如果不是祭皇自爆将所有祭坛全部打散，恐怕这些能量法则还处于隐匿状态。祭坛都有各自权限设定，不是祭坛主人，想要搞到能量法则记录，那是极为困难的一件事。

　　所以说，这次自爆，等于从另一个角度成全了他。

　　剥离和拼凑能量法则，每天都有惊喜，经过反复拼凑和确认，距离集齐三千能量法则仅剩下五百之数。可是越到后面越难，因为前面收集的法则十分“大众化”，也很“普遍化”，随着手中掌握的法则数量不断攀升，再想找出一种能量法则来，也许真的要倾注毕生精力。

　　现在也只能达到这种程度，尽管祭坛记录的能量法则有一些珍稀品种，却太过稀少，也太过细碎，无法找到同类拼凑完整。如此想来，恐怕还要从人类自身潜力上下手，联邦人口基数众多，拥有先天超能力的人亦不算少，通过他们的身体窥探宇宙奥秘，便可借势而行，从而铺就武修士无上光辉大道。

　　有收获，有喜悦，也有郁闷。

　　娜迦神树找到了，可是却被一缕缕深蓝色光丝缠绕。

　　这时间之熵并未消失，在祭皇威猛自爆下，仍残留下来绝大部分，可见其性质超凡。

　　令轩辕南星无比挠头的是，时间之熵纠缠住娜迦神树不放，十几天的时间，把一棵大好神树折磨得奄奄一息，眼见就要枯萎致死，却没有半点办法相救。

　　在神秘的时间力量面前，巅峰星判也要小心翼翼，弄个不好被化为一滩血肉，彻彻底底殒灭。

　　祭坛虽然破碎，留下来的东西却也不少，只是很难辨认出来，轩辕南星在等待，等待赤道风稳住沉沦之剑，好进行一次深层次扫描，毕竟沉沦之剑是以摩根祭器为原型打造出来，更是摩根族留在世间的一把钥匙，说不定有机会重铸祭坛，逆转眼下的困顿。


第1067章 无限简化

　　整整等了一个月，赤道风才缓过劲来。

　　“奶奶的，老棺材板，要死也不安生。”赤道风大声抱怨：“不，他已经死了，却仍能感应到摩根祭器存在，自发灭去沉沦之剑本源。还好，还好沉沦之剑不是原来的沉沦之匙，已经被我尽量李代桃僵。可是，即便这样，也差点被他搞死。”

　　“老赤，既然沉沦之剑无恙，先将此事放在一边。我这里也不好过，祭坛全部破灭。虽然残留下来的东西不算少，但是我可拼凑不出一座祭坛来。”轩辕南星十分无奈，他这个月生活在废墟中，除了当苦工，都快变成野人了。

　　“啊？什么？你说什么？我们辛辛苦苦凝聚出来的祭坛，被老棺材板给毁了？”赤道风差点晕厥过去，实在无法接受这种打击。

　　“别激动，分身宝镜保留下来大半。此外，不但我们祭坛的虫王还在，其他祭坛的虫王也留存下来。我现在才知道，除了虫王外，摩根族喜欢祭炼大型能源兽，用来驮负祭坛。”轩辕南星说着指了指远处堆积如山的石化雕像。

　　这些僵尸虫王或者僵尸兽王多半已经无用，有的甚至化作碎片，不过总归数量惊人，这段当苦工的日子，挑挑拣拣一番，总归有些收获。

　　“还好，看样子我们有机会重铸祭坛。”赤道风刚刚松了一口气，便被轩辕南星下一句话给噎个半死。

　　“娜迦神树被时间之熵缠绕，是不是能源方面无法支持重建？”轩辕南星不过随口一问。

　　“不是吧？娜迦神树怎么会被时间之熵缠住？老棺材板，日你板板。南星，你知不知道主要能量来源便是娜迦神树，没有它，我再有能耐，光腚跳舞啊？耍个屁？”赤道风被气疯了。

　　“实在不行，我们把远处恒星的能量引过来？”轩辕南星提了一个建议。

　　“呃，你真敢想，就靠我们俩？这种工程不亚于建造一座恒星冶炼厂，就算能成，你把这些垃圾带去恒星附近拼凑，至少要十年。”赤道风一阵无语，随即提醒道：“哦，对了，虽然我已经暂时压制住沉沦之剑的本源破碎，但是仍然需要一段时间温养。”

　　“还要温养吗？也就是说，不能出来助战，仅有一些低微的能力。”轩辕南星神色怔了怔。

　　“对，无法助战，仅能施展较低微能力，比如说给生命徽章传达祭坛蓝图。不过，我强烈怀疑摩根人留了不止一手，先前从祭坛中枢复制过来的蓝图并不全面，即便我按照联邦的飞船蓝图进行改造，想要兼容，除非运用超级光脑进行千万亿次的计算。”赤道风道出了担忧处。

　　“无妨，不用尽善尽美，只要能回联邦即可。”轩辕南星点了点头，扫向废墟说道：“祭坛有精神神焰，这是无法磨灭的东西，所以我能找到一些最为零碎的部分，而黑魅虫本来不属于祭坛，所以完好的保留下来，有着它们帮助，应该可以成事。”

　　“嗯，我知道，黑魅虫保存下来，可是能量问题需要好好想一想。”赤道风若有所思，确实要好好想一想，难道真的去恒星采集热能熔铸祭坛？

　　祭坛是摩根族最强战舰，岂是简单事物？每一寸空间都需浇灌无上能量，每一棵娜迦神树都需要一个大星域的宇宙能浇灌，才能成长起来，而只有成年娜迦神树，才能为祭坛提供能量。

　　除了娜迦神树，虫血也是一项选择，而且还是上上之选，比娜迦神树提供能量还要威猛，且祭炼出来的祭坛直指祭皇大道，不是普通祭坛可比，奈何这里不是秘境，虫族已成为过去。

　　轩辕南星踏足秘境，灭了好多虫族，换来无上虫血，这才侥幸窥到祭皇奥秘。若是一开始便得到娜迦神树，相反不会有此境遇。正如赤道风所说，摩根人在祭坛上留下不止一手，外人即便取得祭坛，也未必能研究出个四五六来。

　　虽然轩辕南星意外获得了摩根族祭司的权限，又祭奠一具人族黄金古棺，将祭坛本质压制到极限，却仍然存在差别，不可能完全被赤道风破解。

　　重铸祭坛呀！即便通过一个月辛劳，挖遍整个废墟，找出一块块看似有用的残体来，可是真能完成重铸吗？或者应该称之为重组，对此赤道风心中没有半点底。

　　姑且不说工作量有多大，自有黑魅虫分担一部分，关键就在能量上面，没有能量，恐怕连黑魅虫都无法正常运转下去。当然，第一步先要敲定建设蓝图，否则重铸祭坛就是一个笑话。

　　沉沦之剑在源空间内微微颤抖，向生命徽章传送祭坛蓝图。

　　输送速度十分缓慢，快了生命徽章承受不起。摩根人的记录方式与人类不同，每个字符都好像人立而起，像是抓住大刀随时扑来的战士。由于包涵的意思太过复杂，所以翻译的时候总要在后面缀上许多说明，无形当中就让资料和数据成几何倍暴增，若非封号徽章帮忙，阿布还真就吃不下去。

　　这庞大数据和信息刚刚到了阿布那里，便以更加缓慢的速度，开始设计全新蓝图。

　　当然，最最重要的事情除了设计蓝图，还需扫描轩辕南星挖掘出来的祭坛残片，真若重新铸造起一座祭坛来，也要考虑手中有多少资源可供利用。

　　很多资源不是你想有就有的，阿布做事情很认真，连同先前娜迦小世界破碎时，泄露出来的母皇秘藏残屑一起扫描。经过时间之熵涤荡，这些从母皇藏宝库搞到的宝贝全部作废，没有几件完好的，看得赤道风又是一阵心痛。

　　大浪淘沙始见金，虽说母皇秘藏仅留下一部分残片，但是这些物质经过时间和空间两种力量考验，发生了一些独特变化。别看外表实在不怎样，黑不溜秋，却极为纯粹，有些成堆能量晶石，更是坍塌成为一小块，躺在沙海中散发出微茫，只要找到办法激活，说不定更胜从前。

　　确有一些能量晶石保留下来，可惜适合黑魅虫使用的并不多，权且算作先期投入，也许能搭建出大概骨架来。不过，想要像玉盘秘境中那样，光靠吸收血能便搭建祭坛，没有那个可能。

　　经过七天七夜推演，赤道风也帮了不少忙，阿布终于搭建出一座祭坛虚拟雏形来。

　　这仅仅是一个开始，在废墟中扫描到的物质种类繁多，甚至还有十分坚固的血能结晶，奈何能够利用起来的东西不及千分之一，轩辕南星瞪眼看着生命徽章，却帮不上多少忙。

　　阿布忙前忙后，经过黑魅虫不分昼夜努力，先行搭建出两台丑陋不堪光脑，纯粹追求运算速度，里面掺杂着不少摩根运算法则，更兼顾了人类文明计算习惯，经过测试，效果还算不错。

　　有了两台光脑辅助，推演祭坛模型速度加快不少，要不然没有几个月苦功，别想见到希望。

　　每天轩辕南星的功课便是打坐梳理刚刚收集到的能量法则，甚至要在体内，进行一次小规模演化，随着这种推演，参公造化日渐加深，对于能量运用有着一丝不可多得的明悟。

　　尽管心中总能闪过几个电火花，对于操控能量之道有着深入理解。可是，轩辕南星仍然不敢冒然接近时间之熵。

　　空间力量都没有时间力量这般神秘莫测，进入大殿经历一场战斗而已，竟过去一年，也不奢望再借时间之熵洗练命匣了，谁知道哪些风险蕴藏其中？实在不敢拿梅丽雅的性命去冒险。

　　又是一个月时间，阿布总算是把祭坛蓝图设计稳妥。

　　新生成的祭坛无限简化，仍然维系梯形金字塔外形，里里外外却仅有一层。

　　是的，新祭坛只有一层。轩辕南星认定的道路走到极处需化繁为简，阿布和赤道风把这种模式学了个六七成。不就是化繁为简吗？什么镜像分身，什么血云翻滚，什么血玉台，全都靠边站，大殿外数万座祭坛破灭后，留存最多的部分，便是能量转化器。

　　看得出，摩根人对这种能量转化器不甚在意。

　　这种能量转化器可以转化血能，可以将不同种类能量打散，并还原成游离宇宙能，杂质会以宝光形式排放出去，形成一些威能。原本仅作为祭坛一项不太重要的辅助功能存在，这番却成了重新构筑祭坛的良方，将在祭坛内部插满这种没有被毁去的转化器，所以祭坛只需一层。

　　本着废物利用原则，赤道风决定将那些僵尸虫王和僵尸兽王全部祭炼一遍，最好能够压缩到原体积的百分之一，之后将它们当成雕像放在祭坛阶梯两侧，至于能不能成功，成功后还能保留几分实力，很不好说，现在还没有做过试验。

　　就在轩辕南星和赤道风要按照蓝图搭建之时，出现变故。

　　时间之熵围绕的娜迦神树忽然间一闪，化为一圈尘烟，就此消散开来，而原地多出一颗晶莹剔透种子来，散发出庞大生机。

　　“咦，快看，娜迦神树化作尘埃，却留下一颗神奇种子，它开始生根发芽了。”轩辕南星随着赤道风的声音望过去，果然看到树种探出嫩芽，然后环绕在种子外围的深蓝色光芒好似沸水波动起来，种子正以肉眼可见速度发育，迅速成长为一棵参天光树，千万叶片摇曳生辉。


第1068章 新生神树

　　轩辕南星站起身来，迎着朝霞，看向神树。

　　这是一棵颇具雄姿生命奇树，在时间之熵萦绕下，灿烂得不可方物。让人感叹的是，它仿佛正在迸发生命奇迹，就连宇宙间最为神秘的时间力量，也无法将其伐倒。

　　“好一棵娜迦神树。”赤道风毫不吝啬的赞美。

　　话音刚落，随着“嗡”的一道颤音扩散，千片万片光叶上叶脉轮动，荡起月牙形光辉，整颗彼岸星都因为奇树晃动，而停顿。

　　这一刻，好似时间静止，轩辕南星吃惊的望向天地间，发现所有物质都被定住，也只有他的思维和感应不受限制，时而升腾俯瞰苍茫，时而沉降仰望星空。

　　“轰”的一声爆鸣，发生了了不起大事，或者说出现惊人景观。

　　不知道从哪里，喷涌出一片片金芒，被新生奇树以强大摄力抽取过来。轩辕南星对这些金芒再熟悉不过，正是一丝丝宇宙能。

　　宇宙能在宇宙间太稀少了，往往数百万公里内无法汲取一鳞半爪，不过这些宇宙能又是生命通往进化殿堂的底蕴和源泉，想要改变自己，想要突飞猛进，关键就看对宇宙能的运用。

　　娜迦神树可以在浩瀚宇宙空间随意抽取宇宙能，虽然是植物，却做到了许多高端生物都不曾做到的事情。它是奇迹产物，是能量巨擎，理论上来说要比巅峰星判进化程度还要高上不少。

　　娜迦神树除了因为无法吸收到更多宇宙能而萎靡不振，数百万年都未必死去，却在时间之熵萦绕下，硬生生磨灭一株成体。

　　数百万年呀！也许娜迦神树能活千万年也未可知。

　　这种植物是摩根人偶然机会下，开发出来的宇宙奇葩，是种族强盛的根基。不过，以摩根族的悠久历史，只有意外毁灭的娜迦神树，却没有一株娜迦神树步入老迈，而走完生命历程。

　　时间之熵不愧宇宙间最为神秘的物质，它们原本萦绕大殿，按照异族人的布置，牢牢束缚住摩根人刻意安排的尸劫，还天下一个太平，岂料轩辕南星带来一株娜迦神树，给五件原本与娜迦神树就极为亲切的圣物补充能量，有了灭绝此地资本。

　　灭绝来得好快，不以人的意志为转移，祭皇毅然爆掉尸身。

　　然而，时间之熵并未被自爆震开，仍然以一种独特模式凝聚不散，只不过从萦绕大殿，转移到萦绕娜迦神树。这并不奇怪，毕竟娜迦神树成了整个大殿的能量中枢，而时间之熵所要履行的职责便是尽可能毁去此地一切事物。

　　轩辕南星应该感到庆幸，如果不是时间之熵将注意力集中在娜迦神树身上，哪里会有这座废墟存在？所有物质都将磨灭成尘埃，包括他这个巅峰高手，绝对不会完好无损。

　　就算造就娜迦神树的摩根祭司在此，对于娜迦神树走完生命历程，又诞生出一颗树种，也会感到吃惊不已，这是摩根典籍中从未记载过的奇迹，而最古老的娜迦神树，到今天也未死去。

　　这颗种子焕发出比娜迦神树更为庞大的生机，而更加不可思议的是，它释放出一股摄力居然轻易穿越时间之熵，在彼岸星附近虚空显化，犹如一道道锁链，以彼岸星为基点，洞穿能够找到的所有空间节点，从层层空间之外吸取游离宇宙能，汇聚成能量海洋，向星体浇灌而下。

　　万物静籁，无声无息，轩辕南星就站在新生神树不远处，看着这一切发生。

　　时间不大，铺天盖地金色浪潮将整颗彼岸星覆盖进去，那些得到宇宙能点化的植物，焕发出异样生机，在原地开枝散叶，快速繁衍开来。

　　原本生机罕有的彼岸星，因着浩瀚宇宙能汇聚，多了一点点绿色。

　　这绿色刚开始只占据小块地方，随着时间推移，原有植株快速凋零，新的一代出现，开始向外全力扩充。有些彗星撞击过的地方，因为有原始水系，更成为植物必争之地。

　　几只长眠虫卵被植物从地下拱出，恰恰有金光在附近闪耀，它们蜕去旧有外皮，走上一段全新生命进程，就此繁衍开来。

　　生命进程被浓缩在很短的时间内，如此多宇宙能造就了奇迹。不过，更多的金光，好似从银河垂落下来，全部浇灌在新生神树上面，令枝干以肉眼可见速度生长。

　　轩辕南星禁不住深吸一口气，以他的精神力量，随着新生神树的摄力穿越层层空间，可是跟到几光年外就无以为继了。这棵树能够从遥远所在汲取宇宙能，依靠的并非精神力量，而是逆天本能，估计就连绝世高手也未必能做到它这种程度。

　　很震惊，同时也很兴奋。如果能够得到这样一棵神树，就算祭坛不复存在，就算娜迦小世界连同大部分母皇秘藏破灭，全部损失加起来，也没有此树重要。

　　试想，把这样一棵神树留在身边，日后进军绝世再不是空谈和梦想，已经有了实质化的根基。

　　然而，真正不可思议的景象还在后面。

　　新生神树以非凡速度成长，这是时间之熵的影响，内外时间不同，也许树身一瞬便经历百日。

　　“轰隆隆！”

　　随着巨响，神树将根系从沙海中拔出，缓缓向空中升起，废墟之上很多沙烁崩碎，点点晶莹向着神树飞去。

　　这些沙烁之中，藏有母皇秘藏碎片，是岁月磨盘碾压下，快要化为尘埃的物质，却很适合神树吸取，转化为生长养料。

　　还不算完，轩辕南星收集起来的大量宝物残片，同样崩解开来。

　　漫天晶莹飞射，全部被神树吸取过去，它的成长确实需要这些，虽然进化程度高端，但是仍然不能脱离物质范畴，必须以物质作为根基，只要还在正常宇宙空间内，便不能完全能量化。

　　除此之外，好多祭坛残留碎片，均有点点红光飞起。

　　真的想象不到，新生神树如此神奇，居然敲骨吸髓，将祭坛碎片之中的残留血能一点点吸出。

　　纵然神树这样做会影响祭坛重建，轩辕南星也未阻止它吸取养分。

　　赤道风亦然，非但没有焦虑，反而充满欣喜，因为这棵神树对于物质的利用妙到巅毫，数万座祭坛在此地覆灭，成为一块块或大或小残片，它们本就一无是处，却成全了这棵神树成长。

　　好在有如此多祭坛碎片，它们在悠久岁月之前，曾经沉浸在无上能量之中，有些祭坛更拥有过娜迦神树，作为镇压星域的杀器，虽然祭坛完全腐朽，却总有一星半点残留，可从中受益。

　　新生神树感受到内外时间不同，出于本能，它开始极力抗拒时间之熵。

　　其实，这种抗拒，作用微乎其微，新生神树节节拔高，也许与时间抗拒的最佳方式，便是让自己尽可能活得久一些，而以它那庞大生机，真的要比前一代神树强横。

　　“我去，我知道了，老一代娜迦神树与时间之熵对抗，将自己全部精粹传承下来，形成新的神树。不过，这棵神树是与时间力量对抗产生的物种，所以其生命悠久到难以想象地步，在这层蓝色波光萦绕下，里面也不知道过去多少岁月，神树却越来越雄壮，好像前面还仅仅是初生阶段，尚未走向成熟……”赤道风的话还未说完，便有一股更加庞大的生机凌霄而上。

　　“好强。”轩辕南星说的是摄力，眉心一连睁开九层神眼，看到神树光影正在放大，高不知几万米，甚或是十几万米，犹如一根擎天柱，差点把天给捅破。

　　当然，这仅仅是神树显化出来的树影，再是不凡，也并非本体。可是，接下来，那蛮横摄力洞穿更多虚空，一下子延伸出去不知道几光年远。

　　金色汪洋倒悬天际，隐隐有波浪声传来，宇宙能已经凝聚到一种变态程度。

　　与此同时，轩辕南星抬头望去，萦绕在树身之上的深蓝色波光正在淡去。不过，其削减速度仍然不快，也许能够将一棵大好神树活活磨死。

　　“要出手相助吗？”赤道风有些坐不住了，沉沦之剑正在温养，如果拼着本源受损，还是有能力施展撼世一剑的，大不了就把秘境中汲取的黑暗能量宣泄出去大半，总能起到些作用。

　　“不，再看看，我觉得这棵神树还能更强。”轩辕南星缓缓收回目光，宇宙能汇聚成浩瀚汪洋还嫌不够，这棵神树正在酝酿一场能量风暴，只不过准备的时间以百年记，不知道等一会将有怎样的景象形成，也许应该离得远一些。

　　由于时间之熵的力量正在减弱，外放力量已经不足以定住周遭一切。轩辕南星赶忙托起深红色小葫芦，释放出片片红光，将早先堆放在一起的能量转化器收纳在葫中空间内。

　　由于转化器数量太多，所以只能将其中比较完整的个体带走，至于稍远处一座座化作石雕的僵尸虫王和僵尸兽王，便没有空间收纳了。毕竟能源葫中原本储存着一些紧要事物，它们来自母皇秘藏和大圣尊王虫虫塔。这是习惯，真正有用的东西总要贴身携带，方便使用和转移。

　　就在轩辕南星刚刚离开之际，新生神树爆发出璀璨光芒，没有时间带走的镜像宝镜，全部崩裂开来，化作碎片，里面残留的血能卷到空中，灌入灿烂光团。

　　风暴开始了，愈演愈烈，天地怒吼，银河变色……


第1069章 彼岸悟道

　　“这棵傻树玩大了，竟然让宇宙能演变为一场能量风暴。哼哼，这不是普通风暴，而是一场超自然风暴。彼岸星的生物将大为受益，无论日后遭受多少沉重的打击，都不会灭种，甚至有很大概率发展出宇宙生命来，在此地随意撑起一片能量护罩，都能产生福地。”赤道风眼馋不已，经受大规模宇宙能洗涤，彼岸星会完全不同，很多生命焕发出无限活力，开始蜕变。

　　轩辕南星没有说话，他再次睁开九层神眼，将感应力量释放到天地中，感应新生神树的气息变化。幸好提前一步离开，要不然会卷入能量漩涡，宇宙能的浓厚程度足以让所有星判窒息。

　　正所谓过犹不及，宇宙能对于各族修士来说，确实有天大好处。不过宇宙能太盛，也未必是件好事，大补即大毒，身体附近宇宙能浓度太强，会不停往毛孔中挤压，很有可能撑爆细胞。

　　当然，上升到轩辕南星这种层次，不想吸收宇宙能，只需微微动念，就能将高浓度宇宙能屏蔽在身外，更不会受无尽无量宇宙能诱惑去大肆吞噬。

　　力量从来都是一步一个脚印走出来的，真若以为宇宙能便是万灵药，那就大错特错了，即便得到机缘吸收宇宙能，也不会有多大进步，关键还要看有没有一颗持之以恒想要变强的心。

　　大袖一挥，轩辕南星向后退去。

　　能量风暴覆盖范围越来越广，以新生神树为中心，周围数百公里都沉浸在金色海洋中，到处都是宇宙能，浓度高得可怕，几乎要化作金液。

　　不知道过去多久，空中有波涛声响起。

　　金光实在太盛，已经产生一种实质性波涛感觉，神树高悬空中，全身都在颤抖，无量量宇宙能如瀑流般冲下，时间之熵形成的深蓝色波光产生一道道涟漪，正在发生转变。

　　“不是吧！这棵傻树太牛叉了，居然妄想用海量宇宙能来封印时间之熵。南星，这是不是说我们有机会搞到时间之熵？”赤道风惊疑不定，新生神树正在与时间力量做抗衡，现在还不知道结果如何，纵然宇宙能再浑厚，再无量，真的能封住宇宙间最为神秘的力量吗？

　　没有人知道答案，轩辕南星已经退到很远的地方，眺望空中那一团璀璨，一道道彩霞在星体表面形成，彼岸星的星体磁场发生扭曲。

　　宇宙能是宇宙间最为基本的能量，它的存在与生物进化和突变有关，虽然它很稀薄，却弥漫在宇宙空间中。不过，人类钻研多年，尚未给宇宙能一个准确定义。

　　也就是说，这种对生命进程大有帮助的力量，似乎极为普遍，又极为神奇。轩辕南星有一个强烈预感，新一代娜迦神树用浩瀚宇宙能去封锁时间之熵，也许会成功。宇宙能是宇宙间的基础，它们十分稳定，既然能够穿越时间之熵萦绕，浇灌在神树之上，封印并非不可能之事。

　　能量风暴推动到极致，脚下竟然钻出许多藤蔓。

　　绿意在沙漠上蔓延，星体磁场作用下，地面深处的泥浆和坚硬沙土被带到地表，好像进行大规模深耕，让生命气息弥漫开来。

　　随着能量风暴冲击，彼岸星云气同样在变，不知道什么时候，金光中落下丝丝细雨，天边出现云层，镀上一层金辉，快速涌动着。

　　称此刻为开天辟地也不为过，生机大肆爆发，令彼岸星换了一副容颜。此地不再荒凉，而是有着春的气息，山花烂漫，青草芳香，放眼望去，尽是青翠与嫣红，令人生出心旷神怡之感。

　　“好一棵神树，仅仅泄露出少许能量，就令沙海变为绿洲，令冰冷绽放春意，接下来很令人期待。”轩辕南星身形再次飘退，这天地间已经不仅仅能量风暴那样简单，而是形成许多灿烂光柱，在神树附近不停移动。

　　由于时间之熵的存在，已经不能正确计算过去多久。

　　神树渐渐升到金色云层之中，比最刺眼的恒星还要夺目，光华万丈，普照万物，很难用言语去形容，这一刻多少宇宙能在起变化。

　　那天际掀起金色海啸，轩辕南星心神摇曳，汇聚而来的宇宙能实在多到难以测度，居然真的凝聚为液体，由无形无质变为有形，跨越了一个大关口，可称奇迹。

　　“逆天了，真的逆天了！二代娜迦神树才称得上神树，第一代与之相比都快成渣了，老赤我没有白来一趟彼岸星，见证了宇宙神树诞生，见证了宇宙能化液，多年后提到今天，那便是传说，那便是传奇。”赤道风压抑不住激动，游离宇宙能竟然化作海洋，在天际掀起一波波狂澜。这种情景宛若神话，绝无仅有，史无前例，出离奇迹，应当称之为神迹。

　　轩辕南星深呼一口气，再次向后飘退数公里远。

　　没有办法，第二代娜迦神树的气息越来越彪悍，影响范围越来越宽广，已经超脱第一代娜迦神树不知道多少倍，如果第一代娜迦神树能活数百万年，那么新生神树可活亿年。

　　很显然，时间之熵受到激化，围绕树身不停旋转，犹如一座时间磨盘，要将这世间最不可思议生命磨灭，不让其出世。

　　事到如今，轩辕南星就算有心帮忙，也已经无能为力。能量风暴中心对峙太过激烈，随随便便插手进去，很容易适得其反，金色闪电在狂舞，深蓝色波动在晃动，地面一会龟裂，化作亿万尘沙，一会又有绿意交织，爆发出卓绝生机。

　　两种极致力量在交锋，犹如神战，令人惊骇。

　　“这应该算作绝世层面的手段，即便绝世高手，也未必有机会在此刻接近神树。”轩辕南星震惊之余，仍然不忘观察两种力量本质。

　　时间力量很神奇，而且神秘，却没有游离宇宙能来得广泛。

　　眼下机会十分难得，由于两种力量不停碰撞，产生了许许多多异样波动，令它们的本质更加鲜明的表现出来。时间力量难能可贵，在分析之列。不过，宇宙能才是根本，原来就想建立让所有人踏上修行之路的法门，虽然有些不切合实际，但是总归有个方向，可以为之去努力。

　　“好，很好，再凶猛些，我要看到宇宙能更多本质。”轩辕南星这一入神，刚才心中震惊全都消退，取而代之的是痴迷。

　　“我靠，南星你怎么魔怔了？”赤道风百无禁忌，口无遮拦，觉得轩辕南星现在状态有问题。

　　“别说话，我要在这里悟道。”轩辕南星说着，身体飘浮而起，他盘坐在空中，眉心浮现出或紫或蓝花纹，构成一层又一层神眼，一共九层之多，全部向内打开，核心处仅留一丝缝隙。

　　这真是疯狂举动，为了观察宇宙能的极致状态，为了多掌握一些能量法则，轩辕南星拼着神眼受到重创，也要望向那团璀璨。

　　第二代娜迦神树是第一代娜迦神树的精粹所化，是与这世间最为神秘的力量争锋，遗留下来的绝世产物，为宇宙间一等一奇葩，天下绝伦。

　　这棵神树本不该存世，却在时间力量萦绕下诞生。外面过去一分钟，或许是一秒钟，它却要经历千年沧桑。

　　还好它是一棵树，若是有着智慧，即便能够与时间力量抗衡，活过无穷无尽岁月，也会被那沧桑与空寂折磨疯。

　　正是在这种悠长生命支撑下，二代神树才坚持到此刻，那浩大深蓝色光波不断淡化，正在以肉眼可见速度稀释，一抹金色光彩越来越强，里面结成数不清能量脉络，这是宇宙能的本源。

　　“啊！那是本源模式，掌握了它就有希望让后世人类成为武修，即便没有源能力，也能通过融合宇宙能仗剑天下，为我人类文明争锋。”轩辕南星集中精神，不管头痛欲裂，极力向着金色脉络中望去，他要尽自己最大力量，在心中刻印出金色光痕，这是天之痕，可以通天。

　　赤道风十分紧张，轩辕南星心中没有承载物，源空间中倒是有一把沉沦之剑，如此重要悟道时刻，已经顾不得那么多，用沉沦之剑剑身做刻板，强行烙上一道道光纹，那是“天之痕”。

　　“我去，真是胡来，要不要这么伟大？连自己的武器都牺牲？”赤道风嘟囔了一句，之后就再也不敢分神，从旁协助轩辕南星刻印。

　　这些光纹是能量运行最基本模式，同时包含着宇宙能量至理，为天下能量起始总章，在那逝去的悠久岁月中，精灵族典籍中称呼宇宙能为母能量和源能量。

　　远的不说，就说黑暗能量，完全可以通过渲染宇宙能，增加浓厚度，就像赋予白板能量一种特性，想让黑暗能量转化成宇宙能很难很难，让宇宙能转化成黑暗能量却是一件很容易的事。

　　“给我开，宇宙万界的精髓，向我打开大门吧！”轩辕南星振臂高呼，眉心神眼洒下一滴滴血泪，银白色精神神焰在头顶燃烧，满头黑发随风飘落。

　　前方因着二代神树发威，正缓缓开启一扇大门，也许可以通往举世绝巅，成为那传说中存在。


第1070章 神树附体

　　神树与时间之熵的对决到了白热化境地，它们各凭强大属性，爆发出一道道震撼人心波动。

　　正是这种史无前例对决，让轩辕南星逐渐窥探到时间力量和宇宙能的运行本质，从而正式开启了通往武修大道的道路，不知道日后将造就多少英杰，人类文明绝对有可能迎来一个辉煌灿烂的大时代，也许只有隐藏在历史迷局中的摩根人，才能与即将出世的众多武修士相比肩。

　　说起时间力量来，在轩辕南星眼中，好像一条直线，缓缓向下垂落，又好像一个个点，现行世界如电影画面，在这样一个个点上闪动，银河系还不曾有人看到这种情景，这是绝世机缘。

　　时间力量太过高深莫测，即便融入武修士体系，也仅得一丝精髓。

　　真正重要的是二代神树正用宇宙能形成的连锁封印，到处都是金灿灿璀璨流光，有时汇聚成漩涡，有时又排山倒海般砸来，有时又形成金色闪电，没有一个固定模式。

　　其实，也不能称之为封印，只是二代神树感觉到身体附近时间不一样，想要摆脱时间力量造成的枷锁，它想用庞大宇宙能来替代自己受难，从而回到正常宇宙秩序之中，将时间之熵就此屏蔽开来，不让这种“毒物”加身。

　　为了屏蔽时间之熵，二代神树在漫长生长过程中，不停做着尝试，宇宙能每一次变化都暗合天地至理，让轩辕南星大呼过瘾。

　　数千万年岁月在极短时间内演绎，时间之熵内外存在一个巨大系数差，外面一秒钟，也许里面要经历百日，五六分钟便是百年。

　　随着时间之熵的淡化，这个系数差并未削减，反而开始急速加大，好像时间之熵不想改变现在的状态，所以自行调节，应对神树的挑战与抗衡。

　　此时此刻，天地间的情景可以称之为宇宙奇迹，受益者是轩辕南星，不过也不是没有代价。

　　为了近距离观测能量变迁和演化，轩辕南星眉心九层神眼不停扭动，来自远古精灵神殿的超强感知加持，正在不知不觉中退化。

　　滴滴血泪由眉心洒落，黑色长发尽皆飘散，头顶疯狂吞吐精神神焰，需用尽全力才能记住金光中呈现出来的能量脉络，那近乎一切能量的本源，玄之又玄。

　　“开始了，神树掌握了一种更强脉动。”轩辕南星恨不得再靠近一些，然而能量风暴已经达到令人发指地步，即便巅峰星判随意涉足，也会被能量撑爆，殒身只在一念间。

　　这已经是最近距离，那么高大的光树矗立在天际边缘，体积仅仅芝麻大，不过周围金色海洋汹涌澎湃，散发出强光，阻挡了视线，树影更是绝伦，屏蔽了很多东西。如果不是轩辕南星在感应能力上独步天下，又有着非常不错的精神力量，否则随便望上一眼就会觉得头晕目眩。

　　机遇难求，事关日后能否成为绝世，所以就算承受损失，也要将这一道命脉牢牢抓住。

　　金光中能量脉络不停变化，轩辕南星不愿错过哪怕一秒钟，必须将这些变化完整刻印下来。

　　沉沦之剑成了刻板，时而留下一道细小掌印，时而留下一道剑痕，看似杂乱无章，从某些角度看上去，却又凝聚出磅礴意境。细细观看，哪里有什么掌印和剑痕？明明是在述说宇宙能量至理，使能量沿着特殊轨迹运行，气势仿佛没有极限，一强再强，引得剑身兀自发出低鸣。

　　此刻，赤道风万万不敢做声，因为他知道轩辕南星正处于一种微妙状态，也许稍稍失神就会错失绝世机缘，如果从当下状态脱离出来，会是此生大恨，人类文明都会受到影响。所以说他正在见证历史，此后联邦万年都与今天有着密切关联，就像胚胎一样，开始发芽。

　　不知过去多久，天边响起一阵爆响。

　　金色海洋开始向中心位置收缩，轩辕南星原本盘坐在空中，当前方出现动静时，他立刻长身而起，随着金色波光向神树位置飞去，眉心投射出大量光影，不计代价去记忆能量轨迹变迁。

　　“我看到了，这种能量脉络若是篆刻在细胞壁上，能够令天下人从此受益。”轩辕南星激动到无以复加地步，他好像看到一条金光大道，载着他高飞，好像看到了人类成为银河霸主。

　　“轰，轰，轰……”

　　沉闷爆响没有画上休止符，而是以一种更加激烈的方式延续。

　　轩辕南星距离神树越来越近，眉心构成神眼的繁复纹路一点点消逝，化作光碎消散无踪。

　　二代娜迦神树气息越来越浓烈，时间之熵已经困不住它，金色漩涡凭空产生，正在将深蓝色波动卷入，一丝丝，一脉脉，一波波，无法逃避，无法抗拒。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响，恢弘树影矗立天地间，这道树影比彼岸星还要宏大，轩辕南星只能凭借一丝尚存感应去观看，他的感应力量正在退化，变得极为平凡，甚至连普通星判都多有不如。

　　赤道风心中不是滋味，要知道轩辕南星的感应力量向来是一种超然手段，曾经多次在生死边缘化解危机，挽回性命。

　　如此手段，如此力量，竟然就这样消散在晨风中，令人惋惜。

　　“铭刻，我要将最后的脉络铭刻在沉沦之剑上。”轩辕南星十分执着，最后关头不管不顾眉心正在散逸的亮光，九层神眼消耗得一干二净，仅留下一道可怕伤痕，就连双眼也滴下血泪。

　　损失不可谓不大，收获却同样巨大。

　　沉沦之剑爆发出一轮幻彩，原本已经接近储存极限的黑暗能量竟然再次压缩。轩辕南星曾经在剑身中凝聚出大光明，以求多储存一些黑暗能量，想不到在此时此刻，竟然全部向内坍塌。

　　大光明正在塌陷，好像光芒之中有着大量裂痕，原本应该是很致密的模式，在那些神奇刻痕影响下，变得不再完美。这是一个自我完善过程，轩辕南星由外视转为内视，牢牢记住大光明坍塌顺序，牢牢记住光明中那些不尽完美的地方，浑身上下因为这次观察，气息越发飘渺。

　　二代娜迦神树轻轻摇晃树枝，洒下点点光辉，不知道经过几百万年几千万年的努力，它终于突破时间之熵，让身姿在正常星空下显出神采，时间不再将它催化，疯狂生长停在这一刻。

　　轩辕南星身形一晃，来到树冠上，头顶上方悬浮着一颗金灿灿光球，有深蓝色光芒在光球中流转，即便时间之熵被封住，也显露出神秘气息，让人觉得沧海变桑田，不过瞬息而已。

　　感觉很奇妙，不过这种感觉正在快速远离。

　　二代娜迦神树摇晃着满树青翠，每片叶子都好似玉石雕刻而成，充满着质感。而叶脉更是由金光编制而成，随风抖动时，掀起一片片月牙形光斑。

　　这棵神树与第一代娜迦神树不同，老神树喜欢将形体隐藏在自行开辟出来的小世界中，二代神树却不然，它并不开辟小世界，只想呆在宇宙空间，就这样悬浮在空中，感受着四方气机。

　　“唉，这么巨大如何带走？”轩辕南星坐在树冠上，摇了摇头。

　　正当他生出此心念，神树顿时起了反应，高达几千米的神树向内收缩，迅速缩水到千米高。

　　“有趣，这棵树竟然是半能量体，可以像宇宙能一样向内自行压缩，真是神奇。”轩辕南星吃惊过后，笑着说道：“可以再小些吗？”

　　话音未落，神树已经收缩到五百米高。

　　“嗯，不错，很不错，再小些，再小些，好让我将你带走，带你去宇宙各处游历，带你去能量更加充沛的星域。”轩辕南星觉得有趣，尝试着与神树沟通。

　　对于轩辕南星的气息，神树感到了一丝亲切，大抵是因为隔着时间之熵看了几千万年，能量海洋边缘仅有这么一个生物，所以视其为友。

　　二代神树竭尽全力，向内坍塌和收缩，它是半能量个体，有着神鬼莫测能力，只不过是让体积变得小一些，这难不倒它。

　　时间不大，这棵“伟大”神树竟然缩小到三十几公分高。

　　这之后无论轩辕南星怎样让它缩小，都无动于衷。

　　迷你神树一点也不客气，它看中了精神神焰出没的地方，也就是轩辕南星的光头，根系分散打开，如同手掌般抓了上去，就此盘踞在头顶上，再也不愿动上分毫。

　　“哈哈哈，这家伙真能蹬鼻子上脸。”赤道风憋了半天，总算可以说话了。

　　轩辕南星可不敢笑，甚至紧张了半天，二代神树封印的时间之熵并未离去，而是始终悬浮在树冠上。郁闷的是，神树可以自行收缩，时间之熵和包裹时间之熵的灿烂金色光球却不能缩减，以至于就这样顶在脑袋上，看起来要多古怪就有多古怪。

　　“看上去好别扭。”轩辕南星感受到时间之熵再无害处时，不由得对自己审视一番，觉得日后还是少见人为妙，整个就是异族生物。

　　说来也怪，刚刚生出此念，二代娜迦神树就好像能够持续不断听到心声一样，再次起了变化。


第1071章 感应尽失

　　这一刻，轩辕南星感受到独特脉动从头顶上垂落，然后与他的身体重叠在一处。

　　真的很惊险刺激，二代娜迦神树居然将南星装在金色光团中，与时间之熵前后紧邻，虽然感应能力削减到极致，已经不堪大用，但是距离如此之近，仍能能切身体会到时间法则的变化。

　　当体会到冥冥之中时间点线变迁，轩辕南星安下心来。这时间之熵已经被完全压制住，再也翻不起风浪来，与宇宙能的相处方式更是怪异，好像形成某种循环，帮助神树淬炼宇宙能。

　　很可惜，感受不是很强烈，因为九层神眼尽皆毁灭。

　　这九层神眼极为不凡，乃是在精灵族远古大殿加持的基础上，实力提升到巅峰层次，自行开发出来的神奇能力，绝世层面以下的力量模式皆逃不出神眼观测。

　　二代神树与时间之熵的法则较量，已经凌驾于巅峰之上，所以才会损失惨重，彻底失去这种强横手段，无形当中让轩辕南星的实力跌落下去不少，在战场上肯定没有以前那般得心应手。

　　损失极大，收获却也不小。沉沦之剑上铭刻着一道道纹理和脉络，这是能量法则在宇宙间的具象化运行轨迹，适用于宇宙间大部分能量，尤其是宇宙能向其他种类能量转化，更有着颇多奇效。按此修行下去，即便普通人类，只要像鹰三那样与宇宙能亲近些，就能成为武修士。

　　轩辕南星的身体在颤抖，他知道自己在武修大道上又向前迈进一步，而且是一大步，也许距离终点不再遥远，也许很快就能让联邦涌现出大批武修士，改天换日，全面抗击伯纳三族。

　　要知道，武修士是以执法者作为基础向上成长的体系，等于直接跨过精兵阶层。而执法者在联邦属于特权阶层，武修士职业晋升体系一旦出世，意味着执法者将最大程度泛滥开来。

　　所以说，武修士体系必然牵扯到方方面面的利益关系，但是在人类文明受到威胁时，这些已经无关紧要，只要能抗击外族，尽管这股力量日后不好控制，且有着自行成长的潜力，联邦也不会加以限制，这便是星际大势，历史车轮难以逆转。

　　眼前，轩辕南星呈现出奇异状态，身后是深蓝色光云，显得十分静谧，身外是一圈宛如实质金色圆环，头顶上迷你神树色分七彩，已经看不清真身是何物，给人的感觉到处都充满了光。

　　“呃，像个大号电灯泡，真别扭。”轩辕南星轻笑，大抵知道神树不会与自己分开了。这家伙没有智慧，投靠过来仅是一种惯性依存。

　　在时间之熵萦绕下，二代神树已经度过数千万年岁月。

　　问题就出在时间差上面，在这段足够悠久的岁月之中，能量风暴边缘只有一个强大生物陪伴它，让它不至于太寂寞，所以顺理成章的将南星当成伙伴，不可分割，不可或缺，生死相伴。

　　万物有灵，即便神树没有人类一样的智慧，可是惯性力量很强大，它愿意与南星共舞，愿意依附在光秃秃脑壳上，认为这便是自己应该存在的模式。且精神神焰波动神奇，神树对此很感兴趣，这才扎根上去，再不愿意挪动。

　　轩辕南星无奈，身形缓缓落到地面。出乎意料的是，待到头顶光芒消散无踪，居然恢复到黑发时的模样，气息快速收敛，看上去与常人无异。

　　“咦，这是怎么回事？”动了动手脚，再摸摸头顶，二代神树仍在，却如同隐遁，似乎这时展现出来的形象，是心中对自己的印象借由神树显现出来的投影，念由心生，正是如此。

　　“我的天！这棵神树快成精了，居然懂得隐藏实力。”赤道风嘎嘎大笑，觉得非常不错，轩辕南星并没有显现出比较出格的样子，真若头顶七彩祥光，身后化出一团蓝色光云，再加上周身万丈金光，那简直就是一尊神祗，想不引人注目都难。

　　“还不错，我还是我，真实和虚妄只在一念之间，看来二代神树对于宇宙的理解，要超过我许多，有道是三人行必有我师，既然决定走上武修之路，就要向万事万物学习。”轩辕南星感受着身前背后波动，十分诚恳的说。

　　唯一有些可惜的是，原本对周遭感应十分敏锐，现在却变得异常迟钝。九层神眼尽毁，连同自身感应受到波及，几近于分崩离析。以前可以说是一座人形雷达，现在只能凭着双眼去看。

　　“唉！灵觉堵塞，感应迟缓，实在让人很不适应。”轩辕南星抬脚向前走去，他要看一看能量风暴肆虐过后，留下多少有用东西，至于恢复感应之事，已经不去指望，创伤沉重得可怖。

　　前方有青翠也有沙丘，很奇异的地形地貌，就好像绿洲与沙漠交错出现。

　　如果换做以前，一个感应过去，就能探明不少情况，现在却必须边走边看，有时候还要出手向地下挖掘，工作量不是一般的大，生命徽章时不时播洒出扫描射线，在沙丘与花丛间游弋。

　　“呵呵，想不到有一天还能用上扫描功能，好在随着生命徽章品级提升，扫描范围和力度也已经成长起来，倒是一个安慰。”轩辕南星摇头苦笑。

　　这就好像正常人，突然间失去视觉能力，活脱脱的变成了一个瞎子，而生命徽章扫描射线也仅仅充当着盲杖的作用，大大不如以前。

　　“等我修养好，就出来帮忙。哼哼，不就是一个扫描吗？凭着沉沦之剑切割空间本能，什么东西逃得过老子法眼？”赤道风牛气冲天，实际上是安慰南星，不要因为重创而一蹶不振。

　　“悠着点，既然波及到沉沦之剑本源，你的伤势也不轻，需要好好修养。我啊！没有那么容易被打垮。未来几百年，最不缺的便是时间，大不了做事磨蹭些，你说是不是？其实，失去感应也好，以前做事风风火火，几下子搞定多没成就感？”轩辕南星一边探寻，一边调侃道。

　　“嘎嘎嘎，说得好，我们没有那么容易被打垮。再者说，这刚刚得到的能量脉络，必定能在星际大放异彩，堪比你收集三千能量法则。”赤道风鼓起气势，既然轩辕南星没有颓废，他便放心了。两个人是战友，需要互相关心，要不然这条路会很寂寞，变强需要忍受很多很多。

　　“叮”的一声脆响，轩辕南星停下脚步，围绕一座土丘认真察看。生命徽章扫描到的数据呈现出一排问号，代表遇到某种未知事物。

　　“破碎。”轩辕南星信手一挥，有刺眼亮光好似柳条般拂过，整个土丘四分五裂开来，显露出真容，这竟然是一头化为石雕的僵尸兽王。

　　“呀哈，吓了我一跳。”赤道风嘿嘿一笑，问道：“这东西还能用吗？我可是曾经对它们寄予过厚望，可惜能量风暴来得太快，能源葫内部空间又有限，不能把这些大家伙带走，它们都曾驮负过祭坛，却没有随着祭坛毁灭而崩溃，不知道咱们俘获的那几尊虫王去了哪里。”

　　“找一找吧！大概就在这周围。”轩辕南星上前一步，将手掌贴在石雕上，原本可以大范围感知，现在却必须触及物体才有感觉。

　　良久，轩辕南星眼前一亮，大为意动的点了点头：“好，很好，原本这些雕像内部已经没有多少生机，想不到经过能量风暴洗涤，反而让它们焕发了异样活力。不用祭坛祭炼，我可以直接运用黑暗能量，让它们转生成为大幽冥王。可惜，要是能把它们转化成大光明王，战力定可通天，战场上所向披靡。”

　　“啊！为什么不转换成大光明王？那个什么大幽冥王，一听就是幽灵古王变种，肯定不如大光明王带劲。”赤道风问了一句傻话。

　　“咳，咳，你想把我累死呀？估计把沉沦之剑耗干，也就能培育出三尊大光明王，那可是秘境诸多虫王经历万古才积攒起来的黑暗能量，用在这些石雕上，太过暴殄天物。”轩辕南星没好气的说道，眉心流下一丝鲜血，为了洞悉宇宙能本源，酿成的伤势很不容易恢复。

　　“哇靠，咱们还真是难兄难弟，赶快疗伤吧！”赤道风正说着，不由得埋怨道：“对呀！咱们两个怎么那么笨啊？不是有黑魅虫吗？有它们在，还怕探索不了这片土地？啧啧，赶快把小宝贝们放出去，有它们代为搜寻和侦查，万事无忧矣！”

　　“哎，瞧我，太过依赖感应，突然失去能力，连最基本的东西都变得生疏了。”轩辕南星用力敲打自己脑门，赶紧拿出小葫芦，向外轻轻一指，黑色虫云从葫芦嘴喷出，扩散席卷出去。

　　“沙沙，沙沙，沙沙！”

　　黑魅虫分散开来，向泥沙下钻去，地质结构虽然发生变化，却仍然有迹可循，它们想要找东西，还真就不难，总好过轩辕南星一步一停，将整个地方翻过来，那样真不知要到何年何月。

　　就这样，轩辕南星将能源葫中有用的东西摆到面前，开始为建造祭坛做准备。这将是人类的祭坛，也将是最简化的祭坛。不过，浓缩的是精华，他追求化繁为简，也许会成就一段传奇。


第1072章 组装祭坛

　　“来吧！把这些能量转化器全部组装到一起，能量中枢总算架构好了，就等着娜迦神树向里面填充能量。”沉沦之剑飘浮在轩辕南星身前，兴奋说道。

　　时间过得飞快，转眼间二代神树盘踞在头顶上已经三个来月，至于那场惊天动地的能量风暴具体持续多久，轩辕南星毫不知情。时间概念在时间之熵的影响下，变得极为模糊，他甚至有些拿捏不准，隐龙要塞审判长换防是否已经开始，现在回去是否赶得上，不过着急也没用。

　　被困在这个鬼地方，只能徒叹奈何。

　　不，不能再称呼彼岸星是个鬼地方了，这里爆发出无数生机，每一天都有粗大植株从泥土中钻出来，矗立在天地间，如同卫士守护行星。

　　慢慢的，彼岸星有一股绿色气息涌动，再有巨石从天而降，碰撞威能会被绿气削减到极致。

　　这里的植物居然形成一种自我保护机制，维护天地秩序，有些植物蜿蜒曲折，身体绵延出去数公里，可谓巨无霸！

　　仅仅三个月，便有如此光景，真不知道日后彼岸星会发展到何种程度。

　　然而，轩辕南星没有时间去想这个，如果不能如期返回，遏制住拓跋宏这个家伙，家族方面会有危险。离开前曾经和父亲商讨过，在方方面面以轩辕家的影响力去打压拓跋家，毕竟在星际间立足，没有半点仁慈可讲。

　　另外，拓跋宏自身有哪些进境，在隐龙要塞这个大战场上，很难预料。按照常理来说，三年时间不足以让审判长登上巅峰，可是拓跋宏得到过远古精灵族传承，未必不能借此踏出一条逆天之路。轩辕南星自己有些机缘，得以去摩根秘境试炼，别人就比他差吗？不能那么笃定。

　　要知道这十三位驻防隐龙要塞的审判长，每时每刻都要与伯纳三族做生死对抗，战场是最能磨练人的地方，只要他们活下来，就会有大进境。当然，实力登峰造极不敢说，如果拓跋宏收服几位审判长结成一个体系，在种族战争这个重要时刻会很麻烦，也许可以躲过杀身之祸。

　　难道要在审判长之间展开血杀？不要说联邦不同意，就算轩辕南星自己，也充满着顾虑。

　　敌人都打到家门口来，还想着“窝里斗”，置大局于何地？置联邦于何地？轩辕家的声势恐怕会一落千丈，不复从前。

　　不过，轩辕南星有个直觉，他若想攀登绝世，便不能有所顾忌，想做的事情尽情去做，哪怕把天捅出窟窿来，哪怕把那些所谓的审判长全部斩尽杀绝，也只是淡然一笑的事情。不就是伯纳三族吗？沿着这条路前进，孤身一人可力挽狂澜，灭杀那些伯纳古战神，才是快意人生。

　　思绪轻轻飘落，便不放在心上，眼前原料堆积如山，只待重组祭坛。

　　近三个月来，全部心血都耗费在主控中枢上面，那近乎是用所有祭坛的中枢残骸一点点拼凑出来的东西。它好似一座丰碑，高不下十米，通体晶莹剔透，细看便会发现碑身是由一片片指甲盖大小的晶体拼凑而成，更以一种不可思议方式嵌合到一起，站在碑下看去，可谓壮观。

　　祭坛首重中枢，为一切威能的运转源头。里面灌注了轩辕南星对能量法则的理解，同时还将刻印在沉沦之剑上的宇宙能本源脉络备份一份，如同天书般铭刻在中枢内部。

　　根据赤道风计算，中枢刻印宇宙能本源脉络，可以让整座祭坛的能量利用效率发挥到极致。

　　黑魅虫忙碌开来，托起一座座能量转换器，向着已经架构起来的“龙骨”飞去。

　　轩辕南星的工作是以大光明来固定这些能量转换器，并且引导着二代神树向主控中枢中灌注能量。为了达到想要的效果，他和赤道风试验了一个半月，这才在近日有了些眉目。

　　“光明君临，空间枷锁。”随着一声大吼，轩辕南星身形冲上天空，在他身后有宝蓝色光云涌动，身外是金色光晕，头顶上渐渐浮现出一道巨大树影，光是树冠部分就将整个天空占满。

　　这树影硕大无朋，可谓一树一世界，刚刚浮现出来，便有瑞彩千条，落英缤纷，满树尽是璀璨和光明，一片片树叶轻轻晃动，为婆娑树影增添无数月牙形光斑，远远看去，似神似圣。

　　好一棵神树，爆发出神圣气息，好似宇宙能化身，屹立于天地间，没有比它更加耀眼，没有比它更加高耸的存在，真正的一览众山小，宇宙万物好似都要臣服于树下。唯轩辕南星一人盘坐空中，全身上下光芒万丈，气息与树影交相辉映，尽显武修士之祖风采，二者同尊共荣。

　　随着光明普照，一束光柱从上至下，向祭坛中枢灌注。

　　按照赤道风的设计，这座祭坛与摩根祭坛相去不远，染血越多就会越强大，那些僵尸虫王和僵尸兽王经过能量洗涤，重新焕发生机。不过，也仅仅是生机而已，需要大量强者鲜血进行血祭，方能为它们解开封印，在战场上大杀四方。

　　“轰，轰隆隆！”

　　大光明正在叠加，形成空间枷锁，将一座座来自摩根祭坛的能量转化器聚集起来，并且串联在祭坛龙骨之上。它们的体积正在以匪夷所思模式缩小，最后仅有人头大，如同硕果堆积。

　　这些能量转化器的最大作用，便是以彼之道还施彼身，祭坛遇到的攻击越强烈，经过转换器转化之后，爆发出来的威能也就越巨大，而且能够截留一部分精纯能量收归己用。

　　至于航行，有二代神树支付能量，不成问题。

　　摩根人不把这些能量转化器放在眼中，就算启动祭坛毁灭程序都懒得毁去，任由众多能量转化器跌落尘埃。普通人没有祭坛蓝图，即便得到这些看上去十分笨拙的大块头，也毫无用处。

　　如此漏洞，让轩辕南星捡了大便宜。量变引发质变，鸡肋有时候堆积成山，也是可以发挥出很强功用的，就算鸡肋没有肉，嚼之无味，却也是鸡骨头，有着钙质。而赤道风恰恰掌握着祭坛部分蓝图，至少能够明晰能量转化器的用处，所以沉沦之剑一旦能够脱离源空间，老赤便出来监工，号令黑魅虫，很有包工头的架势。

　　沉沦之剑仍然不可动用，仅仅镇压住本源涣散。不过，有很大好处，经历这一次，轩辕南星对沉沦之剑的本质更加熟悉，已经在想办法弥补错漏，从而将其化作实打实的人类文明祭器。

　　组装祭坛并非从零开始，因为有一些祭坛残留原料遗留下来。

　　即便摩根祭皇尸身开启的毁灭再厉害，这些祭坛尘封数十万年，在时间之熵萦绕下，也许已经度过数亿年乃至十数亿年，所以它们的状态并非那么完整，有所残留十分正常。若说毁灭得最彻底的，莫过于轩辕南星在秘境中打造的祭坛，那可是一座新鲜出炉的祭坛，没有半点停顿便执行毁灭条令，很是心痛，很是郁闷。

　　只不过，追求绝世，祭坛属于外物，如果太过依赖，会成为心性枷锁，所以轩辕南星表现出来的态度很是淡然，得之我幸，失之吾命，仅此而已。

　　沉沦之剑与祭坛不同，那是成道之器，且与源空间紧密相合，只要沉沦之剑保留下来，祭坛毁了就毁了吧！反正也不是没有收获，姑且不说新一代神树比娜迦神树强横多少倍，单就背后涌动的时间之熵，其价值便足抵祭坛。

　　损失有，收获有。

　　虽然眼下看来，损失惨重，对战力影响颇大，痛失左膀右臂，但是从长远发展来看，已争取到更高起点，有了一丝成为绝世的契机，这比什么都重要。

　　两个小时后，轩辕南星就不得不停下来，气喘吁吁的看向祭坛搭建好的部分。

　　想要在祭坛之内将空间按照比例缩小，以便存放更多能量转化器，这不是普通星判能够做到的事情。

　　轩辕南星依靠的是，他对空间力量的感悟，先以大光明强行压缩空间，进行叠加，再镇锁住已经变形和叠加的空间，让它成为常态。

　　如此一来，祭坛从外面看也许仅十几米高，内部却异常宽阔。为了维持这种状态，头顶上的神树支付了好大一笔能量给主控中枢，否则这种程度的空间延展将是昙花一现，不可永驻。

　　需要停下来歇一歇，以轩辕南星之能，压缩祭坛内部空间，也不能轻易做到，竭尽全力仅能完成总工作量的百分之五，所以没有二十天苦功，很难将祭坛造出来。

　　这二十天，真的不好熬。

　　黑魅虫共找到三百二十九尊具备一定生机的虫王和兽王，都是化作石雕，如果没有大量鲜血去浇灌，估计不出几年，便会成为真正石雕，从此沉沦，无法助战。

　　这三百二十九尊石雕，轩辕南星施展大光明，令其周身空间格局发生变化，每一尊都缩小至半米高，如同一方大印，将其留在祭坛前后阶梯上，成双成对分列两旁，正好八十一节阶梯。

　　同样是梯形金字塔结构，前后皆有朝拜阶梯，可以拾级而上，祭坛顶层则是秘境之中祭炼出来的那五尊虫王，正好三百二十九尊。

　　就在轩辕南星忙前忙后苦拼之时，却不知道古少华等少年已经回到天马行省，在珍珍的带领和怂恿下，他们差点将天给翻过来。


第1073章 心中的枷锁

　　刺眼阳光从舱门投射进来，映入眼帘。

　　小胖子几乎不敢相信，自己还能回到天马行省，背后有人推了推他，叫道：“死胖子，你给我赶紧出去，不知道这里地方小吗？就你体积大，偏偏挡在门前，我们都快挤成人肉罐头了。”

　　“你这火气越来越大了！哈哈哈，我这就出去。”小胖子挠了挠头，赶紧从舱门挤了出去。

　　话说他们那位半师轩辕南星，给他们的飞船本就十分狭窄，分别之际又特地叮嘱过，这艘伪装成陨石的小飞船，是从敌人那里缴获来的战利品，出于安全考虑，一旦出去立刻更换飞船。

　　七小很听话，从星路出来，赶忙找到一颗大气层行星。

　　珍珍将陨石飞船纳入牧兽林，七小徒步赶往有人烟的地方，想方设法购买飞船，结果郁闷得吐血，拥有飞船的人全部不在。

　　这颗行星仅有一艘古董飞船，比轩辕南星交给他们的陨石飞船还要小一些，因为补给舱气密性有问题，一直丢在城镇边缘小船坞中，紫色苔藓已在上面安家落户，看起来像是大型盆景。

　　既然没得选，那就只能这艘飞船了。

　　于是乎，七小又做了一次人肉罐头。好就好在他们手中有牧兽林，这可是一件融合空间断层的超级空间装备，补给问题基本上不用操心，吃的和喝的绝对不愁，只要搞好个人卫生就行。

　　小胖子曾经萌生过进入牧兽林的念头，不过珍珍没有答应，因为进入牧兽林以后，心头就会留下特殊印记，潜意识当中视轩辕南星和梅丽雅为主，只有成长到高级星判才能摆脱影响。

　　这对他们修行不利，所以宁肯挤一些，也不将七小纳入牧兽林。

　　如果按照正常程序返回，就算航行一年也未必会到。在珍珍的建议下，七小铤而走险，循着轩辕南星曾经走过的星路，从天鹰行省边缘隐秘虫洞回转天马行省，节省了差不多半年时间。

　　回程途中，七小没有白过，他们在飞船之中，经常盘坐修炼，领悟轩辕南星传授给他们的基础剑技，再竭力融合能量矿物，寻找属于自己的晋升之路。

　　继白东林和古少华之后，鹰三和菱角成为执法者。只不过鹰三的情况很独特，似乎走上一条强化身体之路，没有发展出任何源能力，这让他情绪有些低落。

　　如果生命徽章积攒到足够战功，相信钱小盟也能成为执法者，她的能力显露无疑，那便是与能源兽进行沟通。

　　在祭坛特训期间，七小与珍珍抗衡，每一次战斗都很真实，所以他们总能得到一些战绩值。

　　毕竟珍珍是星判级能源兽，双方实力差距悬殊，只要能够活下来，即便没有击毙敌方，生命徽章也会做出判定，给予一定比例的额外战绩，所以才有鹰三和菱角的晋升。不过，钱小盟是个特例，珍珍对她的蹂躏不够残酷，生命徽章给予的战绩值极为吝啬，以至于缺了些火候。

　　这就导致半年下来，连小胖子都稳稳跨过那道线，而古少华和白东林先走一步，彪悍的晋升成为二级执法者，可是钱小盟却因为战绩的原因，仍滞留在精兵层次，难怪火气会那么大。

　　“钱姐，咱们回来了，您兜里那么多硬货，随便掏几枚黑昙金硬币出去，那些猎场的大老板还不屁颠屁颠跑过来？让咱们钱姐肆意杀戮一通。唉！不就是执法者吗？以钱姐那么牢靠的基础，分分钟晋升。”小胖子转回身不忘拍马屁，钱小盟与珍珍关系好，所以牧兽林掌握在这拜金妞手中，那可是一件强大器具，指不定什么时候要仰仗一番，更何况他欠着钱小盟钱。

　　在外面逛了小两年，七小从十二三岁年纪，成长为英俊少年少女，而且收获非常之大。不过说到收获，钱小盟当之无愧居于首位，别看哥几个都成为了执法者，却欠下这个妞一屁股债。

　　钱小盟最喜欢做的事情，便是利用一切机会与金钱挂钩。她是十分敬业的小财迷，挖空心思要榨干六个懵懂无知少年。还真别说，让她成功了，自从与珍珍搞好串联，吃住用全部收费。

　　想到这种超高端消费，小胖子就一阵肉痛，心中腹诽：“我去，那什么果子，每个要花几千信用点，起初不太在意，吃得久了，累计上去，欠下了好几十万外债。令人发指的是，这只是其中一种食物，大珍与小钱穿一条开裆裤的，都是财迷属性，也真开得了口，敢乱收费。”

　　“喂，死胖子，你那小眼睛怎么一眨一眨的，是不是又在心里说我和珍珍的坏话？”钱小盟在心灵感应方面颇为神效，生出一种被腹诽谩骂的感觉，当即火冒三丈，撸起袖子就要发飙。

　　“我靠，盟姐，别误会。小弟那是觉得今天停泊平台上的阳光不错，照在您那青葱般水嫩嫩的皮肤上面，将您衬托的格外耀眼。”小胖子反应很快，这段时间久经考验，已经练出来了。

　　“是吗？千万不要做表里不一的人哦！我可是把你当弟弟看待，亲如一家人。”钱小盟想到自己已经是小富婆一枚，顿时觉得心情不错，放过了死胖子，日后有的是机会，从那满身肥膘榨下几斤油水来，这叫放长线钓大鱼。

　　“弟弟？一家人？”小胖子一阵晕眩，心说话：“有这么当弟弟和一家人的吗？你这拜金女简直就是吸血鬼，不把老子这一身膘吸干净，是绝对不会善罢甘休的。真怀念跟着南星老师的日子，至少吃饭不花钱，药剂管够用，还能得到些零零碎碎的好处。现在啊！我的命好苦。”

　　古少华等人鱼贯而出，这艘古董飞船差不多快要散架子了，能够坚持到位于天马行省北方的波谱星已经堪称奇迹。

　　“程胖子，你不是说已经发信号出去了吗？波谱星可是你们家族的地盘，咱们回来总要有人接待吧？站在这么高的地方喝冷风？这就是你们程家待客之道？”杰夫特走到近前，向四面望去，除了失望还是失望。停泊平台附近车来车往，却硬是没看到想象中的情景，不说鲜花美女，地毯美酒，总要有几个人站出来热情接待吧？

　　“这个事情我也不大清楚。你们知道，我以前在家中，一向没有多少存在感的。”小胖子很罕见的憋红了面孔，感到十分尴尬，他确实已经发出信号，并且特意说明自己和几名好兄弟成功晋升执法者，怎么着也算衣锦还乡，家族却没有任何反应，这也太不给面子了。

　　“作为男子汉，挺起胸膛来！哼，不接咱们就不接，咱们自己找地方投宿。”白东林比离开前更加五大三粗，整个一肌肉男，说话铿锵似铁，颇有些军人作风。

　　正这时候，从远处飞来一艘敞篷飞船，看上去华丽异常，奔着停泊平台而来。可是当小胖子看到这艘敞篷飞船的时候，神情一下子怔住了，浑身上下直打颤，显然是在害怕。

　　“胖子，怎么了，腿抖什么？”钱小盟用手指揪住小胖子耳朵，出乎意料没有听到杀猪声。

　　“是他，是那个混蛋，他怎么会在波谱星？该死，你说说你已经是第一顺位继承人，为什么总看我不顺眼？这次非把我搞臭不可，我该怎么办？不，不能在这里，应该躲一躲，程天赐他恶趣味，上次让我穿女装跳舞，他是个大变态。”小胖子语无伦次，抬腿就要往平台外跑。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　破空之声不绝于耳，数百根粗大铁锨从飞船方向射来。

　　这些铁锨绝对是凶器，前面尖端闪着寒光，如果没有防护措施，精兵被铁锨戳上一下，身体很容易被洞穿。

　　来人还算有些分寸，或者说戏谑成分居多，随着一阵“咄咄”声，粗大铁锨刺入停泊平台合金地面，小胖子一行七人被圈在中央，出于地狱式训练警觉，他们立刻背靠背进入战斗状态。

　　“啊哈哈哈，是你吗？小瘪三堂弟，居然还有脸面回来。”空中传来笑声。

　　“程天赐，程老大，你饶了我吧！就把我当一个屁放掉。呜呜呜，我，我没钱，我在家族也没有势，你欺负我，只是找乐子。家里面有那么多大事，等着您去处理，不要与我这小臭虫般的人物一般计较了。”小胖子条件反射般，顺嘴便说出这些讨好话，让其余六人面色一变。

　　“嘶，胖子，你和这家伙墨迹什么？程天赐？以前也曾见过，却是个讨厌的家伙。”白东林肌肉隆起，身上爆发出一股寒意，脚下结出一层白霜。

　　“不，忍一忍，忍一忍就没事了。”小胖子含着泪说。

　　“唉！”古少华低下头去，他们身在大家族，挂着纨绔的名头，并非那么逍遥自在，有时候甚至是种苦难与折磨，从小胖子的反应不难看出来，对方造成的影响根深蒂固。幼象从小被拴在木桩上，即便长大成为一头大象，随便一踢就能摆脱木桩，可是只要被拴上，就会驯服。

　　这是一种惯性，亦是心中枷锁。

　　杰夫特刚要反抗，却被菱角悄然拦下，这一关只能让小胖子自己过，别人帮忙效果会差很多。


第1074章 越级七战四

　　奢华飞船一点点靠近，阴阳怪气声音响在耳畔：“执法者？真是令人震惊，区区一个鼻涕虫似的人物，居然在这种年纪成为执法者。小瘪三，你大概认为自己已经有实力与我叫板，却忘记程家并不缺乏执法者。啧啧，你不应该回来的，在外面多好，逍遥自在，难道你还想着爱玛？哈哈哈，不要以为得到爱玛一点怜悯，就有着非分之想。爱玛是我的，你算什么东西。”

　　听到“爱玛”二字，小胖子身躯狂震，脸色变得苍白，颤颤巍巍的说道：“你，你竟然知道我喜欢爱玛姐？难怪，难怪每次遇到我，都会想办法羞辱一番。”

　　话音微微一顿，小胖子大吼道：“是，我是个狗屁，不配爱玛姐。可是你程天赐呢？连狗屁都不如的家伙，更不配与我心目中的女神走到一起。”

　　“反了你了，竟敢如此与我说话。”敞篷飞船上光幕翻卷，显露出几道身影，为首一人看上去英武不凡，要不是眼角眉梢带着一丝戾气，破坏了整体感觉，否则这人可称年轻一辈人杰。

　　“哼，侮辱我倒没有什么，我忍。可是你这个狗屁不如的家伙，有什么资格提到我心目中的女神？老子荣归，老子在这种年纪成为执法者。怎么？眼红了是不是？看你的样子不会还滞留在精兵阶层吧？我呸，只知道躲在保镖屁股后面的懦夫。我就说，无缘无故，这么多年来和我过不去，原来是看到爱玛对小爷好，就他奶奶的心里不舒服，羡慕嫉妒恨。”当小胖子说完这番话，连他自己都不相信，居然甩掉了畏惧，变得无比爷们。

　　“你，你，你这个混蛋。”程天赐怒不可遏，挥手间便有一排排粗大钢钎从飞船投射出去。

　　“轰，轰，轰……”

　　这些钢钎拥有超强穿透力，不过小胖子手中剑芒爆闪，一段段金属块掉落地面，断口还带着逼人热气，竟然举手抬足间便拦下飞船所有攻击。

　　“给我把他打死。”程天赐下令。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖！”

　　破空声响起，四道身影笔直飞到停泊平台上，每个人身上都有一副超强机甲，手中或托着炽热光球，或拿着火焰长剑，生命徽章上的符号证明他们无一弱者，全都是高级执法者。

　　“妈的，小胖子在家族还真是受气，程家第一顺位继承人啊！背后难道没有长老看护？居然眼睁睁看着他这般对待自家兄弟，助纣为虐。”白东林拿眼睛瞄向托着光球的家伙，四名高级执法者，级别高过他们不少，好在他们七人也不是吃素的，不会任由这些可恶的家伙搓捏。

　　“动手。”四名高级执法者身形一晃，视插在地面上的钢钎于无物，话音还未落定，就已经切到近前，轰然出手。

　　“我，我要反抗，我再也不是虫，而是龙。”小胖子手中拿着激光剑，怒火燃烧起来，他就如同暴龙一般，转过身来，狂意凛然。

　　“哼，你这种货色也敢在我等面前班门弄斧？死来。”说话的是手持火焰剑执法者，其身形化为淡淡虚影，四面八方皆有无形热力狂扫。

　　“叮，叮，叮，叮！”

　　小胖子拥有野兽般直觉，手中激光剑化为剑影，与火焰长剑密集碰撞，溅射出大量火花。

　　“咦？居然单凭直觉就防住了我的攻击。”高级执法者觉得面上无光，这小胖子只是一级执法者，看生命徽章上的一级执法者符号，也就是刚刚跨越瓶颈，成为特权阶层，怎么能防住他的攻击？

　　“奥义，圆弧残剑。”小胖子忽然暴喝一声，手中剑影如同精灵，斜着穿越火焰封锁，划出玄奥难懂轨迹，一抹剑身残影随之出现。

　　“轰！”

　　堂堂高级执法者，已经度过低级执法者细胞坏死劫数，将源能力彻底开发出来，竟然在如此低级执法者攻击下，“噔、噔、噔”向后退出去三步。

　　“岂有此理。”

　　火焰长剑轰然向前延伸，这位高级执法者的发梢，已经被剑光削掉，发丝尚未落地，就因着激光剑剑身热力化作灰烬。丢脸，实在太丢脸了，如果不能将眼前的小胖子干掉，颜面何存？

　　再看小胖子，显然未料到自己能够击退敌人，而且还是一位强敌，怔怔的站在原地。要知道他与对方可是有着三级的差距，四级执法者以源能力相争，居然被他一剑轰出去三步，难道说不知不觉间，他已经强悍到这种地步？

　　火焰长剑来势汹汹，小胖子经历过地狱式训练，已经磨练出一种模糊的战斗直觉，本人还未醒悟，手中之剑却先一步反应，按照刚才的轨迹，再次施展出自己胡乱琢磨出来的圆弧残剑。

　　所谓圆弧残剑，实在不算什么，乃是小胖子无力承袭轩辕南星强崩剑弧，不得不掺杂进去许多乱七八糟东西。好好的一招超强防御，硬是多了三分剑攻，且改得面目全非。可是，轩辕南星如今贵为巅峰，随随便便传下来的技艺，往往渗透着用剑至理，即使半徒也不容人轻辱。

　　“轰”的一声，手持火焰长剑高级执法者还未明白过来怎么回事，又一次被轰退数步，这次并非长发削落，而是身上机甲出现一道细痕。

　　“怎么可能？”

　　是啊！怎么可能？这位高级执法者看向小胖子手中激光剑，先是一惊，接着一喜：“原来是仰仗武器之利，如此高仿名剑，估计已有原型七八分火候，放在你这个小混蛋手中，简直是暴殄天物，明珠暗投。也好，就让我将你大卸八块，这把激光剑是本执法的了。”

　　“去你奶奶！惦记起小爷的剑来了。”小胖子浑身一震，这才想到能够抵挡住强敌，多半要归功于手中这把激光剑，这可是那位半师分别之际，随手拿出来的珍藏，品质那是没话说。

　　有此仰仗，小胖子深深吸气，晃动剑影攻了上去，两把长剑在空中碰撞，溅射出一簇簇火花。

　　四名高级执法者对战六名低级执法者外加一名精兵，理论上来说没有任何悬念。然而，七小从残酷训练中走出来，绝非普通执法者，光是那种对战时的反应，就打了对方一个措手不及。

　　手持火焰长剑执法者，让给小胖子去对付。其他六人全力对付另外三人，首先白东林便轰出重拳，以迅雷不及掩耳之势碰了上去。别看他五大三粗，为了争取优势，第一击竟然耍阴招。

　　对战之前，白东林悄悄将一块高纯度寒能晶石握在手中。

　　若是换做往常，就算他身具寒能属性源能力，也不敢随意吸收这块高纯度晶石之中的能量。

　　白东林一个二级执法者，纵然显露出一些特殊天赋，也不会被高级执法者放在眼中，这便是惯性的力量，很多时候执法者迷信级别，认为级别高低代表一切。于是乎，酿成一场惨剧。

　　“噼里啪啦”爆响，白东林与高级执法者硬碰一拳。

　　没有想象中的骨断筋折，那位手托光球执法者，瞪圆双眼，他的光拳竟然在冻结，以一种非凡速度爬上冰霜。而且，这寒意从机甲层渗透进来，短时间内无法抵御。

　　“小贼，你使阴招。”高级执法者勃然大怒，可是身后突然出现一道剑芒，狠狠的劈砍下来。

　　“轰隆隆！”

　　执法者使用的高级机甲解体，化作碎片迸射。古少华手持光剑，站在高级执法者身后，机甲解体后并未收手，而是以更快速度，展开耀眼乱斩，到处都是剑，剑光越演越烈，先是裂解成十剑，接着裂解成百剑，千剑，不可思议。

　　猩红飞溅，血水尚未落地，便因为激光剑剑身的高温而蒸发。至于古少华究竟何时来到敌人身后，现场竟然无人察觉，他屏蔽了灵觉与感应，这同样是一种高端源能力，十分卓绝。

　　没有哀嚎，一位在程家享有赞誉的高级执法者，就这样被白东林和古少华联手斩杀，甚至在冰冻力量影响下，连临死前的决然一击都未发出，便被剑光绞成一堆冒烟尸骨，跌落尘埃。

　　震惊，百分之百震惊。

　　然而，战场之上，容不得有半点失神，狭路相逢勇者胜。

　　杰夫特和菱角缠住一名妖娆女子，此女虽然是高级执法者，但是战力全在一个毒字上，所以应对起来，显得非常别扭，一旦毒雾笼罩，便不敢上前。

　　鹰三凭着过人敏捷，以及手中的高品质激光剑，与一名铁臂大汉斗在一处。这名大汉也是靠身体素质吃饭，并未开发出过人源能力，所以二人暂时打成平手，钱小盟则在边缘处掠阵。

　　七小无论应变能力，还是配合默契，都不是这些散兵游勇一样的高级执法者可比，他们时刻发挥团队精神。就像菱角和杰夫特一个错身，便射出几把飞刀，逼退敌人脚步，而古少华和白东林更是回身助攻，四名高级执法者下场，非但没能以级别压住七小，反而被压得死死的。

　　小胖子独自一人与高级执法者作战，初时还好，待到剑光第三百二十三次碰撞，只觉无法忍受热力逼来，将其轰退出去十步远。

　　陡然，头顶上传来声音：“攻击，全力攻击。”

　　炮光降临，还有一道道磁环，全部命中小胖子，让肥硕身躯扭曲，一时之间小胖子生死不知。


第1075章 刀劈第一顺位

　　“死胖子，你要不要紧，还欠我那么多钱没还呢！”钱小盟一句话，便打败所有人，这种重要时刻，她还能与钱挂钩，不愧小财迷之称。

　　“咳，咳，咳。”小胖子大口吐血，挣扎着起身，笑道：“放心，死不掉，欠债还钱，等小爷成为第一顺位继承人，那点小钱就是洒洒水。”

　　“唔，没事就好。”钱小盟后怕的拍了拍胸口。

　　他们七人从地狱式训练一路走来，相互之间的感情早已根深蒂固。钱小盟再没心没肺，这份担心却是真实的，刚才她都准备呼唤珍珍了，结果看到小胖子站起来，顿时感到一阵心安。

　　古少华等人同样关注小胖子，生怕自家兄弟吃亏受损伤。然而，在训练过程中，大家对彼此状态了如指掌，要说小胖子实力也许不怎么样，恢复能力和抗击打能力却是他们之中最强的。

　　这样一个如同魔兽的人，会被区区攻击打倒？不，绝对没有这种可能。他们追随轩辕南星在界外走了一遭，利用祭坛资源修持，力量因子早已渗透到骨子里，他们天不怕，地不怕，蒸不熟，煮不烂，更打不垮。

　　“我，我是执法者，我不再是那个摇尾乞怜的听话小狗。”这一刻，小胖子满眼泪水，又有谁知道他的辛酸，知道他的痛苦？

　　每天卑微的活，还要强装笑颜，以免母亲起疑。他懂事很早，知道父亲这一系在家族中彻底失势，所以真的没有什么好争，横竖都是被打压的份，注定失败还去抗争什么？

　　现在却不同，小胖子看到了希望，他的心在极力挣扎，难道他生来就是贱种？他真的就愿意摇尾乞怜，愿意被人欺负？不，他想做一颗璀璨新星，照耀身边亲人。

　　泪水混合着辛酸，滴淌下来，落入嘴中。

　　眼泪给他的感觉有些咸，与血水一同吞咽下去，让小胖子目光越来越坚定，他发誓这是此生最后一次落泪，他从此会变得坚强，会成为万众瞩目之人。

　　“辱我者，死。”小胖子手中激光剑嗡嗡作响，爆发出一股特殊频率。

　　他的敌人是高级执法者，手中更有一把卓绝战器。这个时候，另外两位高级执法者，已经把侍卫兽释放出来，欺负七小晋升时间短，还没有发展出强力护驾。

　　对付一帮刚刚晋升成为执法者的孩子，居然要使用侍卫兽，这是很丢脸的事情。可是，经历刚才战斗，瞬间失去一名伙伴，说明眼前七个孩子非比寻常，配合默契程度远超同阶。不但配合默契，出手更是狠辣到极致，每次都能切中攻防要害。能够磨练出这份眼力，真不知道他们曾经在何种环境下作战，必定十分惊人。

　　战场上瞬息万变，小胖子挺直腰身，双眼变得猩红。

　　“不好，胖子他状态惊人，你们速速退后。”珍珍的声音凭空响在脑海间，古少华和白东林在攻击过程中，身形突然向后飘退。

　　珍珍的层次很高，作为龙蛇感应非常敏锐，所以大家相信她的判断。另外，在地狱式训练过程中，小胖子就曾经表现出一些特质，那种特质称之为狂化。

　　如果是普通狂化，哪里需要珍珍提醒？小胖子的状态，实在超出预计颇多，全身肌肉以一种肉眼可见速度隆起，张开大嘴仰天发出怒吼。

　　程天赐乘坐的奢华飞船，让小胖子身受重伤。虽然这种伤势尚在忍受范围内，且已经在短暂时间内恢复不少，但是飞船的存在极具威胁性。小胖子与高级执法者对战，如果每次退后都被对方抓住空当，让飞船从高处进行压制，那么这一仗还有必要打下去吗？直接认输算了。

　　“轰”的一声，小胖子如同炮弹，向飞船弹射而去。

　　说起来时间长，其实从小胖子起身，到心性发生转变，再到浑身肌肉隆起，并未过去多久。

　　爆发了，彻底爆发了，被压迫得太久，那早已扭曲的心灵，那强装笑颜的心性，开始以最疯狂方式反弹。小胖子要恢复正常，就算一条狗，在他心中也有着尊严，不能任由他人凌辱。

　　看到小胖子发威，程天赐非但没有害怕，反而觉得很有意思，每次都不会反抗一下，欺负起来实在没有多少趣味，今天却有些不同，似乎随着级别提升，胆子真的变大不少，也许可以供他玩乐一番，让这场戏不至于太快落幕。

　　“哼，臭虫一样的人，攻击。”程天赐冷哼一声，飞船轰然作响，一根根粗大钢钎，一圈圈蓝色磁环，快速轰击过去，大有排山倒海之势。

　　“吼！”胖子张大嘴巴，以一种夸张方式怒吼。与此同时，他手中紧握的激光剑，好似能够感受到主人的悲哀与愤怒，释放出一种难以置信光彩。

　　原本笔直的剑身，在嗡鸣中快速拉扯出弧度，给人的感觉好似一把激光交织成的大刀，而刀背部分出现一圈圈如手镯般光环，令攻击速度倍增。

　　空中响起一道清冷话音：“可叹无双名剑已然残缺，遇到便是缘分，今日就用此剑化刀，需无上勇力方可开启。”

　　“是老师。”古少华微微一怔。

　　轩辕南星断腿修养之际，整合过大量装备，其中不乏一些名品，却因为破损多年，流落民间变为垃圾，小胖子手中的名剑就曾经叱咤风云，让几任主人成为英杰。奈何，星际斗争实在激烈且残酷，在星判层面战斗中，即便流传许久的名剑和名甲，也未必能讨到好去。

　　小胖子得到的这把激光剑非比寻常，经过轩辕南星之手修复，留下一道封印，可以在危难间爆发，自动调整成超频状态。

　　从刀身震动中就可感觉到，激光波动频率正在疯狂飙升，就像小胖子此刻的状态一样，这把激光大刀威力狂飙，光华万丈，刺目耀眼。

　　它竟然是一把狂化之刀，虽然只能维持此状态一时半刻，却是最强力量绽放。

　　小胖子双眼猩红，正变得如同野兽一般，他甚至不清楚自己已经获得一把超强利器，现在所要做的便是摧毁，摧毁潜意识当中所有对他有威胁的事物，摧毁令他不爽的气息。

　　全身上下杀意沸腾，狂化之后的小胖子，不能用常理测度，几乎是出于一种战斗本能，手中激光大刀翻转过来，化为赤色匹练，刀斩长空，披靡无双。

　　“轰隆隆！”

　　一刀，仅仅一刀，飞船降下的攻击便被如数轰击回去，船身开始承受自身力量冲刷，那些粗大钢钎在超强震荡下，迅速崩裂成残片，向飞船能量护罩穿射。还有那些磁环，原本具有束缚力，现在反向作用，让飞船应对速度慢了半秒钟，再想锁定小胖子身形，已经没有机会。

　　说时迟，刹时快，小胖子倾尽全力，劈出第二刀。

　　这第二刀更加不凡，是力量与体能完美结合，大有一种将全身力气挥出去的感觉，刀光没有任何滞碍的切入飞船能量护罩，切向程天赐，没有一丝一毫拖泥带水之处。

　　太令人震惊了，以刀光切入能量护罩，还有比这更梦幻的事情吗？

　　那些负责程天赐安全的保镖们，全都傻眼了。曾几何时，一个一级执法者嚣张到力劈能量护罩？要知道这艘飞船可是程家家主花重金打造的座驾，即便退役了，送给少爷做礼物，防护能力依然很强，是不可多得的护身良器。

　　“轰”的一声巨响，程天赐不敢置信，虽然他在家族大量资源供应下，已经在一个月前成功晋升执法者，但是开发源能力带来的细胞病变非常严重，每天痛彻骨髓。这并非坏事，只要熬过现阶段，便能成为一位强力执法者。可是万万没有想到，以前一直当做蚂蚁的人物，居然也成为执法者。

　　他怎能容忍？心中就仿佛扎入一根刺，只觉得这是讽刺与耻辱，难道咸鱼还能翻身不成？他要把小胖子继续踩在脚底下，继续……

　　思绪从第二道刀光轰击飞船能量护罩开始便戛然而止。

　　程天赐呆呆的站在原地，身上机甲正在分崩离析，他竟然没能防住这一刀？又是一个不可能。

　　“我，我要死了吗？不，给我机会，让我重来一次。第一顺位，我是第一顺位，即将执掌程家的天才。为什么，为什么会这样，不久前合成出来的六棱光盾可是那位大人的招数，防御能力惊人，为什么没有时间启动？”程天赐慢慢软倒下去，胸前刀痕绽放光芒，让他的身体逐渐化为飞灰，他到死都不相信会死在一个卑微人物手中，那胖子实在太卑微了，他不甘心！

　　小胖子浑身精气神都被掏空，刚刚落到飞船上，就跌坐在地面，眼神一阵迷茫，有些不清醒的看向周围。

　　“大胆！”就在这时，一股疯狂气势出现，它是那般强大，绝对属于星判层次人物，绿光轰然向小胖子压来，真是又急又快，又羞又怒，又狠又毒。

　　“你才大胆。”当大部分人都以为小胖子要被拍成肉饼之际，冷不防一团白霜驾临，以卓绝狂傲之势轰向绿光。


第1076章 闹翻天

　　“什么人？”白发老者现出身形，盯着扶摇而上大团白霜，目光阴晴不定。

　　“咯咯咯，害怕了吗？刚才那个混蛋攻击小胖的时候，你为什么不出现？哦，现在人死掉跑出来，觉得面子挂不住，觉得没有把人保护好。我听说那个死鬼和小胖出自同一家族，你居然做壁上观，任由同族相残。死得好，死了活该，这人好在死了，要不然老娘定要将他一口吞掉。”笑声扩散出去，让人心底生出一种毛骨悚然之感，好像有猛兽随时都要择人而噬。

　　“哼，这是我们程家的事，小胖子地位卑微，竟然敢向少爷出手并酿成大祸，今日我要将他擒住，带往家族长老会接受审判。”白发老者生命徽章闪烁，钻出一头斑斓猛虎，一人一虎全神戒备的看向白霜，似乎颇为忌惮。

　　“太多道理我不明白，我只知道，欺负我们的人，不论他是谁，都会死得很惨。”白霜突然向前涌动，整个天地变得寒气逼人，出现一片片细小寒霜，交织成寒霜世界，此景令人错愕。

　　“不，怎么可能，你究竟是谁？居然能撑起寒能领域。”白发老者登时变色，然而他的喊声越来越远，霜气在迅猛变幻，喊声很快消失，再也不存世间。

　　“轰隆隆！”

　　就在所有人目瞪口呆之际，从空中落下一块巨大坚冰，恶狠狠的砸在地面上。

　　程天赐带来的保镖们倒吸一口冷气，心中只剩下不可思议，那坚冰中冻结一物，正是老前辈赖以成名的侍卫神兽斑斓猛虎。

　　那可是星判级高手的侍卫兽，居然就这样简简单单被封在坚冰中，一双虎眼带着惊惧，仿佛看到世界最可怕的事物。既然侍卫兽惨被封印，那么负责保护少爷的老前辈呢？还活着吗？

　　在场之人再也顾不得攻击七小，他们现在想的事情，是如何保命！如果有超越自己对抗等级的高人在，那么少爷死掉就能推卸责任了。不过，在推卸责任之前，得想办法脱离是非之地。

　　“嘶嘶，我素来不喜欢吃人肉，这老头怎么偏偏往我嘴里冲，呸，呸，真恶心。”霜气之中再度响起声音，却让程家执法者心惊胆战。

　　这时候，古少华灵机一动，站出来高声断喝：“你们若想保命，就宣誓效忠程昆仑，既然他已经力劈第一顺位，按照天马行省大家族内部的规矩，理应成为第一顺位。”

　　“什么？让我们效忠他？”众执法者心头凛然，他们对于家族内幕知道一二，小胖子这一脉混得好惨，根本看不到翻身希望，跟着这种人混日子，还不如战死来得干脆，以免家人受到波及，首先成为家主一系清洗对象。

　　“古哥，放过他们吧！他们身不由己，只是听令行事，我对这劳什子第一顺位，根本就不放在眼中。哼，执掌这个腐朽的家族又有什么好？即使不做傀儡，也会终身受累，哪有老师来得潇洒？孤身一人与伯纳大军作战，更是不停探索宇宙奥秘和上古遗迹，那才是逍遥，应该向老师学习，不为外物和太多东西所累，做一条翱翔于九天之上的真龙。”小胖子此刻挣扎着起身，声音在建筑物与飞船之间传播，让人听得真真切切，他竟然在求情。

　　“呵呵呵，说的好！父亲大人他不为外物所累，家族族长算什么呀？愿意的时候，就回家族坐一坐，不愿意的时候就抛给家人。真正的逍遥自在便是无所顾忌，任何人，任何事也不能加诸己身。小胖子，想不到你有些气概，不管你们家族谁来，珍珍支持你。”霜气荡起波纹。

　　“嘿嘿，还是我家大珍好。”小胖子咧嘴直笑。

　　钱小盟在停泊平台上嘀咕：“啊！原来死胖子叫程昆仑，总是叫小胖子，到今天才知道他的名字，听起来好像还不错。不对，有些不对头，欠我那么多钱，不做族长或家主还得起吗？”

　　不说财迷女在那里想这想那，单说这些程家的执法者。能够熬到今天的层次，每一个人都有眼力，知道今天此局再无翻盘机会，连忙飞身向后飘退。

　　还留下来干什么？等着人家挨个拾掇？很显然，这七个小鬼背后站着高人，听小胖子透漏出来的信息，似乎还是名动星际了不起人物。谁能独自一人面对伯纳大军？除了那位名动天下的轩辕家家主，应该还没有第二人吧？如果小胖子真的得到如此造化，必须提醒家族注意。

　　据说天马行省的古韵家族，就是在轩辕南星一怒之下，受到制裁。

　　当然，并非全面制裁，只要用黄金数码来降罪，仍然有机会东山再起。不过，正值种族战争期间，行将踏错一步，就有可能满盘皆输，让整个家族覆灭。最近一年半载，古韵家族已经送很多人去战场，成了天马行省最大兵员输出家族，总算是保住了一些命脉，却也损失惨重。

　　如此说来，眼前七名少年，真的与轩辕南星扯上关系？那么小胖子口中的老师是不是那位名动天下，星判之中最闪耀的存在？答案似乎呼之欲出。

　　真若得罪了轩辕南星高徒，这件事的性质就彻底变了。程家在天马行省还算不错，可是放在整个联邦来说，也就是二流世家，甚至因为地处偏远，与猎王圣殿的关系都极为疏远，就算能够挂靠上猎王圣殿，以轩辕南星如日中天的地位来说，恐怕猎王圣殿更愿意牺牲程家吧？

　　这些执法者连飞船都不要了，身形迅速退入楼群之中，仗着机甲不弱飞行能力，全速向通讯要地冲去，要把事情禀报给上峰。

　　看到所有人退去，小胖子再次瘫软下来，他能够在关键时刻清醒，已经谢天谢地，还想恢复到正常状态？绝无可能。那一刀把程天赐劈成残渣，实在是损耗了太多体能，没有个三五日将养，连一成实力都不具备。

　　“我们接下来去哪里？”白东林问古少华。

　　古少华思考片刻，微微一笑：“无论到什么时候，提升实力最重要，我们现在所要做的是前往联邦机构，把大三元涅槃，磁化炫龙拳，逆十字剑岚，天韵凌波跳，复合天解盾，尽最大努力合成出来。要知道这些招数可是老师不曾完整公布出去的绝技，在执法者阶段应该足够我们护身之用了。程家家主向来高傲，未必会就此罢休，也许将有一场恶战。”

　　“哼，兵来将挡，水来土掩，就让我们在战斗之中升华吧！”白东林拳掌相击，很有气势的说道，他最不怕的便是打仗，因为轩辕南星曾经说过一句话，战斗能够使人快速晋级，这便是捷径，尽管很难走，却未必不能踏出一条强者之路来。

　　“好，我们去最近的联邦大厦做准备。”古少华点了点头。

　　钱小盟稍微麻烦些，还欠缺少许战功数值。这是联邦对于精兵和执法者的控制，等于强制性逼迫大家去杀戮，让所有人都意识到，这是大争之世，这是战乱之时，不要幻想身在和平中。

　　七小没有想到，战斗来得如此之快，程家派出一支舰队，还有三名星判。其中两名星判出自程家，另一位星判则出自天马行省某一强大组织。

　　这三名星判非比寻常，过命交情，虽然仅仅是最低一级，却擅长配合之道，有一套行之有效镇锁手段，就算比他们高上几个层次，真若斗到眼红，定能将敌人锁住，再一点点消磨实力。

　　小胖子斩了程天赐的第五天，钱小盟成为执法者，刚刚踏出可以搞到战功值的训练场，便受到伏击，因为训练场不属于联邦机构大厦，所以程家做起事来肆无忌惮，可惜注定他们失败。

　　本想先行擒住钱小盟，从她那里打探清楚，这些小鬼是否得了造化，与那位声名赫赫的星际英雄扯上关系。结果适得其反，珍珍轰然而出，与程家长老作战。

　　战斗到激烈处，珍珍竟然被对方锁住半分钟之久。不得不说，程家还是有些手段的，居然能困住如此强横的能源兽。

　　这一刻真的很危险，钱小盟差点受难。

　　还好，牧兽林是群兽栖息之所，钱小盟当即将影龙呼唤出来，又将黑汲兽大军放出，与程家舰队进行对抗，展开一场轰轰烈烈大战。

　　珍珍破禁而出，掀起滔天寒暴。

　　这位轩辕南星驯养的奇兽大小姐发飙，那还有个好？寒意铺天盖地，将三名星判卷入，珍珍更从牧兽林中取出数百颗橘黄色寒石，发动殒灭寒流，冻住了三名星判，冻住了程家舰队。

　　此战程家已经不是损失惨重，而是全军覆没。然而，真正战斗才刚刚开始，那名程家请来的星判是一位重要人物，亲人之中有高人，就这样不明不白死掉，顿时引来超强报复，要不是影龙可以随时传送出去，即便珍珍做护驾也保不住小命。

　　影龙真的不错，七小打不过，至少还能跑。

　　随着打杀的高手越来越多，闯过的关口越来越强，七小与多方势力结仇，血流成河。他们的家族不得不对外宣布，与他们断绝一切关系，这让七小变得更加疯狂，在天马行省闹翻了天。


第1077章 方泽镇场

　　珍珍带着七小不停转战，向月琴星范围移动，那里有轩辕家的人，只要能赶到地头，后面那些混蛋统统要完蛋。

　　自从上次月琴星受到外界势力袭击，轩辕家便抓紧时间进行部署，经过一年时间发展，已经将势力深入此地，并有多位星判在此坐镇，更在几处秘境建立了秘密军事基地，成为家族重要培训地。就连轩辕南星收下的两个徒弟和雄屠战队也在，方泽与马义主持大局，壁垒森严。

　　不过，方泽最近几日就要前往天龙行省，隐龙要塞换防在即，不知道那位神秘的隐祖会不会出现。此人对审判长有监督职能，活了几千年岁月，恐怕实力早已登顶，却不知道通过何种方式不受现行宇宙排斥，仍然滞留在联邦，等于一把利剑悬在头顶上，使审判长有着束缚。

　　方泽刚刚要动身的这一天，突然接收到独特信号。以他今时今日地位，原本不会过问，可是这信号源自轩辕南星，让他十分关注，亲自赶往查探。

　　距离月琴星数光年远的万窟星深处，珍珍张牙舞爪，完全没有神兽风范，嘴角多出一道狰狞豁口，背后漂亮鬃毛烧焦不少，晶莹剔透鳞片被什么东西撕扯下来许多，全身血淋淋，要多狼狈就有多狼狈，五条强大影龙在她身边咆哮，同样身负重伤，戒备的看向高处。

　　“桀桀桀，好久没有遇到这么强横的能源兽了。啧啧，真是造化，天大的造化，竟然是宇宙最为稀少的空间属性能源兽。还有一头寒龙，潜力之强让人嫉妒。”阴冷声音吹袭，话音就响在耳边，却辨认不出敌人真正方位。

　　在高处有黑色雾气飘浮，他本是一名超级高手，却十分喜欢偷袭，从来不正面对敌，而且每次影龙施展空间传送，都能快速摸到门径传送过去，一路上珍珍跑得筋疲力尽。这种层次的战斗早已超脱七小承受范围，到了此地最终被堵住，如果不能逃出生天，今天结局会很惨。

　　“恶狗，有本事就让我看看你的真面目，是不是丑到无法见人地步？”珍珍吞吐寒霜，想要施展寒能领域，可惜她的实力折损颇多，就算牧兽林中寒能晶石充沛，眼下也已经无能为力。

　　“四脚蛇，你还是省省吧！这偷袭便是老夫的道，与别人堂堂正正一战没有分别。你不能找到我，不能辨认出攻击方位，只能说明你无能。”话音未落，热流涌动，只一个刹那，火焰利剑削掉珍珍数十片晶莹鳞片，伤口处冒出毒烟，歹毒异常。

　　攻击来得太快，半点前兆皆无。纵然珍珍感应能力不弱，更是龙蛇所属，对于一切异动都很敏感，却真的感受不到敌人存在。这是从未遇到的困境，即便跟在轩辕南星身边，眼光和见识都不算低，遇到的高手更是车载斗量，可是对这种攻击方式却极为陌生。

　　如果轩辕南星在此，就会发现这名自称老夫，只喜欢偷袭的星判已然找到了自己的道，绝对是钧天老祖和火烈老祖同时代人物，甚至比进入秘境前的钧天和火烈还要强大。人类有如此高人是福气，不曾想站在了对立面，珍珍和七小受尽折磨，轩辕南星的威名不足以吓退此人。

　　谁能想到天马行省隐藏着这种高人？伯纳三族都曾封印过古代强者，可谓底蕴惊人。而联邦藏龙卧虎，真的不知道什么时候就会有近巅峰乃至巅峰高手跳出来，乍然一闪，让人惊奇。

　　“啊！太好了，老尊主在这里，我等前来听命。”声音从外太空传来，显然也是高手，直接传递到精神层面，让地窟深处的人听得真真切切。

　　“不用下来，老夫一人足矣！”阴冷声音让那些前来听命之人胆怯，大家赶忙停住，要知道这位老尊主绝非等闲，叱咤风云两百年，如今已经成为传说，没有人知道其去向，要不是白龙将老尊主最疼爱的亲孙子干掉，除了组织内部几位主事人，下面人几乎不知道此老还活着。

　　“听老尊主的话，老尊主要亲自斩杀狂兽。”声音在外间响起，洞窟中的战斗却在电光火石间爆发，轰鸣声此起彼伏，珍珍与影龙并肩作战，爆发出一串串幻彩，将实力催动到最高。

　　珍珍甩动光尾，一道奇寒无比烟岚旋转式打开，似乎碰到了什么东西，轰然间炸裂，向着周围最大程度扩散，形成寒冷冲击波。

　　“哼，还算有些本事，竟然扫到老夫一次。可惜，可惜你不知道老夫此刻存在模式。”声音随着寒冷冲击波渐渐消散，原地什么也没有留下。

　　“老匹夫，我跟你拼了。”珍珍知道逃跑徒劳无功，所以爆发出兽性，全身鳞片张开，吐出成千上万道神光，向外爆发无差别攻击。

　　这一刻寒霜重若千斤，即便七小被珍珍身体盘在安全地带，又有白东林吸收寒意，仍然感受到无穷无尽冰冷在心中蔓延，如此情景就连思维都要冻结，令人骇然。

　　珍珍吐出一颗璀璨金晶，飘浮在头顶上洒下光芒。

　　轩辕南星很疼她，从娜迦神树树下采集的最大一颗金晶就在她嘴中。

　　“什么，竟有如此至宝？”那位老尊主发出惊呼，显然被金晶耀花了双眼。可是无差别攻击瞬息而至，这才醒悟过来，大骂四脚蛇阴损，用宝物来吸引他的注意力，好让这攻击得逞。

　　“叮叮，叮叮，叮叮……”

　　片刻之间，不知道有多少根寒针命中，让老尊主勃然大怒，他开始不计代价出手，要灭杀这条拥有至宝的四脚蛇。

　　“源能力，大焦炎灼灭斩。”随着声音，一道热力向珍珍斩去。

　　这一击何其之强？居然将空间完全融化开来，向着珍珍和七小所在渗透过去，欲穿透而过。

　　就在这个紧要关头，一面金灿灿大盾横在珍珍和七小身前，有人陡然大喝：“盾师固守，超空间壁垒，防。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　洞窟深处波光肆虐，更有一股热力激荡，想要将金色盾牌化开。可是，那盾牌如磐石，任由惊涛骇浪拍打，自巍然不动，没有一丝一毫被撼动迹象，强得令人发指。

　　“什么人？竟敢与老夫作对？”老尊主惊怒交加，却仍未显露出身形，正如他所说，他的道便是隐藏，与正面作战无异。

　　金灿灿大盾出现得极为突兀，且气势如山，巍峨难测，真的好像一座高山，无比扎实的横隔在面前，救下四脚蛇和七个小混蛋性命。

　　真正令老尊主心惊的是，他刚才施展的绝招从未失手过，那真是想杀谁就杀谁，今天竟然被拦截住，且有着强力反弹迹象，究竟是谁？有着如此实力，巅峰高手不成？或者是……

　　不及多想，金灿灿大盾湮灭在空中，徐徐落下一人。

　　这人生得极为平凡，身体甚至有些单薄，可是他往那里一站，却生出不可撼动之感，有一种莫名其妙厚重，真的很奇怪，令老尊主忌惮。

　　“在下方泽，如若麾下之人得罪尊驾，在这里给您赔礼道歉。若是仇怨太深，那么就到虚空走上一趟，以生死论断。”方泽极为沉稳，每吐出一个字，都好像一座大山，给人无穷压力。

　　“嘶，审判长？”老尊主阅历不凡，自然看出方泽的根底，这让他心中打了个结，虽然没有机缘成为审判长，但是他知道无论哪一代，能够成为审判长必然不凡，而且封号徽章能够从炼狱借力，不将对方摧残到一定程度，简直就是打不死的小强，生命力量源源不断得到补充。

　　“冤家宜解不宜结，如果我的人有什么错处，改日一定备下重礼道歉。”方泽如今身份高高在上，能说出这些话已然破例。

　　“我的孙子被这条四脚蛇打杀，你觉得此事能够了结吗？”老尊主何等样人物，即便审判长出现，让他颇为忌惮，却也不愿就此离开。他已经半只脚跨入真正巅峰层次，绝不善罢甘休。

　　“好，那就做过一场。”方泽探手一抓，凭空出现一面坑坑洼洼小圆盾，接着他的右脚用力跺在地面上，身体向上跃起。

　　“轰隆隆隆，轰隆隆隆……”

　　方泽最近两年可不是白过的，时时刻刻都在领悟新力量，说白了他就是一个武痴，而且这份痴性颇为纯粹，他很少受到外界事物羁绊，等若活在自己的世界中，小时就有自闭症，正是因为没有安全感，才让他走上盾师之路，且越行越远，形成惊世骇俗手段。

　　随着轰鸣，小圆盾向高处撞去。

　　起先，老尊主心存轻视，可是当身前背后空间震荡，这才发现对方有多么难缠，居然用一面颇为可笑的小圆盾，以超快频率震颤，撞击着整个空间，让他无法立足。

　　“给我下来。”方泽不出手则已，一出手便全力以赴。

　　空间都要陷落，无论老尊主以何种巧妙方式藏身，在小圆盾离奇频率震荡下，都难以维系。

　　攻击才开始，老尊主一个疏忽，令自身气息泄露，结果让方泽抓住机会。拳怕少壮，虽然方泽的层次也许不如对方，但是他年轻，反应速度奇快无比，顺着感觉便将手中小圆盾轰出去。


第1078章 南星回归

　　就在方泽与那位老尊主战斗之际，轩辕南星正一步一步登上祭坛。

　　这是一座造型异常粗糙的梯形金字塔，远没有原来那座祭坛古朴大气，更不要说那些曾经铭刻在祭坛上的能量线条，它们已经全部消失不见。再看防御，连一座紫玉台都不具备，可知惨淡。再也没有华丽金光和凝重血气随时垂落，单看外表恐怕脑海中只会剩下两个字，很烂。

　　当然，祭坛尚未开启，不显锋芒也很正常。

　　好歹是从数万座祭坛残骸上重新组建起来的祭坛，难道真的很差？没有正式运转之前，轩辕南星和赤道风都不知道答案。

　　“唉！可惜这里没有敌人让我血祭，只能留待日后补齐这个重要步骤，下面就让我看一看这座祭坛究竟有多大威能。”轩辕南星深吸一口气，走到梯形金字塔中央，手中突然出现一把沉重的黑色大剑，缓缓向着脚下插去。

　　大剑逐渐沉入祭坛，只留下剑柄在外面。

　　地面上显现出能量脉络，随着一道道玄奥难测光芒向外扩展，整座祭坛晃动起来，隐隐听到百兽咆哮，又好似天翻地覆。待到种种机制苏醒，整座祭坛敛去光华，进入玄之又玄境地。

　　短短片刻，祭坛已然不同，它浸透着轩辕南星和赤道风大量心血和汗水，又岂是凡物？此祭坛乃武修士赖以崛起神物，与沉沦之剑相合，单就一个能量转化，便可以做到极致。

　　真的做到了极致，不需要测试便能感受得到，由于大量能量转化器存在，每一丝宇宙能脉动都经过亿万次冲压，只需一缕心念做牵引，便能激发出无穷杀机。制造这座祭坛前，可没有想到会有如此功效，量变引发质变，原本以为会激发出浩大宝光，结果比预想的状况好太多。

　　浓缩的是精华，但凡力量体系发展到高端，都会走上去芜存菁之路。这座祭坛很霸道，不管何种形式的能量，只要近身便被吸收，俨然一座人造黑洞。

　　“好，好，好，以祭坛之力，就算没有影龙辅助，也能轰碎空间，搜寻宇宙节点，进行定位传送，真若慢慢航行回去，多半赶不上隐龙要塞换防。”轩辕南星盘坐于光中，默默体会祭坛带来的好处，了解得越多，心中越兴奋。

　　这座祭坛功能十分单一，除了那些急需强者鲜血解封的虫王和兽王石雕以外，就只有吸收能量并转化能量这一个功能。

　　不过，越是简单，威能越强。

　　轩辕南星感觉自己坐在祭坛上，仿佛突然间化身为远古巨人，举手投足间神威盖世，与宇宙同呼吸共命运，更生出一种站在云端俯瞰苍生之感，无边强大，无边萧瑟，代表着宇宙意志。

　　“嘶，力量的诱惑。”感受到无穷无尽力量，以及那快要与宇宙同化的心态，轩辕南星不喜反惊，赶忙从意境中脱离出来。

　　如果迷失在其中，很有可能化为一具没有任何意识的躯壳。

　　刚才实在危险，力量永远要为人服务，而不是受其震慑和驱使，人之所以强大，就在于拥有自主意识，心之所向便是强大源泉，这份意志甚至要凌驾于宇宙众法则之上，才能走向绝世。

　　短短片刻，轩辕南星压制住躁动心绪。虽然日后总有一天，他要做个了断，让精神意志超脱出去，凌驾于宇宙所有能量法则之上，成为一种半能量半物质神奇存在，却绝对不是现在。

　　“南星，这片星域的能量已经被二代娜迦神树抽干，想要发动祭坛必须动用储备。直到今日我才有些理解，当年摩根人为什么远离故土前往陌生星域求发展。实在是逼出来的，想要依靠宇宙空间自行产生宇宙能供养娜迦神树，需要严格控制神树数量，否则天地衰竭。而这棵经历时间之熵洗刷，提前不知道多少年诞生的二代神树，吸收能量的速度更是绝伦，恐怕每到一地，就会让一地再无多少进化之机，这是与众生争抢命脉呀！”赤道风也不免发出感慨。

　　“是啊！二代娜迦神树太强，每到一片星域就会垄断一地进化机缘，对人类影响更甚。先前我也在担心，不过随着祭坛建好，心中豁然开朗。”

　　轩辕南星话音微微一顿，笑道：“游离宇宙能便是水，自古以来源远流长，摩根族会不会是把故土当成蓄水池？等到有朝一日蓄满水源，好带着娜迦神树回来统治这片星空？嗯，我觉得不是没有这种可能，而是很有可能。所以，我们要分正反两面来看待二代娜迦神树。也许它是人类文明福星，可以为联邦消灾解难，这也说不定。”

　　“哈哈哈，对，是这个道理，我们提前垄断资源，让摩根人去喝西北风。”赤道风听到轩辕南星的解释，只觉得心中坦荡荡。敢情手中握有二代娜迦神树，并非在祸害天下，而是帮助联邦洗去祸端，提前剔除一大隐患。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　轩辕南星悠然说道：“下面我将深入研究，增强武修士对游离宇宙能的利用效率，所以就算有一天摩根人真的回来，也会发现这片天地再也不适合他们，而人类才是浩瀚疆域的主宰。”

　　“啧啧，爽，布局万古，南星你的层次越来越高啦！”赤道风小小的拍了一记马屁。

　　“得，甭自恋了，找借口而已。”轩辕南星摇头笑道：“心中有数就成，反正联邦疆域一定程度的宇宙能衰竭未必是坏事。如今身逢乱世，自当迎头而上，我们不用游离宇宙能，难道等伯纳三族攻下浩瀚疆域，让他们去享用？没有那么好的事，让他们傻眼去吧！走，回联邦。”

　　话音未落，轩辕南星头顶上显现出硕大无朋树影，一道道恢弘金光垂落。所谓的储备，便是娜迦神树对抗时间之熵时吸收的宇宙能，整个联邦外围疆域都已经被它抽干了，所以才感慨。

　　浩瀚能量落下，祭坛快速运转起来，一道道金色光晕渲染开来，好似一只只巨大车轮，又好似不停绞动的发条，正在为祭坛蓄力。

　　“轰隆隆！”

　　响声惊天动地，随着一圈沙尘在地表荡开，祭坛消失不见。

　　仅仅一个呼吸，祭坛就已经离彼岸星。随后在轩辕南星心神指引下，化为一道光粒子流，犹如金光万丈宇宙神剑，劈开宇宙之中的寒冷与孤寂，直接纳入浩瀚星海中，情景蔚为壮观。

　　太快，太强，太爆。

　　刚刚上手，轩辕南星身体狂震，有些把握不住祭坛。待到踏上星路之后，这才一点点体会到运转窍门，渐渐变得得心应手，甚至有一种淋漓畅快之感油然而生，仿佛这祭坛便是一把剑。

　　沉沦之剑等若与祭坛相合，一圈圈光脉轮转，让祭坛化作宇宙巨剑。

　　别看祭坛形制与“剑”根本不贴边，却很容易掺入一丝剑意，而且这一丝剑意借助能量转换器不停滋生而出，好像瞬间便复制出千丝万缕剑意。

　　什么叫得心应手？什么叫肋生双翅？轩辕南星现在的感觉就是。

　　来的时候曾经撞到小行星，以至于多花了不少时间。回去的时候十分顺利，大体是因为祭坛快速行进间，竟然隐隐借助空间力量，形成一连串漂亮涟漪。

　　轩辕南星再次惊叹，极致单一果然通神，祭坛在穿越空间的瞬间，竟然能够将空间能量转化成动力，以空间弹性形变加持，持续性向前航行。

　　如此一来，只需最开始投入一笔庞大能量，便不用再管祭坛，它可以按照空间惯性自动向前。

　　祭坛消耗会越来越少，最后甚至形成良性循环，不需要再投入能量，光靠空间力量的弹射便能一路狂飙，虽然在灵动方面不如原来那座祭坛，但是在直线航行上，已达到史无前例迅猛。

　　几天工夫，轩辕南星依靠祭坛，不停穿插于各处空间，回到了阔别已久的天弓行省。

　　当即在航道上接收到钧天老祖和火烈老祖的留言，二老原本想与祭坛汇合，前往天琴行省珈蓝星做客，结果正主始终不现身，等了一段时日，二老便坐不住，联袂去拜访昔日老友去了。

　　至于轩辕南星的安危，二老一点也不担心，料定有祭坛存在，谁能撼动？却不知道这趟出去差点没能回来。

　　黄金古棺牵连颇多，隐隐影响银河大势，轩辕南星不得不出手与超绝高手争锋。

　　那撼天动地的烈华空殇二门潜藏在恒星腹心，碰撞之际威能狂暴，轩辕南星受到重创，就连倾力打造出来的祭坛也要暂避锋芒，否则后果不堪设想。

　　正是保住了祭坛，才令梅丽雅有机会苏醒，救下轩辕南星一命。

　　当时，各种危险层出不穷，等若一只脚跨入鬼门关，又强行从门内收了回来。苏醒后，轩辕南星思及敌人背后有着神秘组织，可能不止一两位老牌巅峰高手，心中忌惮，所以未能赶回。

　　祭坛微微一闪，居然横跨航道，以不可思议方式离开天弓行省，向着联邦最核心所在飞去。

　　隐龙要塞是天龙行省乃至联邦的千古雄关，这座要塞非常重要，边境上一些重要消息能够快速送达地球总参部，正是因为这座要塞发挥着作用。不过，方便的同时意味着危险，这座要塞是便捷通道，也是敌人的突破口。联邦高层早就担心，想要将要塞所在虫洞封堵住。可惜此地虫洞规模不小，努力了百余年，也仅做到有限控制。


第1079章 萧家刀狂

　　“回来了。”轩辕南星长出一口气，紧赶慢赶终于在换防之日抵达隐龙要塞，前面便是联邦耸立千古雄关，宛如一条长龙盘踞在宇宙中，龙头正好冲向虫洞方位，如同正在吞吐龙珠。

　　战场不在隐龙要塞这一边，而是在虫洞另一面，所谓的驻防需要穿越虫洞，踏入联邦最血腥禁忌之地。三年前便听说伯纳三族调集无数高手来攻，整整三年时间过去了，不知道那十二位负责驻守要塞前哨的审判长有没有命活着回来。

　　答案很快便会揭晓，一旦踏足禁忌前哨，不撑过三年时间，就别想回到联邦，因为隐龙要塞在此期间会处于半封闭状态，除非外面的人死绝才有可能失陷。

　　与前线比起来，隐龙要塞更加残酷，是名副其实的血肉磨盘。

　　轩辕南星身形一晃，身下祭坛快速缩小，祭坛周围空间开始叠加，就好像卷被子一样，竟然把祭坛叠了起来，最后仅剩下拳头大小，如同微缩模型，被头顶一道流光接引而去，消失得既全面又彻底，好像从来都不曾出现过。

　　如此神奇，多亏了二代娜迦神树构筑的小世界。

　　这棵神树死也不愿意进入小世界，它好不容易脱离时间之熵缠绕，只有身在现行宇宙才感觉到安全。不过，构筑小世界是娜迦神树一种高超本能，与生俱来便拥有如此“福利”，不用实在可惜了。历代祭坛拥有者，都是请娜迦神树上祭坛镇压气运，轩辕南星却遇到一个特例。

　　特例也好，可以把小世界全面解放出来，作为装载祭坛的口袋来使用。

　　小世界是娜迦神树的神圣居所，居于其中可以避开种种劫难，等闲之辈皆不可寻。还有就是当神树积累的能量达到饱和值后，能够降低现行宇宙对神树的排斥。

　　所以，单凭此树开辟的小世界，轩辕南星达到巅峰大圆满，完全可以隐入小世界，从而避免历代审判长必须进入异度空间的结局。至少会比别人滞留联邦的时间长很多，好安心寻找攀登绝世的妙法，成为银河系终极存在。想当年摩根人也是因为开发出娜迦神树才有祭皇诞生。

　　身形再晃，轩辕南星已经踏入隐龙要塞范围。

　　“什么人？”数道强大意念扫来，要塞传出隆隆洪音。

　　“大帝封号获得者，新一代审判长轩辕南星，如约前来换防。”轩辕南星面色淡然，要知道他已登上巅峰，而其他审判长未必有这个际遇，实力让他自信，身前背后显现出宗师气度。

　　有趣的是，大帝封号获得者本该操控欲望强烈，乃霸绝天下之人，可是轩辕南星却并未显现出这等特质，反而给人返璞归真的感觉，不带一丝烟火气。

　　如此逆差令人惊讶，不过在要塞诸位高人眼中，也仅仅是惊讶而已，毕竟上一代大帝在地宫坐化，并非封号徽章自行择主，而是有着浓浓的传承意味在里面，谁的机缘好谁便得了去。

　　可是，仅仅一个机缘问题吗？轩辕南星何等人物？他的霸隐藏于内，他的傲刻入骨髓，当今世上已经没有人再能左右他，正是因为霸之极，才能继续向上攀岩，走出一条属于自己的路。

　　“恭请大帝入殿。”虚空荡起洪钟般声音，未见其人，便能断定此人绝非等闲，最起码也是近巅峰高手，与钧天老祖和火烈老祖属于同一层次。

　　轩辕南星眼界颇高，虽然强行刻印宇宙能本源脉络，令其感应能力完全崩溃，但是身为巅峰的直觉还在，身形一个简单挪移，便寻到洪钟话音源头，只见朦胧光雾中，悬停一座大殿。

　　进入大殿后，轩辕南星禁不住微微皱眉，他这一系的审判长竟然一个未到，梅丽雅自然与他同在。可是方泽，兰新蕊，穆小邪三人，怎么比他还要晚到，难道家中发生了什么事情不成？

　　“哼，换防此等大事，你轩辕南星来得如此之晚，还有盾师，战王，异端三人，到现在迟迟没有露面，是不是自认为审判长便高高在上，视联邦法度于无物？”清冷声音传来，竟然当面质问大帝，轩辕南星微微一怔，目光扫去。

　　“萧家死而不僵吗？竟然有人成为刀狂，真的出乎意料。”轩辕南星轻轻抬起手来，陡然间爆发出一缕剑气，割破身前空间，向说话之人轰去。

　　“大帝息怒。”大殿深处有人劝阻，并且试图出手拦截，可是为时已晚，那一缕剑气看起来毫不起眼，却韧性惊人，不受任何外力影响，好像一道虚幻光影，笔直刺入这位刀狂身体。

　　“轰，轰，轰！”

　　刀光乍现，这位刀狂原本立于阴影中，不以真面目示人。万万没有想到，为了挡住剑气竟要全力以赴，不得不卸去伪装，大刀环绕身体斩出。

　　“叮”的一声脆响，一缕长发飘落。

　　轩辕南星眯起双眼，摇了摇头说：“原来既不是萧一愁也不是萧一鸣，而是一个女人，气息却与萧一刀那么像，难不成你们是姐弟？”

　　虽然提前一步感受到对方的刀气，判断出是萧家之人，可是对方是男是女却无从察觉，感应能力如此之低实在有些不适应。

　　“今日取你狗命，为我侄儿萧一刀报仇雪恨。”这女人生得妖艳，看上去年纪不大，不过别拿正常人标准来衡量星判，当实力上升到一定程度的时候就可以延缓衰老，甚至让青春永驻。

　　“哼，从萧一刀开始，便要杀我灭我。你们萧家老实一段时间，想不到今天又跳出来，不管你是萧一刀什么人，他的死咎由自取。也不管你是不是审判长，对大帝不敬当罚。”凌厉杀机扩散开来，轩辕南星不会留下一个可怕隐患在身边，所以当即出手。

　　“这里是隐龙要塞，还请诸位审判长克制。”大殿深处射来数道身影，他们身份崇高，实力强大，有两位老者辈分甚至比火烈和钧天还要“古老”，也只有将这等人物放在要塞，地球总参部才会安心，要不然这些审判长都是桀骜不驯的主，一个个那就是炮仗，肯定点火就着。

　　轩辕南星却不管几位老字辈驾临，他向这位萧家女子所在踏出一步。仅仅一步，好像什么都没有发生，然而真的是这样吗？

　　“嗡”的一道颤音扩散，剑光突然刺破大殿地面，从不可思议角度向萧家女子逼去。如果轻视这一剑的威能，那就大错特错了，轩辕南星并未留手，为了肃清不谐音符，他这便要当场击杀此女。与狠辣无关，而是不想进入战场，还要担心身边之人抽冷子给他一刀，所以谁来阻止都不管用，杀机一起，盖世无双，不就是一个审判长吗？如今恐怕连绊脚石都算不上。

　　“不可。”白发苍苍老者看出这一剑隐含夺命杀机，连忙双手急弹，好使拨动琴弦，不过他的动作终究慢了半拍，杀剑已经与萧家女子的大刀碰撞在一处。

　　能够得到封号徽章，而且事先被萧家瞒得死死的，说明此女心机和实力都颇为不凡。她看似鲁莽，惹怒轩辕南星，实则是为了试探。毕竟身处大殿之中，有着一众老前辈坐镇，难道还敢冒着得罪众高人的风险对战？另外，身为封号徽章获得者，再不济也不至于瞬息之间不敌。

　　为什么要试探？因为忌惮。

　　外间对轩辕南星的传闻越来越邪乎，即便表面上不在乎，心中却始终存在一种压力，加之大帝封号属于封号徽章之中的上位，刀狂既然与剑臣齐名，带一个“臣”字，便说明相差一个台阶，心中总有些不服，她急于证明自己，这才冷言冷语，没有任何犹豫便撕破面皮。

　　“叮叮，当当，叮叮，当当。”

　　萧家女子挥舞大刀，好似翩翩起舞，颇具美感。然而，在轩辕南星眼中，这种层次的抵御和实力，到处都是破绽，等同花拳绣腿，实在没有多少看头可言。如若新一代审判长都是这种货色，接下来的三年恐怕会异常艰辛，也不知道拓跋宏那些人，在禁忌前哨是怎样度日的。

　　到底是审判长，到底是刀狂，间不容发之际封挡住地面窜起的一剑。

　　可惜没用，轩辕南星既然决定出手，便是绝杀。这一剑只是引子，吸引对方注意力，真正的攻击同样由地面窜起。

　　电光火石间，以轩辕南星为中心，在大殿地面上交织出一道道神秘莫测能量脉络，之后一道刺眼光柱从神秘脉络中窜起，恢宏浩大，更有着一丝超绝宇宙空间之意。

　　这便是无上绝剑，启动非常方便，只需生命徽章支付能量即可。然而，对方很不简单，若想起到出其不意效果，必须提前结下本源能量脉络。

　　“你，你已经进阶巅峰？”萧家女大为震惊，这时候才发现自己多么无知，轩辕南星能够在联邦闯下偌大名头，甚至让伯纳三族都惧怕，岂是她一个小小刀狂能够撼动的？可是，根据家族收集的情报，此人明明还在近巅峰徘徊。

　　按照惯例，审判长没有十几年努力，不可能成为巅峰，历届审判长都是惊才绝艳之辈，最快的却也花费八年之久，何以这个轩辕南星三年便登上巅峰？

　　想不通，想不透，剑光炸裂，让她窒息。


第1080章 强势入驻

　　“嗤”的一声，剑光滑落，带起一溜血线，萧家女子抛尸当场。

　　死了，就这么死了，干净利落得令人发寒。轩辕南星甚至没有停下脚步，仍然面色淡然的向前行去，可是这座大殿中，再也没有一个人敢轻视他。

　　别人都是审判长预备役，唯独他一人登上巅峰，代表已经确立无上权威，成为一尊真正大帝。

　　“怎么，你们有意见吗？”轩辕南星目光扫来，那几位刚才出手拦截的高手或皱眉，或若有所思，或深深吸气，都觉得万分棘手。

　　为首老者看向萧家女子尸身，不知道从什么时候开始，这尸身竟然快速凋零，一身精纯气血消散无踪。别人也许察觉不到，可是他的层次足够高，看到一种力量延伸，将气血全部吞噬进去，之后轩辕南星背后升起一丝若隐若现血光。

　　“大人，尽管这位萧家女子并未登上巅峰，还算不得真正审判长，可是她好歹要为联邦守卫疆土，就这样打杀掉，会让人心寒的。”老者和颜悦色，看上去一点也没有责怪轩辕南星的意思，只是温言细语相劝，十足的老狐狸。

　　“嗯，我亦不想大动干戈，很想团结一切可以团结的力量。这件事到此为止，至于刀狂封号徽章暂由我保管。”轩辕南星微微挥手，一团金光将刀狂生命徽章挖了过来。

　　如果按照正常情况，封号徽章主人一旦身死，封号徽章就会立刻回转炼狱。除非是彼此对立封号，否则外人很难将其截获。

　　众老者瞪大眼睛，不敢相信。

　　要知道封号徽章与炼狱有着共同空间属性，可以说是不可分割的一部分，怎么就被这位大帝给强行截留了呢？他是如何做到的？从来不曾出现过这种状况。

　　“这就是刀狂徽章？既然联邦正处于多事之秋，外敌不断侵扰，还是维持原编制吧！找个人重新继承此徽章。”轩辕南星轻轻说道，可是听在大殿众人耳中，却不啻于一声炸雷。

　　试想一下，能够将封号徽章随意传给指定之人，往后审判长之间还怎样制衡？联邦岂不是要成为轩辕南星和轩辕家的一言堂？整个人类文明又该如何发展？这是独裁，这是滔天大祸。

　　若是换做他人，还真就镇压不住封号徽章，更谈不上将封号徽章授予他人。轩辕南星之所以成功，是因为他掌握着能量运转真谛，对空间属性和炼狱又十分熟悉，这才当场戳胡。而且他在击杀萧家女子之前，就已经生出这种心思，有心算无心之下，刀狂徽章稳稳当当到手。

　　“大帝，您确实举世无双，三年便登临巅峰，可是联邦有着规矩，二十六位审判长共同执掌联邦铁幕，可谓人类文明长老团。这份荣耀足以镇盖当世，难道您觉得还不够吗？非要把持权柄，让铁律成为一张废纸吗？”白发苍苍老者挺身而出，这时候竟然不再避让，直起腰杆。

　　“是啊！铁律变成废纸。”轩辕南星点了点头，却没有半点交出刀狂徽章的意思，脚下慢慢向殿堂深处走去，当仁不让坐到主位上。

　　坐定之后，轩辕南星高声说道：“此番共同抵御伯纳三族，非比寻常。换防在即，我们定要肃清队伍，不能把恩恩怨怨带到战场上去，那样于我们不利。至于封号徽章，以及审判长战死遗留下来的徽章，我会在前哨随意选择星判让其继承。如此一来，可保我等战力，诸位前辈不用担心我假公济私，也不用担心我拿着这种东西传给后人。”

　　话音顿了顿，轩辕南星笑道：“这封号徽章真若能够自行传承下去，可不见得是好事，会给家族和后人招来无穷祸患的。所以，它的功用只是战争器具，能够造就一两位巅峰更是幸运。”

　　“嘶？战场上任意选择星判继承？”众人大为动容。

　　那些负责隐龙要塞事务的“老前辈”，眼前不由得一亮，若非这一届封号徽章角逐不想造成太多损伤，上一届审判长遂强行降低争夺战规模，只允许百岁以内星判参加，否则他们这些老家伙都有希望成为审判长。心中刚刚将不甘压制下去，却有一枚现成的封号徽章摆在面前。

　　轩辕南星一笑，将众人神情看在眼里。他即将进入禁忌前哨守护要塞，如何处置徽章很快便会揭晓，不就是刀狂封号吗？随便找个习惯用刀的星判传下去，总比落在萧家人手中强。

　　“呵呵呵，大帝威武，世人皆知轩辕南星之名，今日一见，盛名之下无虚士，很高兴在今后的三年中能够与您并肩作战。”阴影处走出一道身影，向主座微微行礼，以表示自己的尊敬。

　　“你是？”轩辕南星望向此人的封号徽章。

　　“在下是斥候封号获得者，最擅长刺探敌情。”这是一位年轻男子，眉心处刻画着一个古怪符号，只见他笑着说：“千万不要将我和刺客联系到一起，刺客封号可是与盾师对立，而与斥候对立的封号却是黑盗。大帝为尊，要不要从小弟这里购买一些情报呢？关于审判长的。”

　　原来这小子跳出来卖力示好，是为了向轩辕南星兜售情报，倒是一个妙人。

　　“好，我正需要多了解一些。”轩辕南星很感兴趣，他可没有时间去搞情报工作，三年当中四处奔波，不停提升自身实力，既然这位斥候精于刺探情报，正好瞌睡来了有人递枕头。

　　“嘿嘿，可是这个价钱的问题嘛？”斥候捻了捻手指。

　　“给你。”轩辕南星抛过去一块晶石，这是回到联邦之后，二代娜迦神树吸收宇宙能，新近结成的金晶，品质十分上乘，正适合星判吸收。

　　“这是游离宇宙能结晶？”男子接过晶体，目光中闪过一丝震撼。

　　要知道踏入高级星判阶层，吸收宇宙能的速度会大为提高。可是这玩意太过稀薄，如果手中握有一块由宇宙能组成的晶体，修行之时可以事半功倍。

　　“难怪，难怪轩辕南星能够提前晋升巅峰，敢情是找到如此宝藏。哼，换做是我，也肯定会有一番作为。”斥候心中闪过念头，脸上笑呵呵的说：“谢了，足够从我这里获取情报，那么就让我来说一说这审判长的事儿。”

　　“咳！”男子清了清嗓音，继续说道：“先前隐祖有命，要十二位审判长守护隐龙要塞，他们分别是暴君，剑臣，教宗，军神，毒尊，刺客，拳豪，黑盗，参谋，音魁，魔徒，骑士，据我所知，隐祖也曾经前往禁忌前哨的，所以刚刚好是十三人。至于我们第二批审判长，分别是大帝，刀狂，异端，战王，医皇，盾师，枪霸，斥候，智者，血鬼，天工，机兵，源煞。”

　　“源煞？”轩辕南星微微皱眉，听这顺序就知道彼此对立，那么所谓的源煞是与隐祖对立？

　　“看来大帝已经注意到，源煞封号确实与隐祖对立，其存在十分神秘，我也仅仅了解到此代源煞封号获得者出自民间，似乎具有某种终极制衡手段，要比普通审判长强横不少。如果让这位源煞审判长成长起来，也许又是一位隐祖。”男子耸了耸肩，表示自己并不是十分清楚。

　　他悠悠讲道：“大帝，刀狂，异端，战王，医皇自然不必多说。枪霸擅长使用机械枪械，最擅长使用的攻击方式是一枪爆头。不过，据我所知，这个枪霸远距离狙击也很霸道。斥候便是区区在下，没什么来头，小人物一个。”

　　很显然，这家伙不愿意对自己太过“公开”，赶忙转移话题说道：“这个智者很不简单，大帝还是小心一些，据说与旧时神圣佳音有一些牵连。好像在新一代审判长之中，除了您和您的那些朋友曝光率较高，其他人在没有成为巅峰在前，都选择了刻意隐藏。至于血鬼，最擅长吸收血能，听闻此封号徽章秉承摩根人一些传承，所以才会如此。”

　　“嗯，要说新一代审判长之中，实力最弱的也许就是这个天工。”男子刚刚说到此处，就被声音打断：“卖情报的，竟敢说你爷爷实力最弱，要是没有我这个搞技术的，你小子哪来那么多精良装备刺探情报？要不是我在这里站着帮你挡灾，恐怕枪霸老哥早就把你给爆头了。”

　　“哈哈哈，说得是，我早就看斥候这小子不顺眼，想要把他给嘣掉。”随着话音，从大殿左侧走出来二人，这二人先前认真观察轩辕南星，怕这位大帝一瞪眼，把他们也给干掉。发现还算风平浪静，这才戒备着来到近前，他们作为新一代审判长，总不能太掉价。

　　不得不说，轩辕南星一剑将萧家女子斩杀，震住了在场所有人，即便心中觉得别扭，也暂时隐忍下来，认定不是造次的时候。

　　除了斥候，枪霸，天工，还有一名浑身血气缭绕女子现身，看不清此女面貌，却能感受到她的不凡。轩辕南星十分惊奇，竟然有人借血能修持，真是罕有。

　　“咣当，咣当，咣当！”

　　并不止轩辕南星和四位审判长到场，随着一阵异象，又走出来三道身影。


第1081章 死敌相见

　　“呵呵，这三位兄弟想必便是智者，机兵，源煞了。”斥候微微退后，与天工，枪霸，血鬼站到一起，隐隐带着戒备之意。

　　很显然，这些即将参与换防的审判长已经形成体系。

　　轩辕南星这边不算梅丽雅，等方泽，兰新蕊，穆小邪赶到，便是四人，大体上与斥候他们人数相当。不过看血鬼的站位，似乎与另外三人并不熟络，多半是临时加入。而这时走出来的三人，智者，机兵，源煞给人的感觉十分默契，实力未必就比斥候他们差。

　　默契与否，只需看相互之间站位，以及精神面貌便可见一斑。

　　智者是一位白发尖耳男子，精灵族特征明显，不过先前角逐封号徽章时，从未见过他。

　　再看另外二人，机兵身体完全隐没在粗大钢铁外甲中，面部被黑色玻璃罩隔离。轩辕南星如今感应能力微弱，无法透过外甲看到此人真实面貌。不过，有一个强烈预感，即便感应能力还在，若不打开九层神眼，也看不到多少底细。

　　真正让轩辕南星忌惮的是源煞，明明看到此人在身前，却生出一种远隔崇山峻岭的感觉。

　　这位源煞论外貌实在稀松平常，放在人堆里不会引人注意，除了个子稍矮之外，基本上没有其他特点。然而，正是这样一个人，显得飘渺无痕，仿佛他站在前方，随时都会消失。

　　微微一笑，无论这七位审判长有多么强大，他轩辕南星又何须在意？既然意外失去感应能力使自己成了一个“瞎子”，看不出对方太多深浅，那么便以不变应万变，兵来将挡水来土掩。

　　大殿主位被大帝占据，其他人只好在两旁找位置入坐。

　　坐下之后，斥候便问：“葛老前辈，虽说隐龙要塞不能擅自开启虫洞，但是禁忌前哨总归与要塞视为一体，应该能够从前面传回一些消息吧？”

　　那位白发苍苍老者听到问话叹息一声，悲苦说道：“前三个月断断续续还有消息传出，可是最近三个月却连一个口信都未得到。所以我们这些老骨头非常担心，按照正常情况，前面的老战友绝对不会相隔如此长时间断绝联系。”

　　坐镇隐龙要塞多年，很多年老星判一起修行，感情深厚。想到这一次有可能天人永隔，心中难免升起一片阴霾。虽说这辈子看惯生死，但是轮到自己的时候，又有几人看得开？

　　“不对啊！听闻隐祖随同新一代审判长进入前哨驻守，此事在三年前可是颇为轰动。”斥候皱起眉头，显然他知道不少事情。

　　“唉！那并非真正隐祖，仅仅是隐祖构建的一具战斗机械人，早在一年前的血战中，就已经打得四分五裂，纵然有着超强恢复机制，也无法再战。”葛老又是一叹，隐祖在二十六位审判长之中太过神秘和超然，像是驻守隐龙要塞这等大事，居然只派来一具机械人，即便这具机械人很强，终究不是隐祖本人驾临，这让驻守此间的星判空欢喜一场，心中不免有些埋怨。

　　“什么？那等气势仅仅是一具机械人？”斥候大为动容，越是了解得多，越觉不可思议。

　　“没有什么不可能的，伯纳三族应该已经洞悉隐龙要塞的重要性，所以发疯般进攻。驻守在前哨的那些审判长，三个月前并没有人陨落。可是在断绝联系的这三个月当中，实在不敢说仍然无人殒身。所以，希望能够尽快换防。”葛老说出了担忧。

　　就在这时，大殿外传来声音：“队长，我们来了。”

　　轩辕南星看清来者，略微宽心，看方泽他们不像经历过恶战，三人完好无损，风华正茂。

　　“我们遇到一点小麻烦，古少华七个小家伙回到天马行省，珍珍带着他们游逛，结果得罪了厉害人物。正巧新蕊和小邪过去找我，三名审判长齐聚将此人镇压，就关押在飞船上。冤家宜解不宜结，还望化解此老戾气。”方泽三人到来，在精神层面简单扼要的将事情讲清楚。

　　“镇压了吗？稍后带往前哨，让此人助我抵御外敌。”轩辕南星淡然一笑，并未把此事放在心上，既然家里一切安好，那么接下来就要考虑如何进入前哨了。

　　“老大，你的气息怎么回事？竟然变得如此深邃？”穆小邪背着长弓，目光扫视过来，只觉得这位老大如渊似海，已然高深到不可测度地步。

　　“侥幸晋升巅峰，找到了自己的路。你们如若努力，在接下来三年也可达成。”轩辕南星并未说大话，以他对能量法则的理解，以及成为巅峰的经验，足以帮助三位战友最终成长起来。

　　“我靠，帅啊！兄弟日后全靠老大罩着了。”穆小邪丝毫不掩饰兴奋心情，他在炼狱那种地方长大，极度渴望获得强大实力，自认世间虽大，能够压他一头的却只有眼前这名强大男子。

　　兰新蕊报以微笑，今时今日的她，身体不再僵硬冰冷，而是充满少女般柔韧，一颦一笑间带着芬芳，很难将她与半机械生命联系到一起。

　　要知道轩辕南星登上巅峰意义重大，实际上他已具备豁免权，不用留在隐龙要塞驻防，就如隐祖一般，随意派出一具机械人代劳即可。纵然其他人有怨言，在法理上却说得过去。只是他不想避战，正是心潮澎湃时，欲借战火淬炼武修之路，杀出一片属于自己的天空来。

　　他心存高远，战意无双。

　　轩辕南星当得起人杰二字，封号徽章在他眼中如过眼云烟，从未放在心上。不得不说，这位新晋大帝骨子里有一种疯狂，有一种野性，平素看似波澜不惊，实则心有乾坤，为千年仅见。

　　除了死掉的刀狂，以及长眠于命匣中的梅丽雅，十一位审判长到齐。

　　得到轩辕南星命令，不多一会方泽从外面拉进来一块一人多高黑色硬壳，里面封印着天马行省叱咤风云的老尊主。

　　这位老尊主倒了八辈子血霉，百年来不曾出来行走，没想到刚出面为子孙报仇，便遭到三名审判长镇压。光是一个盾师，应对起来就颇为费力，更不要说后面赶到的难缠女审判和拿着大弓无差别攻击的混蛋家伙，差点就把老命给搭进去。

　　“咚，咚，咚！”

　　大殿响起钟声，葛老和一众星判立刻起身，有些紧张的说：“有人开启闸门，他们回来了。”

　　轩辕南星仍然安坐，座位自动旋转起来，让他面向大殿后身一座巨大墙壁。

　　墙壁向两边开裂，一道道光子锁密布其中，随着咚咚钟声，所有光子锁熄灭，通道深处密密麻麻激光射线也在变细，通道尽头一座圆形闸门传来轰隆隆巨响，一点点向两边打开，众人皆是目力惊人之辈，看到那闸门后面还有闸门，大门套着小门，安全措施简直做到了极致。

　　当所有闸门开裂，最后只余一条通道。八道身影缓缓向前行来，一股杀气迎面扑来，并非这些身影有意逞威，而是他们杀的人实在太多，已经让杀意形成气场，影响着周遭万事万物。

　　“好强。”也不知道是谁惊呼一声，得到了几乎所有人认可。

　　确实好强，八位审判长回归，代价不可谓不小，有四人永远的留在了前哨，这八人杀出血路活到今天，可以说是一个奇迹。

　　外人不知道他们经历过什么，那是夜以继日恶战，伯纳人复活了两尊伯纳古战神，在战场上大显神威，前哨险些失守，打得大部分防御工事破碎，死伤星判不下百人，从未有过的激烈。

　　“拓跋宏？”轩辕南星看到为首一人，身长超过两米，双臂垂到膝盖以下，双手险些耷拉到地面，这家伙由于得到远古精灵族传承，浑不似人类，身上结出一道道独特线条，很是火辣。

　　“轩辕南星？”拓跋宏亦注意到死敌就在前方，他吐出猩红舌头，舔了舔干裂嘴唇，浑身陡然腾起超强气焰，一股令所有人头皮发麻的杀机绽放，不等在场众人反应过来，剑光已动。

　　“巅峰？又是巅峰？”葛老等一众星判震惊，他们是万万没有想到，原本最快也要八年才会修成的巅峰星判，被这一届审判长连续打破记录，一个轩辕南星成为巅峰就够耀眼了，想不到又出现一名巅峰，都在三年之内晋升，难道说乱世造就英雄？这将是一个灿烂的大时代？

　　就在大家震惊之际，两道剑光碰撞在一起。

　　轩辕南星大笑：“好，既成巅峰，就不算我恃强凌弱，这一战打得才过瘾。大帝与暴君二者只存其一，今日就让我们决生死。”

　　话音未落，挡住拓跋宏的那一抹剑光炸开，沉沦之剑仍然在修养之中，拓跋宏对自己的实力很有自信，他要一雪前耻。

　　剑光炸开，并未消散，一分为二，二分为四，快速裂解开来，左边是光华万丈白剑，右边是漆黑诡异黑剑，就在拓跋宏要轰出第二剑的时候，黑白剑光好似开水沸腾，猛然撞在一起。

　　整个大厅都镀上黑白双色，跟着剑光碰撞旋转起来。

　　轩辕南星大喝一声，抬手便是一记无上绝剑，生命徽章犹如辰星烁烁放光，璀璨光柱将拓跋宏笼罩进去，可是这还不够，远远不够，真正攻击从这一刻才刚刚开始。


第1082章 越走越远的拓跋宏

　　轰鸣声大作，两道身影不停碰撞。

　　方泽一声冷哼，手中出现一面大盾，挡住对面轰来的火团。

　　与拓跋宏共同走出前哨的七名审判长显然已经打出交情，甚至很有可能归附拓跋宏，他们竟然向方泽，兰新蕊，穆小邪出手，攻击来得又快又狠。

　　由于轩辕南星和拓跋宏在高处厮杀，二人身下充满能量浪潮，所以对面七名审判长只能进行远程攻击，并未冲杀到近前。

　　区区远程攻击，无论多么狠辣，无论多么浩瀚，只要方泽手中握着大盾，种种攻击皆成妄想。

　　“这些人该罚。”兰新蕊向前走了一步，侧脸对着战场，好像少女正在呓语，可是身上却涌起疯狂气焰，一层盖过一层，一层高过一层，最后交织成一棵璀璨光树，宛如一尊远古神祗。

　　要说这棵树却不是娜迦神树，而是远古精灵族培育的世界树，不过二者之间有些渊源。精灵族在摩根族之前很多年诞生，虽说很早便湮灭在历史洪流中，在世间却仍有残留。摩根祭司曾经从远古精灵族那里得到借鉴，凝聚出娜迦神树，可吸收一域宇宙能，惠及摩根子孙万代。

　　说起兰新蕊掌控的这棵光树，却也不是正儿八经世界树，仅是化作心核的一颗树种。

　　想当初还是轩辕南星亲手将树种放入兰新蕊体内，成就了人类史上最特殊存在，今时今日的树种尽管尚未全面复苏，却聚拢来一丝一缕生机，散发出独特威能，说是独步天下都不为过。

　　太多远古文明有过辉煌，却湮灭在虫族铁蹄下，摩根人足够强，挡住了虫族肆虐，却也打得资源匮乏。战争始终是毁灭，是破坏，对于心向和平的人是坟墓。

　　光树抖动，树影多姿，洒落亿万点绿光，片片绿叶化作弯刀。这并非真的绿叶，仅仅是树影营造的投影，却在静谧中展开杀机，笼罩向对面七人。

　　“轰，轰，轰！”

　　待到绿叶杀机破碎，才有轰鸣声传出，七名在前哨历经大大小小数百场战斗的审判长，居然被树影逼得硬生生倒退，更是将防御手段施展到极致，面色很不好看。

　　“臭娘们，这么邪乎？”有人轻声说道，然而更加邪乎的还在后面。

　　只见绿叶炸开之后，并未完全消散，而是化作一道道绿纹，宛如淡淡创痕，铭刻进周遭空间。

　　对面兰新蕊猛地将面孔转过来，光影闪烁间，出现异状。她那少女般姣好面容快速变白，随着一阵诡异心跳声，瓷娃娃面孔轰然破碎，整个面孔都坍塌进去，化作一抹让人心寒的黑暗。

　　“怎么可能？”七名审判长皆是强者，只是略微失神便调整过来，再度看向对面少女，发现她在笑，笑得邪异，并轻轻抬起玉指放在鲜艳似火红唇前，看口型正好吐出一个字：“爆。”

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋轰鸣声扩散开来，七位审判长面色各异，有一种孤零零面对风暴的感觉。

　　仅仅半秒钟，七人当中就有三人，身上涌起亮光，随即破碎开来。很显然，这是丧失了某种重要防御手段。他们七人在前哨与伯纳三族对抗，能够保留下来的手段都不算差，万万没有想到竟然连兰新蕊一击都挡不住，真的如同封号一般，她是异端，浑身上下充满着一股邪异。

　　“哼，邪恶异端，魅惑众生，人人得而诛之。”随着话音，从对面七人当中走出一人。

　　这位敢于断喝之人气息高炽，身上穿着宽大袍服，头顶上戴着精制高帽，宝相庄严，一双白眉如鹰隼展翅，全身上下播洒出祷文，强行定住兰新蕊的凌厉攻击，慢慢化去能量风暴威能。

　　“哈哈哈，教宗陛下终于出手了，既然是封号之争，我等六人还是退后为好。”身后一名小胡子审判长打着哈哈笑了笑，率先向后退出去十几步远，显然不想继续参与纷争。刚才他们出手是报恩，拓跋宏几个月来收买人心，对几人十分照顾，可是要看对手实力，行家伸伸手便知有没有，人家轩辕南星的手下便具如此实力，那么头顶上的巅峰之争，拓跋宏未必会胜。

　　短短片刻，就让七人心神摇曳，他们与拓跋宏并肩作战，确实打出了一些交情，却不会因为他去得罪另一名巅峰，除非他们七人同样站在巅峰上，俯瞰众生。

　　教宗摇了摇头，深知自己秉承之道，需灭杀一切异己。如果让轩辕南星腾出手来，他更加没有机会与对面那个异端决生死，所以必须尽快出手。

　　电光火石间，教宗身前出现密密麻麻祷告文，仿佛有成千上万个声音祈祷，身在其中展现出无上神圣，是神是圣，让人忍不住顶礼膜拜。

　　须臾，万千经文燃烧起来，释放出乳白色波动。

　　真的想不到，这位获得教宗封号的中年男子居然有如此手段，运用收集来的众生愿力，化作类似精神神焰攻击力量，隔着大概五十米远，便向兰新蕊发难。

　　乳白色波动环绕住兰新蕊，时而化为一个个发光符号，想要围拢绞杀，时而化为高山，想要镇压下来，这种层次的较量已经超出普通星判承受范畴，可见能够得到封号徽章成为审判长的人都不简单，必有其独到之处。

　　“啧啧，莫问天，不想与我较量一番吗？”穆小邪挑衅的看向对面，莫问天这个悲情男子也赫然在其中，其封号正好是与战王相互对立的军神。

　　“还是等日后再说吧！我可没有拓跋宏的锐气，在前线战了三年还嫌不够，回来就要与大帝决一胜负。再者说，本座为军神，需借助军势才能展现出威力。如若战王想要相拼，今后有很多机会对垒。”莫问天说完，便不再搭理穆小邪，转而看向轩辕南星和拓跋宏，其他几人同样珍惜机会，要知道这可是巅峰对决，两位巅峰星判动用杀手锏，有很多值得学习的地方。

　　“呵呵，知道小爷的弓厉害，你远程不占优势，选择日后再战倒是明智之举。”穆小邪浑不把莫问天放在心上，就算对方聚势发挥出军神盖世神威，他定能在大军中取其项上人头，战王需充满勇往直前，无怨无悔的大气魄，方能成为一方巨擘，令所有人膜拜在不世战功之下。

　　说到战功，轩辕南星太过耀眼，就算军神和战王再怎样强横，也要被其光芒掩盖。每个时代都有英雄产生，然而在这个种族战争全面爆发的大时代，涌现出更多天骄和人杰，他们好似新生恒星，为人类文明驱走黑暗。却不知在哪一颗星的引导下，才能让人类最终摆脱厄运。

　　此时此刻，轩辕南星和拓跋宏打得昏天黑地。二人均是雷厉风行之辈，不可能一招一式先试探一番，再展开凌厉攻击。自打他们碰撞在一起，就已经亮出最拿手手段，欲除死敌而后快。

　　死敌，这就好像一种宿命。

　　二人皆是天赋绝佳之人，年纪也比较相近，都出自世家，而且晋升速度几乎一模一样。先是在宁园星试炼，轩辕南星和拓跋宏便展现出卓绝之姿，随着两个人的发展和晋升，仇怨逐渐拓展都家族层面，更在许多方面展开较量。

　　拓跋宏得到了远古精灵族传承，手握一把高等精灵符文剑，可谓要风得风要雨得雨，却不料轩辕南星横空出世，一次又一次超过他。

　　真的好像宿命，轩辕南星手握一只能源葫，一点点解开此物谜团，一点点探寻因果，居然是摩根族祭司传承，一条辉煌灿烂的祭皇之路就在脚下。

　　他们二人有不少共同点，在追求力量的道路上，不仅仅拥有撼世天资，更有一份特有的疯狂。

　　不疯魔不成活，拓跋宏虽然没有轩辕南星那等宏愿，想要踏出一条武修士之路，让无数后人借此崛起，成为盖世武修震慑一切外族。但是他在追溯远古精灵族这条路上，似乎走得更加彻底和纯粹，从他的外表就能看出来，他已然走出去很远，甚至再也没有机会回头。

　　“轩辕南星，想不到你又和我走到了一个层次。不过，你不了解精灵族的伟大，即使梅丽雅在你身边，你也不懂得这一族曾经达到的程度。今天，就让你开开眼界，看一看这个世界上最为惊世骇俗的力量。”拓跋宏在空中稍稍顿住，精神层面传达着意识，随后他整个人变得格外扭曲，身上拓展出许多发光线条，强行将它们连接到一处，就好像营造了一套能量回路。

　　“好强，绝世吗？”轩辕南星全神戒备，拓跋宏此刻展现出来的威能，似乎只有从祭皇尸身上看到过，某种极致毁灭力量正在扩散，悄无声息，却足够骇人。

　　以葛老为首的那些老星判感受到异种能量波动，急忙合力操控隐龙要塞，让要塞向某个方向运转，同时打开大殿穹顶，将拓跋宏与轩辕南星“挪”到外面，这种层次的战斗已劝说不得。

　　动了，拓跋宏突然动了。

　　轩辕南星神情一怔，耳边响起炸雷般咆哮：“魔神回路，呼唤远古臣民，刹那即永恒，镇杀。”


第1083章 巅峰相对

　　“好。”看到拓跋宏展现出来的强横姿态，轩辕南星非但不惧，反而轰然叫好。

　　这隐龙要塞前方便是伯纳三族最精锐军团，此后三年不知道会遇到何等残酷征战，伯纳三族必定倾力来攻。如果连拓跋宏都无法战胜，拿什么去与外族强敌抗衡？要塞破，则人类文明危在旦夕，肩膀上的担子实在沉重，没有惊天动地伟力，不足以镇压大敌，不足以守卫疆土。

　　成就巅峰仅仅是第一步，轩辕南星今天要奠定无敌之姿，成为一尊人类文明战神，这样才能建立无上信念，无论在自己心中，还是在别人心中，都要做那宇宙乾坤至尊，走出自己的路。

　　说句公道话，今时今日的拓跋宏确实很强，他不断追溯远古精灵族起源，已将自己完全熬炼成近似远古精灵的存在，更在隐龙要塞禁忌前哨屠戮大敌，以血海洗刷筋骨，增强实力。

　　二人交锋正到激烈时，拓跋宏全身腾起炽烈气焰，背后虚空结出无数光纹，好似一种强大的能量回路，按照某种机制组合在一起，竟然引发难以想象神威，附近星空所有游离宇宙能都被抽取过来，点燃这漫天光纹，越来越亮，越来越烈，刺得人双眼生疼。

　　远古精灵族的魔神回路是对宇宙至理的探寻，可以召唤漫长岁月之中，所有精灵族强者散发的精神力量，只要是在银河系，无论你身处何地，都能接引来无上神能，灭杀强敌一瞬即可。

　　轩辕南星倒吸一口冷气，拓跋宏的威势彻底点燃，狂飙到极处。

　　“好强，可惜拓跋宏已经在这条路上迷失。真正强的不是他，而是远古精灵族，单单从虚空召唤来的力量，便隐然有了绝世风采。”轩辕南星并未胆怯，心中战意反而快速沸腾，曾经得到的伯纳战神意志已经完全剔除出去，不再存于体内，正是在那时得到升华，更显大魄力。

　　随着战意沸腾，封印在源空间中央的沉沦之剑兀自发出低鸣。不过，赤道风还在为沉沦之剑凝聚本源，没有个一年半载雕琢不会动用。

　　压下沉沦之剑的躁动，轩辕南星身形略微飘高，与拓跋宏召唤来的神秘力量相对，那一道道玄奥难懂光纹已经燃烧到极致，好像虚空中多了一面布满条纹的发光墙壁，令人难以正视。

　　“神树庇佑，寂寞花开，时间彼岸，为尊为圣。”虚空中响起轻吟，初时好似很遥远，片刻就刻印在脑海中，令人凭空生出一种清新之感，好似突然进入一座绿意盎然丛林。

　　“这，这是神迹吗？”葛老发出惊呼，轩辕南星来到要塞，无视他们这些老人，只觉得此人傲慢无礼，现在看到神迹，却不由得浑身一颤，知道了彼此间差距，这位大帝已然凌驾众生。

　　短短片刻，轩辕南星脑后呈现出一圈蓝色光晕，边缘处郁结浩瀚金光，只要你是星判，只要你能察觉到宇宙能，就知道那浩瀚金光代表着什么。

　　宇宙能，海量宇宙能，全部凝聚于一处，于帝尊背后缓缓流转。

　　如果仅仅是这样，也谈不上神迹。

　　真正让人震惊的是一棵树，一棵璀璨到极点，耀眼到极点的神树。此树刚刚显现，便从附近虚空抽取游离宇宙能，给众星判的感觉简直就是黑洞，而且专门吸收宇宙能，却又那般漂亮。

　　不多一会，数十万朵由宇宙能交织而成的金色花卉纷如雨下，就那样毫不吝啬的降落到隐龙要塞，让隐龙要塞所有执法者和星判得到天大好处，顿时觉得神完气足，全身充满力量。

　　当然，拓跋宏和帮助拓跋宏的那几位审判长，是绝对没有资格享用这种好处的。

　　兰新蕊正在与教宗对决，猛然间数千朵金花降临，在倩影身前背后飞舞，顿时扫去先前对战所有疲劳，只觉得全身上下力量澎湃，让她喜不自胜。

　　教宗微微皱眉，暗忖：“不妙啊！这轩辕南星太骚包了一些，正在与拓跋宏对战，怎么就敢浪费如此多能量呢？”

　　稍稍分心，教宗衣袍被绿色玄光斩出一道豁口，心中不由得一凛：“不对，轩辕南星依靠的是头顶神树力量。他，他竟然在瓦解某种能量基础，拓跋宏的魔神回路似乎有些不稳。”

　　“叮，叮，叮，叮！”

　　眼前火花直冒，二人身影互换。

　　教宗心神转动间，不知道与兰新蕊碰撞多少次，他不得不承认这个异端实在棘手，拓跋宏与轩辕南星被挪出大殿后，二人对战进入白热化阶段，对立封号向来是宿敌，只要将对手的封号徽章拿下，便有机会快速提升实力，还有机会领悟出不凡力量，审判长最多也就十三人……

　　再说轩辕南星和拓跋宏，一个身后结出大量光纹照彻虚空，一个身后绽放出无量金光，更释放出庞大树影，光树冠便将隐龙要塞完全遮蔽进去，很多人抬头只见枝桠投影，却无法观测到树影全貌，令人敬畏。

　　树影婆娑，金光如瀑，光看“借势”，轩辕南星强过拓跋宏千倍万倍。

　　拓跋宏面孔通红，对方放出来的树影可不仅仅体积庞大，真正厉害的是吸收宇宙能，他身后的光纹竟然暗淡下去三分，能够吸引来的远古精灵族力量减少近半，实在是没有天理的事情。

　　“你我斗了十多年，是该做个了断了。”轩辕南星说着盘坐下来，双目微闭，双臂在身前沿着玄奥轨迹划动，构筑出黑白光球，之后更让黑白光球融合到一起，一股惊悚级力量形成。

　　虚空明暗交替变化，明明什么东西都没有，拓跋宏却感到有一道闪电正向他袭来，这种念头实在古怪，让他条件反射般向左侧稍稍偏转身体，不曾想真有攻击陨落。

　　“咔嚓！”

　　雷音滚滚，震耳欲聋。

　　拓跋宏瞪大眼睛，只觉得活见鬼了，没有任何预兆，没有任何感应，甚至没有看到轩辕南星如何动作，为什么会受到袭击，而且这袭击超出理解范畴，仿佛要将空间结构全部绞碎。

　　“这是什么招数？”拓跋宏问道，那虚无闪电劲力惊人，更有世所罕见破坏力，仅仅一击便让他半边身体麻木，从远古遗迹挖掘出来的奇妙液晶甲胄发生质的转变，似乎有着崩溃迹象。

　　“还未命名，我观宇宙能本源突发灵感，遂在大光明基础上凝结出大黑暗。这应该是最极端的黑暗，可毁天地，可断生机，可摧日月，可吞万物。让其与大光明组合在一起，似乎更具威力，而且结出了特殊能量法则。”

　　轩辕南星面色淡然，接下来说出了令拓跋宏几乎吐血的话：“从未试过这种能量法则，姑且在你身上尝试一二。待到天下万法归宗日，便是吾道成就之时。”

　　“你居然想走出一条自己的路？通往何方，通往何地？”拓跋宏震惊，他从来没有发自身心的正视过对方，总觉得轩辕南星是凭着运气和一点小聪明成功，可是今天所闻所见，让他全面改观，直觉自己错了，而且大错特错，这个得到大帝封号的男人心比他大，更拥有大智慧。

　　“是要走出自己的路，虽然借鉴颇多，更妄想让联邦职业体系涅槃重生，但是它总归是一条通往绝世的大道，再艰辛也要走下去。”轩辕南星说到这里闭口不言，二人已经站在对立面许久，今时今日确实要决出一个胜负来，生死各安天命，同时也是各自信念的较量。

　　拓跋宏既然能够成为暴君，等若走上联邦权力巅峰，由他来执掌联邦铁幕，未必不会有一个灿烂未来。可是他遇到了轩辕南星，欲开先河做那武修大宗师。

　　道不同，不相为谋。

　　他们二人即便今日不战，日后也会争锋，而且轩辕南星需要暴君封号，来巩固他的绝对威势。

　　轰鸣声又起，虚无之雷攻伐，大黑暗与大光明凝结，代表着一种宇宙极致。整个树影笼罩范围好似要返本还源为宇宙初开之时，种种光怪陆离，种种不可思议，种种玄奥至理蕴藏其间。

　　“轩辕南星，我不服，你不会比我强，你为大帝，我亦为暴君，让你知道厉害。”拓跋宏全面爆发，他被压制得太久，心境已经失衡。

　　当拓跋宏成为二级星判时，他刚回到家族耀武扬威，却被轩辕南星追得落荒而逃。之后苦苦修炼，本以为可以在封号徽章争夺战中大放异彩，却不曾想又见到宿命大敌，连他的祖父都被击杀，让他心生惧意。

　　拓跋宏一直想不明白自己为什么这样惨，一直都觉得自己很强，却一次又一次落败。在星际舞台上，他才是主角，他才是天下最为杰出的英豪，怎么始终就是不如那个人，这是何等的悲哀？是人生大恨，所以今日刚刚从前哨折返，便要力证自己最强，是联邦最耀眼的那颗星。

　　轩辕南星双手搓动，时而作势欲抱，时而双手叠加，双手仿佛推动两个世界，一黑一白。

　　虚空电闪雷鸣，明明什么也没有，却真的给人一种电闪雷鸣的感觉。拓跋宏不停后退，毁灭性威能不停陨落，速度比光还要快，封住了一切退路，避无可避，令人发指。

　　照此下去，拓跋宏真的会败，而且比往日落败都要凄惨。他不忿，他不甘，其背后光纹已结出无双烙印，一道道身影好似要挣脱而出，如有一支精灵族大军欲降临相助。


第1084章 大寂灭，了无痕

　　“这个拓跋宏简直逆天了，居然从历史长河中召唤来一支幽冥大军。”葛老等人惊悚，心神摇曳，遍体生寒，难以平静。

　　此时此刻，从光纹中走出一尊尊顶天立地身影。每一尊身影都仿佛拥有巅峰实力，还有一些飘渺身影刻印魔神回路，其气息竟然与进入异度空间前的审判长相差仿佛，真正的深不可测。

　　轩辕南星面无表情，树影摇曳生辉，对面便是远古精灵族大军，好多强者脱颖而出，身体越来越凝练，好像真的要从远古走来，威震银河。

　　“有趣，精灵族逝去数亿年，却仍然有如此浓郁的精神力量残留当世。摩根族也好，精灵族也罢，尘归尘，土归土，逝去的终究已经逝去，岂容这棺材里的尘灰重现世间？”轩辕南星说着，缓缓睁开双眼，他的双手原本处于微妙状态，正在融合大光明与大黑暗，想不到随着洪亮话音，他的动作戛然而止，左眼光明旋转，右眼黑暗翻滚，气息变得更加扑朔迷离。

　　“哼，少装神弄鬼，杀。”拓跋宏得到精灵大军之助，重新点燃信心，发出狂傲笑声，用力挥动手臂，背后众远古精灵齐齐绽放神威，种种奇妙精神力量叠加到一起，向轩辕南星袭去。

　　瞬间，轩辕南星置身于猛烈风暴中，到处都是银色波动，好像无形大手拨动琴弦。冥冥中有股韵律产生，绽放出无穷无量杀机，如同割草机要从身边割过，视联邦大帝审判长如草芥。

　　“这些精神力量太过腐朽，对我无用。”轩辕南星泰然自若，周遭银色波动狂舞，待到切割到他的身体，顿时燃烧起来，银色光焰透着柔和，并不刺眼。

　　“精神神焰？你的精神力量很强，可是又能承受几次攻击？”拓跋宏冷冷笑道，他绝非危言耸听，远古精灵族留在世间的精神力量确实已经腐朽，正是因为腐朽，才有着超强侵蚀力量。

　　“我有我的道，自巍然不动，撼世独立。你大可试一试，这些古人的残留意志，是否有能力影响到我的道。”轩辕南星自信而强大，身上淡淡燃烧起来，眉心一缕缕银色辉光正在搏动。

　　“攻击，全力以赴攻击，摧毁此人。”拓跋宏发狂了，死命催动魔神回路，甚至不惜将自身能力献祭，唤醒了一个个精灵族强者的残留意志，于隐龙要塞上方虚空显现。

　　“哈哈哈，好，正好借用这超然精神力量来验证诸多猜想。”轩辕南星放声大笑，洒脱不羁。

　　“噌、噌、噌、噌……”

　　拓跋宏好似拨动无数银色琴弦，于精神层面发出一声声高亢琴音。只是这琴声并不美妙，而是透发出无穷杀机，仅仅余波就让隐龙要塞好多执法者晕眩，修为不济者更是当场吐血昏死。

　　起先种种银色脉动还有踪迹可循，随着琴声越来越密集，攻击也越发的神秘莫测起来。无形无迹，无色无相，一个不注意就会被镇杀，成为宇宙间一缕残魂。

　　“这当是远古精灵族镇魂曲，却被你胡乱领悟，倒行逆施，成为一首魔曲。”轩辕南星微微摇头，带着一种惋惜，却并未手下留情。

　　能够自行领悟镇魂曲，这个拓跋宏的悟性确实不错。

　　此人毕竟没有观察过宇宙能本源，不了解能量运转最深邃奥秘，能够做到这种程度已经不易。

　　正所谓一法通万法，轩辕南星一派宗师气度可不是装出来的，他如今高屋建瓴，看到拓跋宏展现出来的姿态仅生出感慨，并不觉得这是举世无双之法，他在逆推魔神回路，领会其本质。

　　除了感慨，也觉得庆幸。

　　若不是那么多摩根祭坛毁灭，析出千余种可堪大用能量法则。又有幸目睹二代娜迦神树借宇宙能本源与时间力量对抗，今时今日能否胜过拓跋宏还不好说。

　　也许这便是命运，轩辕南星总能历尽艰辛，压过拓跋宏一头。

　　不过，今时今日的轩辕南星已非压过拓跋宏一头，二人所选择的道路不同，虽然武修之路异常艰辛，但是初始状态便绽放无敌之姿。

　　“万物寂灭，乾坤逆转。”轩辕南星双目轮转，一阴一阳，身上银白色神焰陡然冲起，火苗腾至四五米高，整个人好似一只人形火炬，照在许多人心中，摒除远古精灵意志带来的影响。

　　他发宏愿收集三千能量法则，决意踏出一条旷古绝今大道。如今正是风华正茂之时，已隐隐形成一种大气魄，形成一种大格局。

　　拓跋宏根本不理解轩辕南星此时的状态，正如夏虫不可以语冰，他们二人格局不同，所修至理不同，并非实力相差悬殊，而是境界天壤之别，其结果便是一方占据压倒性优势。

　　“咔嚓”一声震响，虚空宇宙颠倒过来，无垠星空化作磨盘，密密麻麻琴弦般银丝轰至轩辕南星身前，尽皆崩溃，化作漫天晶莹，徒增虚妄。

　　接下来一个字便可概括，那就是“静”。

　　真的很静，心中几欲沉沦，想要享受甜美宁静，想要陷入那无边的寂静之中，安详的睡去。

　　很多星判极力反抗，本能的感觉不应睡去，也许一旦睡去就无法醒来，这并非祥和，而是大恐怖，大悲哀。想一想，无声无息失去生命，甚至连自己都不知道，活着似乎成为一种奢望。

　　轩辕南星再次闭上双眼，神情安详。

　　这种安详让刻印魔神回路的远古精灵强者为之一震，好像前方不是什么敌人，而是开满山花的故乡，那里有着亲人，有着美好，仿佛回到童年，体会无穷爱意，他们出世征战，不正是要守护这份宁静与平和吗？

　　寂静处传来洪音：“汝等已完成大业，心之所向，勇往直前，无我无敌，傲视远古。你们皆是精灵族不朽英灵，可歌可泣，可钦可佩，却如何容忍为此人所用？精灵族的傲气呢？难道连最后一丝气息也要磨灭？难道在那遥远的天地，就没有值得眷恋的故土？还不归去，更待何时？愿汝等长眠，愿汝等找到逝去的岁月。”

　　声音一脉一脉，一波一波，好似宁静海湾的波浪，又好似静谧夜空的星光，形成指引，绘出天路，令魔神回路召唤来的精灵族大军顷刻间崩溃，很多强者身影就此安息隐没，十不存三。

　　“啊！轩辕南星，我和你拼了。”拓跋宏暴跳如雷，他实在搞不清，为什么费尽苦心，强行接引来的英灵会听对方劝说，丝毫没有前兆的化作烟幕在眼前消失。

　　真的难以理解，让拓跋宏既惊又怒。

　　“还没有看清彼此间的差距吗？”轩辕南星摇头叹息：“我为帝尊，谁与争锋？这条路已被我舍弃，你却一直想要走到尽头。无奈，你越是想要抓住手中细沙，越是会顺着手指缝向下流淌，舍既是得，得必须舍，有舍有得，无舍无得。真正能傲视古今之人，需留下惠及众生的大业，让这份辉煌永驻人间，而你迷失在力量之中，无法正视自己，更是在迷途越走越远。”

　　“哼，信口雌黄，既然没有回头路，今日当玉石俱焚。”拓跋宏正在做一件事，他将那些不愿回归的精灵族强者残存意志全部吞噬入腹。

　　在魔神回路影响下，一道道光影向拓跋宏的鼻孔和嘴巴中钻去，不知道有多少精神力量叠加到一起，占用了这具身躯，让毛孔渗出血滴，让满头黑发脱落，让身体不停抖动，发生巨变。

　　说起来时间长，其实从轩辕南星和拓跋宏进入虚空对战到现在，也不过三两分钟，很多时候话音在精神层面传递，几乎一个瞬间便能领会其意，所以并未过去多久。

　　不过，这种层次的大战惊心动魄，每一分每一秒都需倾注全副心力。在场的每位星判都觉得已经过去好久，希望赶紧分出胜负，否则他们实在吃不消。

　　拓跋宏身体疯狂膨胀，基因正在快速转变。这是一种极端进化，却过于刚猛，他需要找东西来发泄力量，好让心灵平静下来。

　　“诸圣与我同在，禁忌力量，宇宙破灭。”随着吼声，一尊已经不似人形的身影冲撞过来。

　　“你累了，安息吧！”轩辕南星缓缓说道，双手陡然打出万道光辉，虚无之雷陨落而下，全部都是大黑暗与大光明叠加产物。

　　拓跋宏在蓄势过程中，轩辕南星同样在蓄势。这是一次史无前例大碰撞，极致能量掀起浩瀚能量风暴，两种近乎不存于宇宙的威能在较量。

　　从远处看去，仿佛两条光龙相撞，随后便是常人绝对想象不到的冲击波，仿佛整个虚空都要炸裂开来，那处贯通前哨基地的虫洞竟然平移出去三米，空间秩序发生变化，隐龙要塞已经将防御壁垒提升到最高等级，却仍然有些吃不消，而这仅仅是二人交战余波。

　　待到战场归于平静，光影重新显现出来，轩辕南星盘坐虚空，安然无恙。

　　“嘶，拓跋宏呢？”很多人难以置信，强横如拓跋宏居然灰飞烟灭。只有少数几人隐隐洞察到一丝脉络，刚才有一种傲视古今力量降临，那是让人心惊胆战的手段，推演出绝伦大寂灭。

　　“寂灭无痕，你还不配与我玉石俱焚。”无情话语于虚空回荡，却道出一种事实，拓跋宏苦苦熬炼登上巅峰，却不配与轩辕南星同归于尽，甚至连击伤大帝的资格都没有。

　　那些隐隐感受到大寂灭的人物，比旁人更加疑惑，难道拓跋宏临死一拼，连让轩辕南星受伤的资格都没有？那么岂不是比历届即将归隐的审判长还要强横？又或者大帝身具大秘密？


第1085章 霸绝于世

　　“不可思议，他日我们再战不迟。”教宗身前忽然展开一座光门，他迈步走了进去。

　　刚才拓跋宏与轩辕南星碰撞的一瞬间，教宗和兰新蕊分开，远远观看战果。可是，谁又能想到如此激烈的碰撞，一方居然轻描淡写接下，而另一方则烟消云散，连一道痕迹都未留下。

　　这种手段，这种成就，吓坏了教宗。

　　轩辕南星高高在上，高得没有半点道理，与他对战让人看不到一丝取胜希望。非是教宗一人内心惶恐不安，其他几名审判长同样倒吸了一口冷气，身形晃动之间借教宗展开的光门离去。

　　这座光门原本是伯纳三族的传送手段，他们一众审判长在前哨基地恶战三年，打杀一位伯纳皇室成员这才将其弄到手，却不曾想最先使用之时，居然是为了摆脱一位“同僚”的威压。

　　联邦建立审判长制度，可不想让他们团结起来，而是要让其对立。只有对立，只有将权柄分散开来，才能确保联邦正常运转。说白了，这些审判长就是终极打手，为的是威压那些星判。

　　轩辕南星缓缓飘落，重新归坐。

　　这时候，从前哨基地回来好多人。毕竟要换防的不止审判长，还有众多星判和执法者，他们错愕的看向前方，感受到大帝无匹威压，不知道谁带头，俯身跪倒在地，黑压压的一大片。

　　执法者在前哨只属于基层战斗人员，隐龙要塞防御战规格相当之高，为联邦千年仅见。能够保住性命回来便是胜利，要知道很多人永远的留在了前线。连审判长都死伤惨重，更不要说这些基层人员，他们皆是功勋卓著之辈，轩辕南星又怎会与之为难？

　　“欢迎你们归来，勇士们！无论审判长层面如何争锋，你们才是联邦的强盛基础，同时也是联邦命脉。”轩辕南星头顶显现出婆娑树影，忽然间降下金色光雨，好似甘露灌顶，为大战归来勇士洗去满身疲惫。

　　“回联邦修养去吧！相信你们会将战场上磨练出来的技艺传授给身边之人，接下来三年由我和我的同伴守护天龙行省，守护联邦。”轩辕南星猛地起身，高声说道：“凡是敢侵略我联邦疆域的异族，杀无赦。凡是犯我人类文明天威者，杀无赦。凡是本座前方之敌，杀无赦。”

　　这声音隆隆作响，顺着前方通道传递出去，穿越虫洞直达战场，在伯纳三族阵营附近回荡。

　　“嘶，什么人，敢小视我伯纳三族？”有伯纳大公爵当即作出反应，想要逆转回声，然而却浑身狂震，只觉无边威压笼罩，撼天动地，霸道绝伦。

　　“我乃人类审判长，轩辕南星。”声音到时，身影随行。

　　就是这么快，轩辕南星已然从隐龙要塞来到虫洞另一面，他没有进入前哨基地，而是笔直向伯纳三族阵营冲去，孤身一人与大军相对，一如既往的疯狂。

　　“轩，轩辕南星？”不知道有多少伯纳人听到这个名字时，身体不由得颤抖，这是一个煞神般存在，让伯纳三族高手铭记在心。

　　人的名，树的影，若论与伯纳三族作战个人战绩，无人出其左右。轩辕南星便是一块响当当的金字招牌，只要往那里一站，等闲伯纳高手不敢靠近，只有大公爵一级的人物才敢迎战。

　　伯纳三族可不知道人类前哨基地正在进行一场大换防，由于三个月来连场恶战，他们损失同样惨重，所以暂时安静下去，并未发动进攻。没有想到，他们这边刚刚安静下去，人类阵营却发生变化，那个让皇帝陛下暴跳如雷，让一支伯纳集团军覆灭的人类男子竟驾临两军阵前。

　　“是他，轩辕南星，绝对不会错的，我曾经远远见过此人强大身姿。”有伯纳侯爵瞪大眼珠看向屏幕，情不自禁握紧双手，额头上青筋暴露。

　　“安静，不就是一个人类吗？他有什么了不起？瞧把你们吓的。”有大公爵当即藐视，放声说道：“哼，不要忘记我们的战神大人已于昨天赶到，虽然大人登临战神位时间短暂，但是实力绝对有望排在当代战神前六位，作为三位大战神阁下的首徒，杀轩辕南星易如反掌。”

　　话音刚落，猛然听到一声炸响。

　　“轰隆隆隆！”

　　轩辕南星出手了，当即就从高处向下劈出一道璀璨夺目剑光。

　　这一剑正是无上绝剑，虽然生命徽章能量尚未恢复完全，仅能展现出近半威力，可是此剑光仍然威震八方，显现出无敌纵横之姿。

　　剑光比要塞炮更盛，所到之处伯纳战舰尽皆毁灭破碎，防御工事如同纸糊的一样，脆弱不堪。

　　“不好！”伯纳大公爵惊叫一声，背后呈现出黄金罗盘，兀自发出低鸣旋转开来，瞬间释放出超强力场在母舰巨大舰身外叠加。

　　数位大公爵一同出手，每人背后呈现出黄金罗盘，浩瀚力场在母舰外叠加，形成一面巨大的深蓝色宝镜，又似一面厚重盾牌，挡在剑光之前。

　　无上绝剑本来极快，可是一路冲杀而至，轰碎数十艘伯纳战舰，有这些障碍物在，给了那些伯纳大公爵准备时间。

　　“咚”的一声，如同敲响丧钟。

　　伯纳阵营中央母舰陷入震荡，能量护罩荡起一片涟漪，随后应声而破。不过，大公爵联手防御确实起到了作用，剑光与深蓝色宝镜同归于尽。

　　“好狂。”伯纳三族高手怒火冲天。

　　“尔等来我人类疆域，在这座隐龙要塞之前，欠下一笔笔血债，今日就由我来讨还。”轩辕南星神情凛然，身体笔直向伯纳三族阵营落去，视三族各种手段为浮云，简直狂得没边了。

　　“杀过去，让他饮恨战场。”十几名伯纳公爵欲联手迎战，却被高位者拦了下来，有大公爵冷笑：“稍安勿躁，我方在此地摆开阵势已经三年之久，一直都在布局，岂容一个人类上门撒野？他不来还好，真若靠近大营便是自寻死路，多少暗藏杀机等着他，让他化作宇宙灰烬。”

　　“哦？还有我们不知道的布置？”公爵们彼此相视，这才认清族中对此地重视程度，连他们都隐瞒，隐龙要塞肯定非比寻常。

　　说时迟，刹时快，轩辕南星距离伯纳三族大营已经极近。

　　脚下虚空陈列着密密麻麻战舰，有的地方磁光翻滚，有的地方光彩夺目，如果超强感应能力还在，扫上几眼也许便能看清虚实，可是现在却只能走一步看一步，不管伯纳三族葫芦里卖得什么药，都要好好掂量一番，再进一步打乱其部署，为接下来的三年迎得一份余地和胜算。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　同一时间，所有伯纳大公爵下令，伯纳三族阵营中有青蒙蒙亮光聚集，紧接着心底响起阵阵雷音，好像有什么了不起东西即将出世。

　　再看密密麻麻战舰之中，那些翻滚的磁光与耀眼光芒腹心处，皆快速伸出黝黑炮口，不等炮光出现，便能察觉到一股恐怖杀机蔓延。

　　“反物质能量？”轩辕南星微微皱眉，随即摇了摇头说：“不，不是反物质能量，应当源自某种强大事物，有着让人无法理解的生机，其来源十分奇异，对于宇宙万事万物构成大劫。”

　　瞬间，身影便被炮光湮灭，为了防止轩辕南星逃窜，周遭空间被炮光完全封锁。隐隐感觉到空间结构发生逆转，就算找到空间节点进行传送，也必然徒劳无功，非但不能逃离，反而要被错乱空间序列撕扯成碎片。

　　看到炮光奏效，有伯纳大公爵笑道：“哈哈哈，叫你狂，叫你傲，连我方虚实都未掌握，就送上门来，真不是一般的傻。该，活该，原来闯下赫赫威名的轩辕南星也不过是个莽夫。”

　　“快看，他怎么没事？”有伯纳人惊呼。

　　轩辕南星是莽夫吗？真若是莽夫，哪里活得到今天？

　　非但不是莽夫，而且是智者，拥有大智大慧，从隐龙要塞最近三个月情况，算准了伯纳三族同样付出了代价，正是相对薄弱期。如果今时今日不出手，等到伯纳三族缓解过来，或者是从境内调来更多大军，那么接下来的三年就不好过了。

　　所以，该出手时就出手，将伯纳三族的战斗节拍彻底打乱，按照自己的战斗节拍来，才好克敌制胜，从容对阵，甚至形成反攻也不是梦想。

　　敢于只身一人前往战场，与整个伯纳三族阵营对阵，所仰仗的无非是他和赤道风重新铸造起来的祭坛。这座祭坛没有别的能力，唯独在反弹威猛攻击上面有着得天独厚优势，堪称神迹。

　　遭受万千炮光轰击，轩辕南星连根汗毛都没掉，非但这样他身上衣袍鼓荡，袍袖间生出一股股无匹摄力，竟然将大部分炮光吞掉，此情此景惊呆了所有人，这还是人吗？无法理解。

　　伯纳大公爵并未叫停，所以下方炮光更加激烈。

　　层层叠叠炮光轰入虚空，只见轩辕南星身上衣袍鼓胀，大袖连挥，威力超绝炮光竟然被无情刷走，没有半点威能泄露而出。

　　“怎么可能？”伯纳三族高手尽皆愕然，就连那位寄予很高期望的战神也停住脚步，皱眉看向当空霸绝之人，只觉得神威盖世，凭空形成一种压力。

　　“我说过，今日当血债血偿，杀无赦。”轩辕南星双眼放光，战意沸腾，斗气狂飙，翻手间便把青蒙蒙亮光倒灌下来，却正是先前刷走的超绝炮光，尽数向伯纳阵营轰去，轰鸣声大作。


第1086章 阴阳化道

　　“不好。”伯纳大公爵认出青蒙蒙光色正是他们处心积虑准备三年，想要于近日发起总攻时使用的杀手锏。

　　那是伯纳历史上一位最了不起人物，从反物质界面捕捉到的神物，经过一系列封印，又经过数百年炼化，这才可以从中源源不断抽取反物质能量。

　　而且，这绝非普通的反物质能量，其中掺杂着某种奇异成分，对于宇宙空间万事万物有着无法描述的破坏力。它总是从物质表面渗透，之后“敲骨吸髓”，将所有生命物体杀死，就连最顽强的菌类也要殒灭，留不下一丝一毫生机。

　　必须承认，这种撼世威能强得离谱，之所以拿来对付轩辕南星，正是因为青色炮光冠绝于世。

　　眼前一幕颠覆所有人认知，炮光速度有多快？那是光速呀！如果不能先知先觉逃开，必然会陷入其中，更不要说捕捉炮光将其镇压，再反弹回来。

　　想要做到这种程度，究竟有多难？没人知道，大家只有一点共识，那就是自己做不到。即便伯纳战神面对此等攻击，即便事先知道这种力量的特性，也要狠狠扒下几层皮来，高下立判。

　　轩辕南星将炮光宣泄出去，原本处于膨胀状态的宽大袍服缓缓平复下去，给人的感觉却更加高深莫测。

　　这是怎样一位强者？超乎所有人想象，实力已经没有底限，手段通天，令那些匆匆赶到前哨基地的星判看得热血沸腾，认定在这种人物手下效命是他们的福分，听说这位大帝曾经建立雄屠战队，对于麾下之人很是照顾，看今日换防开局，就知道接下来三年很有可能创造历史。

　　“轰！”

　　战舰频道中响起轰鸣，随后便是一片忙音。

　　再看伯纳三族阵营之中，属于伯纳战舰的部分，已经被青蒙蒙光色所取代，一道道耀眼光色正在大肆蔓延，从一艘战舰穿向另一艘。

　　虽然青色炮光穿射速度越来越慢，但是韧性极为惊人，并未见到丝毫削减，反而比初始状态还要壮大几分，令人晕眩。

　　伯纳人自食其果，品尝到准备三年的杀手锏，数百艘战舰尚未在战场上发挥应有作用，就像泄气皮球一样干瘪下去，只留下一些破铜烂铁，情景惨不忍睹。

　　战舰频道中经过一阵忙音，有绝望呼叫声传出。

　　“啊！救救我们，我的身体，我的身体正在溃烂。”声音传递出去，很快化作一阵凄厉嚎叫。

　　轩辕南星并未趁火打劫，而是看向这种力量的扩展范围。整座伯纳三族阵营，此时此刻异常危险，实在不适合介入。真若想做些什么，需等待最佳出手时机，现在只需默默观看即可。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　前哨基地监听到剧烈轰鸣声，密密麻麻敌舰由内部爆开，战舰撑起的能量护罩不足以抵挡青蒙蒙炮光穿射，营盘外围构筑的些许防御工事更是白搭。很多战舰想要逃离大营，结果不等发动，就化作一团火光，给这场超炫大爆破增添威势。

　　就连轩辕南星也没有想到，结果会发展成这副光景。

　　数十艘战舰好不容易从炮光笼罩范围内冲杀出来，却仍然逃不过大劫。那独特的反物质能量竟然锁定周遭所有生机，不管你是在战舰内部，还是进入逃生舱弹射，都已经“榜上有名”。

　　这炮光正在做的便是挨个点名，几乎囊括了大半个营盘，凡是在此范围的生物都要屠个干净。

　　“好逆天的能量。”轩辕南星心头骇然，同时又暗道侥幸，若非重新筑起祭坛，将能量转化能力推演到极致，今日不要说在战场上立威，有没有命回到前哨都很难说。

　　不得不承认，伯纳三族底蕴实在惊人，悄悄准备的一种手段就令人忌惮到极点，展现出绝伦风采。这也就是轩辕南星在此，换做任何一人都难以承受逆天炮光轰击，有命来，无命回。

　　不管何种形式的能量，只要不超过上限值，就能被祭坛摄取，并进入反转通道。不过，炮光速度太快，能够成功要感谢时间之熵。

　　正是因为时间之熵的存在，稍稍定住了炮光，这才将炮光成功倒灌回去。轩辕南星在重新构建祭坛的过程中，一直都在探寻如何利用时间之熵。虽然只窥探到一点门径，却足以自保了。

　　这一刻，毁灭降临，虽非无边无际，却也波及甚广。

　　忽然心中冒出一个声音：“南星，今天真过瘾。可惜，沉沦之剑仍在凝结本源之中，要想尽善尽美完成蜕变，现在却不适合使用。”

　　“无妨，自从看到宇宙能本源法则，真是一法成，万法通，颇有些拨云见日的感觉。大黑暗应运而生，可与大光明彼此共存。原本我想将大光明和大黑暗凝聚到一起，构成宇宙初开的混沌能量，作为终极源能力。可是伯纳人让我找到另一条路，就蕴藏在这炮光之中。”轩辕南星心性极为沉稳，却仍掩饰不住心中兴奋，嘴角不由得微微翘起。

　　“另一条路？”赤道风疑惑不解。

　　“是的，另一条路。”轩辕南星望向敌营，沉吟说道：“凝结大光明和大黑暗模拟宇宙初开的能量波动，只不过是一种模棱两可的理论，本质无非是利用黑暗能量一分为二再合二为一所形成的绞杀力量，从而磨灭这世间大部分物质，其表象倒是与这些青蒙蒙炮光有几分近似。”

　　“不会吧？这炮光源自反物质，与你的源能力相差甚远。差异如此巨大的两种手段，表现出来的威能怎么会近似？”赤道风实在糊涂了，有些搞不清楚轩辕南星葫芦里卖的是什么药。

　　“很简单，时至今日，我修持黑暗能量，无非是将其提纯后一分为二，改变其状态，让最深邃的黑暗绽放光明，又返本还源成为世间最深邃黑暗，等若无中生有，分化阴阳。虽说每当催动源能力，先有大光明，再有大黑暗，前后顺序尚不可变更。但是这两种彼此对立能量确实同根同源，属性不同却一体两面。”

　　讲解到这里，轩辕南星目光狂热，深吸一口气说道：“问题来了，将大光明和大黑暗简单的融合在一起，最终形成的力量无非是强化版本的黑暗能量。凭此手段，也许可以让世间大半物质消融，甚至轻松绞杀伯纳大公爵，可是却存在一个天大隐患，它惧怕混沌初开时的极光。”

　　“等等，不是吧？伯纳一族修持的便是力场，发展到极致可演化出磁光，甚至是你所担心的极光，可以克制你。”赤道风终于知道症结所在，却又更加疑惑，究竟是怎样的发现，才能令轩辕南星如此激动，一定很不寻常。

　　“我选择走另一条路，以大光明和大黑暗交汇构成空间法则，非是正常宇宙的法则，而是去贯通反物质宇宙。”轩辕南星豪气干云，大笑道：“哈哈哈，这才是真正的阴阳相生，手托正物质和反物质小宇宙，让不可能成为可能。”

　　“疯了，真的疯了，你要把持正反宇宙，那是绝世大凶险。”赤道风听到此话，打了个寒噤。

　　“疯一些好，疯一些才能让伯纳三族去见鬼，疯一些才能让联邦早日见到和平曙光。”轩辕南星目光格外坚定，他发宏愿收集三千能量法则，作为武修士源能力的种子，实际上在这个过程中，他也在寻找自身源能力的出路，希望踏上一个又一个阶梯，让其成长为盖世神能。

　　今时今日，看到伯纳人所展现出来的反物质力量，突然得到重要灵感。

　　平常不是没见过反物质导弹，可是与今日炮光相比差之远矣，只有亲眼见到了，这反物质最强状态能达到何种程度，才能确立一条崭新道路。

　　想到就做，即便此时不能完善此法，以轩辕南星今时今日成就，却足以凝聚出雏形，强行沟通正反宇宙，以达到阴阳并济，相互轮转的效果。

　　“轰隆隆！”

　　轩辕南星左手光，右手暗，左右双手开始来回推动，一光一暗不停轮转，追逐，好似两个小生灵在嬉戏逗闹，活灵活现。

　　很快，凌人剑意为引，大光明与大黑暗中央处剑意纵横。

　　这时，轩辕南星头顶垂落下来一道青蒙蒙光束，竟然与反物质炮光一般不二，这是借助祭坛截留的一丝反物质能，用作观察之用，现在却被炼入大光明中，成为贯通反物质世界的引子。

　　“噗噗”几声轻响，手中光团核心处被剑意劈开一道缝隙。

　　缝隙出现后，轩辕南星凝神观看，随即叹息着摇了摇头，头顶上呈现出婆娑树影，竟然借助娜迦神树空间之能将一丝意念渗透进缝隙之中。

　　想要找到反物质世界谈何容易？需要贯穿宇宙初开时形成的“气泡薄膜”，这是一个世界的稳定基础，等于从一个宇宙前往另一个宇宙。

　　要是没有这青蒙蒙炮光做指引，可让成功几率大增，借给轩辕南星几个胆子，他也不敢尝试。

　　真的很难，如同大海捞针，且需要耗费空前力量，好在头顶有一棵神树源源不断提供力量与消耗对冲，否则成功几率为零。

　　伯纳三族不可能没有反应，待到炮光略微平息之后，就有数百名高手腾空，化作一道道流光来到轩辕南星附近，他们恨滔天，怒沸腾，即便拼上自己的性命，也要将眼前大敌留在此地。


第1087章 杀伐起

　　“人类，你做下的好事，让我的军团损失至此，不把你碎尸万段，不足以泄愤。”伯纳战神愤然吼道，他背后悬挂着一把巨大圆月弯刀，双目尽赤，恨意无限。

　　伯纳高层派这位战神前来主控大局，屁股还没有坐热，大营便遭受沉重打击，而且这毁灭并非来自敌人，而是来自他们自己设下的超强杀手锏，难道辛辛苦苦准备三年就是为了今天？

　　拥有如此杀招，此前伯纳人却一直没有发动，就是为了等待这位年轻战神到来，好在其战功簿上添上浓重一笔，为其“镀金”。

　　年轻战神为伯纳天骄，深受老一辈战神钟爱，三位大战神合力培养，实力冠绝三族。只是他运气实在不好，遇到轩辕南星，完全没有面对其他星判时的优势。

　　曾经不可一世的蓝黛娜娜公主死了，获罪被封印的伯纳古战神也成了猎物，还有很多强大的伯纳大公爵以及伯纳公爵，都先后步公主后尘，成就轩辕南星赫赫威名。

　　这名声可不是运气好就能得来的，而是九死一生杀出来，时至今日却又有所不同，轩辕南星获得封号徽章，更在摩根人留下的星空大阵和遗迹中走了一遭，妙悟至理，形成一股大气候。

　　如今，娜迦护持，阴阳轮转，沉沦相伴，气候已成，天上地下谁人可欺？谁人又能撄其锋？

　　对上轩辕南星，伯纳三族已经达成共识，必须群起而攻之，人多力量大。没有几百位高手的强大阵容，就老老实实呆着吧！或者调头离开，否则上去就是送死。

　　瞧一瞧，伯纳人有多少强者死在这个煞星手中，更加令人敬畏的是沉沦之剑血祭天下，他们死的人越多，血祭的力量也就越强大，实在不能以常理测度。

　　伯纳三族对于摩根文明并非一无所知，正相反，他们比人类更加熟悉这一种族。轩辕南星在天鹰行省要塞前独自一人面对伯纳集团军，谁也不曾想到，他竟然大获全胜，并且创造出梦幻般战绩，此战已经载入史册，成为联邦的骄傲，也成为伯纳人的终极梦魇。

　　正是这样一位梦魇般存在，今天来了，而且出现在隐龙要塞前哨，同样的一往无前，同样的孤身一人，这次却更胜从前，一个人面对整个伯纳三族阵营，要知道那里可是有五支集团军。

　　浩大营盘中，错落有致的停泊着伯纳三族精锐战舰，有一部分甚至是随同战神新近调配来的崭新战舰，它们尚未发挥应有功效，便殒灭在己方的炮光中，情何以堪？让伯纳人怎能接受？

　　不接受，也得接受。

　　伯纳人深入研究过轩辕南星，尤其在天鹰要塞那一战后，更是叫来三族智者齐齐推算，发现血祭天下应当源自摩根族，是一种了不起力量。

　　经过研究，发现这种来自血能的力量并非没有办法克制，至少在现如今伯纳三族之中，就能找到数种手段抵制，他们要让轩辕南星再次出现时，有来无回。

　　伯纳三族前来攻打隐龙要塞，将轩辕南星列为重点打击敌人，所以当他一现身，不等持杀剑血祭，就动用杀手锏，为的便是让其无法聚集血能。

　　可叹，伯纳三族对轩辕南星的研究全部过时。三年时间足以改变很多事，就连手中掌控的祭坛都更换了一座，而且得到二代娜迦神树，还拿老眼光来看待“煞星”，那不是自讨苦吃吗？

　　尽管伯纳三族在三年前的基础上，已经尽可能高估轩辕南星，可是远远不够。这不是战力翻倍或者翻上十倍那样简单，而是牵扯到一系列本质升华。

　　这个让伯纳人恨之入骨的人类，除了踏足巅峰外，成为正式审判长，对于宇宙能量的理解也已经今非昔比，成长到一个匪夷所思程度。这是本质上的蜕变，就算没有血祭天下也无妨。

　　此刻，听到伯纳战神狂吼，轩辕南星泰然自若，放声笑道：“怎么？就许你们伯纳三族侵略我们联邦，屠杀我们人类子民，却不准我们还手？老实说，今天既然来了，不将此地伯纳人屠尽灭绝，我没有打算收手。”

　　“啊！狂妄，死战。”伯纳战神背后巨刃震颤，一股磁能冲天而起，化作一片碧蓝俯冲斩杀。

　　“呵呵，看你一身气息，多半是刚刚得到伯纳皇都星历代战神意志加持。几年之前，皇都星错把我当成伯纳战神，送来不少战神意志，让我窥探到你们这一族战意奥秘。你这刚刚出世的菜鸟，也敢在我面前横刀？”轩辕南星不怒自威，二目如电，无匹威压好似要阻断银河。

　　“什么？竟把本座说成菜鸟？”这位年轻战神直咬牙，他没有办法不恨，皇都星给轩辕南星加持战意后，需要百年才可恢复过来，为新一代战神加持。若不是他的三位老师，耗费苦心降下恩泽，他又哪里会跨越到这等层次？可是，即便战力已到顶点，却仍然避不开先天不足。

　　“哦？你怎么如此激动，恨意这样强烈？难不成你真是菜鸟，又或者皇都星把积攒的力量全都送给我，搞得你这只小菜鸟先天不足？”轩辕南星的话音在精神层面传递，这时候战神发出的刀光刚刚斩至，只见他双手划分阴阳，一黑一白两团奇异光簇轮转，刀光顷刻土崩瓦解。

　　这真是气死人不偿命，轩辕南星几句话，便触碰到年轻战神的痛处，堂堂伯纳族天骄，居然被人类奚落，要知道伯纳人向来将人类视作低端生命，这是何等耻辱？必须用鲜血来洗刷。

　　“人类，不要得了便宜还卖乖，若不是你得到吾族战神意志，又岂会有今天成就？你能迎战伯纳强者，皆因你在皇都星得到吾族凝聚多年战意。那本来是为我准备的通天之路，却被你毁掉，今日就用你来证道。”伯纳战神大步向前，摆明姿态要与轩辕南星单对单作战，周围数位大公爵根本不答应，这是他们一族的天骄，潜力无限，真若战死，何以向大战神们交代？

　　“呵呵，嘴长在你身上，愿意怎么说就怎么说。”

　　轩辕南星稍稍退后，双手仍在轮转，扫视周围敌人，摇头说道：“我真的没有把你们这一族的战意放在眼中，那实在是很低级的东西，照猫画虎反类犬，总是不上不下的。刻意去模仿摩根人进化体系，却又想搞出自己的特色来，结果卡在那里，不知道已经多少年不得寸进。”

　　“啊呀呀，你们人类如此低级，居然敢蔑视我大伯纳？”战神再不能控制情绪，全身战意沸腾到顶点，轰开前来劝阻大公爵，笔直向前杀去。

　　“伯纳人攻打隐龙要塞，仅你一位战神坐镇吗？据说先前可是有数位战神压阵，甚至还动用尘封已久的古战神，你们这些人即便全上，也不够我一个人打杀的。”轩辕南星尽显狂傲。

　　“别废话，有种不要退。”伯纳战神怒吼。

　　这些伯纳大公爵，钻石级闪灵人，以及存在万年的白犀人战偶，已经形成包围圈。可是他们并未攻击，而是随着轩辕南星退后而退后。如此搞笑场面并非虚幻，一是伯纳人惧怕煞星动用超绝手段，所以要拉开一定距离作为缓冲。二是保护这位年轻战神，不让其单对单作战。

　　真是让人跌破眼镜，这么多人去围攻一个人，反而是人多一方被动，人少一方强势，恐怕在伯纳三族历史上，从来没有这种状况出现过，今天算是破纪录了。

　　“好！那么我便不退了。”轩辕南星身形戛然而止，不再避让，他傲立虚空，手中一黑一白光簇开始向内坍塌，瞬间凝为指甲盖大小，同样是一黑一白，好似瞳孔收缩，黑白电弧向外轻抚，将这周围虚空镀上极致黑暗与极致光明，黑暗宛如地狱，光明好似天堂，并立而存。

　　“咔，咔，咔！”

　　轩辕南星动作极快，随着一阵特异的“咔咔”声在心中响起，一黑一白两颗光子竟然如同轮盘般，严丝合缝的绞到一起，二者紧紧扣在一起，黑白开始自行轮转，以不可思议速度膨胀。

　　“这是什么？”战神惊惧，不敢有半分迟疑，抖手便将三位老师赐予的一件神物抛到当空。

　　此物原本是用来保命的，作为伯纳战神，肯定经历过大大小小战斗，对于战场上的气机变化最为敏感，他早就提防着轩辕南星手中一黑一白两团奇异力量，可是不知道怎么回事，黑白光色突然抖动，并以难以理解方式紧紧扣在一起，似乎有什么东西从深渊中爬出，令人惊悚。

　　“正反宇宙，阴阳初始，宇宙相容，一瞬亟灭。”轩辕南星神情十分专注，他已经成功沟通反物质宇宙，等若从大海捞取一根细针。不过，必须十分小心，否则这根针会重新沉入海底。

　　话音终止，以轩辕南星为中心，虚空猛地膨胀开来，空间好似气泡，又好似一团果冻，摇摇晃晃仿佛要殒灭，只见一层层黑暗和光明扩展，光怪陆离。

　　“轰”的一声响，伯纳战神头顶上垂落一缕蓝光，背后巨大圆月弯刀兀自低鸣，胸前更显现出浩瀚星海，好似接引下来漫天星光，与神秘力量对抗。

　　这一刻，玄之又玄，轩辕南星撑起一域，阴阳好像双鱼游走，骤然形成一股可怕的灭世威能。


第1088章 主力归来

　　“轰！”

　　这一刻奇迹爆发，反物质宇宙与现行宇宙贯通，轩辕南星借助两个宇宙的微尘，构建出正反微缩宇宙，两相接触，两相叠加，爆发出不可思议威能。

　　将黑暗能量推演到极致，生成大光明，又生成大黑暗。它们同根同源，又相互对立，也许有着返本还源，重现宇宙初开情景的潜质。不过，这种极致状态只是一种理论上的推导，从未有人验证过。未来的路应当如何走？很费工夫思量。

　　今日，看到伯纳人使用的反物质力量，轩辕南星灵机一动，决定走另一条路。那就是以独特的反物质能量做引子，通过大光明强行穿凿出一条通道，贯通反物质宇宙，之后让两个宇宙的黑暗能量融合，产生一种类似核聚变的反应，如果掌握这种超巅峰力量，灭敌只在一瞬间。

　　“轰，轰，轰……”

　　黑暗大幕中，轰鸣声响声一片。

　　此刻，年轻的伯纳战神宛如一叶孤舟，正在与惊涛骇浪拼搏。若非头顶上始终有一缕气机垂落庇佑，胸前又播洒出层层叠叠星光，让他隐入璀璨星空，否则这条小命已经没了。

　　真的是绝世凶险，不应存于世间，却在此间绽放。

　　轩辕南星面色苍白，并不比伯纳战神好过。

　　强行捏合正反宇宙，哪怕仅仅是两个宇宙的缩影，却受到强烈反噬，可怕震荡从双手间蔓延向全身，想要多坚持一会都难。

　　“唉！不为绝世，就无法长时间使用这种力量，即便已经推演出来，想要凭此击杀伯纳战神仍然力有不逮。”轩辕南星心中感叹，嘴角滴下鲜血，发觉内脏开始扭曲，连忙将手中力量散去，不敢有一丝一毫拖延，哪怕迟疑半秒，最先倒下的一定是他这个始作俑者，而非敌人。

　　黑色幕布飘散，宛如打开一个世界。

　　种种光怪陆离戛然而止，前一刻还显得神秘莫测，下一刻所有异象不复存在，虚空还是那片虚空，宇宙还是那个宇宙，没有任何不同。

　　轩辕南星二目微闭，头顶上出现九只彩凤，纷纷燃烧自己，用漂亮尾翼点在主人头上，共同涅槃施展治愈之光，诱发勃勃生机。

　　有着九转三元涅槃和炼狱生命能量，身上的伤势正在快速恢复。不过，正反宇宙融合产生的震荡力量实在无匹，而且持续不断作用在体内，内脏险些破碎，血管搅到一起，就算铁打的身体，也禁不起这种力量摧残，看来日后还是少用为妙，或者可借沉沦之剑抵消大半反震力。

　　沉沦之剑复苏后，能不能放开手脚贯通反物质宇宙先不去说它，眼下发生重大变故，从敌方阵营飘起一物，带着青蒙蒙光色，电射而至。

　　“这是？”轩辕南星眉毛立起，全神戒备。

　　“啊！就是这东西提供能量，让伯纳三族发出反物质炮光。”赤道风怪道：“好宝贝，它一定是感应到故乡的气息，从伯纳人钳制中逃脱出来，想要回归故土。”

　　到得近前，这件神物释放出青光，从虚空中抽取过来一缕缕微尘，似乎正在感念故土，毕竟轩辕南星刚刚沟通了反物质宇宙，气息浓烈。

　　“人类，你就是人类吗？请送我回去。”这件神物居然在精神层面传达一股清晰意识，真的出乎意料，超出认知范围。

　　“原来如此，难怪那股反物质能量中蕴藏生机，你竟然是反物质宇宙的生灵。”轩辕南星目不转睛看向前方。

　　这是一根半米高飞棍，依靠自身生长的螺旋桨叶自行旋转。由于距离很近，能感受到它的气息正处于低谷，似乎随时都有可能被现行宇宙同化。

　　尽管如此，从飞棍身上提取出来的反物质能量，仍然爆发出强盛威能，被伯纳三族用作攻击隐龙要塞前哨的杀手锏，可见其不凡。

　　“我为什么要送你回去？尽管我能破碎虚空，借黑暗能量贯通反物质世界，可是对于现在的我来说，代价实在巨大，再施展一次，恐怕无法迎战。”轩辕南星隐隐觉得在这根飞棍身上能够得到一份天大机缘。要知道两个文明碰撞，往往可以激起无数火花，而眼前飞棍所代表的正是反物质宇宙文明，对于参悟反物质能量法则有着得天独厚优势，可以从中得到借鉴。

　　“人类，你在向我要好处是吗？”飞棍略带愤慨的说道：“我和伯纳人接触很久，对你们正物质宇宙的生灵没有好感。无论正反宇宙，最大的原罪是贪婪，你们甚至还处于自相残杀的野蛮阶段，不知道共同构建和平的重要性，宇宙生命来之不易，应当携手共同发展美好文明。”

　　“呵呵，这话你应该同伯纳人说，我们人类是受害者。也许有一天，人类统治银河系，以及银河系周边类银河系，就能做到你所说的和平了。”轩辕南星冷声道：“没有绝对霸权，相信在我们的宇宙，很难迎来和平共处。看一看你，与我们的存在模式有很大不同，我们对资源的攫取永无止境，为的无非是进化。也许，你已经是进化成体，不必再为资源和寿命担心。”

　　“哼，人类本心和本性如此低劣，你已经这样强大，甚至能够突破正反宇宙障壁，应当多多帮助生灵，我就做不到这种程度，要不然早回去了。”飞棍娇嗔，没准它是一个雌性生命体。

　　正在交战当中，轩辕南星哪有工夫和它磨嘴皮子？兜头罩下一轮金光，说道：“想要回去很简单，先在我这里呆一会，等到此战结束，再来谈好处。”

　　“哼哼，人类与伯纳人一样，皆是利欲熏心之辈。”这飞棍大小姐脾气十足，似乎在它的认知中，所有生命都应当成为友爱一家人，不分彼此，就算拼着受伤，也要帮它回到家乡，而且不要回报。

　　尽管很是不屑，飞棍大小姐仍然任由金光将它笼罩，被娜迦神树接引到小世界，与祭坛共处。

　　前后沟通时间并不长，脑海中就听一声大吼，巨大圆月弯刀斩来，伯纳战神走出黑幕，双眼欲裂，战意通天，磁力暴走，状若疯癫。

　　“叮！”

　　轩辕南星随手凝结出来的黑色大剑，与圆月弯刀碰了一记，登时碎裂开来，化作漫天黑晶。

　　堂堂伯纳新一代战神，居然眼睁睁看着麾下忠心耿耿臣子殒灭，却无法逆转困局，实在憋屈到极点。高高在上多年，很久都没有这般心痛过，今天再次品尝到无力还手的滋味，绝不能如此下去。怒意狂飙到顶点便是大爆发，他要不计代价轰杀大敌，哪怕赔上性命也在所不惜。

　　“叮，叮，叮……”

　　随手凝聚的黑色大剑不停破碎，伯纳战胜握住圆月弯刀，施展无上勇力，疯狂向前砍杀，没有丝毫保留，没有丝毫停滞，就好像机械一般，直到把面前之人粉碎才会罢休。

　　这场战斗层次超高，与伯纳战神共同围攻轩辕南星的那些伯纳大公爵，钻石级闪灵人，以及存活万载的白犀人战偶，统统成了飞灰。

　　这些敌人竟然连一星半点力量都未施展，就被正反宇宙融合产生的力量给包饺子了。要知道他们可是三族最精锐存在，结果说灭就灭，轩辕南星没有半点含糊，放在谁身上都难以接受。

　　能不怒吗？血海深仇，至死方休。

　　就在轩辕南星应对伯纳战神狂轰乱炸之时，伯纳三族大营后方的航道上来了一支队伍。

　　只见战舰密密麻麻，完全遮掩了星光。还有五十艘行动迅捷的战斗母舰，如同黑暗中的狰狞猛兽，晃动巨无霸身躯一点点逼近。更加令人忌惮的是，数十万根铜柱借由军团移动时产生的波动，依靠强大连锁惯性，向大营方向飘来。每根铜柱上都有巨大凹槽，里面攀附着机械怪兽，它们齐齐转动脖颈，双目之中线圈来回校对，死死盯住营盘方向，嘴中发出无声低吼。

　　“是轩辕南星，他在和摩尔衮对战。”几具完美躯体突然在母舰舰桥上出现，齐齐眺望远方。

　　“不错，正是此人。”众身影中有人冷笑道：“不出所料，人类联邦真的让轩辕南星前来镇守隐龙要塞了，选的时间倒是刚刚好，我等前去迎接老师到此，大营这边正是空虚之际，万万没有想到，他会一个人攻坚，而且看情形取得了上风。如果我们不及时赶回来，营盘恐怕真的会被他一人打开，那将如入无人之地，战舰很难阻拦他。此人乃三族大敌，必须尽快除掉。”

　　“让我去会会他。哼，就不信，此人真能逆天。”高大身影爆发出一股桀骜不驯意志，猛然迈步向前，瞬息间跨越出去几十万里，接着身影不停湮灭重生，留下一道道残影，赶赴战场。

　　原来，坐镇伯纳三族大营的高端存在全都不在，他们仅留下一位年轻战神应急。料定人类不会妄动，因为打了三个多月，双方都累得够呛，抓紧时间恢复实力才是关键。谁知正巧赶上前哨基地换防，而轩辕南星轻易逆转战局，令偌大营盘处于被动中，更轻易灭杀三百多高手。

　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭，摩尔衮施展浑身解数也不能重创轩辕南星，无比糟糕的是，他的气势正在减弱，感觉双臂变得沉重，每驱动一次圆月弯刀，都要耗费更多力量。

　　“不，我乃伯纳族千年来少有天骄，绝不会屈服。”这位年纪轻轻的伯纳战神突然做出一个选择，他全力催动挂在胸前的饰物，气势陡变。


第1089章 幽灵大军撼星界

　　“那是什么？”有星判站在防御工事后面观战，发出一声惊呼。

　　远远看到无量光彩释放，陡然化作璀璨漩涡，从四面八方接引来无穷无尽星光，有星体磁场正在堆砌，好似最为浓烈稠密的星云，令人震惊。

　　此时此刻，轩辕南星已经被星光完全笼罩进去，全身都动弹不得。好似无数大星镇压，欲将他压个骨断筋折，鲜血横流。

　　“星空之力？看来伯纳人并非没有半点建树，是想以星空之力构成星界。”轩辕南星一边抵挡漫天压力，一边深入体会周遭星力。

　　伯纳战神顶天立地，拥有举世罕见战意。

　　可惜，轩辕南星这位人类大帝等同伯纳战神，对于伯纳人的体系有着极深感悟，光凭战意威压对他无效，除非力量和境界双双达到巅峰极限，才有可能压制他。不过，也只是可能而已。

　　“人类，有我们伯纳三族在，你们别想站到银河之巅。”摩尔衮顾盼自威，横眉冷目，语调冰寒刺骨到极点，他真的好像堵住了轩辕南星所有路，占据绝对上风，这一刻成了战场主角。

　　“伯纳人，告诉你，我们人类不仅仅要站到银河之巅，更要做宇宙之王。相信我，总有一天会出现一群令伯纳人闻风丧胆的修士，他们秉承宇宙奇迹而生，夺天地造化，开辟神秘莫测源空间，挟撼天动地威能灭杀你们三族。”轩辕南星在笑，神色间一片淡然，不见丝毫慌张。

　　“哼，你们人类总喜欢不切实际幻想。”摩尔衮冷傲道，觉得自己已经控制局面，生出一种从上至下俯视对手的感觉，更觉对方所说全是无稽之谈。

　　“幻想与否，日后自然见分晓。”轩辕南星突然划动双手，左手大光明，右手大黑暗，这次并未贯通反物质宇宙，却又有不可思议变化。

　　随着双手划动次数越来越多，空中留下或光明或黑暗轨迹，竟然构成一片能量回路，有一股恐怖气息渗透而出。

　　摩尔衮大惊失色，向后退出去几步，惊疑不定的看向黑白相见能量回路。

　　“我承认，你动用胸前那件饰物，接引来无穷无尽星光，形成浩瀚无匹星界，如果不动用非凡手段，很难冲破束缚。不过，真正对手很快就要到达，我又哪里舍得浪费力量？今日总要多拼杀几位战神级人物才过瘾。所以，借远古精灵能量回路一用。”轩辕南星缓缓道出真相。

　　“你说什么？真正对手？当我是什么？”摩尔衮勃然大怒，难道从始至终这个人类都没有把他当成敌人？这实在是出生以来最大侮辱，必须用对方鲜血来洗刷耻辱。

　　“诸天万界沉睡的黑暗脉动呀！你们与世长存，请听从我的召唤，成为我的护驾，用你们那疯狂的意识，来湮灭眼前敌人。”轩辕南星现学现卖，居然把拓跋宏召唤远古英灵时，构筑的能量回路学来五六成之多。

　　虽然尚未弄清召唤回路精髓，但是有个表象这就足够了，因为宇宙间好多黑暗角落孕育着负面能量生物，它们对于精纯黑暗能量很向往，可不像精灵族远古英灵响应召唤那么难，肯定自愿上钩，恨不得跨越虚空降临在战场上，好享受最为美味的盛宴。

　　轩辕南星连反物质宇宙都能强行贯通，借助黑暗能量构成能量回路，描绘出周遭空间节点大致方位更是小菜一碟。他几乎不用耗费多少能量，便成功抛下诱饵，让那些负面能量生物自动找上门，来帮助他冲击漫天星力撑起的星界。

　　说时迟，刹时快，大光明和大黑暗交汇而成的能量回路运转起来。

　　这一刻，好像正在缓缓打开一扇通向九幽地狱的大门，有恐怖气息渗透而出。隐隐听到凄厉吼叫，似乎是万兽陷入绝望，又似某个文明遭遇大祸，心中生出种种幻觉，让人无法自控。

　　“我有伯纳战意，区区负面意识算得了什么，给我镇压。”摩尔衮用力跺脚，有一层层无形震波扩散，他的战意投入星界，要将恐怖大门渗出的气息磨灭，不让这些负面能量生物搅局。

　　轩辕南星盘坐下来，头顶显现出婆娑树影，如同金灿灿华盖，降下无穷无尽金光，为他恢复体力和消耗。虚空中有声音响起：“你败了，从你阻挡这些负面能量生物降临，从你担心我脱困而出之际，就已经败了。可叹，伯纳战神到你这一代丧失了武勇，战意斑驳不纯，只懂得依靠外物相助，没有一颗勇敢的心，却称之为战神，不觉得脸上发烧吗？这才是最大耻辱。”

　　“闭嘴，若不是你窃走本属于我的战意，又岂会如此？”摩尔衮状若疯癫，大吼道：“竟敢说我战意斑驳不纯，你是什么东西？窃贼，无耻的人类窃贼，今天就让你好看，让你陨落。”

　　随着诅咒般怒吼，摩尔衮疯狂催动胸前饰物，整个宇宙的星光都好像投射过来，形成一片浩瀚到极点的光域，又好像一圈难以描述光晕，将轩辕南星困得死死的，无穷无量压力下落。

　　“既然你借诸天星力，依靠外力来战，难道我会傻到空耗力量？”轩辕南星冷笑，双手似慢实快划出玄奥轨迹，更沉稳的轰出一拳又一拳，让能量回路化作一座正式星门，沟通星域。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　吼声不断，从宇宙间最深邃的黑暗之中，走出一尊尊身影，向着同一方向俯冲，那里有让它们珍视的能量，有非凡气息降临世间，出于一种本能，它们纷纷投入光门之中。

　　大量或真实或虚无身影从能量回路中冲了出来，不等它们转头享用回路之中储存的精纯黑暗能量，就受到无穷无尽星力压制。

　　这是代轩辕南星受过，如此多负面能量生物齐聚一堂，自古罕有。其中不乏幽灵古王，已经凝聚出真实之躯，可是身影越庞大，受到的压力越强，当即让这些强横存在暴走，撞击星界。

　　“无耻，破不开我的星界，便召来这些畜生卖力。”摩尔衮咬牙切齿，须发狂舞，他被一再戳中痛处，失去了战心，那所谓的战神威压和战神意志成了纸老虎，非但没有镇压住蜂拥而出负面能量生物，反而让这些虚实不定幽灵受到刺激，爆发出全副负面情绪，惊慌失措猛冲。

　　负面能量生物没有任何约束和秩序，它们全部陷入狂化，将负面情绪成百倍爆发出来，凶狠的撕咬附近一切事物，也在自相残杀，要不是受到无穷星力束缚，恐怕早已冲向伯纳大营。

　　摩尔衮与轩辕南星针锋相对，变为星力与负面能量生物的角逐。

　　能量回路非但没有关闭，反而趁着负面能量受到刺激狂化，快速壮大起来，所能接引的范围更加宽广，透过一个个针鼻大小的宇宙节点，将黑暗能量波动传向四方，接着等待负面能量生物自动上门，参与作战。

　　除了那些已经凝聚出实体的幽灵王，跨越空间节点不大顺畅，需要由实转虚，才能透过一点进行传送，其余那些孱弱负面能量生物，比幽灵王更容易渗透而过，所以惨白身影非常之多。

　　仅仅几个呼吸，轩辕南星身影淡去，取而代之的是数十万惨白身影。它们的存在，实在卑微到极点，连恒星系边缘都不愿靠近，也不知道浑浑噩噩多久，只有一个最基本意识在不断的提醒它们，若是再不吸收到同源能量，便会从此消失，再度复苏的希望几乎渺茫到忽略不计。

　　这些负面能量秉承一丝信息片段复生，也许它们原本是某个文明的强横存在，也许是往来星系之间的宇宙怪兽，更有可能是曾经驰骋银河的摩根人，或者与摩根人激斗数百年的虫族。

　　只要是生命，只要存在过，死亡之时触及负面能量或者黑暗能量，都有可能以一种另类方式复生。不过，大多数负面能量生物是多种信息片段的集合体，所以看起来奇形怪状。长着鸟头，吊着蛇尾的奇异存在比比皆是，甚至辨认不出曾经是何种生物，形体全都纠结在一起。

　　“轰，轰，轰！”

　　摩尔衮在连番压制，一道道虚无身影破碎，一道道惨白影像崩溃，就连化出实体的幽灵古王都遭到重创，受到星力切割，变得体无完肤，引得几尊强大存在暴走。

　　眨眼工夫，由于能量回路的存在，又有无数惨白身影喷薄而出。这就好像一处趵突泉，喷涌的不是清水，而是如烟如雾的负面能量生物。

　　待到摩尔衮掀起新一轮灭杀，磨灭大半惨白身影后，情形急转直下。较为强大的幽灵王开始吸收负面能量生物殒灭后残留的一丝丝白雾，它们快速修复身体，并发出一阵撕心裂肺吼叫。

　　真正的幽灵古王尚未跨空而来，眼下这些只能称作幽灵王，也许有着准古王的架势，却缺乏自主战斗特性，尚处于本能行事阶段。不过，当这些准古王吸收到海量负面能量之后，身体开始向内收缩，或炸裂形成一团极其庞大的惨白光雾，或化作漩涡，似乎踏上了进化旅程。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　无休止嗡鸣响起，有什么东西似乎要穿过节点，降临到这片捆锁轩辕南星的星界中，它尚未出现，便隔空伸出一只巴掌，拍死了所有正在进化的幽灵王，为其登台亮相提供强劲动力。


第1090章 虚空大裂痕

　　“这是幽灵古王吗？简直不可想象，居然隔空震碎所有负面能量生物。”前哨基地出来瞭望的星判越来越多，时不时点评一句。

　　突然，一把清脆悦耳声音传入大家脑海：“诸位，你们难道就只会站在这里观望？伯纳大营正是空虚之时，谁与我上阵杀敌？”

　　“啊！兰新蕊大人，我等不是不敢，此刻都觉热血沸腾，可是轩辕大人有命在先，不准我等出战。”说话之人急忙指向远处一块身量巨大防御墙壁，上面铁画银钩留下三个字，暂观望。

　　“南星他不欲我等出战，难道是？”兰新蕊心中打了个突突，不由得看向伯纳阵营后方航道。

　　“新蕊，放心吧！队长他做事很有分寸，不会平白无故出战的。如果真的需要帮忙，肯定会提前召唤我等，即便双拳难敌四手，退回来应该没有问题。”随着话音，方泽扛着黑色大茧走过来，当他看向战场方向，叹道：“想不到，一晃这么多年过去了，队长还是以前带领雄屠战队那一套，喜欢身先士卒。虽然我不提倡这种做法，但是不得不说这样做很能激发士气。”

　　“是啊！老大他很帅，却不是故意耍帅，这是在为接下来三年做准备，好让我等应对起来稍稍轻松些，不必那么吃力。”穆小邪从通道中走出来，其身形微微晃动，已经来到兰新蕊和方泽近前，同样遥视远方战场，背后传来轰鸣声，一道道闸门正在关闭，彻底封死前哨基地。

　　“快看，开始了。”有人指向虚空。

　　由大光明和大黑暗构建而成的能量回路，猛然向前方鼓胀起来，如果目力够强，可以依稀看到庞大轮廓。这次真的是幽灵古王欲跨越层层空间，降临此间。

　　进行远距离星际跳跃，并没有想象中那么简单，这涉及到一系列物理常量。好就好在，幽灵古王介于物质与能量之间，并非真正物质结构，只是一段极为凝练的能量罢了。

　　轩辕南星再逆天，也不可能从宇宙深处召唤实体事物，那种消耗恐怕比开辟虫洞还要惊人。

　　至今为止，联邦尚未掌握虫洞穿凿技术，伯纳三族亦然。假设真能随意开辟虫洞，那岂不是说想到哪里就到哪里？不论谁开发出此类技术，敌人都将快速灭亡，这是毋庸置疑的事情。

　　事实上，能够利用空间节点做一些事情，就已经属于巅峰星判至高领域，轩辕南星照葫芦画瓢吸引来幽灵古王。此兽是这片星域的巨擘，不知道诞生多少岁月，光感受气息就令人惊悚。

　　“天啊！这大家伙是虫族战死化作的厉鬼吗？居然生长出如此多头颅。”赤道风由于距离能量回路较近，不等幽灵古王真正跨空而来，便看到一些实质，只觉得漫天星光都在剧烈晃动。

　　“看起来很像，也许在这片星域之中，留存有虫族古战场，可惜很难定位，要不然可以找机会过去看看。”轩辕南星目光闪动，左手大黑暗殒灭，右手大光明消散，头顶上婆娑树影更是快速隐遁，他快速收敛气息，不让幽灵古王探知其所在，要利用这尊幽灵古王来冲垮星界。

　　“沙沙，沙沙，沙沙！”

　　奇异响声隔空传来，能量回路膨胀到一个临界点，忽然破碎开来。

　　庞大身影很会抓住机会，它当即便挤了出来，降临在星界之内。伯纳战神摩尔衮倒退出去数米远，胸前古拙配饰出现一道裂痕。

　　惊觉此种变化，摩尔衮惊疑不定的看向这尊幽灵古王，倒吸一口冷气。

　　这是怎样一尊幽灵古王？身形好似巨龟，可是在龟壳边缘处生长着一颗颗恐怖头颅，每个头颅都有十层楼宇那么高，就算做恶梦也不会梦到这种可怖形体，更令人惶恐的却是一股波动。

　　“哞，哞，哞！”

　　好像吹响号角，又好像千万巨牛在咆哮，令人晕眩的精神波动扩散出去。这竟然是一种强烈的精神类冲击，带有极强攻击性。震得摩尔衮气血沸腾，而他身后的伯纳大营之中，生命气息快速熄灭，凡是子爵级别以下人物，均成为一具具冰冷尸体。

　　“啊！我要屠灭你。”摩尔衮放声狂吼，战意化为实质性冲击，带着一丝大无畏，向着庞大幽灵古王碾压而去。

　　他不吼还好些，幽灵古王刚刚跨空而来，很多负面能量散逸在周遭，远比一个伯纳战神更能吸引它注意，结果这一声吼加上战意践踏，非但没有压制住幽灵古王，反而惹得它极不高兴。

　　想一想，人家正要用餐，偏偏受到打搅，即便放在动物身上，也肯定出现逆反情绪。就算幽灵不是生灵，却保留着生前的习惯。

　　“怎么可能，为什么压制不住此獠？”摩尔衮万分奇怪，不就是一尊幽灵古王吗？他们伯纳战神开疆辟土，灭杀的负面存在还算少吗？施展全副战意，非但没有奏效，反而惹来大祸。

　　确实是大祸，不知道是幸运还是不幸，这一尊幽灵古王秉承上古战场而生，可不是简简单单的幽灵古王，其凝聚的杀性化为一股精神实质，威力丝毫不下于伯纳战神的战意，也许真能帮助轩辕南星冲垮星界，重归虚空。

　　可是，有一利必有一弊，真若让这个大家伙冲出去，未必就会冲击伯纳阵营，攻击人类前哨基地也并非没有可能，那就不是引来一个帮手，而是引来滔天大祸。

　　此幽灵古王强横姿态远远超出轩辕南星预计，只能走一步看一步，实在到了紧要关头，宁肯舍弃时间之熵让古王湮灭，也不能影响到前哨基地的秩序。

　　脑海中瞬间涌起一个又一个念头，轩辕南星没有急着出手，而是谨守本心，收敛气息，躲在暗处观看，将随着战局变化采取相应策略。

　　电光火石间，幽灵古王感受到星界束缚，给它一种很不舒服的感觉，更加让它愤怒的是，明明近在咫尺，却碰触不到刚才向它立威的生物。登时牛脾气爆发，全身散发惨白光雾，身体左右凭空伸出巨掌，轰击在星界屏障上，其威猛程度令人头皮发炸。

　　“接引星力，给我镇压。”摩尔衮双臂齐挥，四面八方星力皆投射过来，以一种奇特方式向星界汇聚，这是一片禁锢领域，亦是一座强悍牢笼，星力不止，牢笼不破。

　　“沙沙，沙沙，沙沙！”

　　先前就听到过沙沙声，现在再度响起。原来是幽灵古王身体边缘处，那成千上万颗恐怖头颅在做啃噬动作。远近空间产生惊人波动，幽灵古王竟然是在以一己之力，啃食空间。

　　“嘶，双属性幽灵古王？”轩辕南星终于知道这尊幽灵古王为什么如此霸道了，远隔层层空间就能拍死那些准古王。并非其实力达到一种逆反宇宙常规的程度，而是其本身具备强大空间异能，所以穿越而来，并未消耗多少实力，即便尚未吸食散逸在附近的负面能量，也能掀起战火，视伯纳战神为猎物，开始疯狂冲击星界，欲脱困而出。

　　“轰，轰，轰！”

　　巨掌攻击，万首啃咬，双管齐下。

　　幽灵古王虽然不具备多高灵智，但是它拥有双重属性，一方面以绝对力量突破，一方面在本质上瓦解星界结构，打得星光乱颤，日月无光。

　　“不，怎么可能。”摩尔衮节节败退，胸前配饰多出一道道裂痕，证明星界所承受的攻击力已超出承受范围。

　　纵然漫天星力无穷无尽，可是接引到近前有着上限，一旦超过某种危险临界，会连虚空一起颠覆，很有可能打出一道虚空大裂痕，就此横隔在战场上，一年半载都别想恢复。

　　作为伯纳战神，对于决策层了如指掌。摩尔衮心中急躁，要知道三族正在汇聚大军，说什么也要突破隐龙要塞，好取得这场种族战争的关键性胜利。可是，此地真若出现一道虚空大裂痕，挡在隐龙要塞前哨基地前，肯定拖延三族进攻步伐，对于整个战局的制约无法估量，所以必须当机立断，全力以赴轰杀幽灵古王。

　　想到此处，摩尔衮爆发百分之二百战斗力。

　　他是真的怕耽误战局，到时候三位老师面上无光不说，还会牵扯到一系列时局变化，不就是战死沙场吗？他已经做好准备，为了三族大业献身。

　　最基本的战心，摩尔衮还是有的。到了这个时候，他反而进入状态，神情转为淡然，有一股视死如归气势在蒸腾，轰然出拳击打在自己胸前。

　　“万籁星光灭。”随着一声低沉吼叫，摩尔衮燃烧战意，全身肌肉膨胀，让他看起来像一尊肉筋巨人，星界猛然向内收缩，化作一把把战锤，全部轰击在幽灵古王身上。

　　这幽灵古王防御能力无双，因为有着龟壳保护。也不知道怎样发展出来的形体，竟然滴溜溜旋转，抵抗星力轰杀。

　　轰杀持续不断，幽灵古王消耗剧烈。如此情形，它不得不从附近抽取负面能量，顾不得炼化便吸入体内，爆发出怒意。

　　伯纳战神的攻击彻底激怒了这尊幽灵古王，它开始不顾一切轰击周遭，身上有庞大幽蓝火焰燃烧，竟然凝聚出一只火焰巨掌，似缓实快推动出去，空间晃动起来，似要撕开一道大裂痕。


第1091章 战神死，牛王出

　　“啊！不能镇压你，我宁愿死。”伯纳战神吼出了威风，他无畏无惧，好似一尊魔神，不但要镇压幽灵古王，还要连同轩辕南星一同镇压。

　　诸天星力正以不可思议速度汇聚，漫天星光好似挪移到近前，交织成一颗颗远古恒星，它们的本体也许已经于亿年前衰竭，也许已经化作黑洞，却在宇宙间留下星力，伯纳人想要仰仗的正是这部分力量，在宇宙间存量几乎等同黑暗能量，无论远近，只要曾经存在过就会显现。

　　“轰，轰，轰……”

　　令人心悸的轰鸣声在心底响起。

　　摩尔衮决然祭起背后圆月弯刀，巨大刃光凝聚漫天星力，突然于星界内化为实质，向着幽灵古王背甲斩去。狂猛劲力四处席卷，战意已飙升到顶点，很难用语言来形容这一刻的疯狂。

　　“哞！”

　　幽灵古王所有头颅仰天咆哮，它被这星力刃光斩得遍体生疼，庞大身躯上很多地方出现丝丝裂痕，尽管它是由虚体进化而来，可以逆转成为虚体，快速弥补损伤。但是，星力之中掺杂着星光，这便是光能，与黑暗能量彼此对立，正好形成克制。

　　此外，圆月弯刀不停制造劲力，构成一种逆天大震荡，如果不赶快摆脱当下困境，很有可能完全崩溃，返本还源为一团充斥着杂乱信息片段的负面能量，到时再想复原需要时间，如果遭遇持续性打压，那将万劫不复，被诸天星力磨灭。

　　出于本能，幽灵古王感受到莫大危机降临，绝对不能坐以待毙，所以浑身上下猛地腾起更为炽烈幽蓝火焰，缓缓凝聚出火焰巨掌，向前推动。

　　远远看去，幽蓝巨掌轰击星界，为了施展出这一击，幽灵古王不管不顾，将先前震碎的所有幽灵吸入体内。隐隐约约看到，其背甲上生长出一颗颗全新头颅，竟然与先前拍碎的幽灵王面貌一致，不过它们尚未恢复意识，便被再次粉碎，汇向心脏部位，那里有一颗强劲的黑心。

　　能够驾驭如此多负面能量，没有一个强大机制怎么能行？这尊幽灵古王本质惊人，靠的便是几近结晶化的心脏，宛如一部高效运转的机械，给整个身体带来强横动力。不过，不能小觑伯纳战神的手段，为了轰碎星界，这颗强劲黑心不得不超负荷运转，从而导致有些心肌梗塞。

　　当然，幽灵古王不会真的心肌梗塞，这只是一个不太贴切的比喻。总而言之，骤然增加吸收杂乱无章负面能量，并且强行操控这股力量，需要付出一定代价。至于具体代价几何，还要看接下来的情形如何，内患暂时被压制下来，还看不到发作之忧。

　　轩辕南星猛地睁开双眼，看向前方。

　　雷音大作，幽冥火起，幽灵古王爆发出全部潜能，居然真的轰出一条虚空大裂痕，就横隔在眼前，随着空间塌陷越来越清晰，内中布满空间碎片，好似混沌浪潮在舞动，让人大为欣慰。

　　“哈哈哈，好一道虚空大裂痕。”前哨基地不少星判大笑叫好，他们皆是联邦英豪，深知这条虚空大裂痕出现后，为前哨基地带来的好处。

　　伯纳三族即便大军压境，也很难展开正面冲锋，必须绕过虚空大裂痕范围，才能触及隐龙要塞前哨周边。而大裂痕所在，正好位于那些破碎的防御工事前方，等于无形中筑起一道壁垒。

　　“快看，那个伯纳人堵住了幽灵古王。”有人惊呼。

　　这实在是疯狂之举，摩尔衮胸前配饰正在碎裂，他有一种不服输信念，轰然跳跃到幽灵古王巨大龟壳上，握住圆月弯刀至上而下劈砍，一下，两下，三下。

　　“嗷！”幽灵古王痛叫，刀光沿着龟壳延伸，竟然斩出一道道深痕。它从诞生至今，从来都没有受过如此重创，就如同大多数受伤猛兽一样，开始以最激烈方式报复。

　　幽蓝光焰再次熊熊燃烧，幽灵古王希望将背后可恶的生物驱离，再动用无上手段灭杀。可是摩尔衮不给它机会，伯纳战神个个都是身经百战之辈，即便先天有些不足，却看得清形势。

　　摩尔衮全身劲力外放，将幽灵古王的火焰震开，圆月弯刀再次轰击斩在龟壳裂痕上，强横姿态体现得淋漓尽致。

　　轩辕南星在旁边观战，并未采取任何行动。他担心自己一动，不但会被伯纳战神察觉，还会给幽灵古王造成一种错觉，以为两个生物正在围攻它。就这样很好，等待星界破碎的那一刻。

　　“人类，已经到了这种时候，不敢出来一战吗？”摩尔衮放声狂吼。

　　“我说过，真正大敌并非你，而是其他伯纳战神，以你当下状态，对付这尊幽灵古王都显得勉强，还用我出手吗？”轩辕南星暗中积蓄力量，直接将精神波动印到对方脑海中，话音再清晰不过，气息却收敛到极致，他打定主意坐收渔翁之利，不会干涉眼下大战。

　　摩尔衮一声狂吼之后，再也没有时间搜寻轩辕南星踪影，因为幽灵古王起了变化，身体猛然向内收缩，浑身上下荡起一层青蓝光焰，伴随着一串串细碎火花，将虚空渲染出诡异光色。

　　“这是什么？”很多人遥视，摸不清青蓝光焰底细。

　　“不好，赶快防御。”赤道风在轩辕南星心中大叫，封号徽章一闪，释放出空间障壁，仅仅提前零点几秒钟，青蓝光焰一扫而过，随即是一阵令人心悸的噼里啪啦声，好像有什么东西正在如同柴火一样燃烧，带来一种无边萧瑟，莫名其妙。

　　“诸天星力，灾劫降世。”摩尔衮胸前腾起一束血光，那配饰彻底毁灭。不过，在毁灭之前仍然爆发出强横力量，无量量星力笼罩而下，好似磨盘一点点转动，要将此地一切事物磨灭。

　　连空间都承受不住这种级别的大战，轰然碎裂开来，呈现出不同镜像，如同打碎一面坚硬的镜子，让双方高手多多少少体会到一些空间规则。

　　轩辕南星身前背后空间障壁已经破碎，还好帮他抵住了大战冲击波，当星界崩溃时，他抓住机会脱离禁制，再回首时，只看到一片虚空陷落，那道恐怖的虚空大裂痕，其轮廓更显狰狞。

　　空间不是那么容易破碎的，打破的空间如同混沌气泡，空间概念基本上消失。不过，只要在正常宇宙空间之中，就会很快修复过来，除非碎裂范围较大，就如眼前的虚空大裂痕，估计至少需要半年时间，才能恢复个七八成，想要让虚空大裂痕完全消失，则起码要一年以上。

　　星力涤荡，让幽灵古王发出惨叫，这叫声在精神层面传递出去很远，好像一种大恐怖在蔓延。

　　摩尔衮瞪大眼睛，不可思议的看向前方，幽灵古王全身冒出黑光，瞬间将庞大身体收缩到数米大小，看上去如同一块轮盘，天晓得它是如何做到的，就连轩辕南星都啧啧称奇，摸不清此幽灵古王路数，难道还有什么绝招不成？

　　正想着，黑亮龟壳鼓动黑光，撞向摩尔衮。

　　“咔嚓！”

　　惊雷声起，空间竟然被龟壳洞穿，出现一道深深印痕。

　　印痕从摩尔衮的身体划过，那把圆月弯刀跌落到附近，攻击来得太快，太过超出预料，所以伯纳人迄今为止最年轻的战神血溅当场。

　　“不，不可能。”摩尔衮意识逐渐模糊，他扭动头颅望向远方，心中有着太多不甘，还未正式踏入星际舞台，刚来营盘就被打杀，曾经发誓要建立霸业，不曾想一切的一切都化作泡影。

　　轩辕南星一招手，将圆月弯刀召来。

　　这件武器非常不错，最初贯通反物质宇宙施展浩然力量时，此刀并未遭受沉重损害，证明其品质不凡，可堪大用。

　　摩尔衮毕竟是一位伯纳战神，修为手段尽皆强力，而且他在关键时刻能鼓起勇气，有着一股无畏精神。就算轩辕南星想要杀他，也需大费周章。

　　在沉沦之剑无法动用的情况下，再不能随意沟通反物质宇宙，又要保留实力迎战大敌，所以轩辕南星的杀心已经一淡再淡，他真的不愿多耗实力。

　　没想到这位年轻战神仍然殒灭，成了一具被洞穿的冰冷尸身，躺在虚空中。

　　“哼，二世祖，给三位大战神丢脸。”随着一声冷哼，从黑暗中走出一具高大身影，他并非伯纳人，而是一位白犀人牛角战偶，那双剪刀眼折射出阴冷目光，本该呆板的机械化面孔上竟然露出人性化笑容，只是这笑容邪得很，给人一种不寒而栗感觉。

　　“阁下看了很久，想不到你们处于同一阵营却在内斗。”轩辕南星现出身影，收好圆月弯刀。

　　“不，我们伯纳三族远要比人类联邦强得多，并不官僚，也不仁慈，他摩尔衮既然作为三大战神共同培育弟子，就应当经得起考验。如果他连你都无法战胜，死了也是活该，我们三族从来不要废物，更不需要弱者来当战神。同理，若是我烈尔汗不如你，死亡是归宿。”牛角战偶话音铿锵如铁，硕大牛角上有炽烈火焰燃烧，珍而重之的从背后解下一块发红烙铁来。

　　这是一位罕有大敌，同样处于巅峰层次，轩辕南星全神戒备，微不可查的看向数百米外那团黑光。幽灵古王洞穿伯纳战神身体之后，就呈现出一种特异状态，若非修持黑暗能量，还真就很难感受到。先不管它，不知道将有多少不世出大敌将要到场，这一战恐怕会越来越热闹。


第1092章 旗舰孤坟

　　这位牛角战偶是白犀人一族的王，冠绝天下数千年，后来他自行沉入沙海，在体内尝试一种极为玄妙的微调，将机体打造成金刚不坏体。

　　在三族之中，牛王烈尔汗不是最强，却是公认最难缠的家伙，他就好像一块铁砧，无论怎样捶打，即便碎裂成千万块，也能凭借强大机能重组，近乎不死不灭。很多存在比他还要悠久的万年战偶，宁肯面对黑洞，也不愿去招惹他，可见其厉害程度。

　　正是这样一尊名动三族的战偶，顶着王族之王桂冠，居然亲身来到隐龙要塞战场，要知道在伯纳三族之中，能够请动他的人可不多。而且身先士卒，提前赶赴战场，要与轩辕南星对决。

　　从烈尔汗的行动来看，其背后必有高人坐镇，要不然何以用一位牛王打前站？

　　轩辕南星来到隐龙要塞后，封号徽章诸多信息已经进行实时更新，里面详细记录着联邦收集的最新情报，其中就有关于烈尔汗的说明。

　　不过，信息量很少，仅仅有一些对这位牛王过往的描述，至于最近几年这位牛王曾经去过哪些地方，曾经参与过哪些战事，一概不知，就更不用说借他的行迹去推测后面舰队的情况了。

　　随着敌我双方大战升级，越来越多强者现身，他们的名字传播开来。而隐龙要塞关系着整个战局的发展，联邦和伯纳三族必然将最强战力压到阵前，这是毋庸置疑的事情。

　　“牛王就这么自信，能够力压本座？”轩辕南星神情淡然，不管对方实力几何，他有绝对信心去迎战，甚至觉得一位牛王不够，如果再来几位战神才好，拼尽全力当可让敌人血洒长空。

　　“哼，别看你战胜摩尔衮，却尽是在投机取巧，小瞧天下英雄，你的结局注定悲惨。”牛王说着将背后解下的通红烙铁横于身前，有一股大气魄在蔓延，钢躯立于星光下更显威武雄壮。

　　“这烙铁好强的火能。”轩辕南星收集三千法则，对于火能十分熟悉，烈尔汗手中的巨大烙铁非比寻常，蕴藏着难以估量火能，也许是一件举世无双兵器。

　　“龙源精铁，霸王神躯，解封。”随着一声大吼，涌起漫天红光，整个战场镀上一层妖异的火红色，好似进入熔炉，灼热处刺眼夺目。

　　谁也没有想到，烙铁之中封印着一具强大战甲。烈尔汗本来就很雄壮，身高足有四米，竟然还要“披挂上阵”，可见他对此战的重视程度。

　　轩辕南星看得直皱眉，警惕心大起。

　　这副机甲并不美观，甚至可以说丑陋，它由很多条形金属铸造而成，好像仅仅是把金属条随意的拼凑在一起组成铠甲形状，仅此而已，不求其他。然而，庞大灼热波动扩散，正在快速凝聚成火能领域，将战场化为自己的地盘，占尽上风。

　　“可笑至极，你刚才对我和摩尔衮借外物作战极为不屑，现在却做得更加彻底。”轩辕南星摇了摇头，只觉得这家伙前后矛盾，也许是逻辑程序出问题了，自己借外物不叫借，别人稍稍仰仗外物就受到奚落。

　　话说白犀人本体皆是蚕茧一样的生物，他们最擅长做的事便是制造机体，然后像寄居蟹一样躲入硬壳中，居然大言不惭，说别人投机取巧。

　　“吾族发展机械文明，用身体融入机械，岂是你们这些人类所能想象的？”烈尔汗剪刀眼正在闪烁，他说这么多话，为的是做准备，对轩辕南星一击必杀。

　　“轰”的一声，星光俱颤，火光席卷，到处都是昏红，到处都是灼热。

　　与此同时，四米高机体动了，以匪夷所思速度冲向轩辕南星，手中一层又一层金灿灿光焰在叠加，凝聚出一把火焰巨剑，带起一溜残影，斩灭宇宙万物。

　　令人震惊的情景出现了，这一剑快到无法适从，就连在后方观战，一直笃定轩辕南星不会出现意外的方泽都情不自禁握紧拳头。

　　牛王烈尔汗屹立星空下，展现出一种旷古少有伟力，那是机械文明进化到极端的力量，仿佛世间再也没有事物能够阻拦他，巨剑恍如一轮大日，降临在这片虚空。

　　与这样一尊四米高战斗机械相比，轩辕南星成了弱不禁风的玩具，二者身体不成比例。非但比例不协调，连气势都相差甚远，人类大帝威压成了纸老虎，被巨剑火光一斩，便破碎开来。

　　“怎么会这样？”前哨基地那些正在观战的大大小小星判无法接受事实。

　　在人们心目中，顶天立地的轩辕南星居然被巨剑斩为肉泥，没有半点抵御能力，难道是先前战斗损耗过于剧烈，以至受了内伤，所以才会悲惨收场？

　　这一刻，前哨基地寂静无声，所有人怔住了。他们不敢相信，这样一位高高在上人物竟然被敌人一剑干掉，对方得有多厉害？恐怕比伯纳战神还要横行无忌，隐龙要塞又能坚持几天？

　　轩辕南星的身体破碎，血光在飞溅，让人无法怀疑，此战已经落下帷幕。

　　就在方泽和穆小邪大惊失色，悲痛万分，想要出手之际。双脚被绿色藤蔓缠住，兰新蕊指向战场一方，笑道：“两个大男人就是粗心，对南星有些信心好不好？多少关口都难不倒咱们这位雄屠战队创始人，眼下仅仅一个白犀牛王上阵，似乎仍然没有资格让他多浪费战力呢！”

　　“你是说？难道？”二人齐齐望去，这才看到奇异处。

　　由于烈尔汗出现，大家均把注意力放在他身上，却忽略了还有一尊幽灵古王就在战场上。

　　幽灵古王的身体洞穿摩尔衮身体后，承受了超强反震力量，等于整片星域星力加身，再坚韧的身躯也要破碎。而且，并非破碎那样简单，其体内历经数万载都没能完成磨合的信息片段全部消散，直接导致意识形态发生转变。

　　龟壳边缘处生长的狰狞头颅灭掉九成九，仅有很少一部分头颅保留下来，且未必完好。转变恰恰在此，星力轰碎了幽灵古王太多本源，可是最精纯部分反而得以提纯，让它进入升华期。

　　此刻，幽灵古王形成的黑光中盘坐着一道身影，看轮廓就知道，正是轩辕南星。

　　“怎么可能？”烈尔汗察觉有异，瞪眼扫描刚刚劈开的身体，那种血肉崩毁的感觉，显得很真实，不像是假的，要不然以他的能力，攻击之前就能看清虚实，为什么又出现一尊身影？

　　轩辕南星可没有工夫搭理烈尔汗，他正全神贯注透析幽灵古王本源，至于刚才被敌人劈碎的身躯，只不过是一具镜像分身。

　　旧有祭坛毁灭时，镜像分身宝镜近乎全毁。不过，三面主镜因为异常坚固，得以残留重组。

　　就在烈尔汗万分惊奇之时，冷不防背后有一道亮光闪现，眨眼便到近前，虚空荡起一道道刺眼涟漪，有大光明蔓延。还没有完，他刚想挪动身体，头顶上同样出现涟漪，却是令人心悸的大黑暗。

　　“轰，轰，轰！”

　　亮光，黑暗，火焰碰撞在一起，掀起浩瀚冲击波。

　　由于攻击太过突然，没有半分征兆便轰在身上，导致烈尔汗没能及时抵住冲击，身形很狼狈的向前扑去，好不容易稳住身躯转过头来，看到两个一模一样身影，同样是轩辕南星。

　　“嘶，三尊分身。”烈尔汗一阵窒息，一个轩辕南星就难以对付，现在居然多出来三具实力强横分身。不得不承认，这个人类手段层出不穷，难怪会一而再，再而三的让伯纳人吃苦头。

　　如果换做其他时候，就算握有镜像宝镜，也未必能造出三具较强分身来。好就好在一具现成的伯纳战神躯体摆在面前，还有伯纳阵营中高手死伤无数，可以提供最为精纯的战血，既然后面还有大敌，能少消耗些力量就少消耗些，以便进一步扩大战果。

　　轩辕南星这样做，是很有必要的。

　　看前面三个月的情形，就知道伯纳三族多半已经确认隐龙要塞的重要性，毕竟闪灵人细作在联邦无孔不入，能够将消息封锁住两年半，已属万幸。

　　分析当前局势，伯纳三族绝对会派重兵进行突破。原本派出的阵容就很强大，可是随着战局不断发展，以及两军阵前快速消耗，留下来的高手数量锐减。

　　很显然，此时此刻在那航道上，快速向此地进发的舰队就有重量级人物坐镇。若想在接下来的三年内守住此地，现在必须冒险战斗，将伯纳三族阵营的力量先压到谷底，才有机会翻盘。

　　烈尔汗确实是个人物，最开始时向轩辕南星轰出的一剑，蕴藏着举世无双火能，可惜他没有看穿镜像分身本质，那毕竟是摩根人的手段，高深莫测，万古为尊。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两具分身一左一右，一具秉承大光明，一具执掌大黑暗，光明和黑暗尽皆扭转开来，有时更叠加到一起，宛如轩辕南星的左膀右臂，展开迅猛轰杀。

　　大碰撞开始了，烈尔汗置身光明与黑暗之中，全身上下冒出熊熊火焰，背后更燃起滚滚狼烟。

　　就在轩辕南星借分身缠住白犀族牛王的时候，航道方向突然有一种寂寥之意蔓延，它来得是如此突兀，如此莫名，令人心颤。

　　在伯纳舰队的旗舰上，坐落着一座孤坟，几道身影立在坟前呼唤：“有请老师出墓，为我等战神正名，为三族除一大敌。”


第1093章 皆是无畏

　　“不可思议！这尊幽灵古王将一种强大虫族本源保存下来，而且非常完整。”轩辕南星痴迷的透视黑光本质，剥离出大量黑暗能量之后，陷入深深震撼。

　　就在这时，战场内外所有人感受到无边战意席卷，好似一场精神风暴。心智不坚者，当场跪倒在地，脑海中一片空白。如果他们不能尽快摆脱心灵枷锁，对于日后晋升将形成巨大阻碍。

　　“什么人？”轩辕南星毛骨悚然，只觉得这股气息比手持烈华空殇二门，来自神秘组织的那位老牌巅峰高手还要狂猛三分，实力深厚程度经天纬地，绝对是联邦和伯纳三族疆域少有。

　　“唉！本以为可以轻松拿下轩辕南星，都怪摩尔衮不济事，连重创此人都未做到，所以他们提前邀请老师出来，助三族成就旷世大业。”牛王烈尔汗身形暴退，剪刀眼中光色明灭不定。

　　“好精纯的战意。”轩辕南星不得不重视起来，一位拥有无匹战意的战神驾临战场，强大得超出极限，似乎正在燃烧生命，十分可怕。

　　伯纳战神本来就是狠角色，不计代价之下，什么事情做不出来？这不是战神，而是一尊死神。

　　隐隐感受到，在那旺盛战意背后，隐藏着无比虚弱的生命波动。这是要用风烛残年来发挥最后一点余热！一个垂垂老矣、奄奄一息的老战神，为了伯纳三族真的豁出去了，愿献出生命。

　　此刻，强大战意进行宣战，非是冲着某一人，而是冲着整个前哨基地而去，层层闸门挡不住战意传递，坐镇隐龙要塞的那些人类联邦高手当即有所感知，伯纳三族对于要塞是志在必得。

　　伯纳舰队赶赴战场仍需时间，轩辕南星略微分神后，就将宣战抛诸脑后，他双眼紧紧盯住面前黑光中一缕缕上浮银丝，近距离感受能量波动，不愿错过天赐良机。

　　“哇呀呀，气死本王了，两具分身就想拦我？给我破。”烈尔汗全身火气大涨，由人形火炬突然转变为刺眼火柱，随着手腕转动，手中巨剑化作一轮煌煌大日。

　　灼热波动延伸开去，虚空中明明什么都没有，却给人一种岩浆当空的感觉。温度由零下百度持续不断向上狂飙，片刻间就上升到几万度高温，如同靠近恒星，酷热难耐。

　　轩辕南星两具分身相视一眼，知道这是烈尔汗决然一击，非同小可。

　　“合体！”从两具分身之中，传出清晰意念。大光明与大黑暗忽然融合到一起，在威能彻底爆发之前，黑白身影向烈尔汗的巨剑撞去。

　　不光烈尔汗有决然之意，轩辕南星亦然，他早就在两具分身体内留下绝灭指令，关键时刻可以通过合并让两种力量进行对冲。虽然威能扩散仅有几秒钟时间，但是足以给对手带来灾难。

　　说白了，分身就是炸弹。

　　原本祭坛还在时，也是这样使用分身。现在灌注大黑光和大光明，血能架起一座桥梁，等于点燃导火索，让两种极致能量得以瞬间冲撞，形成毁灭性能量潮汐，对周遭进行无差别轰杀。

　　“轰，轰，轰！”

　　庞大亮光膨胀开来，与“烈日”碰撞在一处。

　　阴冷与火热交织，烈尔汗身上时而蒙上一层赤色，时而又有一层光质拂过，无论赤色，还是光质，都好像橡皮擦一样，要将画面上的人物抹去，战场中心腾起浓烟，烙铁战甲发出呜咽。

　　能量正在形成超大规模潮汐，周遭一切事物均湮灭其中。

　　仅仅这样是杀不死烈尔汗的，光他身上这副战甲便来历不凡。

　　相传此甲是白犀族很久以前，一位称之为盖世霸王的强大万年战偶将自身磨砺到极限，眼看着就要达到世上仅有地步，却在最后晋升时功亏一篑，其身躯落入恒星腹地，又炼化了不知多少年，最后残留下来一些金属物质。

　　这些金属物质被后世强者打捞上来，历尽千辛万苦铸成战甲，防御无双，火能滔天，为三族排得上名号的强大武力装备。

　　果真，光明黑暗分身自爆后，待到余威渐渐散去，烈尔汗仍然屹立原地，除了身上这副战甲暗淡下去几分，他本人则完好无损。

　　不过，经过能量潮汐这么一冲，附近的灼热波动尽皆殒灭，再不复刚才情景，火能结成领域的威猛场面烟消云散，算是除去了敌手部分优势。

　　轩辕南星仍在观察银色光丝脉动，那是一种十分奇异的空间力量，刁钻，圆润，通透，却又透着无边神秘，为上古虫族掌握的空间大道，将其勘破重要异常。

　　外界冲击波涌起时，幽灵古王散逸形成的黑光也受到冲击。不过，它好歹擅长防御，急忙将黑光聚拢到一起，显得比先前凝实许多。

　　此时此刻的幽灵古王如同一大团果冻，不断运用柔性力量抵抗外力，待到冲击减弱时，似乎借此又冲去一些杂质，令轩辕南星惊奇。

　　“咦，原来这一切的一切都并非偶然，而是自主进化。”真的很吃惊，偶然达到条件和自主进行，那是截然不同两种境界，要不是尚未透析出银色光丝本质，倒是可以将幽灵古王秉承的虫族意识拘禁过来，好好研究一番。

　　战场之上，瞬息万变，所以必须抓紧时间探索。

　　那边烈尔汗钢铁鼻孔喷出热气，脖子上两排气孔更是抛出废气，大光明和大黑暗叠加，这是从未在宇宙间出现过的力量，融合时爆发出来的威能堪比宇宙初开。可叹，持续时间很短暂。

　　真的遗憾，只要威能再持续十秒钟，这身霸王神躯战甲肯定报废。不过，话又说回来，两种极致能量融合，哪里有那么容易？构筑大融合的血能当即便泯灭，那可是众伯纳高手的精血。

　　轩辕南星本还打算用这部分精血浇灌虫王和兽王石像，解开摩根人设下的祭炼封印，让它们在沙场上扬威。可惜，血能实在不禁用，没有虫族那样的种族给你屠杀，就很难维系下去。

　　仅仅屹立原地半秒钟，烈尔汗便动了，需趁热打铁，既然两具分身已灭，他必须一鼓作气。

　　灭掉三具分身用了两剑，恍如炽热恒星降临，难道就没有损耗？

　　这可是凝聚全力的攻击，烈尔汗表面不动如山，心中却惊觉实力正从顶峰走向下坡路，所以他不能有半分迟疑，也许拖个半分钟，力量便会大不如前，至少需要一点时间去恢复，可是巅峰高手相争，争的便是契机，争的便是须臾，一丝一毫误差，最终都有可能导致满盘皆输。

　　越是站在巅峰的人物，越输不起。生死之争即便能重创敌人，自己也肯定要付出代价，最怕的是境界之间有差距，敌人利用秘术逃脱同归于尽制裁。这个轩辕南星便深不可测，让人好生费解，哪怕将其轰死也要再三确认才能安心。

　　烈尔汗鼓起战无不克信念，迈着大步，向前杀去。那团黑光比刚才更加浓郁，似乎正在酝酿某种恐怖风暴。作为白犀人一族的王，已经记不得多少年，自己不曾有过情绪波动，就好像精密运转的机械，永远只知道朝着目标去，除非自我封印的那一天到来，否则再无情感回溯。

　　然而，在这具冰冷躯壳内，那几近没有知觉的本体，正在滋生负面情绪，好像又回到孱弱的青年时代，好像又回到万年前的战场，无数前辈在身体附近自爆，自己却躲入掩体瑟瑟发抖。

　　这记忆已经久远到连自己都忘记，居然慢慢回溯到从前，加深了在心中的烙印。不得不承认幽灵古王很邪性，想从精神层面引导一场崩溃，让堂堂白犀牛王失去战心！可是，他烈尔汗代表着不凡，已经走出自己的风采，纵横了数千年之久，岂是区区负面情绪就能撼动的？

　　猛然间，烈尔汗浑身一颤。

　　此时此刻，仿佛回到童年，父母将他强行拖入一具机体，逼着他嵌入那冰冷的营养槽。有生以来第一次痛苦，与那无拘无束的童年形成鲜明反差。

　　不知何时，心里蒙上一片阴影。可是，想要让他们这一族繁衍生息，就必须这样做。他们很孱弱，他们连蠕虫都不如，看上去就是他族一团脑浆，所以必须用强硬的机械外壳捍卫自己。

　　他知道，父母是对他好。然而，心中还是不止一次诅咒这种进化机制，梦想着找到其他进化方式，可是这何其艰难？沉入流沙数千载推演，也未能成功。要说此生遗憾，恐怕只有此事。

　　“怪物，你是让我眷恋生命，阻挠我向前吗？不，虽然我们白犀人身体脆弱，但是心却是最钢强的。”烈尔汗不愧一代豪杰，在牛角战偶之中称王，他经得起考验，欲击溃眼前的人类男子不败神话，败便是凋零，败便是死亡，即便两败俱伤，亦然。

　　外界并不知道，轩辕南星曾经有一次两败俱伤，差点在蛮荒星海死去。

　　牛王烈尔汗有着自己的坚持与信念，而轩辕南星作为人类终极守护者，与整个人类文明同呼吸共命运，同样具有无敌信念。双方争的是气数，争的是继续在银河壮大的权力。

　　没有孰对孰错，有的只是无畏，烈尔汗再度轰出一轮大日，轩辕南星亦无惧无畏，直面冲击。


第1094章 空间和时间

　　四米高雄壮身躯宛如一座巍峨大山，笔直轰向前方。然而，就在前方，烈尔汗首先要突破的是幽灵古王身体形成的黑色“果冻”。

　　轩辕南星的源能力以黑暗能量为本，可以毫不费力的进入古王身体，甚至让古王产生一种虚幻满足，因为这个生命身上散发着诱人波动，省得它恢复身体后，再费力去吞噬了。

　　幽灵古王智慧不高，只按本能行事。它不知道这个进入自己身体的生物极度危险，除了正在妙悟保存在体内的虫族空间法则本源，更是用它来做护甲，起到一层缓冲作用，抵抗外敌。

　　烈尔汗爆发出冲天光焰，单是他身上这副战甲便蕴藏庞大火能，恰好是黑暗能量克星，前方黑色果冻抖动起来，幽灵古王感受到绝大危机降临，再不做点什么，肯定会被这股能量湮灭。

　　攻击越来越近，轩辕南星非但不惧，反而变得极为兴奋。

　　因为受到外界杀意刺激，幽灵古王强行调转体内空间属性能量，先前剥离黑暗能量才能看到的银色光丝呈井喷状态，快速凝为光带，飘忽不定，带着一种震撼人心的美感。

　　“原来如此，主要就在一个飘字上，制造空间液泡，利用自然形成的空间纹理，进行一系列变量转移，虫族真了不起，在万古前就已经达到如此造诣。”轩辕南星赞叹不已，终于探索出幽灵古王体内潜藏的本源空间属性，收获不菲。

　　点点滴滴萦绕心头，对于空间法则的理解更上一层楼。空间法则之中也有区分，为了武修士体系崛起，高端力量越多，潜力也就越大。这便是根基，日后辉煌全要靠它。

　　“轰”的一声巨响，心头狂颤，烈尔汗以不可思议速度杀到。

　　这一刻危险万分，热力在虚空扩散，好似展开一层朦朦胧胧大气层。威能快速凝聚着，全部融入到接下来的一剑。灿烂，宏大，神秘，庄严，就连轩辕南星古井无波心中，都掀起一丝微澜，那双看遍能量法则的眼中映出红光，而且红光正在迅速扩大，仿佛要将瞳孔吞没。

　　烈尔汗全身光芒四射，他已抱定不成功便成仁的心态，勇往直前。与此同时，幽灵古王释放出大量银光，在身前交织出一面巨大银盘，并以最快速度将崩溃开来的身体强行收缩成五米直径大小，借着空间属性逃遁。

　　轩辕南星暗自摇头，看出幽灵古王逃不出这一剑，最多拖延半秒钟，仅此而已。

　　昏红笼罩，瞬间突破银盘。不过，却也因为银盘的存在，使这一剑剧烈颤动起来，从而导致剑速骤然下降，有了那么一刹那的微微凝滞。

　　如果没有意外，下一刻将是毁灭。

　　烈尔汗笃定自己会胜，方泽再次握紧拳头，穆小邪皱起眉头，兰新蕊头顶显现树影，却哪里来得及救援？轩辕南星并未进行防御，是他轻敌，还是另有算计？

　　剑光宛如昏红大日，掀起一幕末日奇景，要将黑光全部泯灭。

　　幽灵古王在精神层面发出一声尖锐刺耳咆哮，各种负面情绪开始叠加，非是冲着敌人，而是冲着它自己。曾经融入体内的那些信息片段，正在重新经历死亡。正是因为死过一次，才不愿意再次灭亡。那种漫长岁月的折磨，那种虚无缥缈的空寂，对它们这一族堪称绝世大恐怖。

　　从某种意义上来讲，负面能量生物也是生物，具有一定的生物特性，最直接体现便是较高级幽灵也怕死，它们对灭亡有着一种深度恐惧，不愿意再度回归寂灭状态，那是一种残酷刑罚。

　　如果烈尔汗这一剑没有殒灭其本源的威力还好些，最多破碎百年就能恢复过来，勉强承受得起。可是，这一剑的威能超出幽灵古王承受范畴，隐隐有着湮灭本源的特性，已经不是靠恢复就能解决的问题，而是真的破碎殒灭，从此不存。即便有一天复原，也要以十万年计算。

　　此刻，幽灵古王以一种近乎自残的方式，将种种负面精神波动作用在自己身上，就好像重新经历千百次死亡那样，猛然向外爆发出排山倒海精神风暴。

　　轩辕南星谨守意志，不受外界干扰。

　　尽管精神风暴强横，却无法真正动摇烈尔汗的战心，昏红大剑仍然向前席卷，甚至比刚才还要快上一线，带着一抹惊人残光，就要将前方所有物质和能量绞碎。

　　千钧一发之际，幽灵古王身体突然换了一种气息，那是史无前例的暴烈，那是天上地下唯我独尊的霸气，它化身一只虫，一只银光闪耀巨虫，带着极为浓厚母皇气机，俯视银河。

　　“果然如此，本源之中蛰伏着一段残念，堪比大圣尊王虫母皇昊风。不，似乎比母皇昊风还要强大许多，是一尊先天没有受过损伤的超级母皇，绝天绝地，阻断银河。虫族，真的超出想象极限，不知道它们如今在何方，是否已经绝灭，否则将成大患。”轩辕南星喃喃自语道。

　　“什么？怎么会这样？”烈尔汗看着银灿灿虫影，亦感到吃惊。然而，箭在弦上不得不发。

　　这一剑势大力沉，凝聚着全部力量，不是想收就能收回的。再者说，也没有必要收回，无论幽灵古王变成什么样子，始终是一只形体被震散的畜生。

　　在烈尔汗眼中，摩尔衮战死，做下的唯一对这场战斗有帮助的事情便是幽灵古王破碎，并未给他造成太多麻烦。如果连区区一只形体崩溃幽灵古王都不能轰杀，他有什么资格做牛王？

　　勇往直前，无畏无惧，果断狠辣，决战生死。

　　剑光到，银光尽皆破碎。纵然虫影拥有唯我独尊气息，却仅是一尊虫影，强大也有限。

　　轩辕南星默然盘坐，一丝丝银光擦过他的面庞，随即扩散形成一道道微弱涟漪，他好似木雕泥塑一般，仍然不为所动，并未发力抵御。

　　这一刻不能动，只要一动，就会破坏幽灵古王好不容易唤醒的母皇残念，这等若幽灵古王的杀手锏，是在豁出一切拼命，未必没有机会避开昏红大日绞杀。

　　“嘭！”

　　虚空传递着闷响，烈尔汗这一剑比阴阳分身自爆更加狂猛，掀起能量潮汐向外冲击，在虚空形成一圈极为明亮的浩大光晕。伯纳三族阵营亦受到波及，也不知道多少残破飞船被冲击波推开，引发一系列连锁碰撞，逼得一些完好舰船逃窜。

　　隐龙要塞前哨基地展开能量护罩，倾力抵抗能量浪潮冲刷。

　　这场能量潮汐掺杂着大量火能，炽热而浑厚，席卷到近前时让人感到一阵窒息，基地前方很多防御工事开始熔化。随着能量潮汐冲压，防御工事变成另一副模样，很多厚重装甲墙上坑坑洼洼，斑驳不堪，犹如经历亿万年风雨洗刷。

　　如此威势，宛如小型超新星爆发，幽灵古王在耗尽所有银光后，割舍掉一大半浓郁黑暗能量向远方遁去。它已连幽灵王都算不上，估计在意识中，对人型生物产生了极端恐惧。

　　轩辕南星好整以暇站在原地，火光点燃黑暗能量，正在身前熊熊燃烧。

　　烈尔汗停住身体，手臂不由自主颤抖，他无论如何也没有想到，这一剑居然连对方一根汗毛都没有伤到，这超出他的预计。

　　“你早就预料到，那幽灵古王有能力挡住我这一击？”精神层面传来的话音有些苦涩，全力发出的一击成了过眼云烟，甚至被敌人蔑视，他烈尔汗也体会到摩尔衮死亡前的那种无奈了。

　　“不，你很强，我只是抓紧时间感悟空间能量法则。你并未败在我手中，而是败给远古时代虫族母皇手中。出乎意料的是，这种空间法则还在估量之上，远远超出预期，如果能够模拟出来，当可独步天下。”轩辕南星目光深沉，身形随着意识在动，背后呈现出一片神秘幽蓝。

　　“想要轻易干掉本王？做梦。”烈尔汗咆哮，战斗不看过程，只看结果，不管对方有没有把他放在眼中，取得胜利才是王道。

　　烈尔汗晃动身躯，霸王神躯战甲重新冒出火光，他不顾一切疯狂的催动能量，似乎想将这具机体能量榨干，即便真的会死，也要重创大敌。

　　蓦地，一缕缕幽蓝垂落。

　　每一缕幽蓝都如山岳般沉重，如海洋般浩瀚，时间仿佛凝固。

　　不等烈尔汗看清幽蓝是何种力量，轩辕南星已经旋身后撤，竟不愿意沾染一丝幽蓝，全凭金灿灿宇宙能充当闸门进行宣泄。

　　“时间，你居然……”烈尔汗瞪大眼睛，这才知道轩辕南星为什么敢孤身一人迎战整个伯纳三族阵营，那是宇宙间最为神秘的力量，任何人沾染少许，都会成为一段枯骨。

　　“轰”的一声，烙铁战甲破碎，火能开始龟缩。

　　紧接着，雄壮身躯慢慢倒下，一丝丝幽蓝穿透机体，让其本体迅速衰老，化作飞灰。

　　这世间除了寿命悠久的二代娜迦神树，又有哪个生命能逃脱时间法则审判？轩辕南星深知时间之熵用一点少一点。可是，他并不后悔，就算引来伯纳三族更为强力人物，也仅仅是武修道路上的少许障碍，没有这等举世罕见熬炼，何以傲视群雄？何以建立未来数万载的辉煌？

　　就在烈尔汗倒下之际，那艘伯纳旗舰上，孤零零坟墓传来一丝悸动，突然有剑光斩出，将大墓劈成两半，走出一尊身影。


第1095章 迎战，攻旗舰

　　“诸位所言甚是，不除掉这名人类，将是三族最大障碍。”坟墓中走出一道伟岸身影，看上去并不苟延残喘，反而有一种无法描述大气魄，好像他往那里一站，就是整片星空的主角。

　　轩辕南星极目远眺，视觉延伸到极限，与伟岸身影对视。

　　这是一位健壮的伯纳老人，与大多数伯纳战神一样，身形比例接近人类。不过，身前背后的威风非同小可，其头顶好像有一股气焰直冲银河，让人离得多远，就能感受到他那凌厉战意。

　　除了这位刚刚走出坟墓的老伯纳人，旁边还矗立着六尊身影。

　　根据身形就可判断，其中三人皆是伯纳战神，靠左边的那名伯纳战神，在伯纳皇都星的时候似乎曾经远远见过。另外三道身影，是两名寄生异族的闪灵人，还有一位气息深邃的战偶。

　　在伯纳三族之中有一条不成文规定，越是寄生异族的闪灵人，越是老字辈，也越厉害。只有最近几百年诞生的闪灵人，才以人类为寄主。老一辈闪灵人皆寄生异族，他们不太情愿更换躯体，因为已经与原寄生种族融合，将身体潜能开发到极致，寄主身体便是无坚不摧利器。

　　至于那位气息深邃战偶，并非白犀人之中的牛角战偶，却有着一双鹿角，根据联邦收集到的最新资料显示，这是白犀人皇族，极其稀少，称为龙角战偶，其龙角凝聚着某种神秘力量。

　　龙角为皇，牛角为王，白犀人一族同样深不可测，与伯纳族和闪灵族并列。

　　“我的天！南星，今天这一战有些糟糕了，七个大家伙，还有那个老伯纳，生命气息就快要走到终点，等一会过来，肯定会不管不顾拼命的。”赤道风在心中提醒。

　　“无妨，正要肃清所有敌人，好让他们铩羽而归。”轩辕南星雄心万丈，回复道：“我目前仅处于巅峰中层，若非观看宇宙能演化，恐怕蹉跎百年也未必修成大黑暗。所以很好奇，晋至巅峰最高层，这具身躯会呈现出何种状态，真的会像传说中那样，变为半能量半物质吗？”

　　“啊！啊！啊！你疯了，真的疯了。”赤道风嚎叫起来：“修炼得那么快，只会让你被这个宇宙排斥，到时候只有走异度空间这一条路，就如同历届审判长那样，与现行宇宙彻底说拜拜。”

　　“不试一试怎么知道？并非我自视甚高，而是看到了虫族母皇，摩根祭皇，它们为什么能够留在现行宇宙？既然决定建立一条辉煌大道，始终避不开武修士成长到极限这道门槛，巅峰换算成武修士的级别便是十二级，十二级巅峰可以有障壁存在。不过，不能再像以前，触及这道障壁就要离开家园，去异度空间生存。我觉得，应该有办法让巅峰武修仍然滞留，相信凭借他们的力量，能够让联邦改天换地，让人类文明成为宇宙大族。”轩辕南星做事情向来有章有法，他是经过深思熟虑做出的决定，然而想要攀登高峰，需要外界压力来逼迫他前行。

　　正如赤道风所说，此举里里外外透着疯狂意味，说到大无畏，摩尔衮和烈尔汗在战场上的表现又算得了什么？轩辕南星的决心才是真正的大无畏，经天纬地，旷古绝今，堪称一代宗师。

　　联邦建立审判长制度，总共二十六个人，作为人类文明终极守护者。然则，审判长的气魄与法度不是说出来的，那是需要用真刀真枪拼出来，用世所罕见战功做根基，托起的盖世武勋。

　　这世道烽烟滚滚，衡量强者的唯一标准，便是让本族更多人活下去，让异族更多人成为尘埃。

　　无论在哪一处战场，轩辕南星都是强者。十几年来，他活人无数，又杀了许多敌人，所以站在后方观战的星判们才觉热血沸腾，而敌人则闻风丧胆。

　　人的名，树的影。

　　这名是杀出来的，不能有半分花俏。

　　今日，轩辕南星一人出战，不但给伯纳三族阵营造成重创，更先后灭掉一位伯纳战神和牛王战偶。虽然这位伯纳战神掺杂着一些水分，烈尔汗却是实打实的牛王，此刻也已经成为过去。

　　如此强横灭杀，就连隐入坟墓自我封印的伯纳战神都不能坐视不理了。

　　区区一个人类而已，居然逆天到这种地步，如果还能向上成长，将对三族大业造成无法容忍的伤害。必须拼尽全力将其灭杀，真若等此人成了大气候，恐怕三族内外再无人能够压制。

　　正是出于担心，这位寿命将走到终结，曾经在伯纳三族叱咤风云的老战神，毅然解开封印从坟墓中走出来。不过，他以为己方阵容强大，轩辕南星会浑身颤抖，却分明感受到一种渴望。

　　是的，渴望，很渴望。

　　轩辕南星渴望与这等高手一战，尽管拿自己的风华正茂与对方的风烛残年相拼，实在是吃亏到极点的买卖，可是想要快速升华，想要超越常理晋升，就必须勇往直前，披荆斩棘。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　没有一番磨砺，哪里会登上绝顶巅峰一览众山小？正是要遍尝登顶的苦难，才能看到最完美的风光。哪怕最后迎来的是暴风骤雨，这世间又有几人能够看到？当踏歌而行，欢呼雀跃。

　　不等这位老战神作何反应，轩辕南星的声音便远远传来。

　　“伯纳人，闪灵人，白犀人，可敢与我这个人类小子一战？你们三族用尽手段来杀我，如今我就站在战场上，怎么尽派些孬种过来？在下真的不想一个一个的挨着灭杀。还望给我一个痛痛快快的方式，有种就全都上来吧！这一战当血染长空。”轩辕南星不再沉静，他对战斗的渴望完全爆发，他是谁？他是大帝封号获得者，人类文明的终极斗士，心中从来不曾怕过。

　　狂傲本色一如既往，庞大战意狂飙而起。

　　这一刻是属于轩辕南星一个人的精彩，整片星空的亮点都集中在他身上，他才是这片星域乃至整个银河的主角。至尊如斯，谁与争锋？犹如一把通天神剑，显露出最为闪耀夺目的锋锐。

　　声到，人到。

　　此番了悟幽灵古王体内残存的母皇本源，让轩辕南星对于空间属性的理解，上升到一个匪夷所思层面，他早就暗中找到了一处空间节点，刚好出口在那航道之上，与敌人旗舰极为靠近。

　　就这么一眨眼的工夫，轩辕南星已经跨越虚空，来到旗舰近前。

　　伯纳人的战舰大部分由白犀人负责打造，性能和反应速度没的说。当即就传出警报：“注意敌袭，有强大生物突破到近前，能量等级正在快速攀升。注意，请注意，敌人突破到近前。”

　　好嘛！人声鼎沸，轩辕南星的出现实在突兀至极，没有半点征兆。这还不算，航道上的黑暗能量全部集结，犹如黑色幕布般向舰队笼罩。

　　舰队前行，速度非常之快，不是巅峰星判这个层面的强者，即便靠近也会被撞个粉碎。而且战舰在航行途中，有着自动清理机制，只要锁定有威胁物体，就会发炮攻击。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　很多炮管闪亮起来，疯狂向轩辕南星宣泄。可惜，这道身影不是小行星脱落的碎石，而是具有逆天威能的人类审判长。

　　炮光很多，然而令人惊奇的一幕出现了，炮光到达轩辕南星身体附近，全都消失不见，根本没能掀起半点浪花。

　　“小心，这个人类有办法逆转炮光。”有伯纳人发出惊呼，毕竟三族大营的遭遇，早已通过电讯方式传传到舰队，所以对轩辕南星的这一手段并不陌生。

　　“呵呵，感谢诸舰相助。”轩辕南星挥手投放一束炮光。

　　短短片刻，这道炮光已经被祭坛压缩到极端，与刚才万炮齐发相比，威能增加数十倍，几乎耀花人的双眼，向为首旗舰轰去。

　　这等于整个舰队发炮攻击旗舰，轩辕南星对于伯纳三族来说，简直就是梦魇。

　　旗舰已经加厚能量护罩，可是炮光太过集中，让护罩荡起一串串波纹。光有这些不够，轩辕南星的攻击随后就到，无上绝剑轰杀而出。

　　原本在天马行省合成出一些生命徽章电子招数，结果时至今日除了教育那七个小家伙，战场级别太高，以至于连无上绝剑这种强横招数都成了开场白。

　　“轰”的一声，庞大旗舰震颤。

　　这一招由梅丽雅苦心设计，轩辕南星运气不错，找到了激发无上绝剑最大威能所有媒介。就算半个版本的无上绝剑，也足以与近巅峰星判对决，此刻他全力施为，旗舰护罩应声而破。

　　剑光无量，借炮光先行，突破能量护罩后，并未消失，反而变得更加刺眼夺目，宛如一条笔直光龙，向高处那座孤零零坟墓斩去。

　　“大胆。”年老战神厉声断喝，他没有去找这个人类的麻烦，对方却自己打上门来，而且其行事风格肆无忌惮，视他们一众三族高手于无物。

　　“杀。”轩辕南星身影摇曳，头顶祭坛，背靠幽蓝，手托阴阳，战力全开，欲一人单挑旗舰所有大敌。


第1096章 决死前奏

　　没有半句废话，该出手时就出手。

　　轩辕南星只身一人攻上旗舰，双手分光化影，左手轰出黑拳，右手轰出光拳，两种单调色彩瞬间凝聚到一起，杀伤力呈几何级倍增。

　　黑暗能量发展到极致，是很危险的能量。

　　众所周知，负面能量便是斑驳不纯的黑暗能量，却也被称为能量中的硫酸，那么这黑暗能量经过分化，形成大光明和大黑暗，再度进行叠加，威能可想而知。

　　雄伟舰船就好像重拳捶击下的罐头，很多地方凹陷进去。轩辕南星衣袍鼓胀，左半边身体灿烂夺目，右半边身体深邃幽暗。

　　在左半边身体的光明中，有一道黑色痕迹，赫然是左手拳影。在右半边身体的黑暗中，又有明光乍现，形成一道玄奥难测轨迹。

　　此时此刻，轩辕南星战力全开，疯狂催动源能力，从细胞汲取能量，构筑出一条通道，缓缓震动沉沦之剑，借用赤道风储存的黑暗能量发威。

　　沉沦之剑不可动，不过却可以将其看做储存黑暗能量的库房。

　　经历摩根星空大阵，屠杀了海量虫族，积淀的黑暗能量不计其数。赤道风负责管理，除开遇到巅峰层面敌人会开放库存，否则吝啬得可以，基本上都是在战场上施为，吸引附近黑暗能量过来，与敌对抗。

　　不过，今日不同，轩辕南星存心立威，欲灭掉此地所有敌人，要让伯纳三族近三年来的布置全部落空，以便打乱整个星际战场的秩序，只有这样才能争取时间，以便联邦做出相应部署。

　　杀意纵横，无所畏惧，不管敌人有多么强横，这一刻属于一个人，一个人类。

　　“轰，轰，轰！”

　　战锤与黑白光波碰在一起，那位刚走出坟墓的老战神瞪圆双眼，背后显现出一把巨剑，剑身坑坑洼洼，剑刃布满豁口。

　　它好像一把就要报废的残剑，然而正是这样一把残剑，释放出惊心动魄场能，气场鼓胀，力场碾压，磁场颠倒。

　　“啊！是老师的成名兵器，大黑天屠神剑。”有伯纳战神持战锤身形飘退，震惊不已。

　　这样一把巨剑在伯纳族太有名了，它伴随着大战神阿尔迪亚一生，赢得了无数赞美，不知道让多少异族修士跪伏脚下。可以说能够晋升大战神，此剑功不可没。

　　大战神阿尔迪亚早在伯纳三族与人类关系僵化前便隐居不出，时至今日他当年点播过的几个伯纳幼童，都已经成长为战神，就连闪灵人和白犀人当中，也有强者称其为老师，受他恩惠颇多，所以得知他要到战场坐镇，急急忙忙赶往迎接，被轩辕南星钻了一个不大不小的空子。

　　如今伯纳族由三位大战神执掌，论辈分还要比阿尔迪亚低着半筹。虽然英雄迟暮，却也等待着机会，准备在逝去之前，爆发出最为璀璨的光芒。

　　在伯纳战神中，有一条不成文规定，那就是战神的归宿只能是战场。至于所谓的坟墓，仅仅是维系生命的冷冻舱，真正需要他们的时候，便会走出墓穴，汲取体内全部力量屠杀敌人。

　　近万年来，伯纳族相对太平，所以他们的祖地着实积累了一些战神坟墓。

　　可是，这些战神毕竟是即将作古之人，随着时间推移，隔绝时间越久，力量衰竭也就越厉害。

　　在最初攻打隐龙要塞的三年当中，伯纳人曾经请出几尊最为古老的战神，可惜情况不是十分理想，仅拼掉几名人类审判长，并未出现想象中那种大杀四方，让战场之上呈一面倒的情形。

　　当然，那些在漫漫历史长河中，曾经创造过特殊辉煌，战力就算在战神当中也属于杰出之辈的厉害角色，伯纳皇族舍不得动用，先前送到战场上来的仅是一般货色。

　　这次不同，伯纳三族知道了隐龙要塞的重要性，关乎整个星际战场的胜利，所以他们打算投重注，必须叫来一位非凡人物坐镇，最好与三大战神战力相当。

　　筛选来筛选去，最后决定唤醒刚刚走入坟墓沉睡的阿尔迪亚。

　　这位老战神分量十足，气血并未完全衰竭，只要走出坟墓作战，就能持续一段时日，肯定能逆转不利，取得绝对胜算，联邦谁来都不好使。

　　伯纳高层唯一漏算的一点，便是轩辕南星进步神速。他不但一举跨越天堑，成就巅峰，更经历颇多险阻，尽显宗师气度。而且探究摩根祭皇，观察虫族母皇，渐渐有了一丝绝世气象。

　　至今为止，伯纳三族还无人上升到绝世层面。轩辕南星曾经到伯纳皇都星一游，那个时候的他就已经有了纵横之姿。可是，与今天相比，差得太远了。绝世是什么？绝世便是绝对无敌。

　　到了绝世层面，就算巅峰高手数量再多，也难以撼动其半分。银河将是一个人的天下，除非遇到另外一位绝世高手，才可针尖对麦芒，有着较量的资格。

　　不得不承认，伯纳三族一方，阵容确实强大，甚至需要用豪华来形容。

　　不算已经被轩辕南星借幽灵古王力量干掉的摩尔衮和烈尔汗，这旗舰上竟然有七名战神级别强者，那位老战神的实力更是浓烈到由虚转实地步，身前背后结成力场领域，全身光芒万丈。

　　既然来了，就是死战。

　　甫一出手，找上的便是最强者，其他敌人都不放在眼里。

　　大战神阿尔迪亚并非那些沉睡数千年的先代战神，他的气血还能维持相当战力，此次助战更将成名武器带在身边，谁都没有看清他的动作，巨剑已经稳稳握在手中，对着前方狠狠上撩。

　　“轰”的一声，震盖八方。

　　黑白光拳齐齐破碎，冰冷巨剑折射出无穷无尽寒冷。这种寒冷可不是什么寒能，而是一种致命杀机，如芒在背，如鲠在喉，以轩辕南星的强横，也觉得浑身不自在。

　　很显然，已经被对方层层杀机锁定，若是战斗经验少些，或者慑于这股杀意，肯定会选择暂避锋芒，不愿意与老战神的惊心动魄巨剑硬碰硬。

　　然则，轩辕南星是谁？他一路走来，脚下能形成一条万马奔腾血河，根本没有半点畏惧，连眼睛都没有眨一下，迎着巨剑轰然出光拳，黑白交织成一片，好似流星划过，能量在燃烧。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦！”

　　阿尔迪亚微微皱眉，他的巨剑如同柴火般燃烧起来，非是巨剑本身在燃烧，而是受到能量超快腐蚀，原本就斑驳不堪的剑身，似乎变得更加“狼狈”。

　　“哼，以为区区黑暗能量就能毁去本座神剑？”作为不可一世的大战神，他对自己的武器有着绝对自信，不要说这点黑暗能量，就算轩辕南星将反物质宇宙的黑暗能量引来，让正反宇宙黑暗能量冲击，剑还是那把剑，不会有半点变化。

　　“呵呵，不止于此。”轩辕南星狡黠一笑，今日之战重在立威，不能演变为持久战，必须以最快速度打出信心来，好让后面观战的星判们鼓起勇气，听他调遣，以完成未来三年的布局。

　　“什么？”阿尔迪亚直觉不妙。

　　轩辕南星借着巨剑劈出来的力道翻身向上，背后那宛如光轮的幽蓝，向着下方快速垂落下去。

　　时间之熵，曾经封印摩根族幽冥大军的神奇物质，在今天的战场上显露出真容。

　　那一抹幽蓝闪着惊心动魄光芒，它是宇宙所有时间法则的共鸣产物，是奇迹的具象化，轩辕南星独自一人迎战，以磨练自己的无双意志，却并不代表在拼杀之前，不会削弱敌人的战力。

　　聪明的猎人，懂得利用一切手段占据上风，磨练实力只是过程，真正看的还是结果，如果今日殒身于此，那么所有宏图梦将化作泡影，那样将辜负所有人的期待，也是对自己不负责任。

　　幽蓝瀑流垂落，重若千钧。

　　首当其冲便是老战神阿尔迪亚，谁让他的实力最强呢？真若让他施展出同归于尽手段，轩辕南星也不敢保证自己有机会活着走出旗舰。

　　“啊！这是？”面对幽蓝，阿尔迪亚大惊失色。

　　身为伯纳族至尊，什么样的宝物没见过？什么样的事物没接触过？可是，这一道动人心魄的幽蓝超出见识，超出理解范畴，几乎是不可能存在于宇宙间的事物，怎么会到了人类手中？

　　来不及多想，阿尔迪亚轰然出剑，力场由虚转实，凝成一面光盾，他不敢有半点保留，生怕沾染一星半点幽蓝，这绝对是一种宇宙稀有毒光，隐藏着时间毒素。

　　其他战神也看出幽蓝不凡，采取了最为迅捷的对策，聚在一起全力以赴轰击，不让任何一点实质靠近，避免出现问题。

　　这些是战神，在战火中生，在战火中死，浑身上下皆是斗性，反应速度超一流。

　　轩辕南星在高处飘荡，看着脚下各种力场汇聚，伯纳一族在力场的开发和运用上面，已经走到银河众族前列，竟然定住时间之熵，甚至隐隐有着反弹迹象。

　　“阿布！准备得怎么样了？”轩辕南星并未躲避，而是沟通生命徽章。

　　“嗯，没问题，让我出来吧！好久没有现身，我要试一试重新凝聚出来的力量。”阿布迅速回应道。在彼岸星重铸祭坛的过程中，可不仅仅领悟到祭坛残存的各种能量法则，这最初就伴随在身边的侍卫兽，亦得到天大造化，有了脱胎换骨的一天。


第1097章 力拼大战神

　　由于遭遇意外袭击，伯纳三族舰队不得不紧急减速，所有战舰停在航道上。虽然距离本方阵营已经算不上遥远，但是不把轩辕南星这个天大祸患解决掉，他们甭想上路。

　　旗舰之上杀气腾腾，阿尔迪亚勃然大怒。向来看不上眼的人类星判，不把脖子洗干净，等他前去砍杀，居然自己找上门来，并且堵住舰队。这是耻辱，曾几何时，被三族视为终极战力的伯纳战神受过如此挑衅？可是瞧瞧眼前情形，这个人类显然成功了，不但阻截舰队，更释放出一种毒光，让一众战神短时间内毫无还手之力，只能被动防御。

　　“哼，不知道哪找来的时间元素，已经有了严重衰竭迹象，怎敢在本座面前放肆？”大战神阿尔迪亚冷哼一声，巨剑在身前构筑的光盾骤然闪出强光，就要将垂落而下的幽蓝反弹而回。

　　轩辕南星心头一颤，暗道：“厉害，这个老家伙不但实力强绝，光是这份眼力就让人有一种毛骨悚然之感，好像什么东西都逃不出他的甄别。时间之熵消磨两代娜迦神树，与全盛时期相比，确实已经衰竭。不过，时间之熵威能仍在，加上阿布的大寂灭之火，看他们如何抵挡。”

　　电光火石间，彩色翅膀在轩辕南星背后展开。

　　随着一声高亢凤鸣，翅翼长达百米的巨型彩凤脱颖而出，旗舰之上顿时出现银色火焰，厚重装甲板燃烧起来，金属舰桥燃烧起来，林立炮管燃烧起来，整个舰身都陷入熊熊银焰之中。

　　这仅仅是一个开始，彩凤只拍打一次翅膀，便从高处如同战锤般轰然砸落。与此同时，更为炽烈的银色火焰随着身影降临，将伯纳人一方全部吞噬进去。

　　“就算有能力反弹时间之熵，不知道再加上这大寂灭之火可以撑到几时。”轩辕南星肩膀上站着一只七彩鹦鹉，一副人性化表情，笑呵呵的说道。

　　“准备好，等一会就要动手了，出手便是决一死战。”轩辕南星傲立当空，缓缓说道：“估计伯纳大战神已经触及绝世障壁，等同历届受到宇宙排斥的老牌审判长。这种强横人物在过去的漫长岁月当中，掌握着太多宇宙资源，肯定积累了难以想象实力，不想死就得格外小心。”

　　“嗯，主人放心，真若遇到不测，阿布会为你挡下危险。即便不能完全消弭祸端，最起码也能消磨个五六成，这大寂灭之火可是运用精神神焰重新点燃的魔焰，万万沾染不得。即便我能吸收利用，也不会真的以本质作为载体，需要分化出副本身体来，才能克敌制胜。”七彩鹦鹉拍打着翅膀，很是骄傲的说道。不过，它确实有骄傲的理由，下方旗舰舰身上银焰横扫。

　　“轰”的一声，丝丝幽蓝穿透众伯纳战神防御，瞬间平铺开来。

　　本来，时间之熵垂落，只要抵住片刻，飘到空中，就能躲避制裁。可是阿布随后来了一记狠的，大寂灭火焰无声无息燃烧，再加上威猛的彩凤身影迅疾陨落，想要飘起到空中谈何容易？

　　“大黑天屠神。”阿尔迪亚在最艰难时刻，挥舞出一道剑波。

　　这道剑波深不可测，身前背后空间宛如幕布，被强行顶起，然后向着四面八方抛飞，接着他的身影扭曲到极致，消失在原地。

　　“不好。”轩辕南星心头惊悚，赶忙移形换位，刚刚避让开来，就有一把巨剑横扫而过，这位大战神阿尔迪亚究竟是如何突破时间之熵与大寂灭火焰双重封杀的，硬是没有看清楚。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭。”

　　双拳划出黑白轨迹，与巨剑碰在一处，激起一串串火花。

　　事实上，为了脱出双重封杀，阿尔迪亚并不轻松。当他挥舞巨剑与双拳对垒的时候，只觉得左手手臂气血枯败，连爱剑都有些握之不稳，胸前几处更是以难以想象速度干瘪下去，如果承受的幽蓝光丝太多，恐怕他已经变成一具干尸，时间的力量实在太可怕了，让人肝胆欲裂。

　　作为伯纳族赫赫有名的大战神，什么样的阵势没有见到过？既然今日被唤醒，就注定他要为伯纳族奉献生命，拼死之道在于快，不能给敌人任何喘息时间，需快刀斩乱麻，除去大患。

　　轩辕南星聚精会神，与阿尔迪亚对抗，不敢有一丝一毫怠慢。

　　开玩笑，那可是伯纳大战神，即便气血不济，已经不复全盛时期，也是数一数二强者，曾经的伯纳族最顶级战力，整个伯纳族现在也就三名大战神而已。

　　自身修为再高，遇到这种超绝强者拼命，一个不慎就会陨落。这等于走钢丝绳，让后方观战的众星判惴惴不安。

　　自打轩辕南星把战场挪到旗舰上以后，就不是目力所能看到的情景了，有星判急忙命人拖出高感光望远镜，全程记录战斗痕迹，再返本还源为大战画面。虽然画面有几秒钟延迟，却能看个大概。

　　“人类，到此为止吧！”

　　“你们终究是后起步种族，不及我伯纳三族积淀深厚，以你之能完全有机会带领亲族逃往蛮荒星域，也算是为自身种族留下一线生机。”

　　“而我们三族，很早以前便生活在这片壮丽星空下，甚至可以追溯到百万年前，人类对于宇宙资源的攫取太过贪婪，所以你们不该兴起，那样对于银河系来说，是最残酷的事情。”

　　“我们伯纳族标榜武勇，真正目的却是以杀止戈，让银河充满欢声笑语。”

　　阿尔迪亚按住巨剑，在精神层面阐述着。同一时间，声音好似来自四面八方。他难道真的觉得轩辕南星修行不易，想要网开一面？又或者自觉实力跌落太多，想要拖延时间等待增援？

　　“滑天下之大稽，你竟然说你们伯纳族为了和平而战，那么死的那些人全都白死吗？”轩辕南星放声大笑，旋即双眉一凝，清冽声音贯穿阿尔迪亚脑海：“如果我的亲族知道蛮荒星域情况，即便全部战死，也会守卫联邦疆土。覆巢之下焉有完卵，避让又能避让到几时？逃离就能解决问题吗？你们伯纳三族作为银河文明先行者，竟然集结三族力量攻打我们一族，本就厚颜无耻，居然还敢说为了银河。”

　　“啊，我的头。”

　　阿尔迪亚突然抱住头颅，只觉得头痛欲裂，刚刚准备好的招数，正在自行消散当中。他刚才就觉得自己不对，为什么好端端的要去劝说对方？似乎真的动了恻隐之心，又觉蛮荒星域有着呼唤，所以建议轩辕南星躲往蛮荒，原来在冲出银色火焰之时，他已经在不知不觉间中招。

　　大寂灭之火以精神神焰点燃。

　　这些精神神焰可不是轩辕南星的精神力量，而是天缘星为数众多居民齐声祈祷，还有许多逃到蛮荒的高手献给祭坛的一份精神力量。

　　精神力量具有不朽特性，原本得到的那座摩根祭坛毁灭得比较彻底，可是曾经献祭给祭坛的精神力量凝成一团，完好无损的保留下来。重铸祭坛过程中，被阿布吸收利用，结成杀手锏。

　　大寂灭之火看似有形，实则无形无相。

　　在很多伯纳人的力场感应中，旗舰上明明没有银色光焰，然而他们就是能看到，就是能感受到致命灼烧。这种灼痛感深深烙印到心灵深处，让他们肝胆俱裂，无论怎样抵御都觉窒息。

　　见你病要你命，自古不变真理。

　　轩辕南星等的便是大寂灭之火发作的那一刻。要知道阿布没有丝毫保留，把凝聚的精神神焰全部投放出去，投资越大，回报越高。

　　黑白光线在空中刻画出玄奥难懂轨迹。

　　为了进行一击必杀，轩辕南星毅然贯通反物质宇宙，并从反物质宇宙接引来无穷黑暗能量。

　　“你，你疯了？”也就是片刻，阿尔迪亚已经恢复过来，完全的屏蔽了精神混乱，战意重新升腾而起。然而，当他看到眼前情景，须发狂舞，汗毛倒竖，这么厉害的战神吓出一身冷汗。

　　“决死。”轩辕南星嘴角渗出血丝，为了承受正反宇宙黑暗能量融合震荡，他的五脏六腑都已经挪移，细胞根本无法负荷这么沉重的冲击，他的身体出现病变，皮肤上爬满一道道黑纹。

　　此战风险性极高，不能在短时间内拼掉大战神，那么接下来纵然有时间之熵压阵，也会非常难办，所以他再次贯通反物质宇宙。

　　只是，先前已经尝试一次贯通，反噬极为强烈，这次损伤亦重。这样下去真不是办法，所以打定主意，此战之后要与来自反物质宇宙的那根飞棍好好谈一谈。

　　杀敌一千，自损八百，看似不智，实则不然。只要让敌人损失这一千以后，重归坟墓，那就是胜利。

　　轩辕南星轰出一道山岳般拳影，随后狂喷鲜血，身形倒退出去十米，好不容易才挣扎着站稳。

　　这一刻备受瞩目，寄予厚望的大战神阿尔迪亚呆立原地，其半边身体正在崩毁，随着这一拳的风采，血肉散逸成为宇宙基本微粒。而另外半边身体，也接近毁灭边缘，只因手握大黑天屠神剑而保留下来，如此之惨，震惊全场。


第1098章 残躯，巨剑，血誓

　　“怎么可能，大战神他死了？”其他战舰上，遥望旗舰的伯纳三族精英心底发寒。

　　“不，大战神是吾族无敌存在，不管人类用了何等诡计，都不应无声无息殒灭。”几名崇拜大战神阿尔迪亚的伯纳人断然反驳。

　　很快，战舰之上发出兴奋吼声：“快看呀！大战神他老人家动了，战意如此强烈，必叫敌人死无葬身之地，挫骨扬灰，成就吾族战神威名。”

　　大战神阿尔迪亚确实在动。

　　他仅剩下半边身体，却仍然手持巨剑，杀念燃烧到极致，轰然向轩辕南星出剑。

　　曾经铸就赫赫威名的伯纳大战神，曾经掌握这片星空最神圣权威，又怎甘心就此死去？他的盖世风采独步天下，即便走入坟墓，在生命最后时刻，也要为伯纳族尽忠，为三族灭一大敌。

　　轩辕南星神态凝重，为了轰杀这位大战神，他全力以赴，拼着受到沉重反噬，强行贯通反物质宇宙，接引反物质宇宙黑暗能量，让融合后的力量轮转开来，绝天绝地，断绝生机。

　　实际上，真正的大战神阿尔迪亚已经死了，生机散逸在虚空中，气血完全枯败。他本就应该是个死人，却强行驻留世间，就算爆发出生命尽头最璀璨光芒，在正在攀登绝巅的轩辕南星面前，其光芒和璀璨完全被遮掩住。

　　这是大不幸，阿尔迪亚本以为自己复苏后便能大杀四方，为伯纳三族坐镇，轻松攻下隐龙要塞前哨。结果旗舰尚未抵达大营，就硬生生被人类阻截，于航道展开大战，杀得他含恨而终。

　　死了，确确实实死了。

　　然而，此战并未结束，残留下来的半具残躯，在阿尔迪亚滔天恨意下，死死握住伴他成名的大黑天屠神剑，凭借一种强大惯性，悍然发动反攻。

　　这是生命余烬爆发的色彩，这是一生强横战意的延伸。

　　“我来。”轩辕南星肩膀上的七彩鹦鹉看到巨剑袭来，急忙向前展开身形，竟然化作三米高水晶神凤，体内有一道道能量循环转动，迎头而上。

　　阿布说过，即便敌人实力再强，也能为主人挡下五六成攻击威能。这可不是信口雌黄，而是有着一系列理论依据，凭借的乃是母皇昊风虫塔内得到的坚硬晶壁。

　　虫族纵横万古，发展出来的虫塔极为厉害。

　　轩辕南星曾经在虫塔破碎之际，得到过大块晶壁，钧天老祖和火烈老祖拿走部分，主要部分却仍在他手里。本打算全都送出，给身边之人做护具，却被阿布看中，利用大寂灭之火慢慢熬炼，让晶壁逐渐改变形态，凝成六具关键时刻使用的替身，可以消灾解难，用以自保。

　　今日，便是晶壁替身大放异彩的时刻。

　　阿布看准时机，操控水晶神凤上前，只觉一股战意轰在腹部，随后便失去了所有感应。

　　“啊，死老鬼，死掉也不让人好过。”七彩鹦鹉解除附体状态，身形倒卷而回，翅翼和尾翼有零零碎碎伤痕，显得异常狼狈。

　　轩辕南星点了点头，阿布已经帮他颇多，需送回生命徽章休养生息。

　　侍卫兽万万不能被打散本源，否则以阿布现在的层次，想要复原需以半年时间计算。那还是顺利的情况，也许几个半年都是老样子，不会有半点起色，所以他损失不起，还是小心为妙。

　　能够拼掉这位最厉害的大战神阿尔迪亚，此战便有了胜出希望。要不然，有这样一位威猛人物进行压制，孤身一人作战实在凶险。

　　轰鸣声在旗舰上空响起，好不容易恢复的能量护罩，在接下来的狂猛冲击下，顿时被搞得体无完肤，加上大寂灭之火肆虐，再也不可能修复。

　　这种碰撞很难用言语形容，因为阿尔迪亚挥出剑光，残躯前方空间骤然鼓胀，随即就像破布抛飞出去，有一种慷慨赴死大气魄，锐利无双，劲力恐怖，难以抵挡。

　　若是换做轩辕南星来承受这绝灭一击，肯定好不到哪去，最有可能结果便是伤上加伤，甚至很有可能陨落，成为星际战场一缕孤魂。

　　侍卫兽是忠诚护驾，联邦开发本意便是让其替主人做一些危险工作，如果有能力挡住敌人的狂猛攻击，更要责无旁贷，这便是阿布的使命。

　　关键时刻，阿布牺牲了一具替身。总共就那么多晶壁，大寂灭之火已经全数投放出去，再也没有能力灼烧虫族晶壁，所以这些替身用一具少一具。

　　“主人，我还没有多少损伤，让我留下来，与你一起作战。”阿布不愿意回归，它留在外面能够发挥出不少关键性作用，另外仍有好几位强大敌人没有解决，也许需要替身来阻挡灾劫。

　　“听话，你已经做得很好了，等一会我会近身搏杀，替身留着对付大战神。要知道一具替身便是一条命，剩下的五只晶壁神凤等若五条性命。可是，伯纳三族并不仅仅一个大战神阿尔迪亚，后面肯定还有相应层次人物驾临，若是太过浪费，很难坚守三年。”轩辕南星快速回应道，让阿布安心。

　　话音微顿，轩辕南星回望道：“再者说，战场可不是我一个人的天下。舰队已经被拦截在航道上，那么靠近前哨的伯纳三族大营，便没有机会得到援助。希望方泽和新蕊，能够及早醒悟，率领前哨基地众星判攻阵。虽然我有言在先，不让他们轻举妄动，但是战场之上，计划永远赶不上变化，只有随着变化而变化，快速做出正确判断和反应，才是最杰出的领军人物。”

　　“原来主人已经设想好了，阿布这就回去修养，争取早些时候出来，并肩作战。”阿布看轩辕南星成竹在胸，慢慢的放下心来。话又说回来，除了大战神以外，放眼战场谁能比肩？

　　冲击波一浪高过一浪，这已经不是单纯的冲击，而是无穷无尽劲力叠加，周围虚空都被这股强盛力量摧残得遍布褶皱，好像老人额头的皱纹。

　　随着晶壁神凤与大战神残躯碰撞，双方都在以超快速度散逸，一边是漫天晶莹，一边是灰败血水，向着各自身后漫射。

　　然而，就在这时，大黑天屠神剑兀自震颤。

　　剑身燃烧起来，仿佛阿尔迪亚复生，附着在此剑之上，爆发出凌人气焰，劈开晶凤向前突刺。

　　好一个阿尔迪亚，即便已经身死，仍然留下强劲后手，如果此刻稍稍失神，便会惨死在剑下。

　　轩辕南星何等样人物？就算与阿布进行心灵沟通，也密切关注着冲击波核心范围，尤其防范阿尔迪亚这把十分独特的巨剑，成名人物的武器，总有些不同寻常，就好像沉沦之剑一样。

　　大战神阿尔迪亚注定含恨九泉，沉沦之剑的猫腻还少吗？

　　赤道风作为器灵，有着一定的自我行动能力，再加上以天驱魔金作为剑体本质，用万剑磁场储存黑暗能量，真若到了最后关头，不论谁来击杀轩辕南星，都不可能全身而退。

　　以己推人，轩辕南星由沉沦之剑推测阿尔迪亚的武器，给予此剑极高重视度，所以巨剑刚刚突破晶壁神凤身体，便遇到一层又一层黑色飘带。

　　巨剑连空间都可劈开，更不要说区区黑带。

　　然而，奇迹发生了，这些黑色飘带充满了无穷无尽韧性，剑尖刺上去，如同敲响大钟，发出震撼钟声，听在伯纳人耳中，宛如敲响丧钟，是在为大战神而鸣。

　　“啊！我们伯纳人的血性不能被一个人类磨灭。”其他战舰上，很多伯纳人泣不成声，他们皆是大战神阿尔迪亚老部众子孙，赶赴战场怀着一种特殊心情，想要最后一次“随王伴驾”。

　　没有想到，心中的无敌存在，他死了，死在一个人类手中。

　　与此同时，隐龙要塞前哨基地，穆小邪最先反应过来，回头道：“你们这帮联邦驴蛋，都傻傻杵在那里做什么？老大他在拦截战舰群，伯纳三族营盘遭受重创，正是突破时机，还不跟老子出战，更待何时？”

　　方泽和兰新蕊相视一眼，浑身不由得一颤，他们确实太过尊重轩辕南星意愿，可是战场正在快速变化，眼下确实是歼敌最佳时刻……

　　翻回头来，说航道战场。

　　“为老师报仇雪恨。”也不知道是哪位伯纳战神冲出封杀，大吼一声腾空袭来，手中灰黑色战锤迸发出九种光辉，那是力场蜕变而成的极光，可绞杀宇宙万物。

　　“为老师报仇。”又一位战神冲破时间之熵和大寂灭之火，腾起身形。

　　仅仅片刻，一道道身影冲出，这六位三族至强者，全都朝着轩辕南星而去。可是，当他们来到近前，身形微微滞顿，倒吸了一口冷气。

　　轩辕南星立在当空，手中擎着一把巨剑，赫然是大战神阿尔迪亚的成名武器。

　　“呵呵，这把剑真的不错，历尽万劫，连正反物质宇宙黑暗能量融合都不能将其毁灭，可惜它的主人不复全盛，走向腐朽，刚好手头缺少一件趁手武器，索性拿来一用。”话音在虚空传递出去很远，令所有伯纳人心头滴血。

　　战场便是战神归宿，这是习俗，无论胜负，他们尚可容忍。可是武器到了敌人手中，这便是耻辱，史无前例的耻辱，需用敌人鲜血洗刷。

　　“我等怎甘心坐视？今日当立下血誓，不死不休。愿与我阿尔朗特上阵杀敌的，走。”阿尔迪亚的一位孙辈，割破手握，滴下鲜血，发血誓向麾下发出铁血令。

　　时间不大，只见一艘艘舰船上涌出高大身影，他们要将轩辕南星包围，即便血洒长空，即便献上生命，也在所不惜，必不让这名人类大敌有机会回去。


第1099章 剑出，魂灭

　　“他怎么可以握住老师的神剑？”左侧一名伯纳战神浑身颤抖。

　　“不管这个人类如何操控老师遗留武器，我们六个应当齐心协力，将其封杀在此间。”高大龙角战偶双眼越来越亮，嘶哑声音在众人脑海中传递。

　　“不错，不能再让恐惧蔓延下去，只要这个人类还活着，我方士气便永无抬头之日。”身形魁梧的闪灵人晃动大脑壳，眼神一错不错盯住对面。

　　正此时，四面八方传来意念。

　　“诸位战神大人莫急，我等愿以生命铸就铜墙铁壁，圈住人类大敌。为了吾族荣誉，为了三族统治银河，死战不退。”成千上万道身影聚集过来，他们皆是伯纳三族精锐，欲联手围困。

　　“好，不愧我们三族战士，今日我等也豁出性命，让这个狡猾的人类受死。”为首战神挺起胸膛，重拾信心。

　　他是当今伯纳第七战神阿查霍都，曾经在阿尔迪亚晚年追随左右十数年之久，是这一系势力的带头人，关键时刻需挑起重担，否则人心就散了。

　　轩辕南星手握巨剑，英姿勃发，气概非凡。

　　生命徽章绽放出九道光影，结成彩凤形态。不等敌人动手，九只彩凤齐齐燃烧自己，用尾翼点在空中，传递着一种脉动，施展高超恢复能力，给主人身体注入活力。

　　九凤涅槃确实神奇，可是贯通反物质宇宙引起的震荡绝非巅峰层次所能承受，因此还要借助封号徽章汲取生命能量。

　　那些被关入炼狱空间的高手，其生命能量正化作绿光冲霄而起。由于历届审判长在炼狱设下的机制，他们想拦都拦不住。而且实力越强横，生命能量越浓厚，贡献出来的力量也就越多。

　　今天，也不知道有多少炼狱高手在破口大骂。

　　他们恨不得提刀走出炼狱，把剥夺生命能量的家伙劈成两半。审判长不参战还好些，他们即便做囚犯，也能占山为王，过逍遥法外的日子。可是，审判长一旦介入战事，肯定属于超高阶厮杀。如此时刻，他们都是大号输液瓶和强力绷带，成了审判长恢复体能和伤势的作弊器。

　　封号徽章给予审判长的最大帮助，便是持续不断的剥夺，持续不断的加持，让浑身上下损伤以肉眼可见速度复原，属于超级损人利己类型。

　　如果不是轩辕南星担心吸收太多驳杂不纯生命能量，会给身体留下一些细微隐患，战后很难重新修补过来，他完全可以比现在更疯狂的摄取生命能量，让身体化作不死之身。真若达到那种程度，无论外界怎样攻击，都可以瞬息间恢复过来。可是，代价也是极大，从未尝试过。

　　依靠封号徽章，体内的伤势算是暂时压制住，短时间内不会引起不便。只是，仍有一丝滞涩存在，让身体变得僵硬，问题出自手中这把巨剑。

　　别看表面上握住巨剑轻松自如，实则这件武器藏有大战神用一生岁月留下的独特劲力，若是他人触及，不论你是人类，还是伯纳人，都会被劲力所伤，身体被震成肉糜都极有可能。

　　还得说轩辕南星不凡，他将沉沦之剑融入源空间是第一个不凡，头顶上有二代娜迦神树扎根是第二个不凡，将黑暗能量修炼到一分为二，兼容并济的地步，是第三个不凡。

　　这还不算时间之熵与重铸祭坛，纵然手中巨剑来自一位大战神，难道就镇压不住？其主人毕竟已经身死，双方劲力不停攻伐之际，轩辕南星手上腾起一道道黑色藤蔓，将剑柄牢牢缠住。

　　层层黑暗能量侵蚀，抵消巨剑产生的内压。

　　“不愧大战神所持武器，失去主人之后，仍然这么劲爆。”轩辕南星暗自赞叹，他正一点点举起巨剑，做了一个标准的起手式，目光中带着轻蔑，看向周围敌人。

　　“决一死战，有我无敌。”阿查霍都大吼一声，手中战锤迸发出九彩，形成绚丽夺目的环形光晕，犹如一把把快刀，向前绞杀。

　　与此同时，另外两位战神亦全力出手，他们身上爆发出冲天气焰，将力场叠加到极致，仿佛要将旗舰周遭虚空压塌，全副战斗意志凝聚，真的是要决一死战，不论生死。

　　轩辕南星面色一沉，伯纳战神拥有超高战斗因子，一旦发起狠来，真的很难抵御。此刻能够借助的优势，只有时间之熵与大寂灭之火双重封杀时，在这些战神身上造成的伤势。

　　突破时间之熵和大寂灭之火哪有那么容易？三位伯纳战神，两位闪灵人老祖，还有最为神秘的龙角战偶，不可能一点损伤没有。

　　这些大敌身上都并非完好，有一名闪灵人老祖甚至自断左臂，为了防止时间力量慢慢渗透到体内，害怕影响到真身所在。

　　六道强劲身影冲杀而至，仅仅一个快字，无法用更多语音来形容。

　　“轰！”

　　就在很多伯纳人认定，轩辕南星即将粉身碎骨之际，那把得自大战神阿尔迪亚的大黑天屠神剑横扫而出，隐隐构成一个完美的圆，撑起咫尺之地的无敌。

　　蓦地，杀机爆发。

　　这是最为纯粹的杀意，俨然陷入尸山血海，无数死亡正在凝聚。

　　轩辕南星出剑，二目微闭。他心中有一把剑，手中握有一把巨剑，在格杀范围内，看与不看根本没有什么分别。无论怎样花哨的招数，无论怎样离奇的力场，说到底都是能量转化。

　　这一刻，搜寻三千能量法则的好处体现出来，一剑破万法。

　　没有轰鸣，没有声音，没有波动，一切都是静悄悄的，从发生到结束，外围那些伯纳人尚未明白过来是怎么回事，甚至并未看到人类出剑，就见他们心目中的无敌存在，向外轰飞出去。

　　六道身影，如遭雷击。

　　有那么一刹那，六人失去身体控制权，只能任由层层剑意侵蚀。浑身阴冷，骨头发寒，异种能量如同浪潮般疯狂涌入血脉，浑身上下更有一种恐怖刀割感。

　　轩辕南星巍然耸立，双手牢牢握住巨剑，用以平息狂猛反震力量。对手毕竟是六位伯纳三族最顶尖存在，能够勉强将他们轰开，已足以傲视星空，放在任何人眼中，均是不可思议战绩。

　　可是，不够，远远不够。

　　封号徽章喷涌出一束奇光，随着“哗啦哗啦”响声，一座恐怖三角大门快速形成。

　　须臾，从大门内射出成千上万道枷锁，如同灵蛇吐信，缠住那些伯纳三族精锐。当即一道道身影在猝不及防之下，被锁链强行拖入大门。不过，更多的身影，全身力场澎湃，硬生生定住身形，不叫锁链得逞。

　　非是锁链那样简单，还有一股庞大吸力，来自深邃的异度空间。

　　庞大吸力横扫之下，不但掳走部分伯纳三族精锐，更吸走不少舰船残骸，从前可没有这种强横威力。似乎随着轩辕南星实力提升，封号徽章构筑炼狱之门，吸力也在无形当中增加不少。

　　对此，轩辕南星自然乐见其成。不过，封号徽章的特殊表现并未给此战带来多大帮助，展开炼狱大门好比过筛子，把实力差的家伙筛出去，留下的全都是厉害角色，也是此战中坚力量。

　　“些许吸力而已，给我定住。”阿尔朗特振臂高呼，他是阿尔迪亚的嫡孙，为了挽回祖父的荣光，不惜战死，所以用身体挡在轩辕南星的去路上。

　　虽然包围圈经过这么一搅扰，变得不大完整，但是仍然具备封锁能力，大多数伯纳高手将自身力场联结到一处，这也是他们没有被炼狱大门吸走的原因，隐隐感觉到连同空间一起封锁。

　　伯纳人齐心协力，困锁住轩辕南星。纵然有着高超手段，纵然已经站在巅峰层面，想要从此地突破而出，不付出代价，几乎没有可能。

　　不过，这些伯纳人也不想一想，轩辕南星为什么要逃？他自始至终都没有迈出一步，就这样好整以暇站在原地，眯起双眼扫视四周。

　　“不杀此人，不为战神。”阿查霍都反应过来，身上迸发出九色光晕，他带着让空间扭曲的狂暴波动，如同彗星陨落，向轩辕南星撞去。

　　这一击毕竟全功，所向披靡。

　　阿查霍都已经豁出生死，无上战意燃烧到极限，在他心中只有一个目的，那就是将敌人粉碎。

　　“勇气可嘉，实力欠缺。”轩辕南星摇了摇头，他如今层次当与大战神比肩，放眼整个联邦疆域，除了自称神的神秘组织，以及那些退入异度空间的历届审判长，可以说无敌于世。

　　声音未落，巨剑祭出。

　　不知道何时，剑身已经缠满黑色藤蔓。那不是真正的藤蔓，而是最为粘稠的黑液，似乎正在由液态向晶体转变，不可思议。

　　轩辕南星再次闭上双眼，他在聆听歌唱。那是只有他才能听到的声音，无比轻灵，无比飘渺。

　　剑出如虹，如歌如泣，看似温吞的一剑，缓缓斩到战神阿查霍都的头顶上方。看起来应该是很容易躲开的一剑，却好像主动迎上去送死。雄壮身躯在很多伯纳人眼前被劈为两半，真的是两半。此景此景，让伯纳三族惊骇到无以复加地步，一时之间无法适从，大脑反应不过来。

　　伯纳族第七战神血肉抛飞，一双眼睛瞪向对面，他到死也不相信那了无痕迹一剑，如此轻易便取走了他的性命。


第1100章 借力打力

　　众伯纳高手呆立原地，他们不知道接下来该怎么办才好。

　　伯纳族排行第七的战神，就这样在眼前被人一剑劈成两半，血肉正在迸飞，他们是什么心情？

　　什么时候伯纳族终端守护神，成了任人宰杀肉鸡？三族侵略人类联邦，不是在找虐，可是在这个魔鬼般人类男子面前，似乎没有半点还手之力。

　　对方总能克敌制胜，如果说大战神阿尔迪亚殒灭，是因为身体老迈，气血枯败，实力不及全盛时期一半所导致，那么眼前呢？那飞溅的零碎尸块，没有半点虚假成分。

　　轩辕南星劈出这一剑以后，脖颈处生长出一道道黑色纹路，它们好像血管一样，在皮肤下面向面孔快速蔓延，真的如同化身魔鬼，不复先前外表，好似刚刚爬出地狱。

　　“我靠，刚才那一下子好劲爆，惨了，惨了，你快要压制不住体内伤势。怎么办？恐怕九凤涅槃也不管用，从炼狱汲取的那点生命能量也是杯水车薪。”赤道风大惊失色，恨不得这就发动沉沦之剑，从源空间冲出来，好为轩辕南星消灾避祸，解除眼下危机。

　　“无妨，这点伤势我还撑得住。”轩辕南星咬紧牙关，一剑砍杀一位伯纳战神，真的像表面那样轻松写意吗？非也，其中困难层层递增。

　　虽然有黑暗能量缠绕住剑身，几乎凝聚出黑暗晶剑，但是斩杀到阿查霍都头顶上时，攻击就已经被澎湃力场阻挡住，甚至隐隐觉察到，对方正在启动绝杀手段。若是不能成功，很快就会陷入被动境地，不但要面对此战神的全面反攻，还要面对周围众大敌围剿，情形极端危险。

　　不是鱼死就是网破，生死只在一瞬间。

　　轩辕南星经历过很多次生死考验，每次都能做出正确选择，这次也不例外。

　　阿查霍都并未看出来，缠向大黑天屠神剑的黑暗能量是以一种螺旋方式缠绕。这把大战神成名佩剑挣扎得越厉害，黑暗能量缠绕得也就越扎实。

　　很简单的思路，借力打力。

　　既然这把巨剑凝聚着大战神阿尔迪亚毕生心血，有着难以触碰劲力，正合轩辕南星心意。从他握住剑柄开始，就在全力做准备，一道道黑暗能量纠结，暂时将劲力压住，等到剑身生出新的劲力，继续缠绕压制，就如同绞盘一样，缠绕得越来越紧密，一旦反弹，力道肯定无匹。

　　如果不是对能量法则体悟至深，即便想出这个完美策略，也无法借力打力。要知道将大黑天屠神剑的力道持续不断集结到一起，等若与大战神合力一击，阿查霍都自然只有被灭的份。

　　刚才一瞬，剑身劈下之际，曾经微微停顿。

　　阿查霍都还以为自身九色力场建功，挡住了该死的人类悍然一击。可是不等他高兴，那把很熟悉的巨剑便转动起来，如同一根钻头，刚猛劲力绞动，他的九色力场应声而碎，化为虚无。

　　“怎么会？”剑光劈下，阿查霍都心中灵光一闪，想明白了前因后果，敢情这个人类从开始就没安好心，压制大黑天屠神剑也不像表面那样轻松，而是用黑暗能量不停压制剑身产生的劲力，将劲力以螺旋方式贮存，正准备在关键时刻将劲力释放，他冲杀过来正好触到霉头上。

　　想明白，并不代表躲得开。

　　可叹，伯纳族排行第七的战神，就这样被轩辕南星借着上代战神的力量当场抹杀。如果阿尔迪亚在天有灵，即便能够活过来，也会被活活气死。

　　能不气吗？平生最得意的武器干掉了平生最得意的弟子。这是借彼之矛攻彼之盾！而且轩辕南星将黑暗能量添加进去，使威能扩大，一击便是绝杀。

　　不过，将伯纳战神硬生生劈成两半，其修持多年九彩力场也非等闲，纵然阿查霍都临死前爆发的大半劲力反噬由大黑天屠神剑承受，轩辕南星仍然不好过。这绝对是一块硬骨头，想要啃食极有可能崩飞牙齿，还好仅是让贯通反物质宇宙的旧伤复发，并未让伤势进一步恶化。

　　旗舰上，前后两位战神血洒长空，为这片战场增色不少。

　　轩辕南星做事向来干脆，他不喜拖沓。翻手取出一座半米高石雕像，看上去面目狰狞，好像正要与人搏杀，形体如同八爪鱼，却偏偏生就一张人脸。

　　“既然战神热血侵染虚空，当可让这尊气息最浓烈的兽王解开封印。如果能让更多热血侵染战场，这里便是祭兽复苏之地。伯纳三族造下无边杀孽，血债终须血来偿。”轩辕南星威严说道，别看他孤身一人面对众多敌人，却有一种说不出的豪情，他比伯纳战神更有战神风范。

　　这是宗师，不羁，狂放，无敌。

　　那半米高石化雕像被轩辕南星抛了出去，于虚空中滴溜溜旋转，通体涌现出无数铭文，隐隐听到狂吼，好像有洪荒猛兽即将冲出牢笼。

　　“哼，搞什么鬼？”有伯纳人醒悟过来，对着雕像轰出战锤。

　　这哪里是什么雕像？其本体乃是借由高超空间手段缩小，数十万年前经摩根族特有方式祭炼而成的兽王。它曾经为祸一方，可称巨擘，威压滔天，代表劫数，可以轻易毁灭行星级文明。

　　一滴，两滴，三滴……

　　精纯战血被吸引过来，滴在石雕的头顶上。

　　随着一道道神秘光辉脉动，尚未完全解开封印，就有数十条触手横空而出，将附近几名敢于出手的伯纳伯爵和伯纳侯爵卷住，倾力灭杀。

　　心灵深处突然升起一丝莫名悸动，伯纳三族构成的包围圈实在密集得有些过分，所以这些强悍触手出现后，基本上一捞一个准。

　　那些伯纳侯爵拥有不俗实力，怎么会被区区触手卷住？可是，当他们发动轰击，才发现触手有多么坚韧。无论他们如何运转背后轮盘，将力场叠加到最高程度，也无法撼动触手分毫。

　　“好坚韧的触手！”有伯纳侯爵见攻击未能奏效，心中焦急。

　　如此狂兽，又岂是触手坚韧那样简单？它本就是一尊血兽，只见触手上陡然伸出一根根毒辣的尖锥形硬刺，触手之上更展开恐怖吸盘，就那么一甩再一绞，几十名伯纳高手成了血食。

　　触手舞动如潮，一张惨兮兮人脸呈现而出。

　　兽王破除封印，百米身形耸立，魁梧的伯纳人在这尊兽王面前，成了微不足道的虫子、随后便是绞杀，处处见血，处处穿刺，大触手之上那些没有硬刺的地方，突然伸出小触手，一样的威猛霸道，一样的绞杀之力，让好多伯纳人猝不及防，成了战场亡魂。

　　轩辕南星手握巨剑，纹丝未动。

　　解开封印之后，由于兽王被拘禁多年，一旦逃出牢笼，便会不管不顾。可是，它唯独不会去动轩辕南星，就算伯纳三族剩下的五尊巅峰存在，也不会去触碰。毕竟刚刚脱离封禁，还很虚弱，需要血食进补。而且隐隐感受到，附近有股熟悉气息，那是祭坛，它赖以生存的东西。

　　恐怖的触手在虚空肆虐，令伯纳人联手构成的包围圈出现一些不谐。

　　阿尔朗特无奈，只得下令提前启动杀手锏。只见一片片力场展开，一道道辉光延伸，如同锁链般镇锁住战场，将轩辕南星完全困在当中。

　　这些力场辉光锁链除了捆锁，还有很强的镇压力量。如果再给阿尔朗特一些时间，完全可以做得更加完美，威能至少可以再增加三成。

　　提前发动，有着不足，却也足以镇压异兽。

　　战场上方和战场下方，出现数百米直径光晕，快速向战场中心压来。

　　这是伯纳高手强行将战场分为两极，造就出来的逆天叠加力场，其强度堪比恒星磁场。凡是在这一领域之内，已被锁定的事物，都逃脱不掉通天重力碾压。两道庞大光晕如磨盘，又如机械齿轮，它们精准的扣在一起，准备展现残酷一幕，磨灭轩辕南星和兽王，断绝一切活路。

　　“呵，真是大阵仗。”轩辕南星微微一笑，对于轰然下落的摩天巨轮全然不放在心上，手中始终有黑光垂落，紧紧缠绕向大黑天屠神剑。

　　传闻阿尔迪亚曾依靠此剑，灭杀过伯纳族老一代战神，从而奠定了他在战神中的地位，每次当此剑冠绝长空的时候，无穷劲力外放，连空间都会震塌。在虚空之中效果并不明显，一旦在大气层行星作战，便是昏暗一片，如同黑夜随行，从而有了大黑天屠神剑之名，是为神兵。

　　借由沉沦之剑提供的海量黑暗能量，轩辕南星乐此不疲，又在一圈一圈地缠绕巨剑，让阿尔迪亚遗留在此剑上的劲力不停叠加上去。

　　只要这份劲力不超出沉沦之剑输出极限，在接下来的战斗中必定大放异彩，借来的力量使用起来就是爽，还能消磨巨剑附着的力量，可谓两全其美。

　　明晃晃光晕轰然交叠，绞杀力量暂时由人脸兽王扛住，强劲触手仍然在肆虐，见得周围血光不断，轩辕南星又抛出一座石雕。

　　这是一只金翅雄鹰，威武异常，即便已经石化多年，仍突显出桀骜不驯。

　　触手当空舞动，抵抗两道巨型光晕合并，明明站在虚空中，却能听到沉重鞭打声。轩辕南星扔出金翅雄鹰后，便将目光锁定在龙角战偶身上，这是一尊大敌，真正实力比阿查霍都还强。


第1101章 龙角斯巴鲁

　　剑似电光，从龙角战偶身侧划过。

　　轩辕南星身形再度出现时，情不自禁皱起双眉。

　　这位龙角战偶实力深不可测，运用黑暗能量缠绕大黑天屠神剑，不断叠加上去的劲力，居然没有奏效，仅切割出一道裂痕，与先前预计极为不符。

　　“轰隆隆！”

　　随着令人心颤的波动爆开，龙角战偶巍然挺立，雄壮机体肩膀部位出现一道裂痕，其身上猛然涌起灼热波动，针对伤口进行修复。

　　虚空温度骤然提升，龙角战偶肩膀上的巨大豁口内部，隐隐可以看到岩浆在流动，几个眨眼的工夫，伤口便逐渐变小，以难以想象速度恢复原状。

　　这一剑本该将龙角战偶半边身体绞成碎片，可是一剑下去，不痛不痒。

　　“这才是真正大敌，刚才那个第七战神只是样子货。”赤道风前所未有的认真，他从这一剑传来的反震力度，测算出龙角战偶身体强度比九色力场还要坚固。沉沦之剑不出，很难给机体造成重创。更何况，对方还拥有匪夷所思恢复能力，简直就是一尊无敌存在，堪比大战神。

　　轩辕南星也很讶异，想不到白犀族藏龙卧虎，这是他接触的第一位龙角战偶，就比牛角战偶高明太多，不知道是一个特例呢！还是所有龙角战偶皆有如此非凡战力，那么这一族的皇族称得上超级逆天，在白犀族各大行星，如果龙角战偶超过百尊，便是人类联邦的灭顶之灾。

　　“人类，你很强，我斯巴鲁喜欢与强者作战，这样生命才有意义，才能升华。”龙角战偶在精神层面传达着意识，其身形突然划出一道炫丽光彩，向前方撞去。

　　这一撞，宛如彗星进入大气层，当即便穿破封号徽章自发形成的空间障壁。

　　轩辕南星只觉得身前空间膨胀，不等他反应过来，整个身体便被撞了出去，更有一道炽热光线如影随形，悍然斩来，电光火石间发生的一切，让人心惊。

　　那道光线是一把大刀，不见形体，仅在释放灼热波动时显露出少许轮廓。

　　什么样的刀如此厉害？正在将空间切成碎片，其存在让轩辕南星涌起一股强烈危机感，先前居然没有发觉，这刀究竟在何处，是握在手中，还是后取出来。

　　光速有多快，刀就有多快。

　　无从躲避，无从逃逸，这是非常完美的一刀，以轩辕南星之能，也只能看着刀光迫近，仅凭直觉抬起巨剑，略作抵挡。

　　“轰隆隆隆！”

　　此刻，如同礼花绽放，刀剑碰撞掀起狂猛冲击浪潮，一边酷热难耐，让虚空赤红，一边冰寒幽深，让虚空陷入大黑暗，两种极端能量冲击，造成一幅奇景，巅峰级的对决超出理解范畴。

　　轩辕南星的身体再次向后轰飞。

　　先前被撞飞不算什么，很快便稳住了身形。现在则不然，那是被刀光硬生生劈的，居然没有半点还手之力，陷入被动。纵然急切间将大黑天屠神剑的劲力叠加上去，仍然没能拦截住这缤纷灿烂一刀。等到龙角战偶缓缓跨步而来，手中大刀再度归于无形，连一点轮廓都看不到。

　　“噗！”

　　热血喷洒前胸，轩辕南星大口吐血，从肩膀到腹部留下一道可怕刀痕。

　　“哼，伯纳三族无人能收拾你，就让我斯巴鲁来。”龙角战偶向前走来，龙角之间有一团神秘火焰如同心脏般搏动。他高高在上，似俯瞰众生，威震战场。

　　轩辕南星连续接战，尽管一再节省战力，可是每拼杀一位战神，就会遭到可怕反噬，他能够撑到现在，简直是一个奇迹。放眼整个联邦和伯纳三族疆域，没有人能够在搏杀四位战神级存在之后，仍能完好无损。除非他是绝世，举世无敌。

　　血水顺着嘴角流淌，刚刚脱离身体，便被一股吸力夺去，汇向两尊强大兽王身体。好在及时抛出祭坛雕像，让兽王脱离封印状态，要不然境况会比现在还要狼狈，也许已经粉身碎骨。

　　“呵呵，想不到遇到一个独特的白犀人。你隐忍不发，一直压制实力，想来等的便是我力量衰竭这一刻。阿尔迪亚和阿查霍都两位战神，均是你用来投石问路的石块。”轩辕南星竟然在笑，他抬手擦干嘴角，身上陡然腾起厚重如山战意，好像一颗恒星降临，交织成庞大黑日。

　　龙角战偶不知道什么时候，已经停住脚步。他有些疑惑，原本应当是强弩之末，怎么还会有如此强横气焰？在这个人类背后有大恐怖凝聚，由于黑暗能量超常集结，虚空都被压得变形。

　　正如轩辕南星所说，这位龙角战偶斯巴鲁很独特，比大多数白犀人都要有心机，由于战偶喜欢用自爆来瓦解敌人，这一族悍不畏死，即便修炼到最高端，也是勇往直前，很少去算计人。

　　偏偏这个斯巴鲁，能够做到漠视伯纳战神生死，为了成就自己，为了获得战功，明明有着很高战力，却一直隐忍不发。

　　这种心机极为恐怖，怕是在伯纳三族之中，知道斯巴鲁真正实力的人也不多。作为三族最高战力，尚且能够隐忍，可见所图不小。

　　“你轩辕南星如果还有力气拼死，就来吧！老实说，我斯巴鲁贵为白犀皇子，想要登上三族皇权宝座已经不是一天两天了。什么伯纳人，什么闪灵人，都应该臣服在我脚下。可恨的是阿尔迪亚那个老不死的活得时间太久，压制我悠久岁月，不敢暴露一点野心，他在我们三族拥有很强势力，这些我都准备接收过来。至于第七战神阿查霍都，他哪有那么高排名，只是老一代战神互相妥协的结果罢了。只要取到你轩辕南星的项上人头，便是我斯巴鲁获得无上皇权的保证，说不定借着攻打你们人类联邦，真能让我成为皇中皇，统治三族。”这意识仅在精神层面传递，斯巴鲁不想让别人听到，别人便听不到，只能感受到一些精神波动在挥发。

　　“哼，说了这么多废话，可不像是一个心机深沉之人。难道说，你认为一定有机会，能够取走我轩辕南星的项上人头吗？那便不妨试一试，你在担心什么？”轩辕南星一笑，封号徽章骤然闪烁，再次从炼狱抽取出生命能量，注入几近断绝生机的体内。

　　这封号徽章真的很给力，是联邦最牛叉传承，要是没有此物持续不断疗伤，轩辕南星根本没有可能继续拼杀下去。他能借助各种手段，力拼四位战神级存在，就已经是目前极限，毕竟每位站在巅峰层面的高手，都是一路披荆斩棘，经过血与火的磨练才走到今天，皆是至尊。

　　斯巴鲁当然有所顾忌，作为白犀皇族，由于要构建机体，所以他对宇宙万物的了解远远超过伯纳战神，就连老战神阿尔迪亚也多有不及。令他忌惮的是时间之熵，那是宇宙间最为神秘的要素，比空间属性还要稀罕许多，先前他已经尝到厉害。

　　正是担心轩辕南星会不管不顾开放所有时间之熵，斯巴鲁才异常小心，他一边在精神层面传递意识，一边悄然准备，手中那把刚刚大显神威的隐形大刀完全消失，已经不知道遁往何方。

　　轩辕南星同样小心，面对这样一尊大敌，他没有办法不小心。

　　战斗到此刻，能够仰仗的手段已经不多，唯源能力尚可支撑。那贯通反物质宇宙的攻击方式是再也不愿尝试一遍，再来一次，肯定会死。不过，有沉沦之剑在体内，可以供应海量黑暗能量，悄然结下一轮黑日，并不是难以做到。

　　这轮黑日一点点生成，从大战前夕便努力凝聚，借用娜迦神树构筑的小世界进行隐藏，又由祭坛不断压缩凝聚，为的便是关键时刻好有一击之力。

　　不错，仅仅一击，属于准绝世手段，大殒灭黑日。

　　战场上所有行动都遵循一个原则，那就是快。你不出手，那么敌人便出手了，因此黑色大日刚刚显现，便全力发动，压塌了虚空，镇断了银河。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　龙角战偶体内沸腾，犹如奔雷咆哮，他强行退后，可是这轮黑日凝聚着海量大黑暗，这等若数尊幽灵古王燃烧毕生能量合体冲撞，仅仅掀起的余波便是破灭级的，为这片虚空带来灾劫。

　　外围负责压阵的两位伯纳战神和两位闪灵人老祖连连退后，他们只觉战场中心有一条黑暗巨龙在俯冲，又好像是黑暗巨虎吼碎空间，心中生出种种异象，始终刹不住身形，退，仍要退。

　　轩辕南星挥动双拳，闪身冲到龙角战偶近前，一拳紧跟一拳，一拳快似一拳，每一拳落下都犹如流星撞击，让高大且坚固的机体不停颤抖，一时之间竟然反应不过来。

　　“人类，找死。”斯巴鲁大吼一声，某个方向突然窜出一道寒光，让黑色大日出现一丝不谐音符，好像要曲终人散。

　　“轰，轰，轰！”

　　执着的轩辕南星，执着的人类大帝，战意狂飙到顶点，满头黑发腾起银色光焰，那是精神力量运转到极致的表现，纵然背后有寒光来袭，也是不管不顾。

　　斯巴鲁心中激动，等待眼前人类身首异处。

　　可是，注定他要失望，黑色大日核心处迸发出一轮神秘幽蓝，将刚刚显现出些许轮廓的大刀接引过去，瞬间缴械。


第1102章 大战神复生？

　　真是怕什么来什么，斯巴鲁一直都在防范时间之熵，却不曾想自己的兵器会被时间力量定住。

　　轩辕南星得到时间之熵已经有段日子，他每时每刻都在领悟时间力量，虽然仅仅领悟到一些皮毛，距离彻悟能量法则仍有很长道路要走，但是能够达到这种程度，已经很了不起，至少就目前而言，他能分得清时间之熵中，哪些成分可以令时间加速，哪些成分可以令时间静止。

　　加速与静止，有了这两大杀手锏，足矣！

　　当然，所谓的加速和静止皆相对而言，不可能随心所欲的加速，也不可能永远静止。除了打开能量封锁，倾泻时间之熵，轩辕南星还没有办法真正去操控，他只能被动防御。

　　斯巴鲁的隐形大刀来无影去无踪，不知道将从哪个角度进攻。为了挫败大敌，轩辕南星故意将背后让给对方，看似空门大开，实则早就做好准备，那是请君入瓮，专为缴械制造陷阱。

　　“哼，以为这样，就能钳制住我？”虚空精神波动在吼叫。

　　冷不防，又是一道寒光窜起，轩辕南星心头不由得一颤，暗自叫糟。

　　算计到一把隐形大刀，却算计不到第二把，斯巴鲁也在制造假象，先前看似全力一击，并未使用双刀，竟然留有余地。

　　这一刀专门为了遭逢意外所准备，战场上瞬息万变，什么情况都有可能发生。他斯巴鲁战斗经验何其丰富？看到敌人背后空门大开，又怎么会犯低级错误？真正绝杀往往在后面，不管第一把隐形大刀有没有灭杀敌人，后面都要补上一刀。

　　这是一种良好的战斗习惯，斯巴鲁与高手对战从未失手过。那一抹寒光划破黑暗，从幽蓝边缘刺向轩辕南星。

　　“自我殒灭，万物寂静。”轩辕南星漠视生死，在这一刀砍来之际，将周身环绕大黑暗凝聚到双拳之上，宛如推动两个小世界，向着斯巴鲁所在撞去。

　　搏命，以命换命。

　　不得不说，轩辕南星的选择无比正确，能够撼动第二把隐形大刀的只有斯巴鲁自己。这个自称白犀族皇子的家伙，更加精于算计，他不像其他白犀人那样直接，肯定不会与敌同归于尽。

　　斯巴鲁算准了战场上的情形，而轩辕南星却算准了人性。

　　无边深邃，无边寂寥，大黑暗在脉动，那是超出想象的破灭，虽然没有贯通反物质宇宙，却相当于数尊强横幽灵古王集体燃烧能量，周遭空间当即便被压塌，视线中所有景象变得扭曲。

　　为了获得搏命效果，轩辕南星甚至燃烧生命，满头黑发化为银焰，于光中猎猎作响。

　　刀快，拳更快。

　　面对同归于尽结局，斯巴鲁胆怯了。他觉得自己与普通白犀人不同，他是无比尊贵存在，焉能湮灭在历史洪流中？还有伟大梦想和抱负等他实现，三族皇中皇宝座正在前方，而且身为龙角战偶，可享有悠久寿命，区区一个人类想与他以命换命，等于用破瓦罐来撞碎琉璃盏。

　　总而言之一句话，他不想死。

　　轩辕南星战意狂飙，雄威盖世，杀念炽热，双拳轰碎了斯巴鲁前胸机甲，黑暗能量丝丝渗透。

　　隐形大刀横空而来，带起一蓬鲜红战血，刀身从后背插入，力透心肺，想要将这具看似孱弱的人类躯体贯穿。

　　然而，正是因为斯巴鲁在退，其战斗意识变得脆弱，无法完美控制隐形大刀，给了轩辕南星机会展开反击。

　　沉沦之剑在源空间内发出嗡鸣，即便处于暂时封印状态，也有着地盘所属，居然有外来力量想要进入它的地盘，怎能答应？

　　当即就有一股凌人剑意爆发，顺着血肉细胞向外狂卷，随后更是黑暗能量爆发，好似要割破层层空间，与隐形大刀做近距离轰杀。

　　虽然沉沦之剑的躁动仅仅持续半秒钟，对于轩辕南星来说，却是正当其时，隐形大刀并未轰烂脏腑，就被强行逼了回去，劲力反弹。

　　血如泉涌，身受重伤，这是没有办法避免的事情，即便封号徽章一再抽取生命能量，注入生机慢慢凋零的身体，也阻止不住伤口喷血。

　　战场中心，已经被两尊庞大兽王占据，人脸章鱼舞动触手，不停的绞杀伯纳强者，而那只刚刚解除封印的金翅雄鹰还有些不适应。

　　其双翅不停展开，复又闭合，不曾翱翔。不过，有一丝丝金属元素正在汇聚，是从那些战舰残骸上抽取过来的，汇聚成金色羽毛，飘浮在四周。

　　不知道从什么时候开始，金色羽毛已经纷繁如雨，如同一把把利剑，刺向周遭敌人。

　　有这两尊实力强劲的兽王存在，正上方与正下方两轮庞大光晕始终无法扣合绞杀，而且随着伯纳高手伤亡数字激增，联合力场所化光晕正在变淡，威能似乎不如刚才颇多，想要凭此来剿灭轩辕南星，简直痴心妄想。

　　真正核心大战，还是轩辕南星与龙角战偶斯巴鲁间的较量。

　　这二人可以说两败俱伤，身形都向后倒退。可是，他们的气势并未降低，而是一强再强。

　　斯巴鲁承认，确实错过了一次击杀对方的大好时机。可是想杀对方，要用命来换，也许普通白犀人战偶有着这份决然，然而他屹立金字塔顶端，反而没有牺牲自己的决心，这便是破绽。

　　轩辕南星刚刚退出去十几米远，身形陡然一顿，强行刹住去势。随即，双脚在虚空当中用力踏去，手中大黑天屠神剑挥出一抹惊人亮光，轰然向前。

　　战到这种境地，拼的便是不屈，搏的便是意志。

　　“人类，你该死，居然寻我心灵破绽作祟。”斯巴鲁狂怒，几乎与轩辕南星同时动作，双脚踏在虚空当中，身形如同炮弹般投射出去，抬臂一招，便将刚才发动偷袭的大刀握在手中。

　　“轰隆隆！”

　　巨剑与大刀碰撞在一起，磕碰出一簇簇火花，就是不见二人身影。

　　斯巴鲁依靠的是机体力量，要比区区肉身强大许多。轩辕南星双臂化作淡淡黑白光轮，每次轮转开来，都能化解强大力道，每次出剑都能找到间隙，再加上大战神阿尔迪亚遗留在剑上的劲力，同样被他借来作战，故此不落下风。

　　这二人大战，其他人都插不上手，层次间的差距是一方面，另外还有一点，那就是快，已经快到极致，快得超出思维速度。

　　轩辕南星与斯巴鲁战斗经验丰富，二人眼下全靠神经反射来作战。大脑尚未反应过来，无从判断敌人攻击方位，身体便已经做出反应，依靠运动神经不停轰击，完全的硬碰硬打法。

　　一剑，两剑，三剑。

　　剑光细密如雨，在刀光中穿梭。

　　这把闻名于世的大黑天屠神剑发出哀鸣，轩辕南星可不是原主人，可以连续加持劲力。所有攻击依靠的全是原主人毕生心血。就像磁化一根铁针，让它具备指南针的作用，这把大黑天屠神剑等于一根经过磁化处理的磁针，虽然能够发挥作用，但是磁力有限，并非无穷无尽。

　　斯巴鲁看出巨剑力量正在衰竭，所以他疯狂爆发刀光，头顶双角之间那团神秘火球，更是释放出浩瀚灼热波动，快速灌入到大刀之中，倾力压制。

　　轩辕南星可不会吝惜剑中贮存的那些大战神劲力。

　　正好相反，将劲力全部耗尽才好，到时候才算真正拥有此剑，操控起来才会更加自由。可是反复用黑暗能量缠绕，再经过叠加将劲力释放出去，一次两次还管用，越到后面，力道越弱。

　　短短的两三分钟，惊险万分。二人已不知碰撞多少次，每一次攻击都以百分一秒计算。如此疯狂，不可能没有损伤。

　　斯巴鲁身上出现一道道剑痕，虽然机体具备超强自我恢复功能，但是巅峰层面决战占用太多能量，所以并不像先前那般神奇，伤口向内凹陷，留下一道道红亮疤痕，只能战后再去修补。

　　反观轩辕南星，更加狼狈，身上布满刀痕，鲜血不住流淌。手背处，封号徽章平均每半秒钟就要闪动一次，从炼狱空间摄取生命能量，不计代价的灌入体内细胞，缓缓的滋润这具身体。

　　今天对于炼狱囚犯来说，是一场惊天大劫。很多占山为王囚犯盘坐在地，仅仅刚才几分钟便减去数年寿命，而且浑身上下变得虚弱不堪，额头渗出冷汗。无论何等样存在，全都萎靡在地，难以动弹。这真是予取予夺，如同砧板上的鱼儿，人家想怎么拾掇就怎么拾掇。

　　这些人原本自由散漫，觉得只是换个地方生存而已，不把审判长当回事，今天才知道厉害。

　　“哈哈哈，是时候了，你这把大黑天屠神剑还有几分劲力可用，让我来送你上路。”斯巴鲁感受到巨剑就要失去全部劲力，变得意气风发起来，头顶上两个犄角之间的火团突然膨胀。

　　火光扭转，化作匹练，扩散成为半圆，要将轩辕南星笼罩。

　　站在轩辕南星的位置，看到的景象却不同，只见到处都是刀光，到处都是热浪，稍有不慎便会陷入其中，无法自拔。

　　危机就在眼前，轩辕南星却做了一件非常诡异的事情，他就像被毒蛇咬到手一样，猛然间将巨剑抛了出去，目光中有着谨慎和费解。

　　虚空中骤然一暗，古怪力场升腾，压塌了空间，震碎了星光，恍如大战神阿尔迪亚复生。


第1103章 巨剑中的金色战神

　　这一刻，龙角战偶斯巴鲁十分吃惊，身前庞大气息让他怀疑，不由得失声道：“什么？那个老家伙难道还能复活不成？大黑天屠神剑究竟隐藏着怎样的秘密？如果真有后招，为什么老东西不在死前爆发，偏偏留到现在？”

　　轩辕南星头顶上树影婆娑，层层叠叠金光垂落而下，将他的身影包裹进去。好不容易趁着巨剑爆发大战神气息，与敌人拉开距离。无论这股气息出现代表什么，都要抓紧时间恢复身体。

　　体内细胞得到精纯宇宙能滋润，重新焕发活力，新的细胞应运而生，细胞线粒体发力，加上封号徽章持续不断从炼狱抽取生命能量，总要比刚才的状况好一些，伤口开始向内收缩并拢。

　　“是谁？是谁灭杀了本座？”巨剑喷射出一道光影，高十米，雄壮威武，看上去很年轻，浑身流淌着金辉，好似一座雕像。

　　“老师，请为我等做主，是这个人类大开杀戒，灭杀了三族好多精英。”斯巴鲁目光中闪过狐疑，然而他反应极快，想要得到这尊金色巨人认可。

　　“哼，人类是什么东西？三族又是哪三族？啊！”金色巨人忽然抱住头颅痛苦大吼道：“我想起来了，是阿尔迪亚将我本体灭杀，还要囚禁本战神至纯战意数百年。对了，白犀族的龙角战偶，你一定把我当成了阿尔迪亚，而且口称老师。难道吾族已落魄到要与白犀族结盟吗？”

　　“不对，你是那个进行禁忌实验的伯纳大战神欧迪亚哥？”斯巴鲁显然知道一些内情，声音都有些颤抖，他道出了上代某位禁忌存在的名讳。

　　阿尔迪亚正是因为斩杀了一位大战神，之后在战神队伍中如日中天，而且建立了不小的势力。

　　话音响彻战场，让人心底发寒。谁能想到老战神阿尔迪亚的成名武器中封印着一尊大战神的至纯战意，而且这道战意并未灭去，以一种超然方式保留下来，并在战场上显现。

　　轩辕南星抬起头来，默默看向这道突然爆发的战意，只觉得心底有了一丝悸动。

　　这好像是取得祭坛控制权时，曾经看到的摩根祭皇身影，如果这尊伯纳战神仍然在世，只要稍稍跨出半步，就很有可能超越绝世障壁，成为伯纳人第一位绝世高手。

　　“准绝世，超越巅峰的存在，除非绝世高手出世，否则当世无敌。”轩辕南星暗自感叹，看情形还是不要妄动为好，所以任由头顶金光垂落，抓紧时间调理伤势，也许等一会会很危险。

　　“哦？你竟然知道我的大名。阿尔迪亚那个混蛋，野心不小，居然暗算于我，要不然我已经成为史无前例的神上神，是真正的神灵般存在。”金色身影发出悲痛呜咽，好像小孩子一样的哭诉起来：“呜呜呜，千秋霸业功亏一篑，只因一个野心家要建立威信。他阿尔迪亚是我伯纳族罪人，杀了我还不够，竟然残酷的抽取脑髓，让我失去借克隆体转生机会，囚禁了我这么多年。他终于消散了，连封印在剑上的劲力都已不存。哈哈哈，好，好，好，非常好。”

　　大哭之后，又是大笑。

　　“好恶毒，妄想吞噬本战神精神力量，来铸就他的辉煌。”十米高身影绽放光芒，以一种特有威势说道：“正是这种折磨，让我成了现在这副模样，身体已经成为能量体，只要本战神战意不灭，就能构筑力场与世长存。小辈，既然你把我当做阿尔迪亚，称其为老师，那么就跟着你的老师上路吧！凡是亏欠过我的人，都要死。不论他是怎样存在，不论他在宇宙何方。”

　　这声音好似恶毒诅咒，在所有人心底响起。

　　轩辕南星全神戒备，可不会因为这尊身影对斯巴鲁表现出怒意便掉以轻心。生命徽章再次腾起九只彩凤，施展九凤大涅槃，抚平体内部分损伤。戒备的同时，手上也没有闲着，快速取出营养液和珍贵药剂，或插在脖颈上，或插在心脏处，竭尽所能让身体一点点好转起来。

　　别看人面章鱼和金翅雄鹰正在针对包围圈展开杀戮，伯纳舰队高手真的不少，有些先前不愿听从阿尔朗特号令的伯纳三族高手，看出此战不妙，也介入战场。所以伯纳高手非但没有减少，反而快速增加。他轩辕南星不想死在这，就绝不能倒下，而且身体要能支撑下面的战斗。

　　“与阿尔迪亚有关之人，死。”金色身影伟岸不凡，爆发一股无敌气焰。可是，在轩辕南星眼中，这位大战神欧迪亚哥满身都是精神神焰，至纯至强，却与阿布施展大寂灭之火很相像。

　　“轰！”

　　狂猛战意席卷而出，被囚禁了数百年岁月，好不容易挣脱出来，自然要宣泄一番。到处都是精神神焰，仿佛正在炙烤灵魂，从某种意义上来说，可忽略物理防御，直接作用到精神层面。

　　这是对心灵的拷问，只要心灵深处有着缺憾，就能诱发出来，并加以放大。

　　斯巴鲁先前与轩辕南星对战，就被抓住心性上的漏洞，他与普通白犀人不同，他把生死看得很重，对死亡充满了恐惧。

　　那金色精神神焰，瞬间抓住机会，于心灵深处掀起波涛，斯巴鲁浑身颤抖，好像在生死边缘徘徊，堕入无穷幻景，无法自拔。

　　令人意外的是，轩辕南星本该静立不动，坐享其成。可是，当金色身影逼向龙角战偶斯巴鲁的时候，他陡然出手，四面八方皆有黑暗能量汇聚，如同一座巍峨大山，镇压向金色身影。

　　“咦，黑暗能量。异族生物，我不去找你麻烦，你怎么反而向我发难？”金色身影根本不把黑色大山放在眼中，浑身金光鼓荡，向上翻滚而去，抵住镇压，就像做了一件不起眼的小事。

　　“差点被你骗到。”

　　轩辕南星一笑：“精神神焰能够脱离身体而存在吗？你是那剑中孕育而生的幽灵王，却并非借助负面能量复生，而是借助力场和阿尔迪亚的精神力量延续。阿尔迪亚已经死了，你以为你真能与世长存？即便大战神欧迪亚哥生前达到了很高成就，死了就是死了，你已是过去。”

　　“不，你在说什么？我是至尊战神。”金色身影似乎被触及心中最脆弱部分，发出咆哮。

　　“敢问世间，谁能脱离物质界面，化身为能量形态？所以，你的存在，与我们人类联邦开发的生命徽章侍卫兽没有什么分别。要说分别，你更加不济，仅仅是按照生前某些习惯，宣泄死亡时刻的不甘，形成的回光返照身影。即便精神力量至纯至强，也没有可能长存。”轩辕南星道出了真相，不过他可不是想要救下龙角战偶。

　　“是了，你仅仅是大黑天屠神剑中封印的一段精神波动，老东西他留下你，为的仅仅是探索和研究，找到突破的方向。当年若不杀你，你会成为伯纳人乃至三族的祸患源头。”斯巴鲁顿时来了精神，重拾信心，准备翻盘。

　　“我不能与世长存？哈哈哈，可笑，难道脱离这把大剑，我就不能存在下去？那好，就让我试给你看。”金色身影孤零零地站在战场中央，身上出现好多金色气泡，好像随时都要散逸到宇宙空间。

　　多少年来，欧迪亚哥与大黑天屠神剑共存，已经让他成为剑中之灵。然而，只要附着在剑上的大战神劲力耗尽，便是消亡时刻。正如斯巴鲁所说，剑中至纯精神力量仅是一段精神波动。

　　经过长期对抗，又或者是阿尔迪亚的刻意安排，这段精神波动才得以慢慢壮大，形成强烈的精神神焰，真正大战神欧迪亚哥修炼出来的战意，早在生前便已经破灭，所以他注定悲哀。

　　“不，我不是水中倒影，我向你们证明，证明本战神的强大，足以逆转宇宙空间规律，重新获得生机，成为不朽存在。”金色身影受到刺激，一下子变得狂暴起来。

　　轩辕南星对精神神焰的了解，要在伯纳三族之上，因为他的很多超常知识来自摩根族，所以先于其他人看出来，这道金色身影表面上灿烂夺目，内在却非常不稳定，很像一颗随时都会爆炸的炸弹，只要外力轻轻一碰，就会掀起绝世狂澜。

　　金色身影陷入癫狂之中，让龙角战偶苦不堪言。

　　精神浪潮排山倒海向外拍打，金灿灿身影好像暗室中的大号灯泡，骤然间爆了开来，他确实证明了自己强大，却以一种悲壮方式殒灭。

　　来自久远前的精神波动，正汇聚成惊天阴云。轩辕南星所能做的，便是退后。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　九天之上落下金色闪电，伯纳三族精锐浑身颤抖，只觉得一股威压横扫过来，让他们跪倒。

　　那把大黑天屠神剑正在瓦解，连同剑体周围虚空一起沉沦，没有人能阻止这一幕发生，金色光影熊熊燃烧，灼烧的不是物质，而是人的心灵。

　　这是飓风，这是狂澜。

　　轩辕南星眉心出现一点银光，也只有巅峰层次能够抵御，总觉得好像有一把大锤，不停锤击着心灵，让潜意识当中充满疯狂，让人变成杀戮机械。

　　“啊！都去死吧！杀。”有伯纳伯爵忽然出手，向着同伴杀去，这一刻足够嗜血，足够残酷。


第1104章 溃败潮

　　战场上越来越混乱，全因大黑天屠神剑走出的金色战神自爆。

　　剑体已经不复存在，碎裂成千百万片，恐怖的精神海啸四面冲击，很少有人能够躲避过去。

　　即便轩辕南星退得很及时，仍然遭到精神海啸席卷，仿佛置身于数百年前的伯纳大战神自治领，天边吊着几颗月亮，地面上坑坑洼洼，显然经历过大战。

　　先是有些彷徨的站在巨坑内，忽然一道剑光闪动，从头顶上方袭来，好似一颗流星划过，杀机层层渗透，令全身毛孔竖立，惧意上升到顶点。

　　“轰”的一声，轩辕南星险之又险避过剑光，全凭他的意志力发挥作用，要不然这一剑肯定戳穿身体，令大地染血。

　　“咦，你居然能躲开本座袭击？”光影中站着一人，赫然是年轻时的阿尔迪亚。

　　轩辕南星一阵无语，这老家伙死了就死了吧！居然一而再，再而三的出来吓人，先前就被大黑天屠神剑爆发的气息吓了一跳，想不到在欧迪亚哥残念中，仍然有老家伙的身影。

　　“这倒是不错，虽然被精神海啸影响，但是身体并非伤重状态，我不是你曾经轰杀的大战神欧迪亚哥。”轩辕南星察觉在这道残念中，自己身体完好，当即雄心万丈。

　　“别说废话，不论你是谁，纳命来。”剑在动，人在动，心亦在动。

　　“无上绝剑，大光明，大黑暗，阴阳轮转。”轩辕南星轰然出击，先是一道璀璨剑光，接着左手光拳，右手黑拳，双拳划动玄奥轨迹，无所顾忌的贯通反物质宇宙，向着阿尔迪亚轰去。

　　猛烈攻击如同开闸放水，比的乃是技高一筹。

　　不论阿尔迪亚年轻时有多么逆天，他还能强得过轩辕南星吗？这是伯纳前个时代与人类文明此代强者的碰撞，电光火石间便分出胜负，所有异象轰然碎裂，化为昨日尘烟，飘散开来。

　　“咳，伯纳战神果然名不虚传，这阿尔迪亚年轻时风采不凡，至少比今日击杀的年轻一代战神强上很多，如果伯纳战神中有类似人物，日后作战要加倍小心。”轩辕南星轻咳，嘴角再次渗出鲜血，尽管全部交锋均在意识层面进行，乃是虚妄，并非真实，却损耗了部分精气神。

　　身上伤势累累，可不是短短几分钟紧急处理就能恢复过来的。如果敌人阵营仅阿尔迪亚和阿查霍都坐镇，远没有这般辛苦。坏就坏在多出一个野心勃勃的龙角战偶斯巴鲁，想要踏着他轩辕南星的尸体取得举世瞩目战绩，这才使此战变得惊险连连，差点陨落在隐形大刀下。

　　想到大刀，龙角战偶的第一把隐形大刀还在时间之熵钳制下，并未回到主人身边，下面便动用此刀，轰杀斯巴鲁。

　　眼见伯纳三族精锐构成的包围圈正在瓦解，轩辕南星对此并未放在心上，而是全力以赴祭起沉沦之剑，不求动用爱剑，只求得到能量方面的援助，在隐形大刀上做些手脚。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　时间之熵的力量正在减弱，毕竟没有参透时间法则，所能仰仗的威能极其有限。

　　这把隐形大刀经过特殊手法磁化，与另一把隐形大刀乃是一对。它们遥相呼应，彼此间正在设法沟通，想要双刀合璧，为主人重铸威势。

　　轩辕南星哪里会大方到原物奉还？就在大刀穿出幽蓝光幕半截刀身的时候，细小黑暗结晶已经附着上去，却并非控制大黑天屠神剑那般，以螺旋方式缠绕剑身，而是以结霜方式刻画出古怪纹路。这些纹路形成后，宛如一张鬼脸在笑，又似一幅电路图，里里外外透着丝丝诡异。

　　“这是摩根族祭皇祷纹，战意的最高体现。”随着一声轻吟，刀光狂飙而去。

　　“咄”的一道颤音似在心头回放。

　　在细碎黑色晶体覆盖下，大刀显现出具体轮廓，刀身上鬼脸露出诡笑，稍纵即逝。此刀虽然无法再度隐藏行迹，速度却快到了极致，丝毫不下于斯巴鲁偷袭轩辕南星时，施展的那一刀。

　　精神海啸席卷之下，斯巴鲁正好位于核心区域，加上他与阿尔迪亚的关系，受到的冲击远远超出轩辕南星。所以，当他感受到隐形大刀气息异常，再想反应，为时已晚。

　　大刀带着无边凌厉，令人心中发寒。

　　轩辕南星身形向后飘去，抖手将两具残破雕像收起，大刀带起的残影还在身前，刀身就已经插在龙角战偶胸前，随后层层叠叠黑色气机爆发，竟然给人一种古怪感觉，黑得有些刺眼。

　　“啊！人类，我斯巴鲁不会放过你，很快就会让你知道白犀皇族的厉害。”咆哮声起，龙角战偶头顶上，双角之间那团神秘火焰猛然间爆炸，其身形化为虚无，直接消失不见。

　　“瞬间逆位传送？不，似乎是遁入某种空间夹层。居然还有这种后手，想要杀他好难，根本没有机会乘胜追击，即便事先封锁周遭空间，恐怕也束缚不住。”轩辕南星心中一阵沉吟。

　　此刻，人面章鱼和金翅雄鹰已经回复雕像状态。

　　非是它们不济，而是精神海啸太过彪悍，体型越庞大，受到的侵袭也就越凶险。加上精神力量隐隐克制祭炼而成的兽王，所以被打回原形。可怜的是，看情形连解除封印前都多有不如。

　　两尊兽王狼狈不堪，虽然被打回原形，却仍有一股吸力四处席卷，从伯纳三族的尸身上吸取血能，正在修复损伤，不知道会持续到何时。

　　“啊！快看，轩辕大人打败了伯纳三族舰队。”后方正在攻击伯纳三族营盘的星判发出欢呼。

　　“看我的。”穆小邪哈哈大笑，将手中强弓一点点拉开，看上去十分费力，弓弦上却有电光迅猛集结，封号徽章亦褶褶生辉，将他衬托得格外高大。

　　须臾，弓如满月，铮铮作响。

　　穆小邪大喝一声，射出一根箭矢。只见电光如龙，龙战于野，雷霆万钧。一时之间也不知道有多少道闪电就此溅射开来，更加令人大开眼界的是，伯纳三族营盘上方洒落点点金色电浆。

　　这真是电浆如水，纷繁如雨，瓢泼而至。当电浆触及金属物体时，非但不会减弱，反而通过激发金属原子生成磁性，磁性又很快转为电力，铮铮之音响彻营盘，正慢慢汇聚成电浆海洋。

　　兰新蕊头顶显现出树影，翠色欲滴，无边茂盛。

　　“咔嚓！”

　　金色闪电还在肆虐，又有厚重绿云落下，一道道绿色光柱陨落形成末日审判，真如灭顶之灾。

　　“与我冲。”方泽擎起大盾，双臂肌肉鼓起，在前哨基地全火力掩护下，率领身后众星判再次向伯纳三族营盘冲去，大盾每前进半公里便叠加一层空间，数十公里的距离眨眼就到。

　　此前方泽等人已经冲击三四次之多，皆被伯纳三族精锐挡了回来。这次却是全力以赴，没有丝毫保留，以配合轩辕南星在前沿所取得的成绩。此番，不能再让伯纳三族在前哨基地前方扎稳脚跟，需毁灭伯纳三族阵前三年苦工，让他们铩羽而归。

　　“冲过去，灭杀伯纳人。”这些刚刚来到前哨基地的星判，只觉得浑身热血沸腾，士气很快攀升到顶点，一个个拿出全副手段，有名甲护身的，赶快名甲护体，有成名武器的，取出拿在手中，更有星判将战场上截获的魔神裁决炸弹，如同流水般掏出来，以特殊手法投掷出去。

　　“轰，轰，轰！”

　　攻击迅猛而暴烈，气势如虹，锐不可当。

　　接近了，很快接近了。伯纳三族多少精锐坐镇大营，即便先前遭受祭坛反弹攻击，俨然遭受重创，可是经过短暂调整，已经恢复些许元气，依仗防御工事全力抵御来自人类星判的冲击。

　　这一刻，方泽咬紧牙关，承受了大半攻击。他可不像轩辕南星，有一座神奇祭坛，可以反弹能量类攻击，他靠的完全是扎实基本功，没有半分取巧之处。

　　一步，两步，三步。

　　前进速度越来越慢，可是也越来越坚定，方泽一声大吼：“盾在，人在，全防御壁垒。”

　　顿时，伯纳三族营盘前方，显现出一面金灿灿大盾，辉光强盛到极致，仍带着众星判向前方推进，四面八方轰击而来能量波束尽皆化为涟漪，唯一的差别，仅是涟漪扩散范围不同。

　　“啊！破关。”也不知道谁吼了一嗓子，打出一枚巨大铁钉，瞬间掀起能量浪潮，爆了开来。

　　此刻，众志成城，奋勇直前，轩辕南星已经树立光辉榜样，在无敌之姿影响下，没有人退缩。

　　真的突破了防御，进入营盘之中。穆小邪和兰新蕊速度极快，在后面轰然杀至，三位审判长面对伯纳三族高手，齐齐展开炼狱大门，先把那些小喽啰清理掉再战，免得杀得不够尽兴。

　　另外几位审判长与轩辕南星并非一路人，可是看到这种骇人战绩，他们若不出手，战后难免遭人诟病，所以也带着势力所属星判从营外杀将进来，展开一场血战。

　　轩辕南星一个人干翻一群战神级人物，这实在太猛了，已经无法用言语去形容，伯纳三族精锐即便竭力抵抗，可是心中难免蒙上一层阴霾，担心众战神不敌，舍他们而去。

　　事实上，轩辕南星又遇到了袭击，两位闪灵人老祖和两位伯纳战神仍虎视眈眈，他们看到大敌受伤不轻，倾力出手。可是，前方大营已经没有战神级人物坐镇，所以先行溃败，很多战舰在没有接到指令的情况下，退出营盘向航道方向移动。这股溃败潮刚刚掀起，便势不可挡。


第1105章 众星判拜服

　　这场战斗持续了五六个小时之久，等到溃败潮完全蔓延开来，伯纳三族阵营全线崩溃，纵然两位伯纳战神和两位闪灵人老祖想方设法困住伤痕累累的轩辕南星，可是在方泽三位审判长带领下，正在不断扩大战果，伯纳三族已经没有机会翻盘。

　　如此情形，让伯纳战神极为苦恼，心中暗恨：“可恶！如果不是这个轩辕南星需要我们全力应对，以至于脱不开身，哪里会变得如此困顿？更不会毁去前面三年部署。怎么办？就这样惨兮兮回去，三位大战神会降下何等惩罚？陛下他又会怎样看我们？”

　　稍稍失神，这位战神身体一颤，中了一记大光明拳。

　　“怎么？四位，打到这种程度，还想分心他顾吗？呵呵，还要感谢你们，让我知道了自己的极限，真的有很多潜力可挖。”轩辕南星随意调侃，头顶上始终有金光垂落。

　　婆娑树影让伯纳人嫉恨，要不是二代娜迦神树，轩辕南星何以会坚持到现在？

　　正是得到源源不断宇宙能加持，让体内能量消耗七七八八，立刻就能得到补给，与巅峰层面敌人作战，才能苦熬五六个小时。

　　这五六个小时究竟是怎样熬过来的，连轩辕南星自己都有些错愕，只知道数次遇险，又全都被他堪堪化解过去，身上增添了数十道可怕伤口。

　　双方僵持，无法一击必杀，谁也不能把对方怎么样。

　　“人类，你如此抵抗，会让我们伯纳三族无所不用其极的。我们三族历史悠久，曾经多次遇到灭族之祸，并侥幸将其封印，才有了今天盛世。要不是不愿意完全毁灭人类行星，恐怕早就解开封印，让你们人类尝一尝我们三族历次封印之劫。”

　　伯纳战神冷笑，放声道：“我承认你很厉害，拥有不可一世战力。然而，越是这样，越会激起我们三族统治者怒意。哼，好好等着灭顶之灾降临吧！既然人类不愿屈服，想要走上一条不归路，陛下定可成全你等。人类审判长究竟是功臣还是罪人，不久之后便会得到答案。”

　　话音刚刚传递出去，两名伯纳战神便打了一声呼哨，在舰队频道中开启撤退指令。这是真正的撤退，却也是败退，再战下去已经失去意义，伤亡数字节节攀高，倒不如保留元气，日后再做图谋，总好过被人类屠尽杀灭，那样回去更打脸。

　　伯纳三族舰队风卷残云，向航道方向驶去。

　　隐龙要塞前哨基地不可能没有战舰，此刻全部出动，更向几个方向发出讯息，准备围追堵截。

　　联邦建立隐龙要塞多年，早就建立了隐形基地，就埋伏在航道附近。讯息传达出去，很快得到响应，五六处地点撤去黑色屏障，成群结队小型战舰如蜂群般冲出，更有要塞炮正在集结亮光，在很远处就锁定敌人，轰然发难。

　　这是痛打落水狗的最佳时机，现成战绩摆在眼前，没有人看着不眼红。那些个与轩辕南星同批进驻前哨基地的审判长，有着为家族积攒黄金数码的使命，他们日后要进入决策层，按照联邦的规矩，恐怕表面上要与原来家族断绝联系，只能起到一种威慑作用，等若退居幕后。

　　如此一来，黄金数码自然积攒得越多越好，不但在一定程度上可以消灾解惑，更可以用来与星判交易，好处实在太多了。轩辕家族能有今天，很大一部分原因是因为轩辕南星战绩丰厚。

　　联邦定下的规矩，几代人向来如此，已经约定成俗，黄金数码便是星判间的信誉，便是联邦最为珍贵的资源，属于一种无形资产，其价值极高。

　　很多人杀了上去，尾随伯纳三族舰队攻击。那真是气势如虹，热火朝天，恨不得从敌人身上剜下几块肉来，大快朵颐。

　　兵败如山倒，伯纳三族扔下不少破损战舰，这才得以撤出战场，不过前面仍然有障碍。

　　即便有战神坐镇，也无法反戈一击。除了轩辕南星以外，其他审判长均追了下去，更有数名联邦军方供奉开启了战略级武器。

　　每位供奉的生命徽章上都刻着六级星判符号，身边又配备六名高级星判，他们盘坐在紫色金属堆砌的小山上，按照山势盘坐，背后有侍卫兽护持，每五秒钟便爆发出一道毁天灭地光束。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　波频中掀起轰鸣巨响，紫金小山大放异彩。

　　众供奉和星判疯狂催动细胞能量，将宇宙能源源不断灌注到身前铁盘中，又是一道略带黑芒的光束轰击，远远收割生命。

　　三年了，眼睁睁看着一场场失利，又勉强度过难关，上面有命令，要求他们隐忍不出，因为必须留下足够多后手，以策万全。

　　憋屈了三年，今日看到轩辕南星风采，才知联邦有人能力压乾坤，才知那些驻守前哨的兄弟抛洒热血，没有白死。

　　那些从隐形基地飞出的小型战舰，几乎一路带着哭号，向伯纳舰队攻去，宣泄三年的苦闷。

　　航道上留下一条由战舰残骸交织而成的血路，伯纳三族远征军狼狈而去，随后便是此起彼伏的欢呼声，很多军方将官冲着屏幕行军礼，不管轩辕南星看到与否，都以这种方式表达敬意。

　　这一刻，无声，所有人将目光集中在轩辕南星身上。

　　种族大战何其残酷？然而这个男人顶天立地，刚刚来到前哨基地，便一个人扛起全部重担。

　　是他，传奇般的联邦审判长，杀得敌人丢盔卸甲，更让数位战神级人物陨落。这份彪悍战绩足以载入史册，如果不是隐龙要塞事关重大，需要对外保密，如此战绩一旦哄传天下，肯定掀起超级狂澜，说不定可以成为全面反攻的导火线，至少对伯纳三族的士气是一个巨大打击。

　　不管是谁，不管背后势力所属，此刻都献上一份最深切敬意，轩辕南星只要往那一站，便是战场之王，是无冕皇者，代表着强大信念，代表着无敌。

　　有这样一位高手来到隐龙要塞前哨，对于压力极重的基层战士来说，是一种福音。他们终于能睡个安稳觉，终于找到了主心骨，不必再为明天担心，与这种人物并肩作战，死也无憾。

　　轩辕南星身上布满伤口，触目惊心，不过这比任何军功章都更加耀眼，当诸位审判长带着众星判回归，沉默片刻后，那个年轻的斥候审判长突然抬起手臂，捶了捶胸口，这是战场军礼。

　　如此军礼，只送给认可之人。

　　随后，豪爽的粗犷男人枪霸，白发尖耳智者，体态妖娆血鬼，喜欢笑面迎人的天工，身上总是披着重甲的机兵，以及最为神秘的源煞，全都抬起手臂，向轩辕南星行最为隆重的军礼。

　　方泽和穆小邪激动不已，而兰新蕊更多的是担心。

　　衣袍猎猎，血染风采，尊威绝代，浩然坦荡。

　　轩辕南星迈步向前哨基地走去，众星判自动分列两旁，他们好似迎接古代帝王，那浑身都是狰狞伤痕的身影经过时，两旁星判跪伏下去。非是星判膝盖不值钱，而是这种战绩功盖千秋。

　　这是英雄应该享受的待遇，这是生死争锋换来的荣耀。身形掠动之间，留下话音：“诸位回要塞共同商讨下一步防御事宜，我相信有诸位相助，这隐龙要塞不应是一滩死水，更不应被动防御。看看你们追击时的情景，完全可以鼓起勇气，正面与敌作战。在虫洞所在这片辽阔星域中，完全可以进行多重封锁，杀伯纳三族一个片甲不留。他们来多少，我们就杀多少。”

　　别人若是说出这种狂妄话，没人会相信，相反还会嗤之以鼻。可是由轩辕南星说出来，那情况就不同啦！大家全都觉得理所应当，就是应该狠狠的给伯纳三族上一课，让这些曾经耀武扬威，不可一世的敌人也尝尝被碾压的滋味，要把伯纳人额头上的骨片收集起来，留作纪念。

　　众星判轰然响应，无论轩辕南星先前来到隐龙要塞时，表现出多么高强的实力，有几个真心服从？可是现在不然，所有星判打心里面佩服，连动作都小心翼翼，跪伏迎接更是出于自愿。

　　如此人物，如此功绩，就算屈身跪迎又算得了什么？想一想，今天伯纳三族有多少高端战力陨落？联邦会因此有多少星球免于征讨？还有一点很重要，那便是希望，活下去的希望。

　　要知道被派往隐龙要塞，那等于抽死签，即便很多星判实力不俗，死伤比例也高得吓死人。

　　这里面不知道有多少势力妥协，送出培养多年的星判抵销总动员令。不知道有多少老星判为家人披甲，用生命换取子孙福泽。更有还人情的，清理债务的，想获得自由的。总之，联邦用尽手段，让这些星判到隐龙要塞驻守。每个人都有故事，每个人都是一方强人，本以为要生死各安天命，却看到了活下去的希望。

　　这样一位超然人物带领，便是一棵大树，便是一根脊梁，就算死，也死得神勇，死得有价值。

　　不过，真实情况却并不为人所知，人前风光，人后痛苦。

　　轩辕南星刚刚迈步进入前哨，就觉得五脏六腑一阵翻滚，身上的血口全部崩开，喷射出一团团血雾。这份伤势绝对沉重，头顶上光幕翻转，娜迦神树现出实体，七彩光芒垂落而下……


第1106章 处理事务

　　当众星判回到基地，轩辕南星已经恢复些许体力，好在有一棵逆天的二代娜迦神树，将全身细胞洗涤一遍，暂时稳定住伤势，要不然连坐在这里都费劲。

　　“诸位，伯纳三族不会善罢甘休，虽然远征此地并不容易，但是来得全是精锐，让防守难度倍增。这次有上代战神复苏，下次肯定更加棘手。所以，我在这里提醒诸位，绝对不能因为胜了一场便掉以轻心，那样会吃大苦头的。”这是老成持重之言，大家均点头表示赞同。

　　“大人，您就说吧！我们应该怎么办。”斥候审判长站了出来，年轻人总是干劲十足，他看到轩辕南星在战场上大杀四方，心下佩服。

　　“很简单，在航道上设置障碍。如果是先前，恐怕有些难办，可是伯纳人留给我们这么多战舰残骸，还有可驱动破损舰支，完全可以好好的利用一番，让敌人不能顺利来到此地。天工和机兵多费些心，带领工程人员将此事做好。斥候的工作也很重要，一定要谨慎戒备，防止白犀人动用机械兽流动军团，听说这些炮灰很难缠，专门用作清理航道。”轩辕南星仍然坐在中央主座上，不过大家都觉得他已具备这份资格，听到任命，天工，机兵，斥候急忙应诺。

　　轩辕南星看向那个浑身血气缭绕的女人，这位血鬼审判长也有重要任命，却与摩根血祭兽王有关。

　　“血鬼审判长。”声音在大厅中回响。

　　“是，请大人吩咐。”这女人很有眼力见，即便身为审判长，有着一份特有殊荣，却也要看在谁面前，她还不是巅峰星判，故此将姿态摆得很低。

　　“相信各位审判长来到前哨，都是以消灭伯纳三族为宗旨。我这里有三十尊血祭兽王，需要用强大敌人的鲜血来开启。血鬼审判长对于血能的利用，是我们这些审判长中最强的，所以我决定将这些兽王交给你来布设，全都安排到航道上，与天工他们配合，当能发挥意想不到功效。”轩辕南星擅长利用手头资源，祭坛留有大量封印兽王，即便交出三十尊也不算什么。

　　“血祭兽王？”血鬼情不自禁的舔了舔嘴唇。

　　她对血能的吸收与利用，全部来自摩根文明。这是联邦探索多年总结出来的血能法则，不过总感觉缺少些什么。自从看到血祭兽王在战场上大杀四方，心弦强烈波动。

　　这些兽王似乎与未来晋升有着很大关联，正想找机会与轩辕南星好好谈一谈，想不到未等她开口，这位大人便主动交付三十尊兽王。

　　不知道是大公无私呢？还是已看破她的格局，用宝物收买人心。不管怎样，她向巅峰攀登的契机系于此物，又哪有选择余地？

　　翻手之间，三十尊半米高雕像便落到血鬼身前，轩辕南星只求物尽其用，并没有那么多想法。

　　“请大人放心，小女子定当不负所托。”血鬼有生以来第一次如此郑重其事承诺，以其实力很少亏欠人情债。不过，一旦认定亏欠某人，或者某人对自己有恩，哪怕天地变色，到了最危急时刻，也要想方设法偿还。在她的认知中，就应当是这样，做事必须遵从心中的原则。

　　不说斥候，血鬼，天工，机兵四位审判长，如何去处理分派给他们的工作，轩辕南星看向掌管战略级武器的老星判，淡淡说道：“紫山依靠宇宙能运作，几位前辈辛苦了，如果能够储存宇宙能结晶，想必启动这件战略级武器时，更为便利。”

　　说着，轰隆巨响。

　　轩辕南星头顶上浮现出一棵璀璨光树，绽放出神圣光辉。

　　树影十分宏伟，带着沁人心脾清香，又有幽蓝光晕脱颖而出，与树影垂落金辉交相辉映。

　　在战场上动用时间之熵，让敌人受到时间力量压制，确实较容易占据上风。可是，今日面对敌人皆非寻常人物。每次压制之后，时间力量都会损耗不少。

　　按照这种消耗速度，距离完全衰竭已经为时不远，给未来战场平添不少变数。不过，也并非全部是坏处。至少，束缚时间之熵的海量宇宙能得以解脱出来，只要找到合理办法使用，就能在战场上发挥关键性作用，克敌制胜，创造奇迹。

　　轩辕南星信手一挥，从幽蓝光晕中抽出大量金辉。

　　每一道金辉落下，均凝结为婴儿手臂粗细晶体。这些晶体释放出柔和金光，气息庞大。光影波动之时，好似心脏在搏动，叫人看上一眼，就舍不得挪开目光，连审判长看了都一阵眼热。

　　“这是宇宙能结晶。由于仓促间形成，并没有看起来那般坚固。诸位领取一份，可以带回去修持，其余大半就交给诸位前辈掌管，等到开启紫山时使用。”轩辕南星很精明，联邦只求防守，可是最佳防守往往是进攻。

　　他要人去打仗，哪有不发弹药的道理？个人能力和魅力仅仅是一方面，真正让人能够效命的根源，说到底还是能得到多少好处。但凡发展到星判阶层，没有人愿意白白献身。

　　说起来，该给家族的，轩辕南星已经给得差不多了，随着修为提升，他对世俗权力看得越来越淡，只有获得更强力量才是毕生追求。

　　也许对于其他星判来说，巅峰层次便是极限。然而，轩辕南星不一样，他曾经在祭坛中枢看到过摩根祭皇逝去身影，更找到一座埋葬摩根强者的陵墓，仅仅一具祭皇古尸，便展现出镇盖八方，唯我独尊大气魄。从那以后，心中追求越发坚定，他要击破进化障壁，攀登绝世。

　　伯纳人尚未做到，闪灵人也未触及，白犀人更是走错了方向。不过，并不代表人类没有机会。

　　绝世才是这个宇宙的巅峰，审判长又算得了什么？他视封号徽章为勋章，是以往战绩和功勋的见证，仅此而已。此外，对外物看得也是极淡。

　　这之后，轩辕南星又检索能源葫，毫不吝惜的赐下去大半宝物。东西就是拿来用的，甭管多珍贵，使用才能体现价值，放着等同于废物。

　　方泽，穆小邪，兰新蕊全都安排了任务，让十名审判长各司其职，如同齿轮互相咬合，互相较劲，准备将前哨基地经营起来。

　　按照自己的想法分派好后，又征求了一下在场之人意见，大家各抒己见，毕竟一个人想得再全面，也有死角，需要查漏补缺。见讨论得差不多了，大家却没有离开，而是眼巴巴看向他。

　　“看来诸位对刀狂封号都很眼热，这东西放在我手中，确实没有什么用处。先前有言，要在诸位当中选出一人继承。大战在即，多一分助力都是好的，若非暴君封号与我的大帝封号彼此对立，连这暴君徽章我都不想保留。”轩辕南星看着众人祈盼目光，微微一笑，放出徽章。

　　“嗡”的一道颤音扩散，徽章想要遁回炼狱。

　　突然之间，窜起一道晦暗力量进行拦截，使徽章不得不在基地大厅中快速窜动，直到它感应到与一人气息颇为相合，这才移动过去，扣在生命徽章上。

　　“咳，咳！”轩辕南星轻咳起来，以他目前的状态，束缚封号徽章有些勉强。不过，好歹没有掉链子，总算是让封号徽章二次择主，选出一位审判长。

　　众星判甩脸看向那名选定之人，发现竟然是一名默默无闻的民间星判，心中顿时转起念头来。

　　这位被选定之人并非弱者，只是冷哼一声，便有狂意席卷，让在场大半星判心头凛然，赶忙熄灭那点念想，知道自己不是此人对手，能被封号徽章认定，总有些道理，不会是简单人物。

　　更多的人则是看向轩辕南星，心中热切不已。暗道：“天啊！这位大人真的有办法截留封号徽章。那么战场之上，若是有审判长遭遇不幸，是不是也能故技重施，截住封号徽章，重新选定审判长？看来要紧紧团结在大人身边，说不定可以谋取一个灿烂辉煌的未来。”

　　无形当中，便建立起难以想象凝聚力。虽是随手而为，却未必无意，轩辕南星心智何其之高？

　　“还有一件事，将天马行省老尊主带上来。”轩辕南星伤势沉重，想处理完所有事，然后找地方闭关疗养，不知道会持续多长时间，也许等伯纳三族重返战场，这一身伤势也不能尽复。

　　方泽将黑色大茧扛到大厅中央，右手使出古怪劲力，狠狠敲击在茧壳上，一片片犹如沥青的黑色凝胶流淌下来，显现出一道身影。

　　“啊！小子，你终于把老夫放出来了，看我不把你的脑袋揪下来。”老尊主抬头一看，正好瞧见轩辕南星，又向周围看去，禁不住打了一个冷战。

　　开玩笑，这可是十二位审判长，而且中央主位上的年轻人，气息更是深不可测，他多多少少能感应到外面的一些状况，知道此地强者颇多。可是真等脱困而出，却未料到是这么个强法。

　　“老人家，留下帮我们抵抗伯纳三族吧！如今就算你想回天马行省，也无法穿越虫洞，而留在这里，您可以尽展所学。嗯，如果您愿意，我可以留下一份晋升巅峰的心得。”轩辕南星看向老尊主，这位老人气息扑朔迷离，之所以被方泽擒住，那是因为有穆小邪和兰新蕊帮忙。

　　“你这是强人所难，叫我想想。”老尊主目光闪烁，隐藏着一份杀机。


第1107章 大能修士？

　　这位天马行省老尊主气机暗藏，冷笑道：“晋升巅峰心得吗？呵呵，于我何用？如果能让我杀得一名审判长，倒是可以考虑一二。即便没有封号徽章，相信老夫也能登顶。”

　　“以杀证道？”轩辕南星皱了皱眉头，旋即多了一份释然，这老头之所以如此厉害，看来已经找到未来方向，钧天老祖和火烈老祖没有进入摩根秘境之前，在修行路上都未必有此人强。

　　“哼，想让我帮忙？还是免了，老夫可对联邦没有多少好感，就算人类全部死绝，最多远走蛮荒星域，与我何干？”这老头把脖子一挺，倔强到底。

　　“好啊！既然如此。方泽，重新封印他，诸位审判帮忙，将黑茧送往航道，打入敌方舰队必经之地，让老尊主与伯纳人多亲近亲近。”轩辕南星懒得多做劝说。

　　这老头以大欺小的事，还没有与他好好计较。仗着自己是一名近巅峰星判，就在大厅中狂妄无礼。可是，轩辕南星身为巅峰，又哪里会把他放在眼中？

　　“什么？你说什么？”老尊主身形暴起，就想扑向轩辕南星，却也不看看地方，真当在场的诸位审判长是死的？当即便有层层光影轰到，将空间完全隔绝。

　　“啊！混蛋，哪有你这么谈条件的？要想老夫效命，不能光有心得。放开，放开我，不要再封印我。”敢情这老家伙觉得轩辕南星好言相招，是因为战场情形已经糜烂，所以打定主意狮子大开口一番，结果撞到了枪口上。

　　“队长，怎么办？还要继续封印吗？”方泽仍然没有改习惯，喜欢称轩辕南星为队长，听到老尊主呼喊，禁不住有些迟疑起来，觉得这老头是个战力，好好发挥的话，堪比在座审判长。

　　“当然要封印，而且还要加大力度，让他没有机会逃脱。懒得和这种人多费口舌，我总觉得此人异常危险，即便答应坐镇隐龙要塞，说不定会在我们背后动刀子。封印之前，别忘记给他几块宇宙能金晶，作为迎战伯纳三族的报酬。”轩辕南星摆了摆手，轻描淡写了结此事。

　　“不，你是谁？凭什么一言决定老夫命运？我不服，到死也不服。”老头还在呼喊，他战力很强，身体突然变得模糊起来，手中出现一把黑漆漆匕首，似乎要冲破封锁，进行绝命一击。

　　“叮”的一声脆响，令人有些错愕。

　　那位与隐祖对应的源煞审判长迈步而出，一指点在匕首尖端，老尊主眼中全是惊奇，身形向后退去，根本跨不出空间封锁半步。

　　轩辕南星略微沉吟，便知这位源煞刻意示好，是想借助他的力量与隐祖抗衡。毕竟隐祖若想获得权柄，最终都要取得相对封号徽章，或者将新一代源煞审判长轰杀，这就好像一种宿命。

　　不知道前面几代源煞结局如何，总之有这位与世长存隐祖在，必定不会太好。又或者源煞徽章已尘封数千年，最近才出世。可是，这又怎么可能。涉及到那位隐祖，一切都显得很神秘。

　　不管怎么说，轩辕南星确有探究那位隐祖的意思。可是，他不会因为一个小小示好，便答应代为出头，那是不智之举。话又说回来，不论今后如何，都要先把接下来的三年熬过去再说。

　　“诸事已定，我要闭关修养，待到兵临要塞，我自会回转。”轩辕南星也不多做解释，随便交代几句，让穆小邪代替他的位置，让方泽和兰新蕊多加辅助，身影一展，离开前哨基地。

　　联邦实行坚壁清野，所以前哨基地附近十分空旷，除了那几个作为钉子，事先安插好的隐形基地以外，连块大点的岩石都没有，更不用说小行星带了。不过，这里距离天鹰行省不算远。

　　如今，天鹰行省早已沦陷，到处都是烽火硝烟。

　　伯纳三族屠杀了大部分留守居民，最多还有少量居民隐藏在地下，等待着联邦前往救援。

　　可是，哪里会有什么救援？联邦都自顾不暇，一而再，再而三的收缩防线，更在几座重要要塞展开死斗，投入的兵力不计其数。面对敌人一再相逼，日子实在不好过，根本分不出人手。

　　面对这种情况，轩辕南星也只能徒叹奈何，他前往天鹰行省可不是去救人。说句实在话，光靠他一个人又能救几个？况且身上伤重，如果被伯纳伯爵或者伯纳子爵逮住机会，把他给干掉，那真是天底下最大笑话，也是最大悲剧。

　　其真正目的是想找个清净所在，研究那根逃离伯纳大营的飞棍，怕这个过程有危险，波及到整个要塞，所以这才暂时离开。

　　没有办法，前哨基地地理位置特殊，最近的恒星系就在天鹰行省边界，所谓的不算远是相对而言，轩辕南星拥有超强祭坛，来回速度可要比伯纳三族大军快得多。所以他敢说，敌人有动静，他会及时返回。即便被事情牵绊住，凭着良好的机动性，也能尽量赶在敌人前头回归。

　　路途漫漫，娜迦神树从附近星域接引来宇宙能，始终如瀑流般垂落。

　　若是没有这等援助，轩辕南星都不敢想象，自己要恢复到何年何月。即便宇宙能加身，为他洗涤全身上下细胞。由于在战斗期间，过度从炼狱抽取生命能量，导致留下不少细小隐患。

　　这些细小隐患平常不显山不露水，甚至不为人所察，可是真等到了突破现有层次之际，便会拖后腿，功败垂成都是幸运的，兴许能捡回一条命来，最可怕结果是无端端自爆，尸骨无存。

　　毕竟达到巅峰阶层，每次向上探索，都要牵扯到海量能量，一个不小心，就有可能危如累卵。

　　“南星啊！你准备得怎么样了？那个反物质宇宙来的小东西，看上去可不是等闲之辈。不要被它的外表所骗，那样很容易吃瘪的。”赤道风见轩辕南星气息得以巩固，在意识层面提醒。

　　“不是等闲之辈？何以见得？”轩辕南星深吸一口气，在伤势没有恢复大半以前，他不准备去研究飞棍，如今这种身体状态实在让人担心。

　　“那还用我说？哼，它能从伯纳人的钳制中逃出来，可见早就做好了逃脱准备，你给它稍稍提供机会，就迫不及待跑出来。如果在你这碰钉子，估计还会跑的。”赤道风说得确有道理。

　　“呵呵，跑了倒省心。”轩辕南星苦笑，叹道：“即便我想借它得到反物质宇宙事物，属性却未必相通。你想啊！黑暗能量在我们的宇宙很难凝聚形成结晶，若非我的源能力特殊，很早前便确立此路，不知道今天会是何种光景。所以，想要得到一件与黑暗能量有关的反物质物品实在太难，除非这个小家伙能为我找来一尊反物质宇宙幽灵古王，那样可就大发了，隐龙要塞关口前，足以扼杀所有敌人，就算那三位伯纳大战神前来，也有把握叫他们饮恨战场。”

　　“幽灵古王？反物质幽灵古王？”赤道风声音高八度，大叫道：“是啊！我早该想到，如果能找到一尊反物质幽灵古王，只要每次抽取少许反物质黑暗能量，就能大杀四方，掀起最为狂暴的正反黑暗能量浪潮，不管是何等惊才绝艳人物，都逃不出如此杀劫。”

　　“喂，老赤，先别做美梦，就算飞棍在反物质宇宙找到幽灵古王，以我的实力也不足以将其接引到现行宇宙。我想，历史上的绝世高手也做不到，这是宇宙障壁间的限定，除非有能力戳破整个宇宙空间。老实说，要不是在飞棍身上感应到一丝反物质宇宙坐标，我根本就不可能成功贯通反物质宇宙，所以，它对我来说是恩人。”轩辕南星倒是看得开，并未把希望寄托在反物质生灵身上，因为他知道，无论到什么时候，最让人心安的办法，就只有靠自己。

　　就在这时，头顶上金光闪耀，窜出来一道身影。

　　“人类呀！我感受到了你的少许善意，看来你与那些伯纳人确实不同，并非贪婪之徒，让我看到了回去的希望。”这飞棍竟然自主从娜迦小世界飞出来，让轩辕南星和赤道风全都一愣。

　　“你有能力自主脱离娜迦小世界，并且能够听到我和老赤的心灵对话？”轩辕南星面色突然阴晴不定起来，如果这个飞棍是伯纳三族间谍，就算身在巅峰层次，也毫无秘密可言，想想这意味着什么，真是吓出一身冷汗，心头狂跳。

　　“我靠，小混蛋，你怎么可能窃听到意识层面交流？”赤道风声音越发冰冷，这根飞棍简直就是炸弹，留在身边不知道什么时候就会惹祸，娜迦小世界居然锁不住它，难怪很轻易的便从伯纳大营逃出，伯纳三族那些科学家都被它耍了，小东西也许战力并不高，能力却已通天。

　　“居然敢说我是小混蛋？拿你们的话来说，本座不知度过多少纪元，若非伤重，不得不避入异度空间，又岂会被区区伯纳战神抓住？不就是负面能量生物吗？我们的宇宙既然能够汲取到黑暗能量，自然有幽灵古王。只要你助我回去，便擒上一尊送过来。”飞棍说话变得老气横秋，让轩辕南星一阵狐疑，难道这小东西竟是反物质宇宙修士？而且还是一位大能修士？


第1108章 飞棍内质

　　听到飞棍的话，轩辕南星错愕片刻，随即哈哈大笑起来，摇着头说：“你呀！自身能力确实很不错，没想到忽悠人的本事也一绝。如果你是厉害人物，那么我便拜你为师，向你学习通往绝世之法，向你请教空间至理，与你共同探索正反物质宇宙空间奥秘。”

　　“哼，难道你不相信？要不是我们的宇宙已经发展到很高程度，以我梦柯的无上能力，绝对有机会做唯我独尊高手。”飞棍煞有介事的大叫起来，像是受到侮辱一般，表现得非常激动。

　　“好了，小家伙，我没有工夫和你磨嘴皮子，你确实有一些独特能力，只能证明你们这一族已经进化到很高程度，那是种族天赋，而不是你自己修炼出来的本事。所以，还是老老实实谈条件，不要在我面前耍滑。”轩辕南星板起面孔，突然变得严肃起来，隐隐带着大帝威压。

　　“啊，你怎么就不相信？我真的能为你找到一尊幽灵古王，不过能不能把它弄过来，那就要看你有没有那么大本事了。”飞棍没好气的回嘴，当看向面前这位不凡人类时，又禁不住有那么一点点心虚，它确实在说大话，为的无非是叫对方免费送它回去，再拖下去对它很不利。

　　“你真若想回去，就安分些，等我身体康复。”轩辕南星略微沉吟，道：“不过呢！我要先看看你的身体结构，并且需要你配合，尽量描述反物质宇宙情景，对于我以后的道路大有帮助。”

　　“哼哼！人类真是利益驱使的动物。难道你就不能像送客人一样，把我送回去？”梦柯有些颓废的落到地面上，缓缓旋转着身体，暗自腹诽：“帮你了解反物质宇宙那才怪呢！那可是我的家园，谁知道你这个所谓的正物质宇宙生物要做什么？也许比伯纳人还要邪恶，想要去染指我们的广阔家园，那我将成为飞棍一族罪人。不，不能这样做，胡乱编造一些信息就行。”

　　轩辕南星呵呵一笑，眯起双眼问道：“怎么？正在想胡编一通敷衍了事？千万想清楚。也许我能借用你的身体，去反物质宇宙遨游一番，那样就能见证奇迹。我想在我们的银河，还没有人如此幸运，得到反物质宇宙生灵，并且具备实力，稍稍撕开宇宙壁垒，驾临那一世界。”

　　“恶魔，不要，不要附体。”飞棍惊叫起来，内心深处都在颤栗。

　　“咦，反应怎么这么大？难道你们这一族有什么秘密不成？”轩辕南星摸了摸下巴，若有所思的看向飞棍，让这个小家伙忐忑不安，身形一转就想化光而走，是一刻也不愿在此地多呆。

　　“叮，叮，叮！”

　　火星四射，梦柯痛叫着跌落身形。

　　原本它化作一道奇光，想要撕破空间逃之夭夭，结果没有看清楚这里是什么地方。

　　这里可是轩辕南星一手搭建起来的祭坛，也不知道叠加进去多少能量转化器，只需一个念头过去，就能近似无中生有，借黑暗能量搭建空间壁垒，从而影响空间结构，叫小家伙吃瘪。

　　不管撕开多少层空间，最后的结果只能是原地打转，甚至还会碰得灰头土脸，即便有着种族天赋，在各种属性空间之间游走，总能够游刃有余，今天在这座祭坛上，却不得不束手就擒。

　　“你的身体果然有猫腻，先前我只是一个直觉，觉得你这个小家伙，似乎与我的精神力量有很高的契合度，伯纳人修炼战意也许感受不到，我却已经洗去战意，凝结三千法则，对精神层面的变化最为敏感。”轩辕南星伸手抓住飞棍，运起感应慢慢探究起来，只觉小小的飞棍躯体中，包含着数不尽空间，犹如一座座秘藏，正等着他去打开。

　　“放开我，快放开我，你这个样子会杀死我的。”飞棍奋力挣扎，想要摆脱钳制，由于它是反物质宇宙生灵，所以轩辕南星并未真正触及其躯体，仅仅是以一种精神力量束缚。

　　只是这种方式反而出了问题，精神力量消耗得相当之快。

　　在飞棍体内感受到无尽空间之后，轩辕南星怦然心动，想要探索秘藏，透视奥妙。结果心神晃动，好像被什么东西强行拉扯进去，突然闯入一处洁白空间，真是始料未及，十分诧异。

　　“这里是什么地方？”转头看去，只见身后有一条悠长通道，好像由云雾交织而成，眨眼间便淡去，好像从来都不曾出现过。再看向四周，到处闪着淡淡光华，青光和红光居多。

　　“你，你怎么这么轻易便走入了我的内质世界？”有声音打洁白空间内传来，轩辕南星听出是飞棍梦柯在说话，不过这叫他怎么回答？并不是自主进来的，而是被一股吸力强行拉进来。

　　“嗯，感觉很像源空间！飞棍究竟是什么东西？体内结构如此奇特，没有一点瑕疵，看上去很像某种兵器，却又不像。”轩辕南星自言自语，身形闪动间，在洁白空间内四处游走开来。

　　“啊！你这个人怎么这么无礼？在人家体内还不老实。”梦柯怒气冲冲的叫道：“强盗，擅自闯入人家的家门，不经过主人允许，就四处乱看，在我们这一族，是最最最不能容忍的事情。”

　　话音尚未落定，轩辕南星已经停下脚步，他吃惊的看向前方一座水晶碑。

　　当然，这座水晶碑并没有什么吸引人的地方，真正让他惊奇的是，碑中封存着一位美丽女子。

　　此女全身一丝不挂，身体比例绝对完美，那面容比梅丽雅还要美上几分，宛如超级光脑模拟出来的人物，根本不应存在于世间。话又说回来，确实给人一种极不真实之感，只是在这里怎么会有人类女子？即便此女是造出来的全息影像，也不应在此，难道是梦柯的个人爱好？

　　“小家伙，你不会是对我们人类十分痴迷，扫描到某位女性的身体，所以在这里模拟出一段全息画像吧？”轩辕南星摆出一副我能理解的样子，梦柯恨不得揍上几拳，才能解心头之气。

　　“蠢货，笨蛋，混账，你知道什么？这才是我梦柯的真正样子。”飞棍很傲娇的说：“当初从伯纳人那里看到你们人类影像的时候，我还在奇怪，你们的外表怎么会与我们这一族的内在形体如此相似？结果接触你之后，我敢断定，你们就是一群尚未开化的生灵，除了外表与我们这一族的内在有几分相似以外，其他地方根本没有相似之处。哼哼，枉我见到你那么高兴。”

　　轩辕南星摸了摸鼻子，感受着这个空间赋予的法则，笑道：“敢情你冲出伯纳大营时，急匆匆投奔过来，是把我当成同类了。嘿，我还以为自己魅力不可挡，让你这根飞棍愿意跨越种族界限，不顾一切追随我。看来呀！是有些自作多情了。不过，你确定你们与人类没有关系？”

　　“能有什么关系？难不成你认为我是反物质人类？”梦柯在这个空间内说话，声音无比动听。

　　“说得好，看来这就是答案，你确实是反物质人类，只不过是进化到很高层次那种，甚至连外在肉体都已经进化成飞棍，看起来很像是一艘飞船，我说得对不对？”轩辕南星打趣的说。

　　“切，只是猜测而已。”梦柯冷笑：“其实，真的没有多少关联，你们不可能是我们飞棍族的祖先，只能归类为正反物质宇宙间的一种特殊现象。我们久远前的形象，确实与你们人类很相似，不过已经从物质层次脱离出来，上升到一种精神层面。很奇怪，你的体内居然孕育着最本源内质世界，所以才能无碍进来。也许照此发展下去，人类真有一天会变为我们的模样。”

　　“变成飞棍？我的天，还是算了，我宁愿做猴子。”轩辕南星把头摇得像拨浪鼓一样，当他再次看向水晶碑，调侃起来：“你们进化后，倒是十分节省，连衣服都省了。不过，不得不承认这副躯体很有看头，可惜过于虚幻，就像一幅画卷，有时候太过完美，反而生出遗憾。”

　　“啊呀！被你看光了，混蛋，流氓。女孩子的内质世界从不对外开放，只有自家夫君才能随意进出。”梦柯一句话，吓傻了轩辕南星，这是闹哪般？不会来个以身相许吧？就算飞棍是反物质宇宙人类，而且还是高端进化那种，可是二者没有丝毫共通之处，绝无可能在一起。

　　“我转过身去，你别急。”轩辕南星可是好好先生，根本未把梦柯当做女人看待，就像面对机械人和高端光脑一样，不知道进入所谓的内质世界，竟然需要一个权限，那就是自家夫君。

　　“呵呵呵，原来你这个可恶的生灵也有可爱一面。看在你还算有良心的份上，我就让你依附于我的内质世界，到你所说的反物质宇宙一游。不过，千万要小心，在我的家园有一些很坏的存在，同样出自我们飞棍一族，却喜欢奴役人，喜欢侵略内质世界，就是你所说的附体。”

　　“呃，听起来怎么那么邪恶？像是强那个奸犯。”轩辕南星又摸了摸自己鼻子，好像他现在做的事情，便是如此。


第1109章 获悉幽灵国度

　　在内质空间内，轩辕南星与梦柯进行最本源精神交流。

　　这种交流方式有一点好处，那就是不能说谎，等于敞开心扉相对。所以没有过多久，二人便相谈甚欢，成了无话不谈的朋友。

　　既然无法隐瞒内心想法，总能被对方探知思维波动，那便洒脱些，有什么说什么，总好过遮遮掩掩，让人觉得不痛快。

　　通过沟通，轩辕南星对飞棍一族有了更多了解，对反物质宇宙也不再凭空想象，遂开始认真思考借梦柯身体，前往反物质宇宙一游的计划。

　　“怎么？你还真准备借本小姐的身体，到反物质宇宙去猎杀幽灵古王？”梦柯疑惑，只觉得眼前这个人类胆子忒大，没有他不敢做的事情。

　　“呵呵，还是逃不出你的感应，进入你们飞棍一族内质世界，就如同进入心灵牢笼，任何思维波动均逃不出你的法眼。”轩辕南星莞尔一笑。

　　“切，谁愿意感应你的思维？是因为你修炼出了本源内质世界，很容易与我的内质世界进行共鸣，所以有了最深层次接触。我能感应你的思维，你又何尝不能感应我所说的话？野蛮人就是野蛮人，就算拥有本源内质世界也是野蛮人。哼，一点不懂人家的好意。”梦柯愤愤然。

　　这位梦柯大小姐落入伯纳战神之手，被关押在伯纳族已经很长一段时间，论年纪她都可以做轩辕南星的祖奶奶了，可是在飞棍一族，如此悠久岁月，只不过是微不足道的一瞬。

　　只是，让梦柯这么久不说话，一直生闷气，实在把她憋得够呛。所以，好不容易见到一个容易沟通的，又修有本源内质世界，话就特别多。

　　正是因为这位飞棍有很强的交流欲望，才让轩辕南星得知不少事情，更将所谓的附体了解得极为透彻，使原本已经不抱希望的事情，重新列入章程，想要冒险一试。

　　“谢谢你的好意，不过不用为我担心，我的精神力量没有你想象得那般脆弱，只要身体损伤尽复，应该足以支撑这次跨界行动。况且，我对你们反物质宇宙的幽灵古王很感兴趣，想要看看是否像你描述的那样，与我们宇宙的幽灵古王截然不同。”轩辕南星抱着肩膀认真的说。

　　“谁为你担心啦？不要自作多情，本小姐是怕受你这个人类拖累。”梦柯最擅长嘴硬，可是彼此间的思维波动瞒不住人，等若把全部心理活动呈现在面前，她已经把轩辕南星当成朋友。

　　“嗯嗯，是我自作多情。”轩辕南星又是一笑，摇头道：“只是所有设想，都需建立在我的身体快速恢复基础上，你在我们宇宙已经呆了好久，身体正在遭受同化。换做是我，以实体降临反物质宇宙，根本没有办法立足。飞棍一族开创了宇宙生命神迹，如果再强横一些，完全有能力往返于各宇宙肺泡。对，就是肺泡这个词，你们飞棍族如此称呼宇宙壁垒。”

　　“哎呀！磨蹭鬼，拖后腿的家伙，你可千万不要叫我等太久，那样我真的要在你们这个烂宇宙消散掉了。至于我们反物质宇宙的幽灵古王，可要比你们这里的原始幽灵强横许多，它们已经发展出属于自己的文明，拥有很高智慧，甚至能够通过交换体内贮存的信息片段，来生育后代呢！即便我们飞棍族，都不敢得罪它们，见到便远远避开，它们是所有生灵的敌人。”

　　“是的，听你说过了，可是没有见到，始终不敢想象，负面能量生物居然成了气候，甚至像生命一样建立了自己的国度和文明。”轩辕南星皱了皱眉，尽管梦柯描述得很详细，可是说到成群结队幽灵古王出没，并且建立了一种强大秩序，这无论如何都有些匪夷所思。

　　“笨脑袋，这有什么可奇怪的，存在即合理。既然那些生物死后残留下来的脑电波和生前记忆为载体的信息片段，与负面能量交汇很容易产生与死亡有关的能量生物。那么，它们就有机会发展壮大。听说，还有飞棍私底下与幽灵古王做交易呢！只是他们都是不守族规的混蛋。”

　　说到不守族规，梦柯就一阵咬牙切齿。轩辕南星能够理解，即便反物质宇宙已经发展到很高程度，却仍然有一小撮存在喜欢投机，更有一些大人物暗地里违反规则。

　　似乎正是因为撞见某位大人物做着不可告人勾当，这位梦柯大小姐才被逼得走投无路，意外闯入了极为脆弱的异度空间，从而被伯纳战神察觉，强行拉扯到正物质宇宙，关押到今天。

　　“好，好，好，我笨，想不通，理解不透，既然你不愿意在娜迦小世界等待，就在这祭坛顶层活动吧！虽然地方不大，但是足够你打包一些宝物，带回反物质宇宙了。”轩辕南星很是看得开，并未钻牛角尖，只要日后进入反物质宇宙，就有机会见识幽灵古王建立起来的国度。

　　提到打包宝物，梦柯发出银铃般笑声，这可是她来正物质宇宙最大发现，也是日后成为白富美的最佳保证。真的想不到，在这个人类的随身小葫芦里，储存着一种晶壁，被他们这一族称作摩柯迦叶魔晶，是久远前发现的一种神秘物质，可以延缓本质寿命，是续命的无上良药。

　　轩辕南星倒是对这种摩柯迦叶魔晶不甚在意，从基地出来之前，交给方泽好多，正是母皇昊风用来保存尸身的晶壁，不及虫塔顶层找到的银色晶壁，却也难得，可惜对他并无多大用处。

　　据梦柯讲，珍贵的乃是晶壁中封存的摩柯迦叶元素，等到反物质空间会自动分离出来，若非能源葫存着不少，梦柯甚至想要返回前哨，从方泽手中取得全部。

　　“算你有良心，赶快修养吧！可不要拖太久，本小姐实在等不起。”梦柯把全部心思都扑到摩柯迦叶魔晶上面，虽然他们这一族寿命悠久，但是也有走向死亡的一天，所以那些能够延续生命的物质，显得异常珍贵。

　　反物质宇宙发展程度很高，大部分续命之物都已经挖掘殆尽，并且找到办法合成，甚至掺入基因之中，使他们这一族寿命悠久。可是宇宙很神奇，少部分神秘物质无论付出怎样努力都没有办法人工合成，就比如摩柯迦叶魔晶，而且此物并非只对飞棍一族起作用，对其他几大强族也有作用。

　　每次摩柯迦叶魔晶出世，各族之间都要举行盛大庆典，用一种看似公平公正的方式确定归属。

　　在轩辕南星看来，梦柯在他这里发现续命良药很正常，毕竟他是这个世界的高端存在，两个世界的不同文明碰撞在一起，总能激发出耀眼火花。

　　话又说回来，他在梦柯的内质世界中参详，亦得到天大好处，飞棍一族很显然已经举族进化到极高程度，战力未必有多高，可是在生命能量和精神层面的探索，却不知领先人类多少年。

　　这一族真的很高明，已经将源空间普及化，甚至将肉身化作本相，贮存到源空间内。他们以这种匪夷所思模式大大延长生命，活上十几万年不成问题，也许能够活上百万年，也不一定。

　　由此，轩辕南星想到了沉沦之剑，是不是也可以逆向转化，把沉沦之剑当成他这个人，而把他这个人当成沉沦之剑，二者调换一下位置，似乎就与飞棍一族十分相近了。可是，赤道风在这个转换过程中，显得有些多余，梦柯里里外外都是她一人。

　　“呵呵，我不是飞棍族人，而是一个有血有肉人类，思考这些转化机制做什么？”轩辕南星自嘲的笑了笑，在探索生命奥秘上面，他还真有些痴性，想着想着就联想到自己，在人类的思维观念中，谁又愿意好端端的人不做，却要去做一件器物？唯一让人羡慕的，只有那寿命。

　　暂时将诸多想法搁置到一边，当轩辕南星掌握出入内质世界的方法后，已经过去十几日。

　　祭坛在赤道风主控下，来到了一颗深褐色行星附近，这里显然是一处战场，只不过伯纳三族已经将大部分兵力撤走，只留下两艘母舰和小部分机动部队清理战场，并且绞杀人类“余孽”。

　　“唉！布尔加达星，天鹰行省曾经最富盛名的贸易行星，想不到已经成了这幅光景。”看着屏幕上的投影，轩辕南星微微一叹。他来天鹰行省本是担心研究反物质生灵时，会造成一些大动静，或者再次贯通反物质宇宙，有意料之外的危险出现。

　　没想到，路上便与梦柯达成一致，到这里来似乎只剩下养伤。也许，还可以动动筋骨，收集血能解开众石化兽王和虫王身上的封印。

　　“黑暗天幕。”轩辕南星坐在祭坛顶层，信手向着四方一划，便有黑雾聚集而来，将祭坛遮掩进去，在外面完全看不到踪影。

　　两艘陈旧的白犀母舰悬浮在虚空中，密切监视四方动静。别看它们是退役母舰，方方面面都散发着一股子霉味，可是如果仅仅打扫战场，还不值得母舰前来坐镇，即便它们是退役母舰。

　　闪灵人细作获得消息，说这颗人类星球布尔加达曾经存放一大笔救援物资，联邦官方却并没有转出记录，所以应当有着大型避难所，将它挖出来，就是这两艘母舰的任务。

　　母舰不好打，轩辕南星有伤在身，不想现在就动它们，所以驾驶着祭坛，从稍远处滑了过去。


第1110章 布尔加达星

　　空气中混杂着一种腐烂气息，几只黑不溜秋小虫钻出泥土，在暗黄色血水中梳理着满身硬毛。

　　蓦地，也不知道哪里传来一种十分低沉的嗡嗡声，硬毛虫的身体忽然爆了开来，有一丝一缕血气上浮。与此同时，旁边的暗黄色血水吐出几点针鼻大小血光，一同向某个方向快速汇聚。

　　令人惊奇的是，这种奇景正在很多地方上演。

　　很多泥泞中残留的血水，析出细微的红色光点，大量以尸体为食的变异毒虫，更是没有任何征兆的自爆，化作一小团血雾，贡献出力量。

　　当然，这种情景并非无边无际，而是有着大略界限。低沉嗡嗡声在方圆五十里内肆虐，似乎还在移动，即便躲藏在地下深处的人类“余孽”，也听得真真切切。

　　“嘶，贝尔蒂，这些该死的伯纳人和白犀人到底在搞什么鬼？是不是又搞出什么花样，诱骗我们自投罗网？”瞎了一只眼睛的小伙子抹了把汗水，由于地下缺氧，压力也不稳定，这让他越来越虚弱，身体正在一点点脱水。

　　“不管他，我们只需按兵不动。”说话之人是一名独臂女子，他们这个地下难民营的人几乎都带着重伤，瞎一只眼睛和缺一条手臂已经是很完整的人了，还有好多半残之人苟延残喘。

　　“陈元，快来看看，很多伤员正在加速失血，自从那种嗡嗡声出现，就连我们输血袋中的血液都变得格外异常。”有人焦急呼唤，独眼小伙子急忙窜动身体，拖着疲惫身躯向长廊走去。

　　片刻之后，独眼小伙来到伤患之中。

　　“啊！怎么会这样？伤员的血液为什么会躁动不安，随着外面传来的嗡鸣声起伏？”陈元看得直傻眼，纵然他是一名执法者，面对如此诡异情形，也觉得束手无策。

　　能够在十八九岁成为执法者，而且还是一名三级执法者，可以说是整个村子的骄傲。还得说陈元运气不错，他与贝尔蒂小时候曾经稀里糊涂进入古文明遗迹，得到过天大好处，后来慢慢消化所得，这才远超同龄人。可是，那份助力让他成长到三级执法者便再也不能突破。

　　贝尔蒂同样是一名三级执法者，年纪却要比陈元大上一岁。虽然他们二人进步神速，却欠缺战斗天赋，开发出来的源能力均是辅助类型。

　　如果是太平岁月，由他们二人来做小村庄守护者，完全可以引领大家过上幸福生活，至少以他们的级别只要往村口一站，就没有人敢打村子周围那些特产的主意，执法者便是金字招牌。

　　然而，毁灭来得如此之快，前几年还觉得战争距离他们遥遥无期，想不到天鹰行省如此之快便全境沦陷，而且前来接村民们离开的飞船刚刚抵达布尔加达星大气层，便被敌人炸成火球。

　　要不是贝尔蒂和陈元反应足够快，及时护送大家进入他们小时候曾经陷入的古代遗迹，恐怕整个村子的人都已经不复存在。不过，在那个混乱时刻，天空降下好多导弹，之后更有数位伯纳子爵率领侵略军降临，二人为了在战火中救出更多村民，付出了一只眼睛和一条手臂。

　　“痛！好痛，快想想办法。”年长精兵痛苦的叫道：“不，陈元，我求求你，看在三叔疼爱你那么多年的份上，给我一个痛快吧！伯纳三族是魔鬼，他们要来了，他们一定已经锁定我们的位置。这些魔鬼不会放过我们的。好痛，我感到血液在燃烧，杀了我吧！求求你，大侄子。”

　　“三叔，坚持住，我一定能想出办法，为你们镇抚伤势的。”陈元眼含泪水，这位三叔对他真的很好，他不忍心再次眼睁睁看着一位长辈逝去。

　　悲痛在心中上升到顶点，陈元很想出去与敌人拼个你死我活。可是，他提醒自己，一定不能放弃，只有他有能力给大家缓解一点伤痛，贝尔蒂的能力偏向于防守，而他比较擅长治疗。

　　陈元设法让自己变得坚强起来，伸出手去，托起一团柔和白光，尽全力去安抚三叔身上那些恐怖伤口。血液中那种随着嗡鸣声而产生的躁动，逐渐被他压制下去，这是一个不错的开始。

　　不可思议的事情发生了，在安抚过程中，陈元隐隐感到一种脉动缠绕向他的手臂，然后心神跟着一晃，好像突然间来到一座光明殿堂，四处都是白光，高处坐着一尊身影，正向他看来。

　　“不。”陈元大惊失色，难道有敌人通过某种未知方式，锁定了他的所在？听说有一些星判级高手，确实神秘而强大，伯纳伯爵也许做不到，可是伯纳侯爵和黄金闪灵人未必不能做到。

　　“怎么了，小元。”贝尔蒂走过来，察觉同伴状态不对。

　　“我，我必须尽快离开这里，有什么东西已经锁定了我。”陈元十分懊恼，他不知道自己哪里出了问题，或者对方能力太过强横，以至于让大家都有可能陷入危机。

　　“孩子，联邦不会派人前来救援的，我们只是一群无人关心的倒霉蛋。”刚才还在痛苦嚎叫的三叔变得异常平静，并倚靠着墙壁慢慢站起来，勉力笑道：“谢谢你，谢谢你和贝尔蒂为我和大家做了这么多，是时候做出抉择了，就让我们来帮助你们阻挡敌人，你们两个赶快走。”

　　“是的，阿陈，让我们为你们做点什么吧！”很多村民站起来，安祥的看过来：“你们两个还年轻，只要你们活下去，我们远近闻名的红棉村就还在。你们一定要活下去，把我们那份也活下去，让子孙绵延万代，让红棉村的漂亮棉花四处盛开。快走吧！用村长的浮光刻盘离开。”

　　“你们，你们不能这样，我们生在一起，死也在一起。”陈元和贝尔蒂知道，浮光刻盘只能让两个人离开，那真的是最后手段，而且不知道有没有机会脱离布尔加达星，是村长临死前托付给大家的，为的便是在危险时刻，让他们两个仍有一条退路。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣声大作，这处地下遗迹晃动起来，好像有什么东西要强行挤入。从狭窄的长廊向外面溶洞望去，只见高处涌起一片光云，金色光影向下坠落。那种狂猛气势，离得很远就能感受到。

　　遗迹外面的溶洞很狭小，根本不足以容纳金光。可是，这金光强大到不可思议，竟然强行在周围开辟出空间，看样子就要由虚转实，同时先前那种令血液躁动的嗡鸣声，清晰传递过来。

　　“走，你们两个快走。”村民们不管不顾，用最粗暴方式，将陈元和贝尔蒂拖上银色刻盘。

　　“乡亲们，让我们留下吧！也许还有机会战胜敌人。”贝尔蒂在哭泣，这是生离死别，还有比这更残酷的事情吗？陈元倔强的想要顶住大家，可是村民们宁可让全身伤口崩裂，也要送他们两个离去，因为这二人是他们红棉村的希望，也是为了完成老村长临终前的嘱托。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　遗迹外面的响声越来越剧烈，三叔使出全部力气，启动了浮光刻盘上某个符号，只要等上数秒钟，就能送两个孩子离开这危险的地方。

　　“叮咚，叮咚！”

　　随着两声脆响，陈元和贝尔蒂的身影变得模糊起来，好像随时都要消失。

　　恰在这时，遗迹外面传来声音：“咦？好强烈的空间波动，居然有定位传送系统，不可能是联邦技术，即使军方也没有完全破解白犀人的传送平台。”

　　声音未落，浮光刻盘轻颤起来，好像有一股力量阻隔了传送，致使陈元和贝尔蒂的身影重新凝聚，随后更是踉踉跄跄跌出刻盘，让村民们不知所措。

　　“怎么会这样？浮光刻盘竟然会失效？不，不能让两个孩子死在这，我和他们拼了。”陈元的那位三叔异常激动地拿起激光枪，开启残破机甲飞行功能，疯狂向外面冲去。

　　“算我一个。”又有人向外面冲去。

　　陈元和贝尔蒂还没有从传送状态中恢复过来，已经有十几道身影冲了出去，耳轮中响起剧烈爆炸声，证明外面的战斗很激烈，让他们两个热泪盈眶。

　　越来越多村民慷慨赴死，陈元和贝尔蒂刚刚恢复，就想阻拦村民。可是，他们发现自己的状态实在差劲，身体虚弱不堪，这是强行阻断传送的后遗症，他们承受了重压，体内损伤不轻。

　　不知道过去多久，外面的激烈战斗声停歇下来。

　　也许血水已经流成小溪，陈元和贝尔蒂不敢想下去，他们竭力扭动身体，向外面爬去，即便要死，也要与村人们死在一起。

　　只是，预想中的残酷画面并未出现，遗迹外的情景已超出理解范畴。

　　“真想不到，布尔加达星居然有一座远古精灵遗迹，应当是一位精灵族强者居所，还好来得比较及时，伯纳人尚未窥探到此地。”光云下方站着一道身影，那些村民被一股神秘力量定在空中，大家瞪圆眼睛看向前方，实在搞不懂，地下怎么会出现一座光华灿烂梯形金字塔。


第1111章 传送刻盘

　　“你是黄金级闪灵人？”陈元看到光中身影，他的第一个反应，便是此人很强大，可是要说此人是联邦派来的救援，他一百个一千个不相信。要知道天鹰行省全境沦陷，尽管大家互相慰藉时，口口声声说联邦一定会派出救援队伍，可是这话连他们自己都不信，全当一种寄托。

　　“黄金级闪灵人？哈哈哈，太低级了。”来者摇头大笑。

　　“那么你是钻石级闪灵人？杀了我们吧！我们这里是独立避难所，纵然你抽皮扒骨，我们也说不出其他避难所所在。”陈元冷哼一声，便陷入沉默，在他心中，这是一种对抗。

　　光影中那人刚要说话，贝尔蒂身形一展，爆发出全部潜能，叫道：“小元，我先走一步，有机会一定要活下去。”

　　这位娇柔女孩，以不可思议刚猛气势，化作一团刺眼光芒，撞击上去。在这一刻，她竟然突破了多年的桎梏，踏入四级执法者区间，原本她与陈元就能运转源能力，现在更加圆转如意。

　　“咦，临战突破，潜力倒是不错。”来者并未惊慌，出手便将刺眼光芒镇压。然而，为了让光芒不至于爆掉，此人多耗费了一分气力。

　　陈元只当贝尔蒂身死，他将悲愤化为力量，身上突然爆发出三米高银色光焰，整个人好似人形火炬，向来者撞去。这一刻他也突破了瓶颈，跨越到四级执法者范畴，可是这又有什么用？

　　“呵呵，决然一击，可惜你们并未得到精灵族传承，只是经过能量微调。”来者不慌不忙伸出另一只手臂，掌心有黑白光束旋转，陈元尚未靠到近前，就觉得自己满身光焰即将熄灭。

　　“你们啊！凭啥说我是闪灵人？我可是地地道道的联邦人类。”这屹立在光中的身影，不是别人，正是轩辕南星。他借祭坛汇聚血能的时候，便展开全力搜查幸存者。结果还未探出去多远，就被陈元施展源能力的波动吸引过来。

　　由祭坛开路，想要在地下开辟出一处跻身空间，也并非难事，这才有红棉村村民的生离死别。

　　“你难道是我们人类至尊？”说话的却是贝尔蒂，女孩警惕性很强，就算对方拍着胸脯保证自己货真价实，她也不会轻易相信。事实上，村民们之所以人人带伤，正是因为先前曾经被闪灵人细作混进来。要不是陈元反应及时，拼着受伤诛杀了敌人，恐怕地下遗迹早已经曝光。

　　“有戒心是好事，不过要看清形势，既然我能找到你们，就能找到其他人类。当实力差距达到一定程度，对你们还能有什么企图？”轩辕南星一笑，接着说道：“哦，至于担心这处遗迹受伯纳人洗劫，就更不是你们能掌控的事情了。所以，还是平静一些，和我好好说会话。”

　　话音刚落，传出清脆鸣音。

　　只见九只神采奕奕彩凤，凭空出现在高处，它们发出高亢叫声，随后身体炸裂开来，化作点点光碎，纷纷扬扬洒落，进入每个人的身体。

　　“这是？”陈元很吃惊，看着光粒子渗入身体。

　　奇妙的事情发生了，体内伤势原本十分沉重，却很快得到镇抚，并且有着好转迹象。可以清晰感受到四肢越来越有力，等到光点全部渗入，他已经安然站在地面，而且不用外力去扶持。

　　“辐射，助益类辐射？居然有着如此神奇功效。”陈元看向轩辕南星的眼神不同了，那些残暴的敌人可不会为他们调理身体，这位突然降临高手十有八九就是联邦来人。

　　村民们落到地面，惊奇的摸遍身体，除了身体残缺部分，其他伤痛都已经不复存在，难道说他们期盼已久的救援并非奢望？联邦一直都没有放弃他们，一直都在想办法营救？

　　“好了，这里有些吃的，你们多多休息。”轩辕南星甩手放出几个装有给养包裹，迈步向前走去，边走边道：“你们可以提供电子原件和机械垃圾，我的机械甲虫可以帮助你们制造机械假肢，总好过现在的状态。”

　　这真是高人风范，从祭坛上涌出千只黑色甲虫，停在众村民面前，让人一时半刻反应不过来。

　　“啊！这位大人说什么？能够帮助我们制造机械假肢？”三叔惊醒，病痛一去，他整个人焕发活力，毕竟他是村子中，除了陈元和贝尔蒂，最接近执法者阶层的人。

　　“没错，大人就是这么说的。”有村民说到这里，忽然哭了起来，渐渐哭声成片，他们先前冲出来，已经不抱任何希望，要用生命保护两个孩子离去，却没有想到，这次真的是救援。

　　“我们，我们得救了。”哭号声更甚，让人听着揪心。

　　这些村民在生死边缘挣扎，每天从噩梦中惊醒，可谓受尽心灵和身体双重折磨。一旦确认脱离死亡威胁，即便身体已经再无大碍，却顿觉全身力气被抽光了一样，一个个瘫坐到地面上。

　　陈元和贝尔蒂同样觉得浑身无力，有这种高人到来，而且看起来颇为和善，他们的生命应该再无危险，真想倒在地面大睡七天七夜，可是他们仍然有事情要做。即使这位大人并不需要他们，可是救命大恩在前，又帮助他们恢复身体，应当随侍左右，听从差遣。

　　“对了，小元，你觉不觉得这位大人很面熟。”贝尔蒂忽然说道。

　　“面熟？是啊！真的很面熟，我们一定在哪里见过。”陈元用力拍向自己脑门大叫：“是轩辕南星，绝对不会错的，定是那位杀入伯纳人领地的星际英雄。我就说嘛！觉得亲切，听说他在联邦军方也有任职，实力强大，令伯纳三族闻风丧胆。嘿嘿，他可是我小时候最崇拜的人。”

　　“哼，还最崇拜呢！在你面前都没有认出来，还要我来提醒。”贝尔蒂微微一笑，主动牵着陈元的手向遗迹中走去，他们两个青梅竹马，只要没有在战争中死去，肯定能组成一个家庭。

　　刚刚进入遗迹，便看到轩辕南星正围绕浮光刻盘观看，时而皱眉，时而开心，察觉他们二人前来，头也不抬的问道：“这块小型传送平台是你们找到的吗？”

　　“回大人的话，不是。”陈元第一次见到心目中的英雄，不由得有些紧张，说话不是很完全。

　　“是村长爷爷发现的刻盘，却不是在遗迹之中，而是在一处荒郊。”贝尔蒂的心理素质显然要比陈元强不少，即便面对轩辕南星这种名动星际人物，也照常说话，大大方方，很有气势。

　　“呵呵，很不错的小姑娘，不过应该给你身边的男子汉更多机会，让他保护你，而不是你去保护他。”轩辕南星饶有兴趣地看向两个还很青涩的少男少女，禁不住笑道：“其实，你身边的小伙子，比你更有潜力，只要找对方向，他会成为一名合格战士的，足以守护你们全村人。”

　　“真的？”听到此话，陈元挺起胸膛，眼神带着火热，想要知道有什么办法，能够让他成为战士，他可是一直以为自己是名医疗兵，即便侥幸成为执法者，也是一名医疗见长的执法者。

　　“比珍珠还真，有机会可以指点你几句，现在却不是时候。”轩辕南星说着，忽然走入浮光刻盘，在这所谓的刻盘上，用脚踩向几道精灵古文，一道道符号竞相燃烧，释放出耀眼亮光。

　　“这是怎么回事？”陈元抬起胳臂，挡住刺眼强光，浮光刻盘在他们手中已经有一段不算短的时间，可是从来不知道还能激发出这种异象。

　　“远古精灵族有着璀璨文明，实力应当不下于摩根族。这种空间传送技术很难得，已经远超白犀人的科技。可惜，对原料有着很强依赖性，若是不能还原精灵族的制造体系，即便联邦破解出其中较为关键的传送技术，估计也很难制造出这种刻盘。”轩辕南星不由得长叹一声。

　　作为审判长，在很多方面都要为联邦考量。如果联邦掌握高端传送技术，就可以让诸多军事系统的运作效率，在当前基础上快速上升几个台阶，甚至还能大大缓解后勤压力。而从长远角度来看，建立起一套行星间的传送体系，那真是要风得风，要雨得雨，即便伯纳三族攻打到联邦腹地，也能很快策应。

　　反之，人家白犀人已经建立起较为完备的星际传送体系，伯纳人和闪灵人稍稍滞后，却也没有落后多少。所以，联邦想要攻打人家，除非派高手突入传送体系，否则拿什么和人家拼？

　　轩辕南星摇了摇头，就算联邦有心，又获得相应技术，现在去布设也已经晚了，除非找到很廉价的办法，或者是发现现成的传送系统。

　　“还愣着干什么？与我去遗迹深处看一看。这块浮光刻盘原本就是遗迹的一部分，却不知道怎么跑到外面去了。也是幸运，被你们村长找到。如果没有此物，进入真正遗迹内部，恐怕要花费很长时间。有了这块刻盘，倒是省事不少。”轩辕南星说着，已经开启光门走了进去。

　　“真正遗迹内部？难道我们一直所接触的只是表层？”陈元和贝尔蒂均觉得不可思议，他们急忙跟了上去，走入光门。


第1112章 绝代强者墓

　　惊涛拍岸，火红遍布，热力沸腾。

　　跨越光门后，竟然来到一片岩浆汇聚而成的汪洋大海，除了立身石台完好无损，前后左右的宫殿已经残破不堪，仅能从断壁残垣规模，推断出它们当年很雄伟。

　　“好强的地心压力。”陈元和贝尔蒂走出来，只觉得一股浩瀚压力灌顶，让他们很不适应。

　　别看轩辕南星身上有伤，地心压力对他来说，如同清风拂面，不受半点影响。他径直向前方残破大殿走去，并未出手帮助陈元和贝尔蒂化解压力。晋升至四级执法者，若是连这点重压都承受不起，那么未来的道路会很难走。

　　看此地情形，确实是地心无疑。

　　能够在地心开辟空间并建设宫殿，此地主人当年应当花费了一番心力。虽然岁月悠久，按照远古精灵族存在年代推算，已经过去四五亿年，但是很多地方仍然弥漫着能量法则，岩浆被层层光幕阻挡，无法靠近遗迹核心分毫。

　　轩辕南星在前面走，陈元和贝尔蒂在后面跟着。

　　三人身影渐行渐远，在火红的岩浆海洋中竟然踏出一条蜿蜒小路来。

　　“啊！地心之中竟然蕴藏这等奇迹。”陈元发出惊呼，只觉得今日大开眼界，脚下铺就红色细沙，就那样薄薄的一层，看上去脆弱不堪却异常坚实，无论怎样跺脚，都不会撼动分毫。

　　“呵呵，不算什么奇迹。不过，这些细沙在此地沉浮数亿年，不停吸收星体磁力，已经逐步演变为十分难得的磁砂，你们离去时可以收取一些，将来遇到制造机甲的机械工程师，只需掺入少许，就能使机甲获得反重力，对磁暴攻击也有一定的抵抗力。”轩辕南星随口讲解道。

　　“原来还有这等好处。”陈元看着一路上踏过的细沙，只觉得口干舌燥。

　　要知道能够增幅机甲性能的东西，尤其是执法者可以使用的高级机甲，向来有价无市，而且自己出资打造，威力往往更强。既然连轩辕南星这等人物都说细沙难得，其价值可想而知。

　　陈元和贝尔蒂充满惊喜，真想现在就蹲下来挖沙子。他们一个独眼，一个断臂，本来还在担心支付不起昂贵的肢体再生手术，现在问题迎刃而解。

　　“真棒，这些沙子肯定能当信用点花销，可以让村子里的人过上幸福生活，就算举村移民到偏远的安全行星，也应当不成问题。”陈元自顾自说着，却被贝尔蒂拉着，向前面快步走去。

　　女孩子总比男孩子心细，而贝尔蒂有着一种近乎天生的直觉，她认定紧跟前面这位星际英雄脚步，便有机会改写他们二人的人生。同时又很好奇，看对方的样子就知道，对脚下这些珍贵细沙毫不在意，那么是什么东西在吸引这位大人物？远古精灵族又是怎样的一种文明？

　　太多疑问，只能萦绕心中，周围的压力越来越强，必须分出大半精力去抗衡。做人最重要的是眼力，看轩辕南星越来越庄重，也许已经有所发现，现在可不是刨根问底的时候。

　　轩辕南星确实有所发现，而且极为震惊，他透过重重雾霭，看到一座精灵族大墓。有不知名生物就在附近活动，它们居然以大墓为巢，成群结队出没，在岩浆海洋中捞取某种金属溶液。

　　“硅基生命吗？居然跑到地心来，倒是选了一处好地方。”轩辕南星一边自言自语，一边从能源葫中取出一把巨大的环形弯刀。

　　这把弯刀正是先前在隐龙要塞前哨灭杀敌人的战利品，看起来犹如一座厚重月亮门，用意念托起，环住身体，既能攻击，又能防守，攻守兼备。

　　说起隐龙前哨那一战，战利品无数，尤其是战神级高手的武器，即便只剩残留，也是世所罕见神品。不过，轩辕南星只拿了这把刀，因为它是伯纳三大战神授予爱徒的武器，质地不凡。

　　“哇，那么大的刀，用意念就能托起，这是什么概念？”陈元和贝尔蒂乍舌不已，对方层次显然高出他们太多，随手做出的事情，足以叫他们心惊半天。

　　“做好准备，危险正在接近。”轩辕南星边提醒，边探手抓去，聚拢来大量磁性细沙，乃是在这条蜿蜒道路上就地取材，迅速凝聚出两把长剑，喝道：“接好，这是你们的武器，不能继续向前，便退到传送平台那里等我。”

　　话音未落，陈元和贝尔蒂接过抛来长剑，不料剑身兀自颤抖，发出低沉嗡鸣，并有磁光闪耀。

　　“怎么回事？我怎么觉得这剑正在提醒我，有危险临近？”陈元与贝尔蒂对视一眼，从对方眼中看到同样神色，证明他们的感觉是一致的。

　　“不是幻觉，这剑确实有着灵性。”贝尔蒂紧紧抓住剑柄，好像只要这样用力握住，心中便充满勇气和力量，无论敌人有多么强大，都能取得胜利。

　　“咦，大人他去哪里了？”陈元刚刚回神，炽热潮流席卷，数道身影从高处俯冲而下，锐利爪子贴着二人头皮划过。

　　“敌袭，八方镇锁。”贝尔蒂上前一步，身前气压陡然变化，好像有一道道无形锁链围绕她那瘦弱身躯转动，二人防御力量增加。

　　“老鬼，出来帮忙。”陈元抬起手臂，生命徽章闪烁，四道身影出现，竟然是四只骷髅狼狗。

　　能够带领村民艰难的活到今天，并且在发现闪灵人细作之后，及时出手轰杀，陈元并非一点战力皆无。正相反，他还要比很多同级执法者强上一些。不过，这是因为他的侍卫兽特殊。

　　骷髅狼狗腾空，笔直的撞向红毛怪物，掀起一片波澜壮阔爆破。

　　“好强，居然没有死。”陈元向后退了几步，命令第二只骷髅狼狗飞上去。每天他都有四次机会，动用这些形貌诡异的侍卫兽“炸弹”。现在施展出来，感觉突破瓶颈以后，似乎动用次数可以在原来基础上，向上增加四次，为了试验这种感觉是否真实，索性今天便破费些。

　　“轰”的一声巨响，黑色烟尘滚动，红毛怪物发出尖啸，从空中跌落下来，贝尔蒂急忙扑上去补剑，将两只怪物砍翻。

　　“锵锵，锵锵，锵锵。”

　　其余红毛怪物身负重伤，想要逃离危险区域。

　　陈元跳到高处，手起剑落，削下来几颗坚硬如铁头颅。出乎意料的是，手中利剑突然间轻轻颤抖起来，从尸身上摄出一缕缕极光，剑身看上去更有金属质感，似乎品质有了一定提升。

　　贝尔蒂那边也是如此，长剑吞吐磁光，变得更为锐利，她错愕了半天，摇了摇头说：“这又是怎么回事？好像和那位大人扯上关系，就没有正常过。”

　　“呵呵，我们只要知道，会越来越厉害就好。”陈元话音刚落，心中生出一股不祥，恐怖威压从前方碾压而来，超强冲击波在岩浆海洋上爆发，贝尔蒂先前布下的气锁片刻间灭掉大半。

　　冲击波至强，即便爆炸核心距离两个年轻人很远，也受到波及。

　　如此情景，自然是轩辕南星搞出来的。他刚刚抵达远古精灵大墓附近，岩浆之中便伸出一条巨型手臂，生满红毛的怪异拳头如小山般轰然向下镇压。猝不及防，差点吃了大亏。

　　硬生生与巨拳碰了一记，轩辕南星从细沙古路上坠落，脚下自动产生劲力形成防护，使炽热洪流向下凹陷。然而，危机并未过去，从岩浆中腾起一道庞大身影，裹挟无边热力笼罩而来。

　　面对突如其来攻击，大帝威压全面爆发，更有一抹剑光闪现，如同塞炮般轰击在对方身上。

　　无上绝剑逞威，让巨大的红毛怪物惊怒。

　　它从诞生到现在，从未遭受过如此重创，疼痛使它失去理智，变得野蛮疯狂起来，不管不顾启动了体内凝聚的能源珠，吞噬数千年地心热力爆发而出，温度飙升至百万度，随后一道刺眼光芒气冲斗牛，攻向敢于刺伤它的外来生物。

　　轩辕南星有些意外，无上绝剑已经将庞大身躯洞穿，可是这头怪物并未如预料般倒下，反而钳制住剑光衍生出来的力量。剑光余韵刚刚在伤口附近撕扯出千百条裂痕，转瞬间怪物便从身下岩浆抽取足量金属溶液，将裂痕弥补回去，更以肉眼可见速度，修复身上的巨大洞口。

　　“好难缠的硅基生命，如果再钻出几头来，即便我正处于最佳状态，也要暂避锋芒。”轩辕南星躲开冲天火柱袭击后，看向怪物皱眉不止。他把祭坛留在外面，用来屏蔽能量波动，却也失去一大臂助，要不然只需转动祭坛，就能将攻击收集起来，关键时刻还能形成反冲。

　　这尊红毛怪太过强大，消灭它需要耗费好多精力。轩辕南星拿出一面造型古朴小镜子，抬手便从镜中牵引出一道血能。由于刚刚驾临布尔加达星收集血能，制造的分身必然虚弱，只能勉强维持形体不散。他本人则身形一晃，收敛气息窜了出去，背后山摇地动，形成冲击浪潮。

　　大大小小红毛怪物越聚越多，对血能分身展开围杀。

　　轩辕南星一路顺畅，当他靠近远古精灵大墓时，只觉一股气息萦绕在周围。

　　虽然这股气息经过岁月洗刷，已经变得微乎其微，但是那种意境横跨亘古，昭示天地，来者层次越高，越能感受到此间主人生前强绝。纵然不是绝世，也是一位处于绝巅的准绝世高手。


第1113章 紫都玄金

　　“就算生前强大到极点，死后仍然是一捧枯骨。”轩辕南星略微感叹，身后传来震响，代表镜像分身已经被红毛怪围杀。

　　如此短的时间内，分身便支撑不住，说明盘踞在此地的硅基生命异乎寻常强大，其中不乏超强个体，可以与巅峰强者叫板。

　　也许正是因为这座大墓残留下来的绝代强者气息，慢慢影响着硅基生命的基因，让它们进化到如此境地，举世罕见。

　　机会难得，分身吸引了大部分红毛怪物过去，轩辕南星紧走几步，进入大墓正门，他是堂堂正正而来，探索精灵古地，领略绝代强者风采。

　　刚刚进入墓室，就听到尖锐刺耳叫声。

　　又是红毛怪，仅婴儿拳头大小，形体如同火猴子，看到有外人闯入，呲牙咧嘴的大叫起来。

　　单就形体而言，这些袖珍小家伙与外面那些庞然大物没有多少区别，当它们在空中滑动身形的时候，隔空传递而来劲力深不可测，即便轩辕南星去面对，心中也产生可怕危机感。

　　“怎么回事？”赤道风发问，沉沦之剑居然起了反应，在源空间内兀自发出嗡鸣，似乎这些极其难看的小东西身上蕴藏着了不起东西。

　　“叮，叮，叮，叮，叮……”

　　声音响成一片，黑白光拳勇往直前，轰击在火光之上。

　　这些袖珍红毛怪身体极为坚韧，冲撞时堪比伯纳公爵手中的战锤，轩辕南星不敢大意，全力出手应对，却还是被反震力量震得手臂发麻。

　　“南星，动用沉沦之剑，快。”赤道风在这个关键时刻，忽然出言。

　　“什么？你不是正在温养沉沦吗？提前动用，我怕留下无法弥补的后遗症。”轩辕南星一边出拳，一边在心中做出回应。

　　“哎呀！绝对没错，等会再向你解释，这是天赐良机。”赤道风传达意念后，便归于寂静。

　　“老赤，你这是要干什么？怎么不把话说清楚？”轩辕南星感受到沉沦之剑的状态，不由得倒吸一口冷气，剑身冒出大量黑灰，正在以超快速度腐蚀源空间，剑鸣声充满饥渴，似乎要竭尽全力从体内跳脱而出，这绝非正常现象，看来还是按照老赤的话，赶紧放出沉沦为宜。

　　意念触及剑身，便有剑影冲出。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　锐利剑光井喷而出，霸道得难以想象，沉沦之剑化作千千万，出现在袖珍红毛怪身前。

　　瞬息之间，空间破碎，墓室居然被凌厉剑光打散，黑白双色冲击波向外扩散，若非这黑白光波本身就出自轩辕南星，他肯定会受到重创。

　　很多袖珍红毛怪发出尖叫，然而剑光从它们身体划过，带起一道道如同尘烟般幻彩。大部分叫声戛然而止，沉沦之剑在赤道风驾驭下，开始疯狂掩杀。

　　这简直就是单方面屠杀，轩辕南星站在墓室入口处，看着剑光肆虐，禁不住内心激动。他的爱剑经过多日温养，终于将先前损伤弥补回来大半，而且实力还有很大提升，剑身每次颤抖都能撕开一片空间，破空之力锐不可当，还有大光明和大黑暗，轮转叠加，充满了绝灭意味。

　　沉沦之剑俨然蜕变为绝灭之剑，剑之所向，无物不灭。

　　如此煞星降临，无论墓中有多少红毛怪，恐怕都不够剑影灭杀的。

　　轩辕南星注意到，每当赤道风操控剑光斩落一批红毛怪，就会从它们身上吸出某种微量金属元素与一缕头发丝粗细凝练地磁。

　　不用问，这就是沉沦之剑躁动的原因，可是这些金属元素和地磁实在稀少，要不是红毛怪数量还算庞大，且总有新的红毛怪从前方墓室冲出来加入战场，否则想要得到的东西微乎其微。

　　“啊！不够，远远不够，给我杀。”赤道风的意识清晰传来，沉沦之剑剑身一阵颤动，然后周遭空间出现大量裂痕，简直就像将镜子摔得粉碎，之后足足持续了三秒钟，没能恢复原状。

　　空间具有超强恢复能力，理论上来说，不存在永久的空间裂痕，除非一直有力量将空间结构打散。那么让空间处于龟裂状态三秒钟，难道说很不容易做到？

　　非也，三秒钟不算什么，难就难在沉沦之剑自发出击造成这种情景。

　　就好像一把锐利的裁纸刀，从桌子上忽然掉落下去，毫不费力的戳穿几张薄纸，可是当纸张厚达几十页，乃至几百页的时候，还能仅仅依靠下落时产生的力道，将其戳穿吗？

　　此刻沉沦之剑便是逆天如斯，单靠自己的力量斩空三秒。而且，并未斩出一道或者几道空间裂痕，属于范围类杀招。等若裁纸刀掉落时，不但戳穿几百层纸，还把地面戳出一个窟窿来。

　　如此神异，无怪乎轩辕南星会异常激动。这把爱剑已经脱胎换骨，威力起码提升数倍，若是照此下去，等到完全凝聚本源，威能必然还能提升。有此神兵护持，天下又几人能够近身？

　　“来日当仗剑而行，所向披靡。”轩辕南星热血沸腾，全因沉沦之剑给他太多惊喜，不知道赤道风吸收红毛怪体内微量金属元素和那一丝地磁之后，又当有什么变化。

　　片刻间，沉沦之剑出现异状，黑白光波荡漾开来，一边是极致黑暗，一边是极致光明，仿佛两个彼此对立世界，以剑身为中心旋转起来，磨灭一切。

　　轩辕南星尚未好好观看第一座墓室，便在超常攻击下开始崩溃，墙壁被分解开来，化为细沙流淌而下。可叹，此地五亿年都不曾出现损耗，却在沉沦之剑的肆意妄为下，成为烟尘弥散。

　　对此，轩辕南星乐见其成。他进入此地，为的便是毁去遗迹。可以说，联邦能有今天，完全是最初在地球时代幸运的发现远古精灵族飞船，从而让人类文明快速步入大宇航时代。

　　科技发展还是奉行拿来主义比较迅捷，靠自己一点一滴去积累，也许需要数百万年，在汹涌澎湃的星际大势面前，如果没有一定力量作保，很容易搞得族灭人亡，甚至掀不起半点浪花。

　　如此重要地点，绝对不能落到伯纳三族手中，若是让敌人破解出一些重要的远古科技，对于联邦文明将是巨大灾难。

　　沉沦之剑在前方开道，轩辕南星紧跟其后。

　　这座大墓之中，墓室连着墓室，好像迷宫一样。似乎远古精灵族的建筑习惯便是如此，并非真正迷宫，而是按照某种规律搭建，让能量流转得更为顺畅，日积月累之下，可以节省大量能源，用来维护建筑自身。即便地心中有着岩浆海洋，不愁能源，却也遵循了这种建筑风格。

　　随走随看，轩辕南星能够感受到，每当沉沦之剑吸收到一定量的微量金属元素，剑身质地便精进一分。即便赤道风不出面解释，现在也已经知道答案。

　　“好家伙，原来是与天驱魔金最为契合的紫都玄金，同样具有空间属性，却是针对空间节点而来。如果这种金属足够多，甚至可以制成钻头，人工开凿虫洞。”看到这里总算知道缘由。

　　震波十分猛烈，前面墓室的红毛怪只有婴儿拳头大小，经过几个墓室之后，遇到的红毛怪已经有成人拳头那么大，隔空而来劲力越发强横，而且带着一丝洞穿空间特效，让人防不胜防。

　　“叮，叮，叮……”

　　随着一阵叮叮乱响，这些红毛怪再不是任由沉沦之剑砍杀角色，而是有着反击能力，轩辕南星眯起双眼，赤道风尚未叫他过去帮忙，应该还不是重新掌握爱剑的时候。

　　“哼，只有吸收紫都玄金的硅基生命才能生得这般袖珍，却也好在体积不大，要不然你们真的逆天了。”赤道风冷哼一声，传达着绝杀意念。

　　“咔嚓！”

　　墓室中好像打了一道闪电，为什么要说“好像”呢？因为它给人的感觉十分诡异，明明亮得刺眼，却又觉得黑得深邃，光线全都被闪电吞没，似乎在刚才的一刹那，完全失去光的概念。

　　“咦？大黑暗和大光明经过沉沦之剑施展出来，怎么会变成这副不伦不类样子？”轩辕南星颇为疑惑，摇了摇头暗道：“不对啊？难道是变异。”

　　琢磨了片刻，当闪电威能爆发出来，才看出端倪。

　　“呵呵，老赤好狡猾，居然用刚刚从红毛怪身上吸收来的地磁，将大光明和大黑暗强行压缩到一起，使它们只有一线之隔。既然已经积攒够力量，确实应当拿出来使用了。”轩辕南星笑了笑，定睛看去。

　　超常力量肆虐，让周遭除了轩辕南星之外的一切事物呈现分解状态。

　　地面在分解，墙壁在分解，墓室中借地心能量燃烧了数亿年的巨大长明灯亦在分解，还有刚刚冲出来的红毛怪，身体从最外层开始，逐渐剥离。还好并未看到重要事物，此处无关紧要。

　　沉沦之剑发出嗡鸣，借机洞穿了一个个红毛怪。

　　物质分解状态持续了五分钟之久，在此期间轩辕南星随着沉沦之剑，飘过二十二座宽阔墓室。

　　随着深入，对此地越发了解。难怪硅基生命会在此地繁衍生息，因为内部空间足够大，尚未靠近大墓之时，就觉得它很宏伟，等到进来之后才发现，绝大部分建筑还在岩浆海洋之下。

　　别看一路势如破竹，二十几座墓室抛到身后，可是能够用得上的东西却一件也无，难道此地已经被人提前探索过，乃是一处空墓？轩辕南星觉得有古怪。


第1114章 绝世奇珍

　　“怎么样，老赤？要不要我帮忙？”

　　“你在后面呆着吧！沉沦之剑后劲十足，些许硅基小怪物而已，轻松拿下。”赤道风铿锵回应道，剑光发出清越之声，没有任何滞碍的穿射出去。

　　很显然，沉沦之剑的攻击力比刚才更加强悍，让轩辕南星看得心花怒放。这是天驱魔金结合紫都玄金形成的天然属性，能够洞穿宇宙大部分空间结构，即便红毛怪并非血肉之躯，浑身坚如合金，但是剑光连空间都能洞穿，它们自然无法抵御。

　　而且，这剑光并非实体，只是黑暗能量借由剑势形成的某种剑韵。由两种宇宙超级空间属性金属契合，使剑身本质迅速升华，才造成如此震撼效果，剑光衍生之际，最适合群杀。

　　随着时间推移，杀得红毛怪越来越多，终于让这些硅基生命产生惧意。它们发出尖啸，转身向前方墓室逃窜，恐惧一旦滋生，便如病毒蔓延，赤道风抓住机会，瞬间将战果扩充到最大。

　　“叮，叮，叮！”

　　三只体型稍大红毛怪被剑光洞穿，转瞬之间化为一堆灰烬。

　　轩辕南星走上前去，看着三撮灰烬，摇了摇头叹道：“怀璧其罪！即便我不杀你们，此地被伯纳三族发现，你们也会成为砧板上的鱼。天鹰行省沦陷，以白犀人对资源的利用率，今日的残杀乃是明日的仁慈，所以我只能心硬如铁。”

　　确实，这里的硅基生命以大墓为巢，在岩浆海洋中捞食，何曾得罪过他轩辕南星？也从未出世祸害过人类，却因为体内蕴藏的紫都玄金，引来灭顶之灾。放过他们不是不行，却怕严重资敌，因为这种空间属性金属太过重要，为无上武器梦幻级材质，与天驱魔金更可完美契合。

　　杀，还是杀，即便心中不忍，也要杀。

　　轩辕南星出手了，大帝威压君临，帮助老赤定住部分红毛怪，任由沉沦之剑前去击杀。

　　就这样一路纵横，闯过数十座墓室，也不知道在岩浆海洋下面走出去多远，甚或仍然在原地转圈子。总之，墓室情景基本雷同，并未发现任何宝物，甚至连能量晶石都未见到哪怕半块。

　　这种情形，就连赤道风都忙里偷闲的大叫起来：“嘿，邪门啊！真他娘的邪门到家了，南星你说是有人提前一步，拿走了古墓陪葬之物，还是这位精灵族古人崇尚节俭，只修建陵寝摆摆样子，好东西已经馈赠给后人。要是这样，我们白来一趟。”

　　“呵呵，不要灰心丧气，能够取得紫都玄金，已经大赚特赚。即便这墓室空空如也，也没有任何损失。”轩辕南星微微一笑，继续在后面跟着沉沦之剑挺近。若是他的九层神眼和超然感应能力还在，恐怕早就洞悉此地虚实，而不用这么麻烦，必须徐徐探索，走到哪里看到哪。

　　“咦，快看前面，好多火能晶石。”赤道风叫了一声，操纵沉沦之剑先行一步。

　　这里地势极为开阔，十八根巨大擎天柱顶住岩浆海洋，任由炽热岩浆在头顶上流动，却半滴也别想泄露进来。

　　如此墓室大厅，真不知道要动用多少人力物力才能搭建起来。又或者，当年精灵族已经将科技发展到无法理解地步，在地心开辟空间毫不费力。只是，在当今人类面前确实是大手笔。

　　轩辕南星首先看向十八根擎天柱，这些擎天柱释放出层层能量波动，在柱身上嵌着好多尚未成形的火能晶体，而在擎天柱脚下，火能晶石已经堆积如山，这完全是时间产物。

　　大墓存在年限太过悠久，即便十万年才能形成一批火能晶石，超过五亿年过去了，随着日积月累，又有多少批火能晶石诞生？有些擎天柱下方，火能晶石甚至彼此融合，形成小型晶山。

　　那些拳头大红毛怪就住在晶山中，老赤已经冲杀上去，沉沦之剑洒下点点剑芒，最大程度击杀此地硅基生命，从它们体内吸取紫都玄金。

　　外来者侵入老巢，让红毛怪爆发凶性。

　　蓦地，有极致黑暗与极致光明围绕沉沦之剑轮转，冲上来的红毛怪遭遇大恐怖，它们的身体快速分解开来，体内蕴藏的紫都玄金受到吸引，汇向黑暗与光明中心。

　　看来赤道风又从红毛怪体内吸足了磁能，并且将大黑暗与大光明压缩到一个可怕程度，骤然爆发的能量等级，即便轩辕南星看到都心惊胆战，刻意与爱剑保持一定距离，以免受到波及。

　　红毛怪是兽，没有多少智慧可言，赤道风的屠杀彻底激怒了它们，遂纷纷从晶山上撞向正在轮转的黑白世界，它们并不知晓只需等待几分钟，致命威能就会减弱，此刻冲上去如同送死。

　　轩辕南星深吸一口气，闭上双眼。

　　家园受到侵犯，奋起反击无错，错的是它们出现的时代太过残酷，而又偏偏拥有世间最珍贵的空间属性金属。想一想现在人类所经历的磨难，与这些红毛猴子有什么分别？如果能安安静静生活，那当是一种幸福。

　　越是感慨，越是决然，轩辕南星心中多出一份了悟，因为这些红毛怪今日的遭遇，也许就是联邦人类明日结局，伯纳三族屠杀起人类来，从来都不知道手软。所以，必须变强再变强。

　　也就是三四分钟时间，围绕沉沦之剑展开的黑白世界尚未消亡，就再也没有红毛怪向前冲杀。

　　“嘎嘎嘎，吾道成矣！沉沦降世，逆天通神，镇压气运，舍我其谁。”辽阔的墓室大厅中回荡着赤道风的狂笑。

　　此刻，沉沦之剑发出悦耳鸣音，空间竞相扭转，剑芒吞吐天地。明明是剑鸣声，却给人一种敲响无数铜钟的感觉，瞬间又变为鸟鸣，仿佛百凤来贺，各种异象层出不穷，辉光洒遍大地。

　　“呵，真是一个爱炫的家伙。”轩辕南星禁不住摇头苦笑，这沉沦之剑还在蜕变之中，纵然吸收到足够多紫都玄金，拿来使用却仍需时间。所以，要将其置于源空间内温养，而且要对源空间进行一番相应的调整和加固，以便适应赤道风这样一尊大神进驻，哪能就这样招摇？

　　“哈哈哈，无所谓，先把台词念一念。待沉沦之剑重新出世之日，便是你轩辕南星和我老赤最拉风之时。哼，到时可着劲的灭杀大敌，管他谁来。”赤道风说到这里，已经不能在外面滞留，必须快些进入状态，否则会留下一些隐患。

　　回转源空间之前，沉沦之剑用力震颤三次，十八根擎天柱下方那些火能晶体全部碎裂，这却是在帮助轩辕南星，方便接下来凝聚出最为纯粹的火能晶石。

　　晶山崩溃，很多红毛怪飞到空中，对侵入者怒目而视。

　　它们皆是硅基生命中的老弱病残，赤道风已经看不上眼。不过，轩辕南星仍然不会任由它们留在此间，封号徽章烁烁放光，空中出现一座大门。

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　成千上万条锁链缠绕过去，将残余的红毛怪拘禁起来，并一点点拖入炼狱大门。也许，让它们在炼狱中生活，会更好一些。即便有囚犯抓住红毛怪，提炼出一丝紫都玄金，也无关紧要。

　　如果红毛怪繁衍出下一代，多半会恢复原有体型，修炼成大墓外面那些巨无霸。至于这些老弱病残能否在新环境中生存下去，就要看它们自己了。总归是留下一线生机，没有赶尽杀绝。

　　“唉！这些紫都玄金若是红毛怪从地心当中提炼出来的，恐怕还要毁去布尔加达星，如此才能高枕无忧，不让敌人从中受益。”

　　轩辕南星万万不想走出这一步，因为宇宙孕育一颗生命行星，实在是非常难得的恩赐，所以每一颗大气层行星都是宝贝，即便撤离也不会辣手毁去。

　　只是，若有行星孕育超级资源，一旦落入敌人手中，便会招来无穷祸患，如何取舍自不必说。

　　轩辕南星抬起手来，叠加出火能法则，脚下地面和空中呈现出一片又一片神秘烙印，这是他的至深领悟。无法真的动用火能，却可以通过这种方式，快速提纯火能，至少可以让赤道风碾碎的火能晶石重新进行排列组合，形成一种更高端模式，使体积缩小百倍之多，方便贮存。

　　渐渐的，神秘烙印生出摄力，将整个墓室中的火能晶石全都牵引过来，就算十八根擎天柱上尚未完全凝结的火能晶石，也将能量汇聚过来，参与重组。

　　不知道过去多久，面前凝聚出一块通体无暇小号晶山，旺盛热力扑面而来，小号晶山内部有红亮火光一闪一闪，好像心脏正在搏动。

　　数亿年积攒下来的火能，足够祭坛转化使用一段时间，可以作为未来纵横战场的仰仗，若是由擅长火能的星判主持，当可发挥更强威能。

　　轩辕南星不想浪费时间，身影一晃投入下一座墓室，当他看清这间墓室的情形，只觉得有种窒息感，前方飘浮着一抹令人惊艳的亮光。

　　“原来如此，还以为紫都玄金出自岩浆海洋，想不到竟然只是此物外壳。远古精灵族究竟要打造何种器物？难不成想盛放整片星域？不可思议，如此多绝世奇珍汇聚，前面墓室确实不需任何摆设，即便取得部分成功，再丰厚身家都得倾家荡产。”轩辕南星目光灼灼看向前方。


第1115章 梅丽雅的机缘

　　相对狭窄墓室中，摆放着一口黑棺。看上去厚重如山，样式古拙，森然如狱，肃穆寂静。

　　棺上刻着种种玄奥线条，已经过去悠久岁月，却仍然有亮光在线条中流转，透出一股气势。

　　“绝世，此地埋葬的必然是绝世高手。”轩辕南星屹立不动，如果换做旁人来此，稍稍触及前方那股惊天动地气息，就会向后退去，连站都别想站稳，很容易在心灵之中留下一丝隐患。

　　红毛怪之所以能接近此地，是因为它们在墓室中生活多年，慢慢与这股气势对抗，甚至是产生融合效应，这才成功啃食到紫都玄金，更凭借这份机缘快速进化，令体型不断缩小变强。

　　不过，先前在墓室入口处看到的那一抹惊艳亮光，却并非出自这口黑棺，而是出自黑棺上空悬浮的独特晶球。

　　这颗晶球通体无暇，好像由亿万片巴掌大雪花叠加而成，那雪花的冰晶结构清晰可见，宛如世间最完美艺术品，令人赞叹。

　　能够让轩辕南星目光灼灼，又岂会是单纯的艺术品？

　　晶球外面环绕着残破的紫都玄金，就像盔甲一样附着在球体周遭，看样子是以某种极为强横的空间震力保护晶球，让人不能随意靠近。

　　也许是某些地方出了问题，又或者时间太过久远，导致晶球内部结构出现不稳迹象，总之外层紫都玄金震力防护在红毛怪来到此地之前，便已失去效力。

　　这颗晶球看起来更像是一部高效运转机器，连紫都玄金这等宇宙奇珍都用来做护甲，可见里面要保护的东西有多么珍贵。估计就算绝世高手来打造此物，也要搞到倾家荡产，如此众多珍稀资源投入进去，恐怕会令远古精灵族文明向后倒退数十年乃至百年之久。

　　“给我的感觉真的很像储物装备，只是内里空间大无边，俨然一座随身小世界。”轩辕南星围绕黑棺观看起来，九成注意力都集中在这颗晶球之上，还有一部分注意力，用来探测这口黑棺的奥秘，既然认定大墓主人是一位绝世高手，即便死后也不是外人所能轻易侵犯的存在。

　　走了九圈，突然把脚步停住，面色阴晴不定，不知该如何是好。

　　理论上来说，纵然此地藏有机关，随着岁月更迭，以及红毛怪不断的触碰和侵蚀，也未必能留到今天。只是，真的如此简单吗？上前就能取得绝世奇珍，轩辕南星可不信天上会掉馅饼。

　　天上有没有馅饼掉下来，以今天遭遇来看，还真就不好说。至少取得了奇珍紫都玄金，而且眼前还有不少。沉沦之剑已凑齐与天驱魔金匹配数量，不再需要，这里的玄金便是额外收获。

　　轩辕南星又看了良久，不由得感叹道：“娜迦神树能够形成小世界，可是娜迦小世界与这颗晶球所形成的小世界相比，只是沧海一粟罢了。可惜，不认得这些巴掌大雪花结构晶体究竟是何物，只隐隐察觉到它的不凡。而且撑起如此规模小世界，将行星放在里面都没有问题了。”

　　“嗡”的一声震颤从体内传来，接着赤道风的话音响在耳畔：“哇靠他奶奶，好凶险，这些紫都玄金原来已经被炼化过，并非天然产物。哼，还好老子够警醒，没有上当受骗，否则肯定会被内中铭刻能量条纹击伤。即便现在无事，也要骂上几句，他奶奶的用不用这么阴险？”

　　“老赤，怎么回事？”轩辕南星站定之后，于心中询问道道。

　　他并未出手，冒然收取黑棺之上悬浮的晶球，这样做十分明智，在如此绝地，越是唾手可得的东西，越不能掉以轻心。

　　“没什么，感应到外界情况我才知道，原来这紫都玄金并非天然产物，而是经由远古精灵族祭炼的宇宙奇珍，若非红毛怪先我们一步来到此地，并且花费数千年时间去啃食，已经磨灭紫都玄金内里大半刻痕，否则刚才沉沦之剑就会崩溃。”赤道风缓过神来，心有余悸的说道。

　　“这么说，我们要感谢那些硅基生命，是它们一代又一代消磨紫都玄金凶性，我们才能捡到便宜。”轩辕南星微微后退，只觉得前方凶险异常，绝对不像表面上那般平静，也许黑棺中至高存在已化作幽灵古王，正等着轰杀搅扰其美梦的闯入者。

　　当然，并未感应到黑暗能量踪迹。

　　这位绝世想要化作厉鬼出现，几乎没有可能。这份感应能力，对于精修黑暗能量的巅峰高手来说，还是可以做到的。至于会不会冒出一些其他东西来，就不好说啦！

　　毕竟岁月更迭，逝去的辉煌实在太过久远，纵然总有人类发现精灵族遗迹，可是大多数已经被其他文明探索过，以至于到了人类这里，对于远古精灵族了解得并不多，印象十分模糊。

　　其实，今日的精灵族与昔日那个统摄银河的辉煌大族没有多少联系，神圣佳音建精灵族乃是人类对强大的一种盲目追求罢了。不过，想到精灵族，势必想到梅丽雅，轩辕南星微微一愣。

　　“南星，怎么了？什么事情令你犹豫不决？”赤道风奇怪问道。

　　“是梅丽雅，她曾经向我讲述过某些精灵族秘闻，是神圣佳音多年来收集远古精灵族资料的总结，亦是精灵女王血脉的秘密。”轩辕南星皱起眉头，不知道该如何取舍。

　　“远古精灵族？呵呵，四五亿年前的种族，难不成神圣佳音得到过什么好东西？如果他们真的得到过好东西，也与我们无关。”赤道风不以为然的说道。

　　“有关，而且有大关联。听梅丽雅说，远古精灵族最喜欢以血脉纯度确立尊位，为什么神圣佳音老妖婆子自己不做精灵女王？偏偏要梅丽雅上位？”轩辕南星道出了一段秘辛。

　　“其实，那老妖婆子站在基因角度来说，还是梅丽雅的母体，可是她们除了外表以外，没有多少相似之处。就是因为梅丽雅很奇特，已经在某种程度上提纯了精灵族血脉，从而造就出皇族血。”话音中包含着无奈，梅丽雅本已挣脱出宿命沼泽，却因为他，搞成现在这副样子。

　　“这样吗？我道老妖婆子自己不做女皇女王，偏要推举梅丽雅上位，还以为她很贱，敢情是她不够格。”赤道风讪讪笑道，打破了片刻间的沉闷。

　　“嗯，这便是神圣佳音当年那个残酷实验的结果。”

　　轩辕南星长叹道：“为什么我救出梅丽雅之后，那个实验便被先知关闭，就是因为这一代的梅丽雅已经满足了神圣佳音数十代人的愿望。所以我猜测，梅丽雅也有逃避之意，她在那个组织实在背负了太多，想一想被克隆数十代，那是怎样一种折磨？更加可怕的是，那些根本就不属于她的记忆，却要由她来承受，让她分不清究竟哪一个才是真实的自我。能够跟我走到一起，可见她已做出选择，要活在当世，做一个贤妻良母，而不是高高在上的精灵族女王。”

　　“哥们，别感慨了，你还没有说，这劳什子精灵族皇族血到底和眼下有什么关系。”赤道风极为眼馋的看向前方，紫都玄金已经不放在眼中，可是雪花晶球看上去更为珍贵，而且晶球所形成的小世界当中，也许留有很多奇珍异宝，正等着他们去收取。

　　“我准备手持命匣靠近黑棺试一试，看看能不能借此帮助梅丽雅获得举世难寻大机缘，毕竟她拥有与远古精灵族皇族比较贴近的血脉，也许能够继承这颗晶球，并且侥幸触发绝世高手留在此地的残存力量。”轩辕南星双眼流露出希冀目光，他迫切想要让梅丽雅快速康复过来。

　　“那还等什么，赶紧去尝试啊！”赤道风跃跃欲试，不过到底没有迷昏头脑，嘱咐道：“千万要谨慎，这颗晶球应该是为避难准备，类似诺亚方舟。只是想法很好，所要投入的资源太过庞大，除非倾精灵族全族力量，否则根本就不可能完成，摆在这里的只不过是半成品而已。”

　　“哦？你也看出来这是一艘避难方舟？放心，我会小心的。”轩辕南星拿出命匣，这里面有他愿意用生命去守候之人，自然会异常小心，绝对不会出现哪怕一丝差错。

　　生命徽章与封号徽章交相辉映，阿布随时准备动用水晶凤凰，替主人消灾解难，封号徽章则释放出空间壁垒，被轩辕南星用强力手段压缩到拳头大小，防御力起码提升二十倍，将其布设在命匣周围，作为最后一层防护手段。

　　向着黑棺缓缓走去，心都提到了嗓子眼。

　　“这个，南星，要不然我们在远处攻击一下试试？你越谨慎，我越害怕。”赤道风突然说道。

　　轩辕南星被吓了一跳，极力平复心绪：“呼，吓死我了。老赤，别看我是巅峰，可是你在我的脑子里，陡然冒出一句话来，在这种时刻真的很吓人。”

　　“不好意思。”赤道风赶紧赔礼道歉，随即大叫：“娘的，你可是巅峰，用得着这么谨小慎微的前进吗？再是绝世高手，也是一个死掉的绝世，我们有时间之熵，有娜迦神树，怕他个球。”

　　“呵呵，听你这么说，心情倒是没有刚才那般紧张了。我主要是担心梅丽雅，还有不想引发明显波动，伤势未愈情况下，可不想与此地伯纳三族拼杀。”轩辕南星说着，已经来到黑色棺材前，手中命匣出现一丝不易察觉的微光。


第1116章 空欢喜一场

　　“咦？有反应。”轩辕南星手握命匣，注意力高度集中，不至于连命匣出现微光都忽略过去。

　　“小心，黑棺动了，有能量波动展开。”赤道风察觉有异，连忙在心中提醒，可惜沉沦之剑尚未完全使本源凝固，仍然处于无法动用状态，要不然亮出此剑神挡杀神，可以直接将眼前黑棺斩开，看看里面究竟有什么玄虚，而那悬浮在棺上的晶球，又与黑棺有着怎样的联系。

　　此地神秘，有大玄机。

　　轩辕南星缓缓递出命匣，增强命匣与黑棺之间的感应，也就是眨了几次眼的工夫，耳边突然响起轻微嗡鸣声，黑棺上的玄奥纹路竟然蠕动起来，如同活了一样。

　　“呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜……”

　　也不知道哪里响起凄厉号角声，相对狭窄墓室中景象变换，几辆类似马车的东西从墙壁一跃而出，根本就没有看到这些马车如何移动，便已来到近前。

　　“这是什么？全息影像吗？”轩辕南星暗自心惊，却没有轻举妄动。

　　马车酷似古老敞篷战车，每辆车上站着三名远古精灵，他们身高三米，体型修长，带着一种黄金比例的美感。金色眸子望了过来，紧紧盯住命匣。

　　“我的天！他们是死人还是活人？注意黑棺反应，不知道哪里来的压力，我的探测功能竟然被压制到最低点。”赤道风小声说道，只觉外面有一股神秘压力，它是那般强大，不可测度。

　　“看来远古精灵族真的推崇血脉论，以血统论高低贵贱，这些战车上的精灵族，应该是某种甄别机制，他们正在确认梅丽雅的皇族血统比重。”轩辕南星于心中回应，并未松懈分毫。

　　“叮，叮，叮！”

　　总共五辆战车，其中三辆战车上的远古精灵忽然掷出手中黄金长矛。

　　叮叮声响起，看到插入地面上的长矛还在颤抖，这才反应过来眼前一切绝非全息影像。可是要说远古精灵族在银河系还有人活着，轩辕南星一万个不信，最多是残留下来的某种机械。

　　留下三根黄金长矛，精灵们调转战车，随着一缕飘忽不定烟尘，重新回到墓室墙壁。就好像刚才什么也没有发生过似的。然而，地面上三根黄金长矛，又证明这一切都是真的。

　　不等轩辕南星做出任何反应，三根黄金长矛便释放出一种极具韵律鸣音。此鸣音与先前的呜呜声不同，呜呜声更像是号角，带着一种残酷。现在的鸣音却带着欢迎之意，像是一种礼乐。

　　“难道说，梅丽雅已被认可？”轩辕南星看向地面上的三根黄金长矛若有所思。

　　“总共五辆战车钻出来，却只有三辆战车掷出长矛，是不是在远古精灵看来，这所谓的女王血脉，也只不过是稍稍尊贵些的血统，仅仅中上之姿，远达不到令他们掷出五根长矛的程度。”

　　念头稍纵即逝，因为没有太多时间考虑，面前黑棺起了一些变化。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　随着剧烈轰鸣声，展现出不可思议一幕。黑棺上那些神秘条纹俨然化作三条光龙，开始不停撞击彼此，并且产生强盛波动。

　　厚重棺盖开始滑动，当打开五分之三刻度，便不再继续。

　　隐隐听到龙吟声，黑棺上三条光龙以一种近乎绝灭的方式撞击在一起，向外爆发出刺眼夺目光辉，到处都是光，整个墓室由原本的阴暗燥热，一下子变得暖意浓浓，让人如同置身光中。

　　眼前黑棺不知道什么时候立了起来，通体无暇，晶莹剔透，有光芒从棺中渗出，可就是看不清里面有着什么，令轩辕南星警醒。

　　“我靠，逆天了，老子竟然被封闭了五感，与外界断绝一切联系。除非动用沉沦之剑，才能将这该死的感觉轰走。”赤道风一阵沮丧，他与沉沦之剑一体，不凝固本源就别想出去逞威。

　　“噤声，有东西走出来。”轩辕南星眯起双眼，似乎看到一道光影，正在向他走来，那种身姿绝无仅有，带着情人的温柔，又好似暖风醉人，仿佛回到孩提时代，依偎在母亲怀中。

　　“既然后世子孙重伤而来，不能坐视不理。”光影好似传达着一种意念，不过轩辕南星如今层次高绝，能够品味出一丝异样，那就好像某种习惯，在惯性驱使下，伸出了一根发光手指。

　　光芒在汇聚，暖意在汇聚，所有感觉都那么美好。

　　发光手指凝聚着勃勃生机，竟然一下子穿过封号徽章在命匣外设下的空间障壁，将庞大生机灌注进去，似乎对这生的力量毫不吝惜。

　　这个过程持续了将近十几秒钟，从黑棺走出的光影忽然叫道：“怎么会？怎么会这样？拥有我们精灵族高级血脉的异端，这是亵渎，这是耻辱。”

　　意识虽然有些模糊，但是逃不出轩辕南星洞察，发光手指刚要发出绝灭力量，手中大黑暗如幕布般抖开，将命匣围了个里三层外三层，随即又开始叠加大光明，将一身本领发挥到极致。

　　“辱精灵族者，死。”周遭光影全部消失，前一刻还是天堂，下一刻便跌入地狱，轩辕南星抬头看去，不知道空间什么时候已经拉长，黑棺成了天边一个小黑点，遥远得令人头晕目眩。

　　阴暗与燥热同行，整个空间遭到禁锢，黑棺宛如一尊神祗，爆发出无双气焰，立在视野尽头。

　　“南星，这到底是怎么回事？我被封闭五感仅仅半分钟，就变成了这幅光景。”赤道风感到自己又能洞悉外界情景了，可是看到的情景令他大吃一惊。

　　“没什么，这家伙感到自己被耍了，所以想要找回场子。”轩辕南星微微一笑，以最快速度察看命匣和梅丽雅的状态，生怕有什么不妥。

　　“我靠，死了那么多年，居然还能诈尸？”赤道风原本不信，可是感受到远处黑棺正在酝酿的恐怖气机，就知道事情大条了，禁不住破口大骂：“他精灵族姥姥的，你说这些绝世强者怎么个顶个喜欢诈尸？死了都不老实，还要玩复活，吓死人也不偿命。”

　　“这你就错过人家了，精灵绝世并没有诈尸，只是身体太过敏感，体内结成的能量纹路太过密集，可以随着外界气机变化而变化。或者，此人所走的道路出了差错，一再给身体刻印能量纹路，就像事先安排好的程序，在战斗中确实可以起到很大帮助，几乎不用思考，就能凭能量反射做出种种应对，可是从某个角度来看，等若把身体炼化成机械，没了自我。”轩辕南星摇头苦叹，见识越多，越觉这条路不好走，也许摩根人的方法要比远古精灵族完备一些。

　　“是吗？这么说，我们所面对的绝世尸身是一具上了发条的木偶，只不过精密亿万倍。不过话又说回来，这颗布尔加达星在远古究竟扮演着怎样的角色？居然令一位绝世高手不惜降尊屈贵选择此地下葬，要知道布尔加达星最近千万年来才发展为自然行星，原本可是一颗炽热的火山行星，我总觉得事情没有那么简单。”赤道风思考得很全面，却想不出一个所以然来。

　　“你说得对，是很不简单！这里已经探索得差不多，谁进来谁倒霉，趁着还能全身而退，我们走。”轩辕南星断然做出决定。

　　“什么？还没有动手，怎么就要离开？南星啊！这可不像你。那颗晶球举世无双，即便只是半成品也能解决联邦好大的后勤运作压力。更不要说完成它，可以成为避难圣器，躲在里面想去哪就去哪，岂不逍遥自在？”赤道风对于轩辕南星避战，感到出乎意料的愕然。

　　“怕是有命去抢，没有命带回去。”轩辕南星说着，看向四周，摇头叹道：“空间法则越来越诡异，以我对空间法则的理解，那口黑棺可不是随随便便放在这里，而是镇压着岩浆海洋。”

　　“镇压岩浆海洋？”赤道风不明所以的问道：“镇压又如何？只要取得这件圣器，即便毁掉整个布尔加达星，又能怎么样？哦，你是担心仍然留在此星的人类吗？就算星体爆炸，也要经历动荡期，总能有个间隙把他们全部救出来。”

　　轩辕南星异常认真的说：“不，真若地心爆炸，那将是毁灭性灾难，我承受不起，而且也别想取得晶球。问题出在此地本身，瞧瞧我们脚下，大墓变得炽热，有一股蛮荒之力正在蔓延。”

　　“叫我看一看！”赤道风运起全部力量向地面之下探去，片刻后陷入无边震惊，甚至不由自主的颤抖起来，喃喃道：“怎么会这样，好大的虫子，比母皇昊风大上无数倍，被地心烈焰炙烤五亿年，居然还有一丝气息萦绕。放它出来，将为祸天下。好恐怖，是应该撤出此地。”

　　“不对，看来你的探测力量真的受黑棺影响太多。这只巨虫原本体积未必有这么夸张，最多比母皇昊风强上半筹。据我估计，它被镇压后，动用种种手段都未能超脱出去，于是便想通过吸收地心热力让躯壳某个部位膨胀，作为炸弹毁掉行星，从根本上破坏此星秩序，好帮助它逃出生天，结果功败垂成，反而让身体无限制膨胀起来，断送了性命。不过，只要我一动这口黑棺，打破了微妙平衡，这虫尸就会爆炸。”

　　“我靠，这不是让老子空欢喜一场吗？”赤道风傻眼，敢情除了那点紫都玄金什么也没捞到。


第1117章 祭坛庇护

　　轩辕南星在退，强行划破一层层空间，试图离开黑棺威压范围。

　　这口黑棺承载的，毕竟是五亿年前古人，具体年代已经无从考证，总之那是一段悠久岁月。

　　任何力量，任何存在，在时间力量磨灭下，都会削弱到极致。即便周遭空间法则不断衍生出隔阂，不断阻隔去路，对于一位现世巅峰高手来说，却并非必死境地，仍可见到生机。

　　何况，轩辕南星收集三千能量法则，其中最为看重的便是空间和时间之道，他在摩根人殿堂废墟上亲眼看到一代娜迦神树于光中寂灭，又于光中延续生命，娜迦小世界随之变换，对于时间和空间概念的理解，实已上升到新的层次，所以只要不图晶球，一座墓室根本困不住他。

　　“给我破！”寂静长廊忽然出现一声大喝，随即身影从空间夹层中跌落出来，身后则响起轻微爆鸣声，眼见一根晶莹剔透手指追之不及，不得不退了回去，使长廊重新归于平静。

　　“好险啊！还好南星你反应快，及时退了出来，要不然铁定死无葬身之地。这口黑棺已经与墓室，乃至整个岩浆海洋连接到一起，稍有震波便会破坏其脆弱平衡。”赤道风一阵庆幸。

　　“做人不要太贪得无厌，能够从此地收取到紫都玄金，让我们进一步完善沉沦之剑，算起来收获已然不小。就让伯纳三族派高手过来打扰黑棺中远古精灵族前辈的清梦吧！最好能来几位伯纳战神或者闪灵人战体，说不定可以影响到隐龙要塞战局。”轩辕南星转身离去，随手抹去所有红毛怪曾经存在痕迹，不过这却是欲盖弥彰，为接下来坑害伯纳三族做准备。

　　“嘿嘿，太妙了，这么好的地方，如果不拿来利用一番，实在对不起远古精灵族，她们好歹是梅丽雅的娘家，既然有着如此馈赠，我们就应当笑纳，你说是不是？”赤道风欣然附和道。

　　“还不算稳妥，假设伯纳三大战神齐出，完全可以先行封印岩浆海，只需派出足够战力前往墓室击败这口黑棺，便能得到那颗晶球。所以，为了万全起见，还需在此地设下几道强有力后手，那样才放心做我自己的事。”轩辕南星处事向来周全，不会让敌人得去一件传世重宝。

　　“是啊！不应掉以轻心，凡事都应该预防意外。”赤道风接着十分好奇的问：“对了，梅丽雅怎么样？那口黑棺中的存在似乎很愤怒的样子，你不会把她给坑得很惨吧？”

　　“别担心，只有益处，没有坏处。”就在轩辕南星要离开大墓之际，回身望去：“不过，当时真的很危险，黑棺所做一切远超预料，到现在还心有余悸。如果再让我选择一次，绝对不会轻易拿着命匣去冒险，因为这是我的命呀！”

　　话语中颇多感慨，不等话音落定，身影已经远远飞射出去，徒留下大墓附近身形巨大红毛怪仰天咆哮。它们体内并无紫都玄金，最多蕴藏一些稀有金属元素，留下它们可以给伯纳三族添些麻烦，所以侥幸度过一劫，要不然轩辕南星就算开启时间之熵，也会将它们从此地除去。

　　后面自然要做布置，却不是一两日能够完成的，或许还要借助红棉村幸存者搞一些大工程。

　　“大人，您回来了。”陈元和贝尔蒂远远看到一道身影飞来，禁不住露出喜色，两把长剑被他们紧紧握在手中，喜爱的不得了。

　　“怎么？有收获吗？”轩辕南星刚刚踏入传送平台，便启动了几道精灵符文，开始校对来时通道，谨防空间波动提前泄露出去。

　　“啊！大收获，感谢大人赐予我们二人武器，屠杀过一定数量的红毛怪后，剑刃变得更加锋利且锐不可当，积累的战功足够我们升到五级执法者了。”陈元面露喜色，贝尔蒂却拽了拽他的衣袖，当面谢罪：“请大人责罚，我们未能跟上您的脚步。”

　　“呵呵，聪明的女孩，不用这样拘禁。”

　　轩辕南星点了点头，笑道：“让你们追赶我的脚步，确实是一次小小考验，看看你们的战斗决心。不过，里面的红毛怪就算我都要避让三分，自然不会责罚你们什么。而且看你们二人如此狼狈，就知道付出不少，能够在如此短的时间内积累到足够多战绩，说明你们在进步。”

　　“瞧瞧，贝尔蒂，大人没有你想的那般苛刻吧？”陈元没有女孩子的心机，卸下保护村民的重任后，恢复了本来心性。

　　“哼，整天大大咧咧，没有尊卑之分。”贝尔蒂嘟了嘟嘴，执法者在民间已经高高在上，而星判，尤其是高级星判在执法者看来，便如同精兵阶层看执法者一样，要表现得恭敬和谦卑。

　　“你们两个不要受世俗影响太多，那样永远都别想走到高端。”轩辕南星摇了摇头，他本人就是无拘无束心性，才能走到今天这一步，若是见到一个星判就像奴才一样伺候着，还如何建立心中不灭斗性？所以最正确的做法便是不卑不亢。

　　看着眼前这两个朴实无华年轻人，轩辕南星神情一凛，指点道：“诚然强者为尊，星判灭杀你们不费吹灰之力，可是你们就真的很弱吗？像你们这种年纪，我当年最多也就是你们现在的进境。如今战火覆盖范围越来越广，你们是联邦的希望，好好去做，你们就是新一代星判。”

　　几句贴心话，让两个年轻人激动不已。

　　没有见到这位星际英雄前，总觉得联邦那些宣传画面上，轩辕南星总是那般势不可挡，突显出一往无前霸气。可是，看宣传画面再热血沸腾，却总觉得距离他们太远，直到真人站在他们面前，才发现那种霸气只在战场上展现，私下里让人如沐春风，就好像一位邻家大哥哥。

　　“既然这剑用着顺手，有好多工作要交给你们二人去做。接下来的十几二十天中，你们别想偷懒，老老实实完成我布置的任务。”轩辕南星露出笑容，他越是和蔼可亲，两个尚未见过世面的小孩子越是死心塌地，绝对是高素质壮丁。

　　“嗡”的一声震颤，三道身影消失在传送平台上。

　　眨眨眼的工夫，他们已经回到避难所，轩辕南星抬起手来，将精灵族传送刻盘小心收好。

　　这刻盘暗藏精灵族对空间概念的理解，与白犀人的传送技术有异曲同工之妙，仍要谨防敌人得到关键性技术，所以不能留在此地。过后，只需留下一丝传送痕迹，并将目的地指向地心即可，伯纳人会更加好奇，此地究竟隐藏着什么秘密，必然不惜一切代价，挖掘到地心深处。

　　“好了，让我们好好从长计议，给伯纳三族添点堵。”轩辕南星冲着陈元二人一笑，随手在空中划动，道道光痕罗列出行动计划，而后听取意见进行补充修改，渐渐搭建起一个框架来。

　　两个任劳任怨年轻人，会同部分同样任劳任怨的村民，开始在地下遗迹做布置，而另外那些村民则回到地面，随着祭坛活动。

　　祭坛出来后，在上空改变气压，撑起一片旋涡状云团，就在两艘母舰的眼皮子底下，吸收大战战场上尚未干涸的血迹。

　　越是高手鲜血，保存血能时间越长，布尔加达星曾经打得相当激烈，联邦派来的特战队成群结队，而伯纳三族投入的高手更是如蚁群般活动，那种场面已经不可见，却总会留下些痕迹。

　　甚至于，祭坛找到两具星判遗体和两名伯纳侯爵残骸，战斗双方同归于尽，陷落在北极圈基地下方，周围建筑物呈阶梯状倒塌，由于周遭干扰较为强烈，所以尚未被白犀人机械兽发现。

　　轩辕南星就坐在祭坛上，配合红棉村幸存者在战场上拾荒。还真别说，每个人身上都鸟枪换炮，低级执法者装备已经看不上眼，要找高级执法者生前用过的东西。

　　当然，这里是战场，不知谱写了多少悲歌？不管精兵还是执法者，很多人都把遗书珍藏在最坚固细小金属瓶中，恳求发现他们尸骨的人，能够满足他们最后心愿。

　　所以，在战场废墟上拾荒，大家都是默然无语，向牺牲战士默哀。

　　如果仅仅是红棉村这些人，仅整理遗书就要全员出动。不得不感叹人们的生存意志，再艰苦情况也有人存活下来，准备坚持到最后一刻，再放弃生的希望。

　　最让人无法接受的是，很多重伤人员熬到救援到来，可是当救援者去取营养剂的时候，他们却永远的闭上了双眼，能够支撑到现在，全凭一股意志，心中稍稍松懈，反而断送大好性命。

　　轩辕南星注意到这种情况，也只能徒叹奈何。在漫长的煎熬和等待中，一些幸存者已经耗光自身全部精气神，但凡有一丝可能，他都不会坐视不理。

　　救援还在继续，祭坛下方的幸存者像是滚雪球一样，越聚越多，越滚越大，他们甚至自发组成军队，依靠黑魅虫修复的种种机械兽，在废墟间快速穿梭，直到前方传来一声轰鸣才停住。

　　“怎么回事？”有人问道。

　　“监听机器没毛病，前面确实有轰鸣声。”负责警戒的人在行军车上喊了一嗓子。

　　正在这时，响声越来越密集，显然正在进行一场激战，轩辕南星极目远眺，不由得皱起眉头。


第1118章 避难所守护者

　　“大人，我们怎么办？去前面看看吗？”有人驾驭机械兽来到祭坛附近问询，轩辕南星是他们的最高长官，今日遇到的战斗太过激烈，肯定已经引起敌方母舰注意，不能等闲视之。

　　“你们不要轻举妄动，在云团遮掩下按兵不动，我一个人到前面去看看。”片刻间，声音向远方飘去，祭坛跟着旋转起来，于空中消失不见。

　　上空云团足够厚重，云层中闪电狂舞，产生一丝丝磁暴，干扰所有外界监测。故此由幸存者组成的大军安然活动，纵然母舰有所怀疑，派人前来云中探察，有巅峰坐镇，又能看到什么？

　　反正，这云团打诞生之日起便肆无忌惮，裹挟风暴四处游走，把大半战场里里外外犁了一遍。

　　收起祭坛，轩辕南星凌空虚踏，几个转瞬便来到轰鸣声源头，待到定睛向下方看去，脸上露出理当如此笑容，并点了点头。

　　“哇哈，总算是找到了，这布尔加达星的终极避难所，居然建立在如此不起眼的湖底，难怪我们找寻多日，都找不到它。”赤道风同样看到下方情景，不由得高兴起来，早从陈元那里听说闪灵人细作在探查终极避难所具体位置，据说联邦军方大宗物资囤积于此，让敌人眼红。

　　“嗯，避难所的保密工作做得很好，我们收拢了这么多幸存者，竟然没有一个人知道。敌人在布尔加达搜索了将近半年，也才堪堪找到。估计母舰纵容云团在地面肆虐，是想依靠气候帮助他们多方探测和搜索。看来，要让陈元那边的工作收尾了，我最后送这些人一程，让他们前往隐龙要塞，之后便在此地闭关。”轩辕南星从容不迫，地面上的爆炸映亮了他的双眼。

　　“什么，要在此地闭关？那不是非常危险？”赤道风有些抵触。

　　“无妨！地心中藏有远古精灵渡劫圣器，我实在有些担心伯纳三族有办法将其取出。纵然留有后手，并且掩盖了不少痕迹，却仍然不放心。只有自己留下，危难关头搏上一把，才能保证计划顺利实行。”轩辕南星说着，身形已向下落去。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声不断，几朵绚丽蘑菇云升起，将整个湖泊的湖水蒸熟煮沸，纵然湖水很深，也架不住如此猛攻，隐藏在湖底的闸门正在一点点被打开。闸门外建立的防御工事和各种碉堡，也在纷纷碎裂，看起来就要被敌人得逞。

　　那高空站着几道身影，无视蘑菇云在身后升起，放声大笑：“哈哈哈，懦弱的人类，就算你们藏得再好，不还是被我们挖了出来吗？倒要看看联邦先前囤积在此地的物资有多么丰厚。”

　　下方碉堡瞬间轰来一道光柱，却见骸骨罗盘旋转，无尽力场荡了开去，将炮光完美阻截下来。

　　“呵呵，还想挣扎抵抗吗？”

　　那几道身影更加得意，狂笑道：“你们这些卑微的老鼠，还不束手就擒？等着我伯纳三族精英前去砍你们的脑袋，以为单凭几道炮光就能阻截我等？哼，不知好歹的东西，纵然有人类星判坐镇避难所，也是杀起来嘎嘣脆，没有半点犹豫的。嘿嘿嘿，听说有一名女星判，曾经在战场上消失，我们哥几个相当开心，真想享受一下她在我们胯下呻吟的滋味。”

　　“里尔奥奥，人类妞多的是，那女星判需交给大哥享用。”铁塔般身影站在当中，目不转睛看着下方攻坚进度，冷不丁阴沉的说道。

　　“是，是的，最好的战利品当然要呈献给大哥。”这位伯纳侯爵急忙应是，看来他们口中的大哥颇有分量。

　　轩辕南星刚想出手，解决这几头淫货，忽然察觉到异种波动。他身为巅峰，各方面反应能力极为出众，连忙提起身形，目光中闪过一丝诧异。

　　空中出现一声冷喝：“射人先射马，擒贼先擒王，你们几个已经错失良机，还有心思在这里消遣老娘，禁断纵横斩。”

　　声音只在精神领域传递，那几个伯纳三族强者，尚未反应过来，攻击已到身前。这回可不是骸骨罗盘旋转几圈就能阻截的力量，耳轮中层层巨响散播开来，竟然没有人看得清当空情景。

　　“啊！臭娘们，居然暗算我等。”有声音狂怒交加，好似受了重伤的野兽。

　　“斩，斩，斩，斩！”四把炽热光剑出现，吞吐数米长剑芒，汇聚着无匹威能，在空中切割出超级华丽弧线。

　　就连轩辕南星，看到这些华丽弧线，瞳孔都一阵紧缩，身形腾高十数米，避开那炽热浪潮。

　　有身影冲出炽热浪潮，抬起沉重战锤就要轰击，可是他万万没有想到，当空华丽弧线快速变换方位，化不可能为可能，明明还在身后，下一刻已从身前切割而来，空间好似颠倒错乱。

　　“怎么可能？”背后骸骨罗盘设下层层叠叠力场，想要阻止华丽弧线切割，可是仅仅让身形偏离半米，就感觉左臂一阵刺痛。

　　大好手臂飞到空中，带起一蓬鲜血。

　　“哼，扫兴，没能将这个里尔奥奥干掉。”血水洒落下来，那擎着剑芒身影，伸出舌头舔向落到嘴唇上的鲜血，嘴角翘了起来，带着妖冶笑容，转动婀娜身姿，如陀螺般旋转起来。

　　轩辕南星看得清楚，这位敢于出头，孤身一人叫板数位伯纳三族强者的女星判，竟然生有四条手臂，每只手中拿着一把顶级激光剑。

　　心神闪动，禁不住忆起一段传闻。在天鹰行省有四把名剑很出名，守正，皓月，瑞雪，苍鹭。

　　多年以前，四名年轻人携手闯天下，创下了许多惊天动地战绩，被人称为天鹰四剑客，可以说是天鹰行省代表人物。可是，在他们成长起来之后，为了阻止伯纳族阴谋，付出极大代价。

　　四人不得不归隐山林。然而，传说并未停止，多年以后四剑合并出山。

　　使用四剑者，乃一名基因变异女子，在天鹰行省闯下不小的名头，俨然一方保护神。算算她所保护的区域，刚好在这布尔加达星附近，能够在此地见到此女，并不奇怪。

　　再说眼前，伯纳侯爵里尔奥奥暴退，他真的有些害怕，如此强横防御，居然被一道弧线瞬间切割进来，看此女也就是三级星判，并未上升到四级，顶多是一个低级星判，怎么会有如此攻击力度？那华丽的弧线又是什么？

　　轩辕南星微微一叹，这位女星判名声不小，正是因为她在三级星判就可搏杀高级星判，算是比较逆天的存在。而且她有四位老师在背后，当年留下很多人脉，在这天鹰行省就更没有人肯得罪她，又喜欢广结好友，因此在星判圈子中算是一位颇有知名度女子。

　　不过，独自一人冲杀出来，这种行为实在冒险。如果真有那份完全逆转战局的实力，这样做并无不妥。坏就坏在此女有些逞强，或者说避难所中并没有多少防御工事，她必须硬着头皮出面接战，否则会波及许多无辜。

　　别看此女气息澎湃，好似完全占据上风，更凭借不可思议招数，让几名伯纳三族强者险些丢掉性命，可是实力达到一定程度的人，只需看她一眼便知晓，那华丽弧线以及附近颠倒错乱空间已经耗光她一身力量，就连手中四剑也变成花架子，光有一个可怕外表来吓唬人。

　　说时迟，刹时快，从那大气层之外，轰下一道寒光。

　　攻击来得太快，当注意到寒光的时候，已经距离四臂女不足千米，带着呼啸，如彗星坠落。

　　“轰隆隆隆！”

　　光芒全都炸裂，四臂女面色苍白，她布设在此间的完美弧线以及颠倒错乱空间，被寒光陡然驱散，没有一点道理的驱散，狂猛之姿难以想象。

　　“什么人？”随着喝问，女星判在退。

　　她不得不退，那高空降下一道身影，巍峨如山岳，挺拔如古松，强大如神祗。

　　“人类女娃，你穿开裆裤的时候，我已经与你手中那四把剑的主人争锋数载，他们如今残废到走不动路了吧？啊哈哈，本座却扶摇直上，成了人人敬仰的大公爵。”来者狂傲之气无匹。

　　“怎么会？你还活着，格勒日日。”女星判瞪大眼睛，几乎不敢相信。

　　然而，下一刻，由不得她思考，又是一道寒光当空压来，如同一座大山镇压，令她透不过气。

　　“嘿，还是大哥带劲。”先前那几个狼狈不堪伯纳强者汇聚到一起，露出邪笑：“把这个人类妞扒光，逼迫十几名二十名人类男子在她身上发泄。哈哈哈，那一定很有趣，居然杀到我们头上来，也不看看我们跟着谁混。”

　　女星判想逃离，外太空母舰却启动传送，数十道身影出现在附近，构成一个包围圈，其中有黄金级闪灵人，有百年战偶，有伯纳侯爵，更有两尊牛角战偶尾随而来，上天入地皆无门。

　　“今天我真的很开心，看到这四把名剑，让我忆起往昔大战。”伯纳大公爵格勒日日阴冷的望了过来，冷笑道：“可惜，当年是四个人，能够互相策应，而你身边又有谁？人类星判皆是蝼蚁，就算你们人类的审判长来，也是不在话下。”

　　这话说得极为响亮，让四周伯纳三族高手哈哈大笑。

　　岂料，战场上空突然有人质问道：“哦？人类审判长前来，你都不在话下？呵呵，在下倒要讨教一二，你是怎么个不在话下呢？”

　　只听“啪”的一声震响，凭空出现一只巴掌，实实在在拍在格勒日日大脸上，令所有人窒息。


第1119章 暗藏灾祸

　　“啊，是谁？”格勒日日脑袋一晃，有些搞不明白，谁能如此轻易穿透护身力场，并且在他脸上留下手掌印。

　　“呵呵，你刚才不是叫板人类审判吗？不巧，在下刚好在这附近，作为一名人类星判，觉得你太嚣张了，你大概没有见过审判长。也好，今天就叫你见识一下。”轩辕南星不知道什么时候已经站在伯纳大公爵面前，二者体型相差悬殊。

　　在旁人眼中，伯纳大公爵犹如一尊黑塔，而人类一米八几的个头，就如同人形玩具，实在很脆弱。可是，眼前情景完全颠覆认知，他们的老大正在后退，看到这个人类，吓得屁滚尿流。

　　“怎么回事，轩辕南星为什么会在此地出现？”随着一声有些歇斯底里吼叫，那格勒日日是完全不顾形象，腾起身形就想冲向高空，更按动腰间传送按钮，想要母舰把他快点传送回去。

　　“嘶，轩辕南星？”在场伯纳三族高手，全都倒吸一口冷气，不自由主向后退去。

　　人的名，树的影，轩辕南星是谁？那是能够搏杀数名伯纳战神级人物的人类审判长，已经被伯纳三族列为头号大敌，恨不得杀之而后快。

　　可是，这人应该受了重伤，在隐龙要塞养伤才是，怎么会突然出现在天鹰行省的布尔加达星？

　　虽说布尔加达星是天鹰行省经济重镇，可是相同档次的行星为数众多，至于联邦在此地囤积的大宗物资，就算再珍贵，也绝对不会引出这种人物。那么是前来搭救幸存者？这答案更加白痴。这种大人物动辄影响星际局势，既然身在隐龙要塞，怎么可能妄动？那么他因何而来？

　　在场伯纳人把问题想得太过复杂，完全不知轩辕南星向来我行我素，既然手中拥有一座航速卓绝祭坛，自然不会固守一地。来之前他已经在航道留下黑魅虫，只要伯纳大军挺近，便会以最快速度通知他，到时候稍后一步回去都无妨，相信方泽，穆小邪，兰新蕊能够守好要塞。

　　本打算找个地方，与飞棍梦柯好好聊聊，希望从反物质宇宙拘禁来一些黑暗能量生物，作为目前源能力发挥威能媒介。

　　想一想，正反物质宇宙黑暗能量大碰撞时的情景，那可不是反物质炸弹，而是一种超逆天能量潮汐的绽放，如果能够控制施展范围，就算伯纳战神前来，也要饮恨战场，无法再去作孽。

　　守卫隐龙要塞，这便是轩辕南星最近三年的任务。

　　只需度过此关，加上他已成为巅峰星判的先决条件，便可正式进入联邦决策层，更可动用联邦最顶级资源，也许有机会为自己益寿延年，等到梅丽雅复苏的那一天。

　　这是一个美好约定，无论天荒地老，等到梅丽雅度过漫长昏睡期，睁开双眼的时候，他轩辕南星必须，一定站在爱妻面前。为此他需成为绝世，建立起武修士体系，成为万古大宗师。

　　当然，轩辕南星意外发现远古精灵遗迹，有了另一层算计，所以希望这些伯纳人误会，而且误会越深越好，即便不能让伯纳战神亲临，派几个闪灵人战体和几名万年战偶，那也不错。

　　反正，这就是一步闲棋。

　　能够坑害伯纳三族大人物固然很好，没有坑害到也无所谓。关键还是看自己实力提升，所以要把重点放在附身梦柯，前往反物质宇宙一游上面。即便在此地闭关，也是顺带着料理首尾。

　　空中，伯纳三族高手一哄而散。

　　开玩笑，在战神级人物面前，他们算什么高手？没看到老大格勒日日退得最猛，跑得最快吗？

　　“哼，既然来了，何必再回去？”轩辕南星傲立当空，微笑着看向格勒日日，母舰紧急发送的传送之光，被一股力量震散开来，根本未能接走他们。

　　“轰，轰，轰……”

　　在场伯纳人也有不信邪的，对着轩辕南星抛出战锤，锤子上叠加数百层力场，引发一种独特震荡，欲震破空间，将这个可恶人类击杀在当场。

　　看到一人出手，就有第二个，第三个。或者他们勇气不是很足，没有必胜信念，但是全力轰出战锤，却能阻挡对方前进脚步。

　　“啪”的一声脆响扩散，再次惊呆了战场上所有人。

　　格勒日日只觉得脑袋一晃，不知道什么时候，那个恶魔般存在又来到他身前，照着他的大脸便是一巴掌。整个过程竟然连挡上一下的资格都没有，他禁不住在心中暗骂自己：“我真是蠢货呀！说什么不好？偏偏把人类审判长扯进来，今天看来只有玉石俱焚，才能有一个了结。”

　　“轰，轰，轰！”

　　这边刚刚扇了格勒日日第二个嘴巴，身后传来战锤碰撞声。对于如此低层次攻击，轩辕南星实在没有闲心格外料理，连他的气机都锁定不住，还叠加力场抛出战锤做什么？只能证明这些伯纳人很惊恐，已经方寸大乱，不知所措。

　　“轩辕南星，你不要太得意，伯纳大公爵不容侮辱。”格勒日日完全没有先前气焰，看起来狼狈得如同丧家犬，双目瞪得铜铃大，咬牙切齿咆哮着。

　　“唉！给你同归于尽机会，你却犹豫不决，死。”声音阻断空间，令敌人胆颤，眼睁睁看着耀眼剑光将格勒日日吞没，那黑塔般身影与剑光比起来，就像是幼童被参天古树砸中，没有任何还手余地，没有任何逃出机会。

　　格勒日日身后，有着护身功能的骸骨罗盘一点用处皆无，早被一股黑气缠住，等到剑光横扫而过，他的身体开始碎裂，血气被什么东西一卷，消失得无影无踪，徒留下一具干枯死尸。

　　面对如此诡异情形，哪个伯纳人不怕？

　　轩辕南星不可敌，这是很多伯纳人的共识，至少没有几位战神级人物镇场，那是别想有半点还手机会。在这个人类审判长面前，一向耀武扬威的伯纳三族高手，那种凌虐人类的良好感觉总是颠倒过来，他们成了随意宰杀的肉鸡，只能说运气太背，闭着眼睛等死吧！

　　瞬间，空中涌起一道道黑色烟岚，好似有人拨动琴弦，弹出一个个萧瑟音阶，所有伯纳三族高手身形定住，错愕的瞪着前方，不知自己究竟是怎么了。

　　下一刻，血雨纷飞，不等飘落地面便蒸发无踪。

　　数十具干瘪尸骨掉落尘埃，让战场陷入死一般沉寂，再也没有伯纳人发动进攻，来自母舰的攻击迟迟未能降临，因为两艘母舰在逃，撇下了地面部队，有多快逃多快。

　　姑且不说轩辕南星有着祭坛，能够反转炮光攻击，单是他那一身精纯黑暗气息，便能快速腐蚀掉高级母舰防御系统。而这两艘母舰，只是重新利用起来的退役战舰，哪有资格抵抗侵袭？

　　逃跑是最正确决定，遇到轩辕南星这种人物，落荒而逃并不丢脸。在逃跑过程中，两艘母舰打开所有投放窗口，将机械兽遍布太空，认为可以略作阻挡。

　　轩辕南星抬头望去，冷哼一声，腾起身形，在原地留下一句话：“等会我的人过来，你赶快清理此地敌人，与他们汇合。准备离开布尔加达星，这里很危险。”

　　话音落定时，傲然身影已经飘出大气层，就是这么快。

　　拍了一下脑门，把祭坛从娜迦小世界中放了出来。前方两艘退役母舰至关重要，正准备用它们来转移幸存者。普通飞船可无法前往隐龙要塞，半路就会受到黑洞异力拉扯，做好人索性做到底，等所有人离开，他这里图个清净，无论引动地心爆破，还是前往反物质宇宙都方便。

　　亮出祭坛，直接碾压而过。

　　路上所有爆破，所有阻碍，全都化作祭坛力量，于祭坛上方凝聚成拳头大小光芒，显然已经把那些机械兽自爆威能压缩到极致。

　　不等靠近，祭坛便轰出两道光柱。

　　前方疾驰母舰舰身摇晃，尾部巨大推进器不稳，不等它们锁定还击，祭坛便来到近前，轩辕南星探手便是一剑，亮闪闪剑光于母舰巨大防御屏障上穿凿出拇指粗细漏洞。

　　对于巅峰星判来说，这拇指粗细漏洞足矣！

　　身形一闪，投射而入，身后有一道道半黑半白脉络凝聚，根本不给母舰自毁机会，便用黑暗能量侵蚀过去，影响母舰中枢。

　　这些伯纳人也够决绝，强行破坏了传送平台，还想毁去更多部分，却被剑光戳穿身体，浑身血液瞬间流失，成为一具具干瘪尸身。

　　不是战神，谁能阻挡轩辕南星脚步？

　　不到两分钟，轩辕南星便占领一艘母舰，祭坛在外面纠缠住另外一艘母舰，可惜伯纳人并未让他照单全收，毅然引爆了另一艘母舰，倒是比那个格勒日日更加顽强，不能退便玉石俱焚。

　　母舰爆发威力绝伦，覆盖范围极为宽广，不想给人类留下半点好处。若非祭坛高悬，庇护住已经收入囊中的退役母舰，还真是件麻烦事。

　　“成了，控制此舰。”轩辕南星做事痛快，派出黑魅虫破解母舰中枢。

　　虽说仅获取一艘母舰，却也应当足够，最多让幸存者挤一挤，带的东西少些，这并没有什么。

　　岂料，刚刚回到地面，便接到一则报告。

　　“大人，不好了，这帮联邦军部王八蛋，他们究竟想要做什么？难道说，是有意让天鹰行省沦陷？好引起滔天灾祸？”下面之人陷入惊慌，就连报告都有些语无伦次，轩辕南星不由得看向那位四臂女星判，此女触及其目光，严肃的点了点头，证明此地囤积物资确实有问题。


第1120章 临行前布置

　　“联邦军方，胆色倒是不凡。”当轩辕南星站在亿万木桶前，沉吟良久，最后反而赞叹起来。

　　“呃，大人，这些木桶中储存的事物，可是历史上造成最恐怖情景的尼古拉斯病毒，大人您还是小心为妙。”避难所中，很多幸存者聚集过来，不过他们不敢靠近，对木桶心存畏惧。

　　有人又说道：“好在守卫之人供出实情，要不然我们差点将此病毒引发而出。最令我们气恼的是，天鹰行省沦陷前大半年，联邦军部便将如此多储存病毒的木桶送过来。”

　　“是啊！好无耻，他们还谎称救援物资，让我们心存希望，其实包藏祸心。”很多幸存者恨得咬牙切齿，联邦不来救援也便罢了，却反而加害于人，让没有撤离的人类与敌人同归于尽。

　　这一刻，群情激奋。

　　看看所谓的终极避难所，很多人狼狈不堪，没有半点人形。这里有的只是病毒，水源和食物根本无法满足所有人需求，加上他们不敢启动通风系统，以免引起敌人注意，所以更加艰苦。

　　即便伯纳人不找到此地，他们也已经支撑不了多久。若非有一位女星判镇压，恐怕秩序早就混乱不堪，也许有人会攻击其他幸存者，以获得新鲜肉食。

　　还好，悲剧尚未发生，或者说难民们到了忍耐极限，已做好出去拼杀，与敌同归于尽的准备。

　　刚才，当外面钻进来一道道身影，为他们送上急救物品，当大家听到守护女神的声音，这才肯定自己获救。许多重伤员禁不住心头一松，离开人世，令人悲痛。

　　所以，待到避难所幸存者恢复些许体力，他们恨意滔天，非是恨伯纳人，而是恨联邦。简直就是在玩弄他们，从秘密途径获悉此地囤有大批资源，不曾想投奔过来，却是空欢喜一场。

　　真正权贵早已离开，知晓避难所囤有物资的人，都是政府职权部门下属分部职员，或者与他们有亲属关系之人。因为敌人战舰群突然抵达布尔加达星，很多救援飞船陨落，所以他们与家人不得不躲入此间。本以为可以坚守很长时间，可是当真相曝光，才知道处境有多么艰难。

　　“好了，你等退去。”轩辕南星挥了挥手，并不想多做解释。

　　站在审判长这个高度，自然而然就会从星际大局角度出发，来思考一切问题。沦陷前存放危险物品，引发沦陷区灾变，给敌人造成损伤，联邦军方这样做无可厚非。

　　这并非冷血，而是铁血。

　　在难民眼中，这种事情也许很无耻，可是战争就是伴随着鲜血与悲哀。看看阵亡名单，生命卑微到仅仅通过一些简单数字来表达，只要能保证大多数人活下来，便要无所不用其极。

　　既然外面已经安全，没有人愿意留在湖底避难所，看到轩辕南星不咸不淡，顿时失去抱大腿动力。这里很多人混公职，很会揣摩一些大人物心理，人家显然不需要他们，纵然其中混杂执法者，也是没有放在眼里。再想想这位大人传奇过往，不敢有半分不敬，急忙转身离去。

　　众人离去，尽管对军方有着很深怨念，却只是抱怨几句罢了。毕竟他们已经获救，真正重要的事情，是如何更好的活下去，以及如何前往安全区域。经历一次生死考验，有一些人更加看重生命，而有些人则产生蜕变，心灵得到一定程度升华，眼神中凝聚死气，意志更为坚定。

　　人生便是如此，随着一次次际遇，调整着心态。

　　那位女星判并未离开，而是紧走几步来到轩辕南星身边，单膝跪下去，庄重的说：“谢大人救命之恩，而且您救了布尔加达星所有幸存者。大恩铭记在心，柏丽娜愿追随大人左右。”

　　这是感谢，亦是效忠。

　　柏丽娜的家园已经毁去，四位老师于数年前故去，真正还有些念想的地方，也就只剩下布尔加达星。尽管她在星判圈子中小有名气，但是肯于真心接纳变异人的星判并不多，这里存在正统与非正统的较量，如果截断两臂，让自己看起来更像人类，恐怕境况要比现在强得多。

　　她是一个心性刚强女子，不会趋炎附势。可是，刚才在战场上，格勒日日讥笑，说她四位老师当年还可相互策应，她却孤家寡人，表面上看也许并不在意，实则这话已经刺痛她的心扉。

　　要知道哪个星判没有至交好友？要不然就建立家族体系，与其他星判结盟。在星际战场面对伯纳三族强横战力，没有战友在身边是很可悲的，除非你能达到轩辕南星这种高度。柏丽娜只觉得心累，她累了，想找个地方歇息，或者找个人依靠，眼前就存在一个天赐良机，到底是星判，很会抓住机会。

　　即便轩辕南星，也有着部众与朋友，如今与轩辕家结盟的势力更是状若繁星，数都数不过来。

　　“好，你就跟在我身边，做一名护驾吧！”轩辕南星一反常态，居然收下此女。

　　这是看重此女战力，想要多一手准备。必须承认，那四把剑激发的华丽弧线，以及颠倒错乱空间，颇多可取之处。既然要附身前往反物质宇宙，全身精气神将快速流失，即便拜托阿布在身边守护，又有沉沦之剑作为最终手段，却仍要小心谨慎，身边多上一分助力都是好的。

　　“谢谢大人成全，柏丽娜会尽忠职守，守护好大人的！”尽管心中奇怪，感觉这位名动星际的战斗英雄，根本就不需要她来护驾，可是良好的专业素质，令她赶忙答应下来。作为一名基因变异人，又是一位爱惜名声的民间女星判，平日也只能接些高端保镖工作，来辛苦度日。

　　完全出于职业习惯，柏丽娜像平常接保镖任务那样，做出正式承诺。她这个人很看重面子和名声，绝不欺压比她弱小之人，就算平素接任务也是多多忍让，搞得进账实在不多，所以就更没有人愿意跟在她身边。

　　“你先去带领大家，全面寻找布尔加达星幸存者，不必再遮遮掩掩了。尽快聚拢人员，登上母舰，之后我会给他们一个坐标，让他们前往。”轩辕南星交代完，便重新看向这些木桶。

　　“是！”柏丽娜隐隐感受到一丝不同寻常威严，她对轩辕南星的认知，还停留在天鹰行省沦陷之前，如果这时进入其他行省，这个名字的意义势必更加灿烂，在民间已经被推崇到极致。

　　等到女星判走后，轩辕南星摇头苦笑，头痛的揉了揉太阳穴。

　　虽然觉得军方做法正常，但是布尔加达星本身就是火药桶，根本不需要额外布置，看来也只有把这些木桶送往精灵族遗迹，增加一下伯纳人的探险难度，否则实在对不起军方这份心机。

　　“竟然是尼古拉斯病毒！传闻中曾经毒害了几颗行星人口，星判以下全灭。不过，对伯纳三族作用尚不明确，本以为联邦已经将病毒完全销毁，想不到仍有大量留存。”轩辕南星暗自感叹：“唉！沾染一点，便会大肆扩散，即便布尔加达星地心不爆，也会成为一颗死星。”

　　“南星，将木桶打散，用祭坛压缩病毒吧！联邦军方想要做的，是毁去敌方地面部队，我们所要对付的却是敌方大高手。”赤道风分出一份意念，提出了建议。

　　“说得对，这种尼古拉斯病毒再厉害，针对的却是星判修为以下大军，对星判以及高级星判阶层作用并不大。估计军方并非在布尔加达一颗行星有着如此安排，在其他地方，一定还有类似布置。”轩辕南星说着已经击碎一只只木桶，任由滚滚黑烟喷涌而出。

　　若是让别人见到这一幕，肯定会吓得浑身直打颤，尼古拉斯病毒何其厉害？那是联邦多年前的梦魇，甚至引起民变，差点让一个重要行省就此分裂出去，居然有人敢将此病毒当面放出。

　　黑烟刚刚喷涌而出，便受到一种力量牵引，接着有光幕兜转，将木桶连同黑烟一同吞噬。

　　“咦，还是变异病毒，比记载中的尼古拉斯病毒更胜一筹。”轩辕南星心头微惊，不过更多的却是欣喜，这病毒越恐怖越好，否则又怎么让伯纳三族高手自愿踏入险地？

　　祭坛在头顶上显露出形体，浩瀚黑暗能量汇聚过来，将病毒一点点压缩到极限，轩辕南星迈步向外走去，取出精灵刻盘进入地下，做精妙布置。

　　布尔加达星的纷纷扰扰，在二十四个小时之内全部停止。

　　时间紧迫，要知道伯纳三族信息传递速度非常之快，两艘母舰覆灭，这是一件大事。即便在外太空俘获母舰时，轩辕南星尽力封锁消息，却不敢保证能封锁到几时，加上通往隐龙要塞的航道就在这附近，必然受到伯纳三族全力监控。

　　太多的事情由下面人去办，柏丽娜不愧天鹰守护神，在如此短的时间内，发挥全力搜索出好多幸存者，很难想象在祭坛先前救援下，还有这么多“漏网之鱼”。

　　不管怎么说，救下一人都是好事，催促他们赶紧登上母舰，由陈元和贝尔蒂全权负责，带领所有人前往隐龙要塞，最后只剩下轩辕南星和柏丽娜。

　　“大人，我们去哪？”柏丽娜心中充满疑惑，却恪尽职守，直到把所有人转移走，这才发问。

　　“你我二人就留在这座湖底避难所，在伯纳人最容易找到的地方闭关。记住，你的工作只是看护我的身体不受侵扰，其他事情皆有安排。”轩辕南星对于柏丽娜的性子很满意，留下几件物品给女星判，头顶冒出璀璨光树，将二人身影吞没。


第1121章 急急如律令

　　“太好了，终于可以回归故土，虽然在伯纳人那里没有收获，但是在人类这里总算是把损失弥补回来，得到这么多摩柯迦叶元素，已足够本小姐挥霍几个纪元。”梦柯兴奋得浑身颤抖。

　　“切，伯纳人自然没有这所谓的摩柯迦叶元素，要知道此物乃是母皇昊风的棺材板，银河系恐怕再也找不出第二位母皇来。本以为此物与虫塔顶层晶壁是同一种物质，结果在你眼中却有那么大分别。”赤道风愤愤的说，十分眼馋。

　　摩柯迦叶元素肯定异常珍贵，否则不会令反物质宇宙大半种族趋之若鹜，可惜正物质宇宙众多文明都没有相关记载，更不用说利用之法，赤道风询问多次，梦柯都不向他讲明。

　　“哼哼，说多少遍你才相信？这摩柯迦叶元素不是你们这种文明程度能够利用的东西，即便它珍贵无边，世间罕有，对于你们人类并无用处，乖乖在家等着，我和你的主人就要出发前往反物质宇宙了。故土难离，一段时间没有出现，那些闺蜜会不会正在找我？”梦柯的思维呈发散状态，本来还在教训赤道风，说着说着就拐到其他地方去。

　　“柏丽娜，此次闭关非比寻常，我的精神要前往反物质宇宙。过几日，这布尔加达星恐怕会闹得天翻地覆，你不需要太过担心。肯定会有敌人进入湖底避难所，我已经进行封禁，除非伯纳三大战神齐至，否则绝对找不到此间。当然，如果有意外发生，你也不要惊慌，只需把敌人引到我身边，自然会有时间力量让其化为枯骨。”轩辕南星认真细致交代下来，女星判惊奇万分，只觉得不可思议，这位大人居然有办法前往反物质宇宙，难道审判长皆有此能力？

　　“好了，时间无多，附体穿越。”轩辕南星一声断喝，头顶上璀璨树影降下金色瀑流。

　　在充沛到令星判都要窒息的宇宙能加持下，轩辕南星双手仿佛托起两颗恒星，一颗是黑漆漆的黑色大日，一颗是亮灿灿的白炽大日，等到双臂环绕起来，两颗大日缓慢交叠。

　　“就是现在。”梦柯抓住时机，如子弹般射了出去。

　　随即，轩辕南星眉心腾起一朵银色光焰，加持到飞棍身上。

　　当眉心银色光焰就要熄灭，突然又从眉心处拉扯出一道细细银丝，比头发丝还要纤细，不认真看根本察觉不到。这便是未来十几二十天当中，轩辕南星与正物质宇宙仅剩的一点联系。

　　庞大气息骤然消息，还有那如同巨人般的威压，柏丽娜不由得松了一口气，老实说就算她那四位授业恩师复活，且恢复全盛时期状态，在这位大人面前，多半也不够看。对于自己一时心血来潮，便选定一人效忠，真的有些茫然。不过，当了太多年浮萍，确实应该找个依靠了。

　　沉静下来，柏丽娜看向手中几件事物，不由得喜上眉梢。这位大人出手大方，竟然传授给她修炼心得，还有两大块宇宙能结晶，以及某种提升精神力量的药剂，看说明似乎加入了颇多幻星砂，估计放在外间，会让许多星判抢破头。

　　柏丽娜陷入沉思，这位大人当真用人不疑疑人不用，将安危全权交给她来负责，而且给她的待遇实在不错，可以一边修炼，一边护持。有高级星判，甚至审判长的修炼心得，相信突破瓶颈，踏入高级星判区间，指日可待。

　　其实，无所谓信任与不信任，以柏丽娜的层次，根本不可能给一位巅峰星判带来威胁。如果她有异动，当即就会身死，即便轩辕南星的精神力量已经跨界远去，却也不是区区低级星判能够撼动的存在，若是没有这种自信，何以滞留险地？而且还要关照地心墓地留下的首尾？

　　话不多说，轩辕南星真的已经远去，留在布尔加达星避难所的，仅仅是一具躯壳，那种感受非常新奇，就像换了一副身躯，以飞棍形体为主。

　　“轰”的一声，好像突破了什么。

　　“呀呀呀，太棒了，总算冲破了宇宙障壁。好样的，南星小鬼，梦柯姑姑会奖励你一根大大的棒棒糖。”心灵之地，晶碑内传来笑声，居然自动升级，把堂堂人类大帝当成晚辈来看待。

　　若是论年纪，这梦柯不要说做轩辕南星的姑姑，就是做祖宗也绰绰有余。

　　可是论成就，论精神强度，梦柯还差得远呢！她只是飞棍族一名刚刚成年的小丫头，能够前往正物质宇宙，也是一番奇遇，而且带回了反物质宇宙极为珍稀的宝物。

　　刚刚冲破宇宙障壁，轩辕南星就感到精神力量一阵虚弱，看来本体再次受到反噬，尽管行前有着心理准备，真等到了此刻，也不好受。

　　“少得意忘形，不要以为回到反物质宇宙，我便拿你没有办法。虽然无法在这里动用太多大威力手段，但是精神力量与黑暗能量的契合度还在。所以，只要周围空间有黑暗能量，就能发挥出相应威力来。”轩辕南星笑着回应，他可是一位偷渡客，梦柯的身体便是他的偷渡船。

　　“啊呀！臭家伙，像你这种年纪，在我们飞棍族，连牙牙学语都不够资格呢！人家心情好才让你叫姑姑呦！哎呀，你认我做姑姑，好不好？你也为我想想，让一只雄性生命的精神意志在我的内质空间居住，实在是很尴尬的一件事。”梦柯有点小可怜，向轩辕南星央求起来。

　　“原来如此，你还在为此事耿耿于怀。”轩辕南星一笑：“不要总称呼我为雄性生命，实在叫我很无语，知道吗？你们飞棍族的习俗真奇怪，难道认作姑姑就能随便进出你的内质世界？”

　　“谁说的？女孩子的内质世界岂容外人随便进出？不过，总有一些特例，比如说那些刚刚出生的小鬼，可以引导到此间进行教育。”梦柯一边以附近星辰定位，一边与某人絮叨。

　　“是因为孩童心灵无暇？”轩辕南星好笑的说：“好了，让我认你做姑姑，绝无可能，最多认你做妹妹。再者说，我仅能滞留很短的时间，过后便会回归，此后不知道什么时候，才能与你建立联系，所以大可安心做你的飞棍族大小姐，不必担心被人发现。”

　　“哼哼，看来不把你这瘟神送走，我是别想回到母族。”梦柯一阵嘟囔，选定方位疾驰而去。

　　离开反物质宇宙已经有一段时间，梦柯很想回母族去看看，可是轩辕南星正在附体。要知道族中那几位长老实力恐怖，眼里从来不揉沙子，开放内质世界给外人，事关她的名节，除非动些手脚，认下侄儿，让这个可恶的雄性生命装作离体多日的孩童内质，倒是可以蒙混过关。

　　只是，飞棍族的律令术法促成条件很严格，必须让对方心甘情愿答应，才能瞒天过海，即便那些长老怀疑，因为名节事大，也不会随便处置。

　　就在梦柯几乎要放弃的时候，轩辕南星多了句嘴：“啊！怎么不说话了？难道说，我在这搅扰了你的好心情。真是小丫头，就算叫你一声姑姑，又能如何？好了，小姑姑，既然已经回到故土，应当高高兴兴，带我浏览一番？”

　　“哈哈哈，你竟然主动叫我姑姑。”梦柯万分高兴，打心里充满喜悦，忽然娇声叫道：“急急如律令，律令术法达成，亲系身份自行绑定。南星小鬼头，还不给我回归本位，更待何时？”

　　“啊！你对我做了什么？”自信如轩辕南星，这一刻也无法自持。

　　奇妙的事情发生了，轩辕南星以精神力量在内质世界的投影，忽然受到一种力量约束，向内坍塌，不断压缩。这种力量绝非梦柯能够拥有，而是来自反物质宇宙自身，是能量法则延伸。

　　刚想抗拒，便停了下来。因为他发现，这种约束对他没有坏处，只有好处。

　　经过改变，原本有些不实的精神力量正趋于稳定，如果能够回归本体，大帝威压最起码增幅百分之五，在战场上更可高燃战意，威压群雄。

　　这种变化出乎梦柯预料，她只是按照飞棍族术法，想要蒙混过关罢了。却没有想到，这个雄性人类的精神力量越发凝如实质。不过，她才不管这些，只要达成目的就好。

　　光幕旋转，轩辕南星显露出新形体。

　　不知道怎么搞的，精神力量投影居然从外面，移动到梦柯存放身体的晶碑之中，而且被这个赤身美女抱在怀中。

　　“这，这，怎么会这样？”轩辕南星看了看自己，那是相当傻眼，他的精神力量居然凝聚出形体来，活脱脱一个刚刚出生的婴儿。

　　“哦，哦，小乖乖，你现在是我的侄儿了，姑姑一定疼你。”想不到梦柯在晶碑内，并非在外面看到时，总是一动不动的样子，那丰满胸部将胖小子狠狠的挤压一番。

　　“不，不要，快喘不过气来了。”轩辕南星如遭雷击，心中升起怨念，暗道：“我这是招谁惹谁了？刚刚偷渡过来，便成了这个样子。”

　　好半天，才反应过来，自己是精神力量投影，并不需要呼吸，可是成为婴儿后，身体所有感官超级真实。当然，梦柯的身体，也是真实异常。


第1122章 律令黑暗结界术

　　“哈哈哈，雄性人类小南星，本小姐总算把你摆平了。既然落到反物质宇宙，还想跳出我的手掌心？耶，来，给姑姑笑一个，笑一个嘛！”梦柯抱着婴儿，极尽逗笑之能，让某位拥有赫赫威名的人类审判脸色越来越难看，恨不得上去给她一脚。

　　“好了，你厉害，你做姑姑。到反物质宇宙，自然要按照这边的规矩办事。”轩辕南星似乎就要妥协，不过下一刻，话锋一转说道：“既然做了我的姑姑，总要给后辈一些好处，把我搞成这副模样，必须用你们飞棍族律令法则来弥补。”

　　“什么？小东西，真会狮子大开口，我们飞棍族的律令术法可是反物质宇宙最为上乘的修行功法，外族从来不曾破解过核心实质，那就更谈不上使用了。”梦柯面色一怔，断然拒绝道。

　　“哼，把我变成这个模样，还算外族吗？最多没有飞棍作为外体，如此婴儿内质本体，相信在你们飞棍族高手眼中，也不容易被识破吧？”轩辕南星毕竟在外混了多年，梦柯那点心思岂能看不出来，他适时的又加了一句：“当然，你可以拒绝，不过我不合作，你别想回去。”

　　“臭小鬼，你，你这是成心气我。”梦柯鼓起腮帮，摆出一副生气的样子。

　　见到火候差不多，轩辕南星急忙又说：“我可不是你们反物质宇宙生灵，即便现在精神力量比以前更为凝固，也不会滞留此间多久的。而且，我们那里除了我之外，机缘巧合下得以借助你身上的坐标贯通反物质宇宙。相信没有人，哪怕他是绝世，也无法找到障壁裂痕坐标。”

　　“想说什么？不要和我绕弯子。”梦柯神情渐冷。

　　“也就是说，以你们宇宙的发展程度，应该担心家园出问题的，是我，而非你。在这之后我会强行抹去坐标，确保我们正物质宇宙的安全。”轩辕南星话音微顿，又道：“所以，你大可不必担心你们飞棍族的律令术法泄密，我只是拿来借鉴一番，以完成我的道。”

　　“原来你是这般心思。”梦柯紧了紧双臂，让怀中胖小子透不过气来，还真是小女人心性。

　　“别闹，反物质宇宙法则应当与正物质宇宙法则截然不同，所以仅仅是借鉴。如果我能修习律令术法，不就更加坐实了是你的后辈吗？再者说，拥有奇珍摩柯迦叶元素，相信在你们飞棍族之中，很多人愿意铤而走险与我交易。咱们既然是朋友，应该以诚相待。”轩辕南星今天真的豁出脸面去了，如此费尽唇舌，无非是想参悟反物质宇宙强族的修行法则。

　　别的事情都无所谓，可是涉及到构筑三千法则，涉及到未来击破绝世障壁，他轩辕南星就会打起十二万分的精神，去思量，去谋划，去获取。

　　不过，话又说回来，在如此短的时间内，竟然令一位巅峰层面高手的精神力量增幅百分之五到百分之十，这种变化和提升太过惊世骇俗。这种事情放在谁身上都是一样，对飞棍族那所谓的律令术法不眼馋才怪呢！

　　“哦，也是，需要担心的是你们才对。为了保护家园，抹去坐标，也很正常。”梦柯点头道。

　　“正是，日后我不会降临此间，只会凭手中反物质宇宙幽灵修持。而且，你要帮我去幽灵古国猎杀强大幽灵，这个难度有多大，想必不用我说，你也一清二楚。即便以摩柯迦叶元素招募勇者，你自己也需具备一份自保能力，不要再被人追杀到宇宙障壁裂痕处啦！”轩辕南星说得非常直白。

　　“哼，你，你这是瞧不起人，认为我成事不足败事有余。”梦柯掐起腰来，凶巴巴的想要拍打怀中婴儿屁股，当即就觉一股恐怖威压降临。

　　好歹是人类联邦授予大帝封号的男人，又岂会被一个异族小丫头降服住？软的不行，来硬的也是一样，不怕梦柯不答应，他们二人只有齐心合力，才能度过重重险阻。

　　挣扎了一会，梦柯便表示屈服。

　　她对正物质宇宙生命的野蛮行径，实在感到很无奈。伯纳人如此，强迫她供应能量，与飞棍族很相似的人类却也没有好到哪去。不过，总归轩辕南星说得很有道理，必须增强自保之力。

　　“哼哼，即便告诉你，你也不可能很快领悟我们飞棍族律令术法的精髓。臭小子，你把自己看得太高了，我们飞棍族研究了数十亿年，才取得今时今日成就，可不是你们这些野蛮生命想学就学得来的。”梦柯虽然屈服，却还在嘴硬，见怀中婴儿威严目光扫来，吓得赶紧交代。

　　这梦柯在飞棍族，并不是什么优秀学生，对律令术法的掌握，实在惨不忍睹。她刚把多年来掌握的基本术法传递过去，就发现怀中婴儿散发出一种超然韵律。

　　“怎么可能，你是如何做到的？”梦柯吃惊非小，她实在不敢相信，这个来自正物质宇宙的野蛮生命，居然如此轻易的掌控了基本律令法则。

　　此刻，轩辕南星双眼之中，仿佛有星辰闪耀。心中亦有非凡感受，好像无数银河在身边快速擦过，到处是能量轨迹，到处是法则烙印，到处是生命辉光。

　　“天啊！好强，难道这便是化繁为简，大道至简吗？”轩辕南星对于能量法则的理解，远远超出梦柯的理解程度。可是这份理解，在飞棍族浩如渊海的律令术法面前，又实在不算什么。

　　这已经涉及到反物质宇宙的最本源法则，需从种种能量轨迹之中剥离出精粹，并依靠一种韵的配合，来引发惊天动地效果。

　　“嘿嘿，傻眼了吧？我们飞棍族律令术法，在全宇宙乃至已经开发的那些夹层世界，起码排在前三位，纵然最基础部分，也要我学习半个纪元了。”梦柯趾高气扬，一边控制飞棍向母族所在区域飞去，一边找机会小小叫板一下，谁叫这个正物质宇宙野蛮人用威压来吓她呢？

　　“感谢你，梦柯，能够有幸目睹精简大道，对于我日后所要走的路，助力庞大。”轩辕南星诚心诚意感谢，这种机会真是举世难求，也不知道凭空让他减少多少年孜孜不倦探索，只能说窥得飞棍族律令术，对宇宙认知有了一次不小腾飞，获得了一个难以想象的起点。

　　感谢之后，又禁不住在心中感慨。这位飞棍大小姐可是伯纳战神偶然间抓来的宝贝，却不能物尽其用，来反物质宇宙见识一番，以至于今时今日让他捡到天大便宜，日后必定成全人类的辉煌与不朽。所以说，世事难料，如果伯纳人先他一步获得如此良机，恐怕历史都要改写。

　　“呀！吓傻了不成？居然这么认真的感谢我。”梦柯可不认为短短片刻，一个来自正物质宇宙的野蛮生命就能掌握他们飞棍族传承无数纪元的无上法门。即便这个可恶的家伙呈现出来的韵律颇为可观，却应该是精神力量强大所致，绝对没有可能这么快展现出律令术法。

　　“真的很羡慕你们，同时也很羡慕你，前方有着如此大道，只要认真研习，总有一天可以成就绝世风采。”轩辕南星了解得越多，心中越是艳羡。

　　“那是，这律令术法可是我们祖辈研究了无数个纪元，才传承下来的无上大道，我梦柯肯定能踏上辉煌阶梯，让家里面那些个侄儿啦！侄女啦！都以他们的姑姑为荣。”梦柯天真的说。

　　“可惜，宇宙不同，道路不同，不能原样照搬，我只能在此基础上，慢慢摸索。”轩辕南星话音未落，婴儿肥小脸上露出笑容，他挺起胸膛道：“不过，在反物质宇宙，这律令术法却能任意施展，当是绝世之下，巅峰绝巅。”

　　“你在说什么呀？”梦柯十分不解，然而接下来，她完全石化。

　　“急急如律令，我乃黑暗王者。永恒的黑暗啊！向我敞开大门，此方世界听从调遣，律令结界术法生成，不朽的粘稠。”婴儿小嘴迸发出一连串诡异音阶，竟是最为纯正的飞棍族口音。

　　“轰”的一声，风起云涌。

　　虚空之中，孤零零飞棍身外，涌起无穷无量黑雾，好像受到致命吸引，全部汇聚过来。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　九九八十一道闪电轰击在飞棍周围，却没有造成哪怕半点损伤，而是结成黑色雷球，快速凝聚成拥有八十一个截面的强大结界。

　　“啊！怎么可能？你这个家伙，什么时候懂得施展我们飞棍族的律令术法？”梦柯稍稍恢复心神后，断然否决：“不对，你刚才的律令咒音完全不对，结界术是这样施展的吗？你怎么搞得乱七八糟？也不对，为什么你的韵如此协调，难道是精神力量与黑暗能量的高契合度在作祟？不，不，不，黑暗能量术法最难习练，你一定是瞎猫碰死耗子，不知道怎么就碰上了。”

　　“静静心，这并没有什么，大道至简，殊途同归，我本身就有巅峰层次精神力量，经过你的律令术法凝聚形体，借反物质宇宙法则淬炼了一番，有了不小进境。所以，能够触发结界术帮你加持，有了此结界，才能获取更多资本。”轩辕南星抖动小手，虚空之中更多黑暗汇聚。

　　“黑暗结界术？”梦柯定了定神，当即醒悟过来，这是一种强大保护，而此刻轩辕南星正在保护之人，恰恰是她这个身怀重宝的弱女子。


第1123章 有人截杀

　　梦柯纵身向前，转瞬间跨越数十座光门。

　　轩辕南星看到这一幕，不由得赞叹起来：“真想不到，反物质宇宙如此发达，你们竟然开发出纷繁虫洞，大大缩短往来距离。咫尺天涯，天涯咫尺，令人艳羡呀！”

　　“呵呵呵，这算什么？准备好，我们要进入大挪移阵了。”飞棍身形一震，速度猛增，划出玄奥轨迹，在虫洞大门间快速转换，来到一处奇迹领域。

　　“这里是？”轩辕南星无比震惊，前方出现一圈厚重光晕，旺盛空间能量扑面而来。根据星距暗自估算，发现此光晕足有几万公里直径，就算数颗正规行星一起穿越，估计也不嫌太挤。

　　“南星侄儿，看得傻眼了吧？来，随姑姑大挪移。”梦柯话音未落，身形已经踏入一圈小号光晕之中，眨眼间跨越不可思议距离，融入到庞大光晕之中。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　响声密布，身体周围云气翻滚，光影中有人喝道：“什么人？怎么不懂规矩？若是想去蒙特尔干银河，需要支付两万块天门币。”

　　“耶，谁执勤？姑奶奶回家，还要交钱？岂有此理。”梦柯非常强势，那语气就像喝斥自家奴仆一样，让轩辕南星很是怀疑这小妞的身份。

　　“呃，这声音是？”

　　光影剧烈晃动起来，显现出一扇大门来。

　　这大门气派非凡，上擎天，下拄地，门扉上镶嵌着两颗黑漆漆眼珠子，好像巨人双眼，质地透着不凡，当眼珠锁定梦柯，传来笑声：“啊哈哈哈！我道是谁，这不是梦姐儿吗？”

　　“少废话，认证。”梦柯十分麻利，给大门送过去一段编码，用律令格式书写。这编码刚刚触及大门，便有恢弘气势弥散，厚重光晕颤了几颤，随即好像一张大嘴，将飞棍喷射出去。

　　“噗”的一声异响出现在心头，轩辕南星还没有搞明白状况，就见无数光影接踵而来，梦柯竟然带着他横空虚渡，跨过一座又一座类银河系，无数银盘被甩在身后，快速接近一片璀璨。

　　只觉得庞大气机索引，身形落在光雾之中。

　　“终于回来了，那个追得我上蹿下跳的老混蛋，就等着倒霉吧！”梦柯怨念颇深，情不自禁抱紧怀中婴孩，她可不能让长老看出破绽来，要不然说出的话将失去公信力。

　　“这，这真是，刚才经过的光晕竟然是类银河系与类银河系之间的超空间虫洞大门？”轩辕南星陷入深深震撼中，毕竟人类尚未走出银河系，还在为资源与伯纳三族拼得你死我活。

　　“啊哈，你才看出来呀！真是个反应迟钝的家伙，我们在你所说的类银河系之间驰骋，就像你们在行星之间往来一样，只是能级要高得多。不过，话又说回来，旅游真是一件很耗能级的事情，要不是本小姐家族掌管着天下半数挪移阵，肯定花费不起。”梦柯不无骄傲的说道。

　　“半数挪移阵？”轩辕南星深吸一口气，随即苦笑道：“你们飞棍族不愧反物质宇宙排名靠前的大族，来到此地之前，我可没有想到，你们的发展程度会达到这种不可思议地步。如此说来，摩柯迦叶元素的价值，肯定也远超我的想象。”

　　“嘿嘿，是不是很眼馋？”

　　梦柯笑得更加得意，信誓旦旦的拍胸着脯保证道：“你放心，我会招募勇者，倾力帮你猎杀幽灵古王。反正那些死家伙，在我们这里一向不招人待见，也很少有种族为它们出面。只需事先好好策划一番，不要事后引火烧身。真若惹出事来，长老们非关我几个纪元的禁闭不可。”

　　“那么追杀你的人呢？你如此大摇大摆回到族中，难道就不怕暗中黑手？”轩辕南星可不相信这位飞棍大小姐天真到毫无防范之心。

　　“你也说是暗中黑手，我如此快返回族中，已经打了他们一个措手不及，只需进入家族设置的天堂绝域，陈述实情，自会有人站出来为我主持公道。”梦柯十分有底气，虽然她在飞棍族并非顶级尊贵存在，但是想要害她之人，行事之前也要好好掂量一下。

　　在飞棍族有内斗，有波折，有倾轧，却也有着公理，各方相互制衡，又有神奇律令术法书写而成的宪章，行事准则竟然要受宇宙运行轨迹制约。所以，这里是一片神奇世界，超越认知。

　　轩辕南星默默观察，梦柯仅仅几步跨越出去，便来到这方银河中心区域，数百颗恒星交织成璀璨星域，恒星力场经过开发，汇聚成灿烂光河，亿万点绿光在光河中沉浮，显得极为神秘。

　　“这里是我飞棍族瞻仰先人的地方，光河中每一点绿光便是他们的陵寝。”梦柯随口向怀中婴儿讲解，倒是很有姑姑的样子。

　　“陵寝？分明感受到旺盛生命力在光河之中流淌。”轩辕南星被壮阔景象深深吸引住，很难理解那会是怎样一种状态。

　　“土包子，就知道生命力。”

　　梦柯娇笑起来，稍稍驻足此间，讲解道：“先辈们不想死后进入幽灵古国，所以寻求一种独特方式，即便生命逝去，也能诞生出新的生机，如同一种非常奇妙的星辉草，可以旺盛生长和继续繁衍下去。

　　只要这里的光河不断流，他们等若永生。当然，我们这里还有天国，是一种恒星生命开创的国度，同样能够引渡死者留下的信息片段，化作另外一种存在。可是，那真的已经不是原来的自己，除非有着特殊原因，否则没有多少人愿意响应的。”

　　“幽灵古国与天国？”轩辕南星一阵头大，只觉得好像进入神话世界，即便他有着巅峰绝巅的精神力量，正如梦柯所说，来到反物质宇宙，就像土包子进城，有太多新奇事物需要见识。

　　“快走，不能耽搁太多时间，估计那个老混蛋已经从大挪移阵那里获悉本小姐安然回归蒙特尔干银河。这里是飞棍族不朽祖地，有着全宇宙最为高端的权柄，看他还敢乱来。”梦柯说着，划过光河，穿过无量无穷苍翠飞来峰，又越过浓厚的星云地带，身边渐渐有了族人身影。

　　“沙沙，沙沙，梦姐姐，是梦姐姐。”在一片遥远光云中，传来模糊意念。

　　“哼，这个野丫头消失一段时间，不知道又跑到哪里去了。赶快走，我们这次回祖地，必须拿下夜魔小世界探索权。”同样是那片光云，传出一道清冷意念，较之刚才的意念庞大许多。

　　“看来大哥还在耿耿于怀，梦姐姐只是贪玩，也许过几个纪元就会收心，到时候肯定与大哥结成伴侣。”先前意念还在辩解，却突然被牢牢束缚住，拉入一片浩瀚光云区。

　　梦柯撇了撇嘴，小声嘀咕道：“臭语妙，跩什么跩？总是大男子主义，想着让本小姐屈尊去迎合你。哼哼，就会做美梦。探索夜魔小世界，那里有什么好的，跟了你铁定倒霉。”

　　轩辕南星看出来了，敢情这位大小姐与光云中庞大意念，有着一丝情愫，却暗藏在心。很长时间没有相见，一定很想倾诉，却被隔空阻断。

　　如此待遇，心中自然十分难受，那一抹淡淡忧伤泄露而出，想隐瞒都隐瞒不住。

　　刚要劝说安慰，不曾想梦柯挥起拳头，给了小婴儿一个爆栗，叫道：“不准胡思乱想，我与那个混蛋没有任何交集，以前没有，现在没有，将来也不会有。”

　　好家伙，飞棍内质世界中，怒火狂飙而起，精神力量隐隐有着突破之意，轩辕南星抬起肥墩墩小胳膊，揉着小脑袋瓜，老气横秋教育道：“嘴硬的小女孩，感情之事谁说得准？像你们这种世界，和平侵润着每一处星域，自然要花前月下，好好体会一番爱恋。不像我，出生在战争年代，曾经与爱人度过的美好时光，弥足珍贵。为了那一点美好，甚至愿用生命去争取。”

　　“哦？没看出来，你还是一个有故事的男人。不如，找个时间，好好和我讲讲。”梦柯有些歉意的揉了揉婴儿脑袋瓜，讨好的说：“你瞧我不太懂得与人交流。那语妙也便罢了，真正让我喜欢的人呢！好像都不怎么待见我，真是，真是很糟糕。”

　　“哈！我知道，你想引起别人注意，结果总是适得其反。”轩辕南星突然收声，目光燃烧起战意，虽然没有爆发威压，但是随时准备出手，令梦柯浑身一颤。

　　不知道什么时候，梦柯进入一处小世界。

　　或者说，是这处小世界自行移动到附近，将她快速捕获进来。

　　“该死，老混蛋为什么会这样大胆？在祖地天堂绝域大门前，竟将我拘禁起来。”梦柯直觉她离开的这段日子，族中有大事发生，先前那点认知再也无法带来自信，取而代之的是害怕。

　　“轰，轰，轰！”

　　轰鸣声到，袭杀开始。

　　轩辕南星一声断喝，从飞棍中脱颖而出。

　　眼前情形太过紧急，敌人多半是抓住了某种间隙，将重要人物注意力转移开来，所以一旦发狠动手，便势若雷霆，不给梦柯半点活路。纵然此方世界发展程度已经极高，可是飞棍一族有着人心，也肯定有着利益纷争。只是梦柯这小丫头活在童话中，还不知道大族之中的凶险。

　　小小婴儿当空耸立，挥动小手念念有词：“律令如山，黑暗君临，四方敬服，唯我独尊。”


第1124章 天堂绝域

　　轩辕南星一直都很警觉，按照梦柯的描述，飞棍族可是反物质宇宙排名靠前大族，暗地里的利益关系必定错综复杂。只要飞棍族没有完全摆脱对宇宙资源的依赖，那么曾经追杀梦柯的势力就会浮出水面，用尽一切手段袭杀。

　　“咦，好强的黑暗律令脉动！难不成是一位幽灵古国君王驾临？不，绝无可能，那些隐藏在黑暗之中的幽灵君王可不懂得飞棍族律令术。”小世界中响起回音，亦在排斥黑暗能量进入。

　　“排斥黑暗能量进入？”小小婴儿横眉冷目，心中禁不住一颤。

　　要知道，这里是敌人主控的小世界，乃天生地养所在，绝非星判修习领域可比，纵然对空间法则有着很深研究，也不可能举手抬足便破解此方小世界内在秩序。

　　人家正在排斥黑暗能量，让小世界充满光明与温暖，就算掌握了飞棍族律令术法，却被断绝根本，从根源上掏空了力量。若是换做没有凝聚成婴儿的轩辕南星，还真就有些难办，好在他现在精神力量增幅百分之五还多，这多出来的部分可不是累加那样简单，而是质的飞跃。

　　“律令压缩，君威神剑。”婴儿晃动小手，把刚才聚集过来的黑暗能量压缩到极致，以最快速度形成小号晶剑，探手抓住。

　　在反物质宇宙，有着如此神奇的律令术法，不需沟通体内黑暗能量，只需律令正确，便可借助宇宙威能吸收附近黑暗能量过来。所以，只要黑暗能量充裕，精神力量又很庞大，足以不断挥霍下去，真是力量的天堂。

　　也许，任意挥洒能量，任意沟通虚空，驾驭一切法则，在反物质宇宙极为正常，可是不要忘记轩辕南星来的地方，他可没有这种优待。在正物质宇宙想要利用力量，便要先在体内积蓄能量，等到水到渠成，才能发挥威能。

　　两个宇宙修行方式截然不同，一个由内向外，一个由外向内，律令术法也并非天成，乃是飞棍族祖先经过总结，一遍又一遍刻印在宇宙中，让其形成一种烙印，就像是不同软件的程序。

　　敌人反应速度极快，当即断绝黑暗能量来源，更将小世界调整为虚无模式，不让梦柯有机会启动任何律令，乃是一种无上封禁。

　　这些袭杀梦柯的敌人并不了解，还有一人卷入小世界。

　　他并非反物质宇宙生灵，而是来自与之相反宇宙。相对于这方宇宙来说，此人对于能量的运用实在“抠门”，凝聚出几点黑暗能量结晶便可杀戮。

　　瞬间，短小剑身爬满一个个烙印，结下深不可测律令符文。婴儿肥小脸翘起嘴角，看向光雾深处几道身影，轻轻晃动手中玩具剑。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”

　　黑色剑气烟岚如神凤般向前游走，看起来速度并不算快，可是不等敌人反应，已经突破层层封锁，以无法理解方式斩杀而过。

　　“啊！不。”有人在惊叫，因为身边之人正在崩毁，坚硬身躯眨眼间变得面目全非，奈何他的叫声未能持续下去，剑气烟岚绕颈而过，点点血红洒落。

　　轩辕南星出手毕竟全功，从来不给敌人留下一丝活路。这些人想要杀梦柯，亦是杀他，若想在反物质宇宙有一番作为，必须与这位飞棍大小姐同舟共济，以强横姿态跨越重重险阻。

　　“哼，死得好。”梦柯神情冰冷，再不爱心泛滥，说起他们反物质宇宙生灵来，最为看重的便是自家性命，这些人竟然胆大包天至此，已经让她愤怒到极点。

　　可是，就在这时又起变化。

　　从小世界外面钻进来一道意念，锁定轩辕南星与梦柯所在，冷笑道：“好一个梦柯，居然忍耐到今天才归来，若非我没有放松警惕，真的会被你打个措手不及。不过，你和你的帮手还是省省心吧！想到天堂绝域告老夫的状，那是绝无可能。”

　　意念传至，便开启小世界预先埋设的律令符文。

　　成千上万个声音同时诵念：“天空，地空，天劫，地劫，无上空间律令定义泯灭，激活禁忌秘法，无端崩解。”

　　听到这些诵念声，梦柯身形猛退，焦急万分的说：“是禁忌秘法，这个老混蛋真的不给我留半点活路，居然在小世界事先埋下如此毁灭律令。”

　　“还是你太过纯善，既然要告发他，自然要破釜沉舟，把你先搞定再去擦屁股。”轩辕南星跟着梦柯在退，不过他又岂是坐以待毙之人？敌人意念刚刚透入小世界，尚未启动禁忌秘法的时候，他就在旁边做准备，手中短剑挥洒出强光，一道，两道，三道，瞬间叠加到千百道。

　　“这与我平常接受的教育不一样，我们飞棍族推崇谦恭，友爱，善良，仁义，宽厚，很少有败类出现，坏人应当全在外族才对。”梦柯被人追杀至正物质宇宙，仍然秉承飞棍族传下来的理念，最多心性上稍稍改变，可是这一刻，她的理念在崩溃。

　　“没什么，哪里都有坏人。”轩辕南星实在不想梦柯晶莹剔透心灵遭受毒害，所以一边神情凝重的挥舞出一道剑光，一边安慰她那动荡不安心灵。

　　黑暗短剑肃杀，剑身上一个个玄奥难测律令亮起，随即剑身好像火柴般，被神秘力量点燃。

　　“律令焚化，律令叠加，律令破空，神则交织。”几乎在小世界崩毁的同时，轩辕南星手中短剑燃烧殆尽，化为刺眼夺目光明，向前方空间斩去。

　　“什么？”小世界外，意识震动。

　　先前被轩辕南星聚拢而来的黑暗能量，竟然以匪夷所思律令进行叠加和燃烧，其威能瞬间飙升到一个可怕高度。之后，这剑光化作神圣大光明向前破开层层封禁，以蛮横姿态贯穿而出。

　　见到如此情景，梦柯发出轻笑，驾驭飞棍顺着光明铺就通道钻了出来。

　　“这是你们逼我的，不要怪老夫狠毒。”只见当空悬停一根金色飞棍，风采不凡，周遭点点光辉结成律令符文，带着一种玄奥气息，就要炸裂。

　　既然从小世界中冲出来，外面有着广阔空间，只需给轩辕南星一点时间，就能按照律令术法集结来无穷无量黑暗能量，用来杀敌和防身皆可。

　　然而，又有变故发生。

　　猛然间，传来一道意念：“烟波厚，你事发了，居然敢在天堂绝域大门前行凶，真当你能在族中只手遮天？我一直在调查柯儿行踪，没想到是你做的，还不给我束手就擒？更待何时。”

　　听到这声音，梦柯身体轻颤。

　　轩辕南星同样望来，正是在路上遇到的那团光云，记得还有一个小鬼唤梦柯为姐姐，而执掌光云的存在叫语妙，二人之间似乎掺杂着一丝情愫。

　　“语妙，原来你在查我。”名叫烟波厚老飞棍冷哼，当即就想凭超高实力碾压对手，可是语妙抛出一物，光华万丈，瑞彩千条，神圣非常。

　　“这不可能，律令宪章怎么会在你手中，难道长老们一直都在怀疑我？”烟波厚狂怒，试图抗衡无上神威，可是这部由飞棍族最高律令法则凝聚而成宪章绝天绝地，世间尊崇，在如此威能面前，根本兴不起半点抵抗之力，仅千分之一秒便被卷入，让轩辕南星看得心头狂跳。

　　“哼哼，臭语妙，你这是什么意思？”梦柯发起大小姐脾气来，当场厉声质问起来，可是却碰了钉子，那语妙催动光云，根本不说半句话，护送宪章跨越虚空，进入到一片璀璨领域。

　　看到这幅情景，梦柯气不打一处来，摄回婴儿一阵蹂躏，大叫：“啊，本小姐被无视了。”

　　“我要是你，就赶快跟上去，这个老飞棍胆子实在不小，竟然在如此神圣地点出手，想一想他凭什么引走守备力量？又凭什么敢肆无忌惮？看样子根本不担心出手之后，抹去所有战斗痕迹。如果你死在小世界之中，那是再好不过。可能连解释都不用，便会掀开此篇。”轩辕南星绝非危言耸听，一边享受温暖如玉胸怀，一边出言点醒道。

　　“是呀！都怪我太幼稚，把什么事情都看得那般美好，原来在我们飞棍族内，也有着那么多坏人，这背后指不定有多少大人物斗法。”梦柯吐了吐舌头，急忙跟了上去，她可不敢继续呆在外面，还是天堂绝域更安全一些，那里有许多大人物镇守，稍有异动就会被察觉。

　　随着梦柯，刚刚步入前方璀璨世界，就感受到数十股意念扫来。轩辕南星惊奇万分，飞棍族竟然有如此多巅峰绝巅，精神力量比他还要强上些许。甚至隐隐感受到，在这片璀璨世界的核心处，有着五六道意识并不外放，好像自成世界一般，难道是绝世层面存在？

　　如果这个地方真有绝世，而且还如此之多，那么飞棍族的修行法门确实了不起。不过，想到这一族的寿命，又禁不住释然，几十万年的修行，日积月累还达不到如此成就，那么他们真的活到狗身上去了。而且听梦柯的意思，活到百万年都不算惊奇，真是令人羡慕的悠久寿命。

　　尚未靠近，就见金光接引，心神一个恍惚，梦柯被带入一间大殿。

　　说是大殿并不贴切，这里的建筑物完全是由法则力量汇聚而成，全部都是能量，硬生生凝固成晶体，雕栏玉柱，温暖如春。

　　这里便是天堂绝域，演绎无尽光怪陆离，造就无穷奢华景致，让人看上一眼，就不愿意挪开眼神。轩辕南星已经陶醉其中，以他的能力自然看得出来，那层出不穷宇宙法则，那巧妙到极点的运用之法，每个空间节点都暗含奇迹，不知道穷究多少岁月，才能构筑出如此世界。

　　完美，这天堂绝域实在完美。

　　冷不防有一个声音远远质问道：“梦柯，这是怎么回事？你的内质世界怎么会让外人进入？”


第1125章 及时雨梦柯

　　“什么外人呀？他是我侄子，名叫梦南星，小家伙刚刚出生，烟长老懂得时间律令，不妨仔细测算一番，可不要坏了小女子名节。”梦柯感受到某人脉动，突然变得牙尖嘴利起来，且信心十足，她大小也是族中贵女，别看发话之人贵为长老，却没有半分惧意。

　　“侄子？你族兄都在族中，而你从外面归来，什么时候有了这种根基雄厚的侄儿？”那长老根本不信，轰然激活律令，层层叠叠蓝色光芒将梦柯笼罩进去，直接影响内质世界，开始透视轩辕南星，让人神智恍惚，不知时间存在。

　　“时间大道？”小婴儿并未迷失，双眼燃起神采，抓住天赐良机，急忙反向探索。

　　“嘶？怎么可能？确实出世不久，年纪与外表等同。”这位长老大吃一惊，本以为可以拿捏住梦柯小丫头，结果适得其反。随即心头一震，暗忖道：“糟糕，难不成梦家还有隐藏力量不成？如此逆天孩童，在黑暗律令上获得专精，凭无上潜质，未来绝域内岂不是他的天下？”

　　正在疑惑之际，又有长老出言：“烟云冷，收起你那一套，我家小梦儿虽然顽劣一些，但是她有着底线，从来不做有辱门风，有辱名节之事。而这孩童，的确是我梦家子孙。”

　　“哼，梦老鬼，你用什么来证明他是你梦家人？我怎么觉得，这孩童十分可疑，身上有律令法术强行压制的痕迹。而且，他以精神体出游，既不见飞棍外体，又不见晶碑本体，纵然外形与我飞棍族孩童一般不二，也惹人怀疑。”名叫烟云冷长老振振有词，说出了疑点，让另外几位长老隔空望来，对轩辕南星同样很好奇，想要搞清楚这样一位逆天孩童究竟是何来历。

　　“哈哈哈，你们这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。”

　　梦家长老大笑道：“嫉妒好啊！不招人妒是庸才，我们梦家最多的便是天纵英才。小南星乃我们家族排行前三位真种，向来喜欢跟着她姑姑四处闯荡。这是真种应该有的试炼，年幼时多去外面增广见闻，长大后自然安稳。瞧瞧我们家小梦柯，就是小时候太闷了，所以长大后到处乱跑，让人头疼不已。呵呵，只要精神稳固，用律令加持一番，精神体出游又有什么？”

　　轩辕南星暗挑大拇指，敢情梦柯瞪眼说瞎话是有渊源的，梦家长老真是滴水不漏，几句话便把所有漏洞堵上，还给了他一个合法身份。纵然其他长老仍有异议，也说得过去了，再咬着此事不放，难免遭人诟病，与那烟波厚沦为同类。

　　“恭喜你们梦家又出了一位英才，实在可喜可贺。”有亲近长老说话，声音在整个绝域回荡。

　　这位说话之人必定身份崇高，烟云冷不敢再多话，只是他所在方向阴沉得要命。看样子里面涉及到飞棍族巨头大斗法，梦柯从来没有经历过如此阵仗，早被各种威严气势压得喘不过气。

　　“小梦儿，回家去吧！看哪个不长眼的家伙还敢跳出来。”梦家长老传达着怒意，其中带有强烈警告，只是气势一发即收，笑道：“说起来，你失踪之后，语妙这孩子可是极为上心。”

　　“哼，谁要他上心？”梦柯可不领情，转身就走，根本未提摩柯迦叶元素之事。

　　正所谓吃一堑长一智，身怀如此重宝，再不知道收敛些，那真是死了都活该。从今天这件事就能看出，飞棍族根本不像往常认知的那样，虽然平民百姓安居乐业，更是天下太平，但是高层之间的斗争，恐怕已经进入白热化阶段。

　　梦柯十分聪明，总结先前在家中听到的一些闲言碎语，猜到一件可怕的事。真正执掌飞棍族的高层并非众长老，而是那些高高在上圣尊，似乎梦家有一位圣尊已近天年，却没有机会向更高层次突破，所以很多人都盯着圣尊大位，说不定她的失踪，已成为某些大事件的导火索。

　　太过高层次的较量，与梦柯无关。不过，她的运气实在不赖，带回了摩柯迦叶元素，如果交给族中，说不定可以发挥出更多作用，甚至是为圣尊大长老续命，也许可以化解家族危局。

　　梦柯想到了许多，越想越觉得摩柯迦叶元素非同小可。

　　就在语妙想要拦下她，好好嘱咐一番的时候。梦柯是片刻不愿停留，身形疯狂加速，轰然间冲入一道光门，踏上回家之旅，让“好心人”错愕不止。

　　“都怪你，梦柯姐姐一定是恨上你了，明明先前知道她有可能遇险，却那般冷漠，非要等到恶人暴露，这才出手收拾残局。若非那个小鬼有本事，恐怕大哥你要抱憾终身。”光云中语妙弟弟毫不掩饰的斥责起来，不给这位兄长留半分颜面。

　　“唉！确实是我不对，为了整体利益，却没有顾及梦儿所想。”语妙十分自责，他做事向来追求法度，为了大局着想，有时候连亲友都看不过去，此刻认真回想，心中后悔：“难道我骨子里是个冷血之人？即便有承认错误的勇气，又能怎样，梦儿必定伤心，再不会理我了。”

　　显然，这语妙除了心冷，还有些自恋！人家梦柯所思所想，全然没有他的份，加之轩辕南星陪伴在身边，就更加不拿外人当回事。

　　穿越一座座光门，梦柯来到一颗巨大行星。

　　天地间到处都是参天大树，紫色树挂从枝桠间垂落到地面，空中飘浮着一栋栋建筑物，还有数量庞大蜻蜓群往来嬉戏，各种奇异鲜明色彩汇聚，芬芳处处。如此情景，令人心旷神怡。

　　“这里就是你们家族驻地吗？”轩辕南星望向外界，有些心有余悸的赞叹：“说起来，幸亏你那位宗祖反应及时，把我的身份胡乱蒙混过去，要不然还真是件麻烦事。”

　　“哼哼，千万不要高兴得太早，我那位宗祖最奸诈狡猾，百分之百已经传消息回来，让伯父和父亲关我禁闭。那样的话，你哪里也去不了。”梦柯四下张望，很是心虚的样子。

　　前方出现一座巨大山峰，就那样神奇的飘浮在空中，稳如泰山。令人惊奇的是，看不到任何推进器或者反重力装置的影子，只有山峰下面时不时闪现出一道道发光轨迹，形似律令符文。

　　轩辕南星吃惊非小，这座山峰深不可测，在律令符文交织下，宛如自成世界。与那天堂绝域的核心处，倒是有许多异曲同工之妙，隐隐探测到空间法则，非常巧妙，值得好好借鉴一番。

　　不等看个清楚，就听有人怒吼：“梦柯儿，你好大的胆子，居然惹下祸事，让为父颜面无存。”

　　好家伙，距离几公里，就被这狮子吼震得周遭空间乱颤。梦柯似乎已经习以为常，老老实实冲向山峰范围，不等老父继续发怒，痛快的甩出大片金芒，叫道：“谁惹祸啦？看看这些东西是什么？我出去历尽千辛万险，采集来如此多摩柯迦叶元素，总归是对家族有些贡献吧？”

　　“哼，还在嘴硬。”

　　声音刚要呈野火燎原之势，突然间硬生生打住，怪叫起来：“什么？竟然找到如此多摩柯迦叶元素？这种气息绝对没有错。不好，不能让此间信息流出。你们几个闲人，还不过来帮忙？”

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　山峰上爆发出冲天光芒，附近几座山峰轰然作响，本来梦柯的几位伯父想看热闹，当感受到摩柯迦叶元素纯正波动，全都大惊失色，从空中狂飙而来。

　　“律令，火魔，封。”

　　“律令，神殇，封。”

　　“律令，禁断，封。”

　　“律令，天堑，封。”

　　短短片刻，悬浮山峰便被一层又一层神秘光芒笼罩进去，梦柯的老父更是全力以赴，边收取漫天金光，边注意各方动静，显然紧张到极点。

　　“老爸，我已经将功补过，你不能关我禁闭。呵呵，再者说，你和诸位伯父一定有非常重要的事情去做，是不是？放过小柯儿吧！只此一次，下不为例。”梦柯身形在退，笑意很灿烂。

　　“臭丫头，你老子还不了解你？还有多少存货，都给我拿出来，你不知道族中为了收集摩柯迦叶元素费了多大力气，却杯水车薪。所以，你不能藏私，此事事关重大。”山腰传来声音。

　　“是啊！老爸最了解我，女儿这里确实有些存货，可是，可是手头很紧，这摩柯迦叶元素很值钱耶！还要留下一点给老爸，老妈，诸位伯父，兄弟姐妹，七大姑，八大姨。啧啧，算来算去都觉得不够。”梦柯急忙顺杆子往上爬。

　　“你，真是被你气死，有这至宝应该悄声与我说，差点被外界眼线探知。”梦柯这位老父亲旋即大笑：“好，很好，我梦青云的孩子都是顶呱呱，那些老东西兴师动众，结果找来几件续命宝物？还不如我家柯儿到外面随便走一趟。”

　　“哈哈哈，青云老鬼，这回你可算扬眉吐气了，也不知道你家小梦柯到哪里胡打乱凿，刨出这么多摩柯迦叶来。”

　　“就是，见者有份，叔叔伯伯又岂会亏待侄女。”

　　梦柯双眼一亮，急忙从飞棍中喷出一道又一道金光，笑盈盈的说：“多谢众叔伯成全，反正摩柯迦叶元素放在侄女手中也是危险万分，恐怕会引外人垂涎，倒不如放在众位叔叔伯伯和老爸身边，让人放心。至于这些摩柯迦叶元素来历，乃是出自一处空间夹缝，已经被我取光。”

　　作为长辈，从晚辈那里得到如此宝物，自然不能让梦柯吃亏，所以每个人都有重谢，让梦柯的腰包逐渐丰盈起来，已经基本实现成为小富婆的梦想。而更深层次，这人情才是最大收获。


第1126章 梦家云图阁

　　“诸位兄弟，我们获得如此多摩柯迦叶元素，必须请回各位宗祖共商分配方案。”有位高权重梦家飞棍扬声说道，从声音就能听出来，其内心异常激动。

　　“是，谨遵大兄律旨。”其余人等随声附和。

　　在场众人深知事关重大，遂连忙开启光门，结伴而行，共同护持摩柯迦叶元素前往家族重地。

　　梦柯父亲哪有时间去管她？同样踏入光门，不过不放心，临走前留言叮嘱道：“柯儿，最近家族内外恐怕会有大动作，你还是安心在家呆着吧！不要到处乱跑，以免被有心人惦记。”

　　“知道啦！女儿已经长大，我自有分寸。”梦柯心不在焉的远远回了一句，随后便冲入丛林欢呼雀跃，检视叔叔伯伯送给她的礼物，还有父亲碍于面子，丢给她的一大团青红光芒。

　　“哇哇，不是吧？兰亭无垢金，天蝎钩吻。天啊！再看看这个，这个是什么？大伯父出手就是阔绰，阔海出产的律令贤者泪。哈哈哈，发达了，这次真的发达了。”梦柯已经语无伦次。

　　忽然，梦柯怀中婴儿挥动小手，将那团青红光芒摄到近前，点头道：“感觉没错，你父亲给你的东西比律令贤者泪更有价值，或者说更加适合你。”

　　“切，好像你很懂行似的。”

　　梦柯透视青红光芒本源，片刻间惊喜道：“克罗铎？是克罗铎呀！天涯小世界迸发的一种深邃宇宙法则，涉及空间与时间律令，可以助我确立未来方向，并且获取一个属性专精。”

　　“你们飞棍族对于反物质宇宙的开发，真是让人既羡慕又佩服。我在这里看得越多，感慨也就越深，很多以前想都不敢想的东西，在你们这里却成为稀松平常之物。”轩辕南星同样在透视青红光芒，里面蕴藏的时间和空间法则，极为清晰的表露出来，不需深究便可明晰本源。

　　“呵呵，这团克罗铎已经被我父亲炼制过。别看你精神力量强大，可是在我们飞棍族，追求的乃是明晰宇宙根本，所以在天堂绝域，那些长老洞察到你在小世界中拥有不弱战力，却只说你根基雄厚。”

　　“哦？难怪那些隐藏在天堂绝域核心的可怕存在，明明已经探测出我的精神力量强度，甚至让我生出一种感觉，只要他们稍稍认真一些，就能追查出我的来历与本源。结果他们并未在此事上追究，反而对我运使黑暗能量时的方式很感兴趣。”轩辕南星回想起先前感受，心中禁不住又生出些许感叹，自家认为实力不弱，可是在那些顶尖大人物眼中，实在算不得什么。

　　梦柯眉开眼笑，探出纤纤玉指，隔着晶碑抓住青红光芒，看样子对于父亲拿出来的东西非常满意，一边笑一边说：“小南星，以你出生年月计算，在我们飞棍族真的只是婴儿。最多在黑暗律令术法方面有着天赋，姑姑我呢！今天高兴，就带你去云图阁见识一下中级律令术法。”

　　“中级律令术法？”轩辕南星灵机一动。

　　“啊哈！小家伙，你在我们的世界呀！最多能拿到黑暗律令专精，就拿那个袭击我们的恶人烟波厚来说，只要给他多一点时间，肯定有办法困住你。”

　　梦柯耐心讲解道：“我们飞棍族看实力高低，比的并非是吸引来多少宇宙能。精神力量固然重要，可是有着悠久寿命做后盾，我们总能达到你所说的巅峰绝巅。所以，飞棍族之中比的是对律令术法的掌握程度。有些高明法门，动辄千余种法则汇聚，威力之大远远超出你的想象极限，像是几种禁术，能够劈开恒星。还有工程律令，可以穿凿空间大门，建造空间断层。”

　　“什么？劈开恒星，穿凿空间大门，建立空间断层？”无论轩辕南星心性有多么沉稳，听到梦柯种种不可思议描述，再也无法保持冷静，毫不掩饰渴望之情。

　　“嘿嘿，就知道你感兴趣。”梦柯面有得色，笑道：“跟着姑姑混，吃香的，喝辣的，肯定能让你发达。如果有可能，我倒是希望你日后经常过来。你姑姑我呀！性子特别好动，很少有闺蜜能和我玩到一起去。知道吗？听你说要去幽灵古国狩猎。哇，我全身心都感觉到刺激。”

　　“呃，看出来了，你就是一个闲不下来的野丫头。”轩辕南星摇了摇头，他也很想经常来反物质宇宙游历，可是这里面涉及的问题太多。

　　首先，消耗的精神力量就极为庞大，估计这次回去要好好修养一段时间。此外，摩柯迦叶元素的来源一旦泄露出去，那些即将寿终绝世大能肯定很想进入正物质宇宙，去大肆搜刮一番。

　　试问银河系谁能拦截此等人物？而且，这些大人物可不像梦柯一样心地纯善，他们能够登上如此辉煌阶层，必定杀伐果断，也更加看重自家性命，到时候搅起多少腥风血雨都不奇怪。

　　他轩辕南星怕了，真的怕了，对于那些飞棍族绝世大能来说，他就是身强力壮野蛮人，也许反物质宇宙高手欠缺的，正是一个穿越宇宙障壁的契机。

　　还有一点，贯通反物质宇宙之际，隐隐感受到，梦柯被伯纳战神意外抓到正物质宇宙的障壁裂痕正在自我修复当中，而且随着贯通次数增多，复原速度越来越快。所以，不敢保证还能以精神意志再度降临反物质宇宙，更加不敢泄露宇宙障壁裂痕坐标。

　　如今，是宁愿永远断绝与此界联系，也不愿意铤而走险。需趁着飞棍族内部不稳，赶紧去收集想要收集的东西，赶紧去做自己想做的事情，希望梦柯真能帮忙，等一切妥当，走为上策。

　　“喂喂，说谁野丫头呢？小家伙，你好像有心事，说出来给姑姑听听。”梦柯全部注意力都在刚刚得到的宝物上，虽然心神与轩辕南星相连，但是不去认真探察，却只能稍稍有些感应。

　　“时间无多，赶快带我到你们飞棍族的修习场所和集市转一转。你知道，我能够滞留此界的光阴用一点少一点。”轩辕南星收回心思，一个劲催促。

　　能够到反物质宇宙一游，对于任何人来说都是一次难得机遇，既然此地文明强盛程度远远超出银河联邦，那便尽全力去学习，去领悟，总能榨取出一些东西，方便回到自己的世界使用。

　　“放心，这就到。”梦柯开启一座光门，身形一跃而入。

　　转瞬间，便由悬浮山峰来到一片洁白云海之中。

　　与那天堂绝域相比，这里更像天堂，前方不远处矗立着一座金光闪闪大门，方圆数百公里内都有律令阵势，将成千上万种能量压缩成特定符号，从虚空接引来无穷无量宇宙能，竟然比娜迦神树还要霸道许多，令进入此地的飞棍族人人受益，自然而然便积淀实力，洗涤身心。

　　飞棍族进化程度极高，宇宙能对他们来说，就像流水一样平常，根本不用担心身体会被能量撑爆，一呼一吸贴近自然，不会吸收太多，也不会吸收太少，总是维持一个恰到好处的分量。

　　“梦柯，是梦柯。”有人叫道。

　　“呀！梦娜，好久不见。”梦柯急忙冲了上去，与另一根飞棍相拥旋转起来。

　　“真的是你呀！你最近去哪里啦？语妙哥找过你两次，还有你大兄梦魇，凶巴巴的吵着要关你的紧闭，起码半个纪元，少一天都不放你出来。”名叫梦娜的飞棍族女孩叽叽喳喳絮叨着。

　　“大兄梦魇？天啊！他不是闭关吗？什么时候出来的，不会就在这里吧？”梦柯似乎很惧怕梦魇，声音直颤抖，贼兮兮看向附近。

　　“呵呵，你那位大兄可是修炼狂人，最近似乎正在研究一种禁术，要说被关禁闭，也应是他先被关起来才是。”梦娜娇笑道：“放心，他很少来云图阁，毕竟这里只有中级律令，梦魇他接触的可都是高级货。对了，柯儿，你最不喜欢修行，能在云图阁见到你，还真是稀奇哩！”

　　“瞧你说的，我去外面游历一番，深深体会到修行有用。所以，特意过来补补课，你可不能拿老眼光看人家。”梦柯最喜欢往自己脸上贴金，说起瞎话来不打草稿。她与梦娜相拥着向前方行去，边走边打听最近族中趣闻，两个小姐妹低声嬉笑一番，直到走入大厅才安静下来。

　　不是她们想要安静，而是这里有着规矩，很多飞棍正在研习律令。

　　由于是在家族腹地，部分飞棍以精神体出游，可不像梦柯本体不穿衣服，每个人都穿得华丽至极，且身形可以在虚实之间任意转换，外貌与人类几乎没有分别，如同幽灵般在众多能量符文中穿梭，认真感受着不同能量的韵律，时而在空中书写，时而校对律令原文，严肃者多。

　　“哼，一群书呆子。”梦柯小声嘟囔一句，挥手把轩辕南星送了出去，暗自交代道：“这里随便你看，很无聊的家族图书馆，要是有机会，我带你去圣星律令书城转转，那里有趣得多。”

　　“哇，这个小可爱是谁？”梦娜围着胖嘟嘟婴儿转悠，似乎很想把轩辕南星纳入内质世界好好疼爱一番。

　　“我侄子，带他见见世面。好啦！到角落去，可要好好和我说说这段时间的事情。”梦柯急忙拉着梦娜向角落走，二人并未惊扰他人，改为精神意识交流，不多一会便叽叽喳喳起来。

　　南星松了一口气，望向布满律令符文的大厅，还有那高耸入云的律令书库，心中涌起豪情……


第1127章 走入书库

　　让一位人类宗师，进入异界文明修行殿堂，可想而知，会激发出多少神奇效力。

　　要知道，律令术法乃飞棍族开发百亿年的精华所在，在如此漫长岁月中，就算再普通的修炼法门，恐怕也已经蜕变为辉煌大道。

　　轩辕南星曾经见到过摩根祭皇古尸，然而他认定那不是人类的道，他在苦苦探寻，也许光靠他这一代无法完成，需要前后几代人承前启后，方能奠定绝世根基。可是，谁能保证继任者同样拥有雄心壮志，肩负继往开来使命，真正走出绝世风采，最后找到属于人类的修行之路？

　　无人保证，除非在当世，在生命凋零前，依靠大毅力完成梦想，披荆斩棘踏出一条路，彻底改变联邦现有职业体系，建立起另外一套传承，又不会显得太过突兀，让大部分人肯于接受。

　　这条路很难，不但需要大毅力，更需要大机缘。

　　接触过摩根文明与虫族文明，甚至通过种种传世痕迹，洞悉精灵族修行根本。若是换做其他预备役审判长寻求突破之路，遇到这些契机足矣！

　　然而，在轩辕南星眼中，这些契机远远不够，即便当时让他心灵震撼，随着消化所得和自身层次提高，所能起到的推进作用也已经越来越淡。

　　本来，以为在这世间再也不可能有更强机缘，毕竟摩根族和精灵族远超人类文明，在许久前便走出绝世风采，令人艳羡。谁知世事无绝对，竟然有机会跨越到反物质宇宙。

　　今日跨界所见所闻，实已在心中掀起滔天巨浪。异界文明之强盛，律令术法之神奇，正如梦柯所说，远远超出想象极限，加上传闻中的禁术，飞棍族对于宇宙的开发程度，令人类向往。

　　这种际遇举世无双，如果不紧紧抓住，那便不是轩辕南星。

　　眼前大厅遍布律令符文，各种能量韵律如同经纬般纵横交错，前方书库之中记载的律令条纹更是无穷无量。

　　既然已经从梦柯那里获得律令术法基础篇，下面就要以此为基点，向上迅速扩展脉络。轩辕南星缓缓向前飘去，心神如同蛛网，收纳周遭律令，组成自己的脉络。

　　“咦？这是谁家幼儿？”有人讶异的抬起头来，周遭律令符文受到一丝牵动，韵脉波动竟然变得更加完美和谐，本以为是家中哪位天才到场，不曾想却是一个从未见过的小男婴。

　　婴孩走出去十几米远，双臂动作起来，时而大鹏展翅，时而双腕紧扣，时而大开大合，时而鼓动如浪。那些定位在大厅中，由地面升腾而起的律令符文尽皆吐出韵律，诠释宇宙法则。

　　“好一个飞棍族，将玄之又玄宇宙法则，强行凝聚，并于世间显化。”轩辕南星暗自赞叹道。

　　太多不可思议蕴藏其中，很多律令符文言简意赅，直指宇宙能量法则核心。

　　若非轩辕南星曾经得到摩根族祭坛碎片，从中分解出大量宇宙法则，更发宏愿要总结三千能量法则，等若来之前做足了功课，否则他在大厅中难以走出去十米远。

　　十米都是多说的，恐怕不等走出去十米远，就会被那些律令韵脉缠绕进去，泥足深陷，无法自拔。除非领会其中精髓奥义，才可继续前行。

　　实在没有想到，区区中级律令书库便如此高深莫测。轩辕南星凭借不弱精神力量，快速融会贯通路上见到的律令术法，并非走马观花，而是透析本源，等真的掌握奥义，才能一路畅通。

　　他这边领会的快，走得自然快。

　　大厅中记载的律令术法具有一定代表性，是从比较常见的能量法则中衍生而来，以轩辕南星非凡造诣，不需太多时间就能掌握。

　　时间不大，大厅各处有人注意到这个行为异常婴儿，看到那强横的突破速度，倒吸一口冷气。

　　大厅仍然寂静，不过精神波动越来越多，有人打听道：“喂，这是谁家的孩子？怎么会如此逆天？天啊！又突破了，这还要不要人活了，他才多大？小豌豆一般的人儿，难道我们过去的岁月全都活到狗身上去了？”

　　“没有什么值得羡慕的，家族每过几个纪元就会重点培养几名真种，这些孩子将成为下一代律令团核心成员。别看是真种，他们享受高端资源的同时，却需要背负一份重任，只要家族需要，就要不计一切代价冲击贤者位。唉，听说孩子们私下里修行极为辛苦，换做我们根本就没有那个毅力，所以还是好好做自己的事情吧！”

　　“是梦柯儿，她从内质世界放出来的小家伙。”

　　“什么？梦大魔女。我的天，她什么时候生下来的宝宝？等一等，我想起来了，她最近确实很少出现。嗯，是完全没有出现，原来是去产子。刚刚成年就抚育下一代，还真是保持一贯的另类风格。只是这孩子父亲是谁？语妙吗？不像呀！”

　　“不是语妙，那会是谁？”

　　“我怎么知道？肯定不是我的种。不过，这孩子潜质真的不错，一点也不像魔女，应该继承父系特性较多。”

　　“难道梦魔女找到一位天纵英才以身相许？嘿嘿，有乐子看了，三天内语妙必定找上门来。”

　　八卦之火熊熊燃烧，直到大厅上空传来恐怖威压，大家这才散去精神波动，一个个老老实实坐在原地，摇头晃脑研习起来。其实大家心思根本不在律令术法上，而是紧盯小婴孩，都想看看梦大魔女的私生子能走到哪一步，好作为日常谈资。

　　轩辕南星全身心投入，机会对于他来说只有一次，过后就要催促梦柯离家，涉及到普通能量法则，翻转得越来越快，转瞬便甩在身后，只有遇到那些稍稍特别的能量法则，才值得关注。

　　且行且学，身形不停。

　　“快看，他要触及大厅壁垒了，小家伙真能走入书库吗？那里可是云图阁的中阶区域，一旦进入书库便代表有资格成为正式律令师。”四面八方再度在精神层面响起议论声，令那些正在刻苦钻研律令的学子纷纷抬头，打听究竟出了什么事。

　　片刻后，便听轻微鸣音响起，有火凤，冰龙，雷虎，金树显现，又有数百颗星辰在大厅天空现出踪影，整个大厅的律令韵脉被调动起来，形成种种异象向肥嘟嘟婴儿袭去，并不因对方年纪小，便网开一面。

　　“急急如律令，天似穹庐，笼盖四野。”婴儿伸出小手，当空遥遥刻画起来，万千冰晶瞬间汇聚过来，好似为小小人儿打开保护伞，抵御四面八方律令韵脉碾压。

　　“嗷嗷……”

　　“昂昂……”

　　虎啸龙吟，各种力量呈现，冰晶护罩在破碎。

　　在整个抵御过程中，轩辕南星对律令术法的理解更进一步，不由得在心中感叹：“看来也只有在反物质宇宙，才能施展律令术法，这是飞棍族先人梳理宇宙能量法则，一遍又一遍建立起来的秩序。现在倒是不太担心飞棍族厉害人物去正物质宇宙肆虐，就算他们能够快速刻画律令符文，引动四方能量响应，却与反物质宇宙所能表现出来的效果差了数百倍，即便那些绝世大能降临，也需漫长岁月建立规则。而在此期间，他们根本抵御不住相逆物质界侵蚀。”

　　种种感悟于脑海闪现，小手当空加深刻画，让冰晶护罩具象化。然而，梦家云图阁大厅没有那么简单，冷不防星辰坠落，掀起难以想象镇压风暴。好像不把小家伙压住，就不会停止。

　　“哼，黑暗专精，一剑斩万法。”轩辕南星大喝一声，不知道什么时候，手中出现一把漆黑短剑，向着四面八方斩出剑气烟岚，如墨液滴入清水，瞬间展开一幅立体水墨画，待到完全渲染开来，哪里还有什么火凤冰龙，哪里还有什么星辰陨落，一切归于正常，律令韵脉消散。

　　“好，好一个一剑斩万法，不过小小年纪，杀心太重，还需日后多加雕琢。”大厅上层空间传来音波，话音微顿指点道：“黑暗律令威能确实不错，且被你修持得极为凝练。可是，我观你根基已经如此雄厚，为何不行水到渠成之功？让黑暗律令具备其他律令特性，进行交叉和复合处理，运用起来更加多变，不似你现在这般死板。”

　　轩辕南星只觉脑海中“轰”的一声，开启一扇全新大门，颇有振聋发聩之感，他整个人傻傻的站在书库外，喃喃自语道：“以黑暗能量表现出其他能量特性，分化阴阳后又有演变，我怎么就没有想到？只需这么一变，就能化腐朽为神奇，与宇宙万般能量相生相克，相辅相成。”

　　真的是一层窗户纸，捅破之后，简单至极。也正如那人所说，完全是水到渠成之功，婴儿扬起笑脸，挺起胸膛继续向前走去，跨步进入到浩瀚书海之中，让大厅中一众苦读飞棍羡煞。

　　刚刚走入正式书库，就见一只蜻蜓飞过来，身上弹射出华美光屏，很多信息罗列其上，轩辕南星仔细瞧去，心头又是一震，暗道：“时间律令，空间律令，精神律令，这飞棍族真的是逆天了，正物质宇宙三大最神秘力量，居然就摆在书库中。也好，今日让我来读破万卷书。”


第1128章 南星进修

　　在书海中漫步，并非每个人都有这种资格。

　　进入书库必须满足一定条件，梦家对子弟要求尤为严格，最少也要达到律令师阶层，才可继续研修律令，否则韵脉缠身，想进都进不来。

　　当然，对于飞棍族来说，只要他们认真一些，以那悠久到令人发指的寿命而言，大部分人都能轻松做到。区别只在于，获得此成就的早晚罢了。

　　像是轩辕南星这种年纪，进入书库研修，在梦家不是没有，数量却绝对稀少，所以大家看得很过瘾，心中惊奇之余，又不免为小家伙喝彩。

　　在梦家有一些资质绝佳幼童，称之为真种，是家族特别培育的英才，未来将帮助家族去争夺贤者位，至于如何争夺，那可是族中少有盛况，甚至涉及到日后晋升圣尊大长老。所以即便是幼童，即便是婴儿，也值得大家去尊敬。同样，坐镇云图阁族老遇到，也需出言指点一番。

　　“咦，这种火能形势从未见过。”轩辕南星突然站住，只见不远处吐出一簇黑火，瞬间结成黑莲，在微风中绽放，凋零，涅槃，重生，过不一会又是一朵黑莲，给人的感觉却与前一朵有很大不同，仿佛蕴藏着一种犀利，又似潜藏着某种风暴。

　　如此奇特律令，当然要看个通透。

　　三步并作两步，来到黑火近前，无数细小律令缠绕其上，瞬间编织成莲花造型。这时给人的感觉又产生变化，带着一种难以言表的和煦，好像一丝火苗就能普照万物，为天地带来生机。

　　导引蜻蜓就在身边，光屏上显示出注解。

　　轩辕南星沉吟道：“九变黑莲火？刚才那位前辈指点过，完全可以让黑暗律令带上其他属性律令特性。于我却要更难一些，必须照彻本源，自行构筑律令，方便植入源能力之中。这样就算回到正物质宇宙，也能发挥出三成神效。若是多收集几样独特律令，当可快速提升实力。”

　　想到这里，精神力量骤然提升，向前后左右铺展开来。

　　确实需要详细探查一番，看看还有没有比这九变黑莲火更为高端律令。不过，学习太过高级律令也是件麻烦事，即便轩辕南星也需花费大量时间，幸好云图阁只是一座中级律令书库。

　　查探过后，点了点头。

　　可以确认，这九变黑莲火便是此间火能律令中最为深奥的一种律令。此火本就独特，加上梦家数百代人的努力，一点点勾勒出律令，与宇宙法则结合，等若人为加入指令，可指挥黑火。

　　值得一提的是，九变黑莲火虽然不是什么超然手段，却是梦家独门律令，所以摆在最为明显的地方，供往来学子观赏和研习。这火同时代表着一种骄傲，向家族子弟述说着先人的努力。

　　轩辕南星在反物质宇宙就姓梦，谁叫他认下梦柯做姑姑呢？这是律令术法刻下的烙印，已经很难改变，所以学习九变黑莲火毫无滞碍。换做外族子弟，想要学会此法，可要费尽功夫。

　　刚刚伸出手指，触及黑色莲花中心，就见一道道细小韵脉缠绕过来。出乎意料的是，这些韵脉并未渗入精神力量，而是结成九朵莲花，串成一条手链，戴在婴儿手腕上。

　　“厉害，这种黑火源自业莲大世界，是梦家先祖发现的一处大型空间断层，真想不到宇宙间竟然藏有如此神奇领域。”轩辕南星双眼之中结出一朵朵黑炼，时而演化黑色龙卷，时而又汇聚成无边黑幕，又有那可以疗伤孕育万物黑火，同种能量法则演化出九种妙法，端的奇妙。

　　小小婴孩盘坐空中，与九变黑莲火彼此相对，待到领悟出一种律令韵脉，便伸出小手，抽取出新的韵脉，加以领悟。

　　这律令是表象，韵脉才是内因。

　　领悟越深，知道越多，能量法则为天然之物，乃宇宙间形成的规则。飞棍族奇思妙想，编织出“蛛网”，将宇宙法则缠绕住。

　　说得再通俗易懂些，就是在所有河流上修建堤坝，进而扩展出水力发电厂，收集流水产生的庞大能源，以供千家万户使用。

　　看看飞棍族先人所做一切，轩辕南星除了憧憬之外，更多了一份使命感。与反物质宇宙文明相比，人类联邦还是幼儿，正需有人导向正轨，方能形成磅礴大势，如飞棍族这般辉煌璀璨。

　　有了这种决心，自然更加卖力，全身心系于韵脉，层层剥离实质，领悟其中本源。

　　也不知道盘坐多久，婴儿嘴中突然吐出两个字：“鼓风。”

　　别看只有两个字，却已明见律令根本，瞬间便勾动韵脉，前方细小黑火蜿蜒扭曲，化作微型黑色龙卷，如同小蛇般摇曳生姿，很是有趣。

　　这般情景被附近梦家子弟看见，有的错愕，有的茫然，有的沉静，无一例外全都心存佩服。

　　能够习练九变黑莲火，已经有资格问鼎律令师巅峰，距离大律令师仅半步之遥。这还仅仅是幼小婴孩，就能达到如此程度，那么他的未来会怎样？难道预示着梦家将多一位年轻贤者？

　　然而，这小小婴孩还未停止，口中又吐出两个字：“捕影。”

　　前方细小黑火再度变幻，结出一朵黑色莲花，以此作为律令基点，瞬间演化开来，形成铮铮作响黑火锁链，将周遭空间完全锁定。

　　黑火锁链插入书库特意制造的细小空间节点，在这个范围之内，任何气机都逃不出搜索。

　　不等旁人震撼，婴孩继续念道：“伏波。”

　　“藏音。”

　　“虚极。”

　　“静笃。”

　　“蕴生。”

　　“化龙。”

　　“九灭。”

　　每吐出两个字便形成律令，勾动韵脉，引发异象，证明眼前小婴儿已经基本习成九变黑莲火。

　　连续引动黑火变化，当轩辕南星睁开双眼，却苦笑着摇了摇头，他只学了一个表象，距离领悟九变精髓还差得远呢！毕竟是梦家独门律令，里面蕴含的韵脉博大精深，不下苦功根本别想有所成就。如果获得更高级律令，自然也可研修，只是所花时间，必定十倍百倍的增加。

　　“唉！看来独门中级律令便是我的极限，如果有机会，应当见识一两种禁术，梦柯说有人能凭律令劈开恒星，开拓断层空间，那会是怎样一种力量？”轩辕南星无限神往，转而禁不住自嘲笑道：“我在反物质宇宙滞留时间有限，能进入梦家书库已属莫大机缘，却还想着见识禁术，真是贪心。看这书库布局，其他几个方向应当还有独门律令，倒要找来好好参详一番。”

　　心念一动，轩辕南星飞身而起。

　　精神力量外放，如同筛子一般，在书海中快速过滤。如此便能找出那些在人类世界不曾听说和见到的宇宙法则。纵然两个宇宙相逆，也许孕育出来的法则截然不同，却总归是个借鉴。

　　收集三千能量法则实在是浩大工程，且越到后面，困难越大。尽管书库浩如烟海，可是往往查阅百余种律令，也未必能得到一种可堪大用能量法则，难度之大，就算轩辕南星也要心寒。

　　全力探索之下，滤过数万种律令术法，最后只找到八十余种基础能量法则，而且不敢保证拿回去就能用。估计此中能析出五十种法则，便已心满意足。

　　精神力量再强，也支撑不起如此耗神参悟。所以，尚未触及第二种梦家独门律令，轩辕南星就不得不盘坐下来修养。心中隐隐对那精神律令充满期待，不知道能不能令自身精神力量再进一步，从而免去精神力量逐渐枯竭之苦。

　　这种阅览确实很爽，每当获得一种法则就欢欣鼓舞。可是对他而言，却也掺杂着莫大凶险。

　　“不能倒下去，也不能急躁，先学第二种独门律令，之后立即赶往精神律令区查阅。”轩辕南星计议已定，暗自咬紧牙关，一边鼓励自己，一边继续前行，很快看到一片巴掌大冰晶。

　　这冰晶华美异常，初看如同显微镜下雪花结构，再看好似一面冰镜。

　　此律令没有九变黑莲火那样多变，它仅有一个作用，那就是交织出防御体系，进行梦家特有的灵性防御。只需一点精神为引，便能发挥出巨大作用，可谓梦家律令师行走外界必学手段。

　　“好，好一个冰凌封天下，封禁一切攻击。可惜，来源却是最基础寒能，只不过借助一代代绝世大能书写的律令，来庇佑子孙万代。”

　　轩辕南星苦思冥想，好一会才露出一丝笑容，暗道：“也罢！我若参照使用，需要以源空间结成微缩宇宙，将律令符文装填进去。刻印太多律令难免显得驳杂，十种以内应该承受得起。”

　　又是一些心得铭记在心，默默领悟冰凌封天下后，转身前往书库最为玄奥区域，那里陈列着空间，时间，精神律令。

　　等来到地头，禁不住傻眼。

　　标识的区域当中，仅记载着十二种精神律令，再向两旁看去，空间律令稍多，时间律令最少。

　　“原来如此，两个宇宙之间的规则差异并未那般夸张，这三种力量在反物质宇宙同样是罕有手段。就让我来看一看，十二种精神律令都有哪些精微奥义。”轩辕南星身形逐渐融入进去。

　　哪曾想到，他刚刚进入，十二种律令韵脉同时喷薄而出，化为十二种致命神光向小婴儿袭来。


第1129章 精神律令

　　“来得好。”轩辕南星目光一闪，看着十二种致命神光加身，不惊反喜。

　　这些精神律令与其他律令截然不同，由于是以精神意志驾临此界，所以刚刚靠近便引发韵脉反应，迫不及待纠缠过来。若是精神力量不稳，恐怕被十二道神光轻轻一绞，便要就此溃散。

　　好歹身处巅峰绝巅，为人类联邦至尊，精神力量久经考验，还不至于被律令韵脉绞碎。只是拖延得久了，同样会遇到危险，所以急忙领悟起来。

　　稚嫩双臂摇摆，轩辕南星何许人也？心灵通透，智慧非凡，当即便击溃五种韵脉，让神光从根源上消散，无法对他再做纠缠。

　　这五种韵脉所针对的精神力量都曾接触过，故此可以先行剥离出去。

　　第一种韵脉增加坚韧，第二种韵脉增幅勇气，第三种就是梦柯胡乱尝试，用来凝聚精神实体的法门。这种律令十分大众化，在飞棍族几乎人人都会，所仰仗的乃是前人遗泽，与自身造诣无关，所以向来不喜欢学习的大小姐亦能成功。

　　第四种韵脉是利用肉体痛苦来修持精神力量，在飞棍族属于残忍自虐模式，最近几个纪元已经很少有人去研习。而轩辕南星出道以来遭受的苦难，精神层面受过的损伤，远远超出残忍模式不知凡几，自然可以轻松将其击退。

　　第五种韵脉涉及大势威压，可惜内中阐述太过简陋，应该还有升级版本，却并未摆在此间。

　　真正需要消化吸收的仅后面七种韵脉，只见小小婴儿双手划动，当即定住一种韵脉，用力拍打过去，将韵脉神光倾力打散，开始探寻其中蕴含律令碎片，双眼闪着智慧光芒。

　　“精神律令，感应篇？”轩辕南星微微皱眉，他原本拥有源能力超级感知，后来又被精灵族圣殿加持神眼，在感应之道上可以说独步天下。奈何一场大战险些丧命，为了观测娜迦古树涅槃，绘制出宇宙能深藏法则，以至于感应能力彻底毁去。

　　可叹，曾经拥有神眼，却成了瞎子，以至于受到不少限制，甚至影响到基础战力，在战场上再也不能像从前那般游刃有余，更少了一份临机应变能力。

　　本来觉得这感应篇对自己不会有太大帮助，可是越往深处探究，越觉得深不可测，而且心中渐渐产生一种明悟，精神律令与其他律令截然不同，人为成分要多一些，是把他这样的精神实体看做宇宙法则来加以限定或者辅助增幅，所以他刚刚靠近，便引起连锁反应，实属正常。

　　看到轩辕南星盘坐下来，开始领悟七种精神律令，坐镇书库的梦家长老暗自抹去冷汗，随即露出笑容，心道：“小东西，差点把老夫吓死，以精神体接近精神韵脉，真是冒失鬼，还好精神稳固，而且对精神律令早有涉猎，才不至于出问题。现在倒有些怀疑，你小子是故意的。”

　　不管这婴儿是谁家孩子，肯定出自梦家无疑，非是梦柯的烙印在发挥作用，还有梦家大长老承认其身份。话又说回来，这种资质的小鬼，就算不是他梦家子弟，只要不是出自其他几家外姓强族，便要将其纳入梦家，良材美玉谁不喜欢？更涉及到日后冲击贤者位，需当仁不让。

　　庞大精神力量看到婴儿无恙，带着一份惊喜离去。此老把心放到肚子里，认定中级书库没有律令能难倒小家伙。个人有个人的造化，需要潜心研修一番，才能最终有所成就，前面已经出言指点，不能再拔苗助长了，否则于进境无益。

　　轩辕南星对于书库“管理员”有所察觉，却全然不放在心上。此刻，他正在自身精神核心处描绘蓝图，非常认真细心，似乎看到一丝让自身感应能力恢复的希望。

　　要说律令这种东西，已经被飞棍族符文化，亦可称之为符文文明。可是，精神律令却偏偏以图形结构表现出来，较之普通律令更加立体化，就像一部机器，需要自身精神力量灌注动力。

　　盘坐良久，就在轩辕南星将精神律令感应篇相关韵脉完全破解掉，心中叹道：“可惜，用处微乎其微，等同精灵圣殿曾经对我的加持，可是这方面已经损伤一次，再想复原，太过困难。”

　　感应篇验证完毕，多少有些心灰意冷。

　　接下来，小婴儿催动心神向剩下的六种韵脉扫去，蓦然间便是一愣，暗骂：“我笨啊！这里有现成的精神力量修复法门，又何必舍近求远？也许修复感知能力的契机，便在此法当中。”

　　飞棍族对于精神力量的探索，远远超出摩根族和精灵族，更要凌驾于人类联邦之上。

　　在轩辕南星的认知中，当精神层面遭受损伤，除了依靠那些宇宙罕有神奇物质来治疗，想要复原必须通过漫长时间来调养，让损伤自行愈合，也许一生都要留下印记，甚至是重大隐患。

　　做梦都没有想到，世间竟然有种族创造出奇术，可以弥补精神层面损伤，让那些曾经的裂痕结痂，有很大几率完全根除弊端，让精神领域重新焕发光彩。

　　“好，好，好，得此治愈妙法，日后何惧巅峰超极限大战？”轩辕南星意气风发，小脸眉开眼笑，这次反物质宇宙之行，即便没有其他收获，单单在梦家云图阁参阅一番，就足抵票价。

　　趁着精神力量在反物质宇宙，轩辕南星现学现用，一声断喝激活律令，身上荡起层层黄光。

　　这些黄光起初看起来极为轻灵，随着时间推移，变得越来越厚重。默默体会治愈法门，心中陷入惊骇，原来他的精神力量竟然有着如此多裂痕，有着如此多损伤，先前却对此视而不见。

　　今日习得妙法，总算知道自己的精神力量有多么破败，宛如年久失修车轮，车毂上已经布满细微裂痕，继续这样行进下去，想要成为绝世大能，希望会越来越渺茫，还好有着这次际遇。

　　可是待到精神力量回转正物质宇宙，即便按照自己的设想，仍能研修精神治愈术，效果却绝对没有反物质宇宙这般逆天，所以需抓紧时间修复精神层面损伤。

　　短短几遍律令，就让轩辕南星身体一轻，仿佛卸去多年痼疾，真的妙不可言。

　　当然，想要弥补损伤，修复所有裂痕，必须投入更多时间，估计在反物质宇宙这些天需不断运行此法门，借助飞棍族从古至今无数大能的无上恩泽，让根基扎得更稳，以助日后登顶。

　　学会精神感应篇和精神治愈术，轩辕南星看向后面的五种韵脉。

　　令人惊喜的是，在这五种韵脉之中，有两种涉及精神攻击，有两种涉及精神防御，最后一种则是制造回梦幻景，可以帮助他人在幻景中参修，如果双方精神力量相距悬殊，有一定几率探知对方心底奥秘，被梦家人定义为不是禁术的禁术。

　　看到这里，轩辕南星一阵为难。

　　“唉！都很不错，可是在源空间内构筑律令，数量不能太多，所以只能针对性选择，精神治愈术我肯定要学。两种精神攻击太过低端，发挥不出多少功用，倒不如研修回梦幻景，运用得好等同攻击法门，还可起到辅助作用。精神防御要选择一种，用来庇佑己身。”轩辕南星吧嗒吧嗒嘴，即便眼馋得紧，也要斟酌取舍。

　　毕竟前面已经学了九变黑莲火和冰凌封天下，后面肯定还有眼馋绝学，例如空间秘法和仅有的几种时间奥义，究竟回去后能激发出多大效力，连自己都有些不敢去想，必定十分惊人。

　　“当断则断，就选心若冰晶，精神治愈，回梦幻境。”轩辕南星深吸一口气，其他律令只要领会即可，选定的三种却需融会贯通，即便今日不能悟通悟透，接下来的几日也要全力研修。

　　这边苦学，云图阁大厅却有人不干了。

　　梦柯十分郁闷，她和梦娜聊了好半天，却不见新鲜大侄子回来，想要进入书库去寻找，奈何她根本就走不进去，在大厅中被韵脉缠住，强行学了几道律令，这才退了出来，一阵眼晕。

　　“哼哼，臭小子，你倒是乐呵了，却把我这个做姑姑的晾在一边。”梦柯气恼过后，又突然发笑：“嘿嘿，我在这里瞎等做什么？那小子不是要去幽灵古国狩猎吗？这事很好玩，本来就是要到集市上招募勇者，物色合适人选。就让我过去好好甄选一番，等臭小子出来，肯定要让他大吃一惊，看本姑姑的厉害。”

　　有了决定，梦柯立即行动，风风火火离开云图阁，向着家族驻地某处人龙混杂区域飞去……

　　轩辕南星却不知，他的好姑姑已经前去兑现诺言，等到完全领悟三种精神律令之后，转身来到记载空间律令区域。

　　放眼望去，数十种韵脉遍布四面八方，有的如同水草般波动，有的如华美篇章高悬，有的在当空制造涟漪，无一不是精品，凝聚着飞棍族无穷岁月心血，是此方文明大智慧结晶。

　　来到这里更多的是为了收集三千能量法则，与自己了解的空间法则相互印证，最后从中精挑细选一种空间律令术法，名叫叠影一线牵。

　　“时间，时间律令才是整座书库最为玄奥的知识。”轩辕南星心情激动，向着时间律令走去。


第1130章 根基雄厚

　　偌大的时间律令区，仅记载三道韵脉，其实质异乎寻常简单，称为过去，现在，未来。

　　“过去法？现在法？未来法？”轩辕南星面有异色，首先走到过去法附近，探出手去缓缓摄来一丝韵脉，闭上双目细细品味其中道理。

　　也不知道感受多久，当睁开双眼之际，轰然向后退了半步，恍然大悟道：“原来如此，并非回到过去，而是照彻过去，穷究时间因子，将事件返本还源重新呈现，倒是很利于考古。”

　　“下面让我来看一看现在法又有何神奇功效。”轩辕南星很好奇，过去法是照彻过去，返本还源事件真相，不过施展起来成功率很低，必须满足苛刻条件，那么这现在法又是怎么回事？

　　探手抽取来一丝韵脉，细细探究起来。三种时间律令性质相近，都是极为深沉，你不去主动抓取，便不会响应，与精神律令正好相反。

　　时间律令在飞棍族属于上乘法门，而且多与禁术搅合在一起，所以控制非常严格，若非身在梦家书库，以轩辕南星的离奇身份根本学不到相应律令。

　　感受现在法，要比过去法更难一些。

　　身形盘坐下来，开始穷究至理，洞彻韵脉本源，心中逐渐生出一种明悟，同时也陷入震撼。

　　“现在法阐述存在奥义，存在即合理，存在即一切。所有让自身产生变化的原因，对于现在的我来说只是一种时间干涉。”体会到此处，轩辕南星眼前不由得一亮。

　　“这样说来，如果能摒除相应时间干涉，始终维持现在的我，即便只能坚持几秒钟，那也堪称万法不侵的无敌状态。唉！可惜，促成条件极为苛刻，现在法注定刹那即逝，是否将其刻印到源空间，还需仔细斟酌一番。”轩辕南星摇了摇头，转而去领悟未来法，心中充满期待。

　　良久，手中那一丝韵脉崩溃，婴儿本该天真烂漫小脸上，却变得阴晴不定起来。

　　此刻，轩辕南星已经不是震撼那样简单，而是无比惊骇，当他缓过心神，心中思量：“未来充满变数，此法竟然是以现在干涉未来，做一名超级智者，在历史中穿针引线，事先埋下伏笔，等待未来某个时间点发酵。功力浅薄者，可以布局百年，功力深厚者，可以布局万古。”

　　“实际上，未来法是助修炼者看到时间线，从而得到一些先知先觉能力。这可不是平常的运筹帷幄，而是真正窥探未来。仔细想来，与那位神圣佳音先知所擅长的能力，倒是有些相似。”

　　“要不要刻印未来法呢？记得十四岁那年，前往马蹄星试炼飞船失事，当时的我在生命濒危情况下，就曾经意外激发出类似能力。现在回想起来，多半是触及了时间线，看到了自己的某种未来，从而获得了十年战斗经验，得以在五级精兵之前快速晋升。”轩辕南星本能觉得应该习练此法，因为有很大几率与自己契合。可是，那现在法无视攻击，同样令他垂涎三尺。

　　有心都学，可是限定极深。

　　学过空间律令“叠影一线牵”后才领悟到，不可再学第二种空间律令。对于飞棍族并无此种限定，而是针对源空间的承载极限。除非想要让源空间最终崩溃，否则绝不能不计代价刻印。

　　即便那火能律令和寒能律令，同属性也只能刻印一条。唯精神律令比较特殊，由于是以自身精神力量做驱动本源，所以可以多刻印几项。

　　“罢了，有着冰凌封天下，已经解决防御问题，如果能够让我看到时间线，相信益处会更多。”

　　做出这个决定并不算难，因为轩辕南星曾经受益匪浅。也许某日灵光一闪，看到自己未来的修行状态，凭空多了数十年乃至百年战斗经验。又或者突然熟知敌人缺点，在关键时刻做出必杀一击。又或者阻断神圣佳音先知布局，找到令梅丽雅复苏方法，未来确实充满无数可能。

　　“精神律令，空间律令，时间律令就先领悟到这里，再去书库中找一找梦家独门律令，总要凑够十种律令才不虚此行。”轩辕南星野心极大，随着这次书库修行，眼界越来越高，寻常律令和律令相关韵脉已经看不上眼。

　　云图阁只是中级书库，证明还有高级书库。

　　然而，越是高级律令术法，其中包含韵脉越深不可测，领悟起来需要大量时间。而轩辕南星最缺的便是时间。

　　即便有机会进入高深书库，恐怕也没有那个时间去领悟。更何况，那些高深律令需要倾注的精力超出极限，也许几道律令融会贯通后，精神力量就会溃散。

　　提前回去还好说，怕的是忘掉在此学到的重要知识。不是没有这种可能，穿越宇宙障壁充满风险，来的时候托庇于梦柯，有坚硬的飞棍身体作为仰仗，回去之时什么也没有，只能依靠自己的力量去闯关，已经做好承受精神重创准备，做最糟糕打算。

　　徜徉于书库深处，轩辕南星对于外界事情一无所知。

　　短短的五六天时间，梦家高层发生震动，因为这批摩柯迦叶元素的到来，让一位重量级人物得以延寿半个纪元。

　　尽管对于飞棍族来说，半个纪元实在不算什么。可是，足以让梦家之人从中获得无穷好处。

　　梦家只是风暴边缘，真正的风暴中心却在整个飞棍族的权力层。也不知道有多少本族和异族的大人物暗中关注，更有许多强力人物对突然出现如此多摩柯迦叶大感兴趣，不同层次展开较量，光是禁术就动用数次之多，毁灭了几处恒星系，更让一处重要星域陷入空间秩序混乱。

　　与正物质宇宙相比，反物质宇宙更为波澜壮阔。

　　这是一个难以想象的大世界，拥有数不尽律令奇术，更有众多移山倒海绝世大能，他们可以劈开恒星，可以制造空间断层，可以制定律令法门，功参造化绝天绝地，轩辕南星真的很想游历一番。不过，他更担心来处被发现，即便两个世界相逆，也不能掉以轻心，需毁去坐标。

　　而且，触及时间律令之后，这种担心疯狂增长。试想飞棍族绝世大能念诵一道律令，就能照彻过去，想弄清一个外来者的跟脚还不容易？

　　所以，不能有任何侥幸心理，需毁灭宇宙障壁裂痕坐标。尽管那道裂痕极其细小，却需全力以赴断绝此路。相信若非少有契机，即便那些绝世大能，也不能轻易洞穿宇宙障壁。而轩辕南星此前所谓贯穿两界，只不过是意念在通道中走了一遭，完全属于两种概念，岂能同论？

　　在书库中进修，感觉时间过得特别快。

　　转眼间，过去十个日夜。这当然是正物质宇宙时间，同时也是轩辕南星跨界行的时间。

　　研习时间律令之后，又找到几门梦家独门秘法，斟酌来斟酌去，最后决定重点研修两门律令。

　　这两门律令一个涉及磁能，称之为诸天磁光术。一个涉及宇宙能，称之为万界堪舆术，非常强力的攻击和辅助类型律令。

　　不过，前面所学都没有后面找到的一道律令，更能令轩辕南星心动。因为那是道禁术，并非现在的禁术，而是被梦家遗忘在角落中的古老禁术。

　　究竟有多古老呢？根据导引蜻蜓压箱底资料显示，可以追溯到幽灵古国出现初期。据说正是幽灵古国的出现，致使这道禁术变为废术，因为它与黑暗能量有关。

　　当时的云图阁为梦家禁地，记载的均是禁术，后来随着变迁，此地成为公共书库，其他禁术韵脉全部转移到他处，唯独这废掉的黑暗禁术，已经不受任何人重视，就这样保留到今天。

　　“好，好一道黑暗禁术！反物质宇宙的大部分黑暗能量都被幽灵古国夺去，即便律令禁术再怎样强横，失去浩瀚根源，无法汇聚成汪洋，只能喷涌成泉，自热威能骤降。可是正物质宇宙却没有这种限定，仍能发挥出效用，若是侥幸猎获到反物质幽灵，正反黑暗聚合，再加入禁术成分，隐龙要塞前便是那些伯纳战神葬身地。”轩辕南星暗自激动，决定回去刻印禁术。

　　整整一座云图阁的律令，大部分浏览一遍，小部分析出能量法则，深深记在心头，准备日后加以印证，看看在正物质宇宙是否通用，或者有着相近能量法则。

　　研修完毕，从书库回到大厅，只觉得身心疲惫，可是却掩饰不住内心的喜悦。

　　这次可真的赚大发了，如果在源空间内刻印律令顺利的话，根基之雄厚恐怕会达到令人发指地步。回想一遍所选律令，颇为自得。

　　重点习得十种律令，分别是九变黑莲火，冰凌封天下，诸天磁光术，万界堪舆术，叠影一线牵，时间律令未来法，心若冰晶，精神治愈，回梦幻境，以及禁术大灾变黑暗魔神舞。

　　“啊！对了，梦柯呢？这小妞怎么不到书库中找我？也没有在前面大厅中等候。”轩辕南星拍了拍脑门，后知后觉的想到一种可能，这位飞棍族大小姐于律令上的造诣实在太差，也许还达不到进入自家中级书库的标准，加上她那跳脱的性子，没有半点可能在此地等待到现在。

　　“这样一来可麻烦了，要去哪里寻找梦柯？”小小婴儿皱起眉头，可是旋即笑道：“怎么就忘记这里是律令世界，有很多律令可以寻人，我不妨试上一试。”


第1131章 楼中杀机

　　轩辕南星离开云图阁，双指之间夹住一丝烙印，口中念念有词：“律令以灵为引，烙印追踪。”

　　这是经过梦家改良的复合式律令，专门用来寻找同族之人，只要双方气息有着牵连，即便远隔数万光年也能准确定位。

　　当然，也有意外情况，比如说陷入某种绝地，或者相距超出律令指引范围，那样运用此法便不灵光了。不过，飞棍族发展多年，据说有专门帮助寻人寻物的高级律令师，所以很少出现找不到人的情况。

　　律令刚刚被激发，身前便出现几道银辉，快速交织成法盘。

　　“哦？这个方向，应该没有离开家族驻地，倒是省了很多麻烦。”根据法盘指引，轩辕南星开启一道光门，迈步而入。

　　在书库中进修多日，对于如何开启光门自然了熟于心。这可不是什么空间律令，而是最基础运用法门，就像输入指令打开机械大门一样简单，且更加方便快捷。

　　由光门一步跨出，周围景象变换，到处都是参天巨树，远处依稀可见一条山脉，成群结队大型反重力浮空兽在空中经过，沉闷兽吼此起彼伏，轩辕南星急忙向后，差点落入兽群之中。

　　“嘶，野丫头中途曾在此地驻足，这是要去哪？”轩辕南星心生疑惑，却不知道梦柯乃飞棍族有名路痴，即便手中握有坐标，有时也会走岔路，走错路。

　　再度以法盘定位，开启光门走了进去。

　　这一次还算好的，总算没有落入原始森林，至少看到一丝人烟。前方炊烟袅袅，几头人形怪物正在烧烤，看上去还处于茹毛饮血阶段，想向他们打听去路绝无可能。

　　还好，轩辕南星耐性绝佳，要不然非抓狂不可。他出手在法盘上进行终极定位，寻到梦柯真正气息才会前往，结果断断续续勾勒出十几个光点，最后停在梦家最著名的集市上面，光点总算停歇下来，不再动弹。

　　“集市？难道梦柯先行去招募人手？”轩辕南星苦笑，暗忖：“还好这里是梦家，不至于太混乱，若是在梦家以外地盘，天知道会有多少厉害人物盯着天真的小肉鸡，等着吞掉美味。”

　　既然知道去处，那就好办多了，连忙开启光门，凭着烙印之间的联系寻了下去。

　　眨眼之间，身形颤动，被一股力量强行从光门中逼了出来。突然回想起来，大部分光门无法落到公共场所之中，只有那些紧急光门，或者是绝世大能自行创造的光门，才拥有超然权限。

　　距离很近，前方人声鼎沸，集市看起来相当原始和古老，有些店铺搭建在巨大树杈上。

　　只是，此地的交易之物，几乎件件称得上瑰宝，有些甚至是稀世珍宝，乃至绝世奇珍，探索亿万恒河星宿未必找得出一件来。轩辕南星上前看得眼花缭乱，这才意识到梦家有多么富庶。

　　四面八方都有强横波动传来，正在监视集市上一举一动。如此重地确实需要强者坐镇，否则根本没有办法维持正常秩序。

　　仅仅扫了几眼便被吸引住，轩辕南星心中感慨：“唉！我就是一只井底之蛙，先前那点见识和认知实在肤浅，飞棍族已经获得如此成就，对于宇宙的探索程度，真是让人羡慕嫉妒恨。”

　　好东西太多，即便地摊上摆放的几件不起眼事物，也要比幻星砂珍贵。可惜，这些宝物即便再珍贵，也是反物质宇宙的宝物，带回正物质宇宙也许只能拿去制造反物质炸弹，像是摩柯迦叶元素那种两个宇宙通用的绝世奇珍，轩辕南星可辨认不出，还有一点很重要，他买不起。

　　“啧啧，增广一些见闻也好，估计满足两个宇宙通用，必须是绝世奇珍这个程度！否则东西再好，也不如反物质黑暗能量于我有用。对，还是赶快去把梦柯找出来，要不然我就是一个兜比脸还要干净的穷光蛋。”轩辕南星吧嗒吧嗒小嘴，恋恋不舍的收回目光，身形向前飘去。

　　集市范围复员辽阔，树上树下住满各色人种，从外面看十分简陋，等到进来之后，才吃惊的发现很多地方透着玄奥气息，更有为数众多空间波动。

　　在这里，空间门比比皆是，有可以居住的小型断层空间，有用来当仓库的次元空间，也有专门饲养邪异生物的小世界，交易时连同小世界一同打包贩售。

　　越看越郁闷，在人家飞棍族，高深的空间科技已经烂大街，而人类联邦呢？还在为传送技术而苦恼。可惜，律令法门根植于反物质宇宙，即便获得相应空间技术，带回去也帮不起作用。

　　不断查询梦柯所在方位，大约十几分钟之后，站到一座小木屋门前。

　　“在里面，气息很微弱，这是怎么回事？”轩辕南星全神戒备起来，小手在空中轻划，几道律令快速凝聚。与这位生活安逸的飞棍族大小姐相比，他这个人类联邦审判长，可是从尸山血海中走出来的人物，最近几年更是每天都在战斗，与外族争，与本族斗，与命运进行搏击。

　　能够活到现在，能够成为审判长，对于危机和异状的察觉，可以说已经化作本能，梦柯气息微弱，不似先前那般活跃，证明一定有事情发生。纵然集市之中有梦家高手坐镇，也未必能兼顾方方面面，所以关键时刻还要靠自己。

　　身形刚刚投入大门，便发现前方乌云密布，就在想要看个清楚之时，突然触及阵势，被一股蛮横力量强行拉入，当回过神来，已经立于一座大厅中央。

　　“哈哈哈，你就是梦柯的姘头吗？语妙，你害死我父亲，纳命来。”庞大意志滚动，轰然间碾压而下，分明不给轩辕南星反应机会。

　　“冰凌封天下，疾。”小小婴儿早有准备，随着一声威严大喝，点点冰晶集结而来。

　　这些冰晶好像排兵布阵兵丁，萦绕在身体前后左右，瞬间分裂出一片片巴掌大雪花，挡住高处轰然而下力量。

　　那是一种重力，如山岳般沉重，如星辰般无匹，身形当即向下方陷落，敌人纯粹以力压人。

　　“独门律令，诸天磁光术，给我抵消！”轩辕南星再度扬手，精神力量飙升到顶点，竟然快速接引来漫天磁光，连同地磁和星磁一起，全部汇聚于附近。

　　磁光刚刚形成，便如陀螺般旋转起来，任高处重力再强，也别想伤害到小小婴儿。以轩辕南星的个性，又岂会任人打压？他从出道到今天，每次反击都是连消带打，以最强手段灭杀敌人，更深知狮子搏兔亦用全力的道理，不把敌人打趴下，不把敌人打到逃跑，绝不善罢甘休。

　　只见稚嫩小脸冒出寒意，目光冰寒刺骨，嘴中吐出几个令人色变音阶：“禁术，大灾变黑暗魔神舞，疾。”

　　好嘛！禁术，施展禁术哪有那么轻松？需要事先进行一系列准备，更要提升气势，或者使用稀有媒介，上嘴唇碰下嘴唇便施展出来，就算换做那些绝世大能前来施展，也没有一丝可能。

　　当“禁术”两个字冒出来，令暗中几道气机紊乱。虽然只是很短暂的一瞬，轩辕南星却已经成功占到先机，挥手抛出一团黑暗能量，身形急速向后方退去。

　　“轰隆隆！”

　　声音响彻空间，奈何敌人布置充分，遮蔽了此地波动。也就是说，在这座小木楼之中，无论战斗有多么激烈，都不会被外界探知。除非发动超强律令，才有可能破除周围的金刚律令阵。

　　“禁术？这是禁术？”暗中有人嗤之以鼻，如果连一个小婴儿都能引发禁术，那么他们今天认栽，答案显而易见，小家伙根本不可能引发禁术，只是吓唬人，可是随后的情形透着诡异。

　　那所谓的禁术“大灾变黑暗魔神舞”发作开来，没有半点杀伤力，墙壁还是墙壁，地面还是地面，连块墙皮地皮都没有掉，就更不用说冲击金刚律令阵了。不过，这里毕竟是梦家，所有行动都要小心谨慎，可是细心感应一番，并未发现空间出现细微漏洞，封锁仍然非常完美。

　　“咦，人呢？”高处一人忽然警觉起来：“明明前一刻小东西气息还在原处，怎么下一刻气息便消失不见？”

　　此人身边突然传来咆哮声：“语妙，你是我的杀父仇人，此仇此恨不共戴天，给我滚出来。”

　　高处有一道身影霸道非凡，可是给人的感觉却疯疯癫癫，明明进来的是轩辕南星，偏要把他当成语妙，也不知道是何来历。

　　这人咆哮过后，双脚凶猛一踏，周遭空间变得动荡起来，如果是靠隐身律令藏身，再也别想安然无恙，可是始终不见婴儿身影。

　　就在这些暗中伏击之人想要采取更加霸道手段，将轩辕南星逼出来的时候。冷不防，惊人剑光涌现，剑气烟岚迅速变幻，结出九朵颤颤巍巍黑莲，于空中绽放。

　　“暗黑杀剑之九莲齐出。”小婴儿不知道什么时候跑到疯人背后，手中剑光浩淼无常，九朵黑色莲花形成之后，如同瀑流般冲刷而下，其势无匹，其意炽烈，其境高绝，杀机全面爆发。

　　在场之人有一个算一个，全都被黑莲刷中。他们竟然被一个婴孩搞得如此狼狈，又岂能不怒？


第1132章 命中克星

　　楼中处处杀机，剑气黑莲炸裂。

　　当空八道身影怒目而视，他们自视甚高，却不料被一个小小婴儿逼得如此狼狈。看来不动用压箱底绝招，不足以镇压局面。

　　“唉！真丢脸，若是梦家孩子都这般逆天，那么我们几个往后不用混了。”其中一道身影感慨的同时，背后突然伸出机械羽翼，伴随着叮叮当当脆响，将身形完美护持住，抵御着剑光。

　　“大小姐肯定很得意，看着我们丢脸。”先前那个疯疯癫癫，喊着要打杀语妙之人，竟然变得正常起来，双眼折射出智慧光芒，脑后有一圈光晕浮现，身体周遭空间被完全封禁住。

　　其他六道身影同样施展本领，欲将黑暗杀剑九莲齐出威势降到最低。

　　尽管他们很小心，更施展出真本领，却仍然低估了轩辕南星，耳轮中就听一声低吟：“诸位还是小心为妙，至尊九莲，黑日腾空。”

　　也不知道轩辕南星做了什么，原本已经炸裂的九朵莲花轰然间复原。不，不能说复原，好似激发了类似核聚变反应，其核心由奇异黑暗组成，令人心惊。

　　“不好，有一丝禁术力量。”在场之人惊慌失措。

　　“不错，这才是禁术大灾变黑暗魔神舞。”轩辕南星声音冰冷，看着九颗黑日腾空。

　　前面的布置皆是幌子，目的正是堆砌出一丝禁术威能。不过，为此付出了从正物质宇宙带来的部分黑暗能量，以至于相同手段只能够再施展两次，却要看一看这些人的实力。

　　从正物质宇宙穿越宇宙障壁，让近乎全部精神力量落入反物质宇宙，这样做很冒险。以轩辕南星的心性，自然要留些后手，而他最拿手的手段便是操控黑暗能量。不管正反宇宙，黑暗能量本质不变，加上在云图阁苦学多日，心中早已描绘出大威力招数蓝图，正好拿来测试。

　　九颗黑日吞噬亮光，宛如张牙舞爪魔神。

　　黑暗降临，所有感应遭到屏蔽，即便遁入其他空间，也受到封禁，无法辨明己身所在，所有感觉变得模糊起来，好像要被一股力量就此抹去。

　　这种变化太过突然，太过强横，任由八道身影施展浑身解数，也没有办法挣脱而出。

　　“啊！我好难受，快停下来，南星侄儿快停下来，自己人，我们是自己人。”有人耐不住黑暗领域中无限寂静，发狂大叫起来。

　　想一想，意识被抹去，存在意义被抹去，生机被抹去，就连记忆也要被抹去，等若将一个人的方方面面全部勾销掉。仿佛从未在世间出现过，还有比这更残酷的事情吗？当那些至亲偶然陷入回忆的时候，也仅剩下一点模糊身影，甚至叫不出他们的名字来，这就是禁术神威。

　　“呵呵，没有那么难挨，好在你们几个并未泄露出杀机让我产生怀疑，要不然真的要被禁术就此抹去，不存世间。”轩辕南星站在黑暗浪潮边缘，双眼神光明灭不定，他这是利用对方的抵抗，来检视相应威能，好在下一次爆发禁术时，尽量去掌控全局。

　　可惜，这并非完整版本禁术，纵然借助正反黑暗能量聚合，却只能爆发出百分之五的威能。

　　在那些绝世大能面前，这种威能显然不够瞧。

　　大灾变黑暗魔神舞之所以沦为废术，是因为需要整个反物质空间的黑暗能量配合。然而自从幽灵古国建国以来，这一界的大半黑暗能量便慢慢汇聚过去，其他地方的黑暗能量流失殆尽。

　　若非飞棍族有着神奇律令庇佑，得以保留住部分黑暗能量，否则轩辕南星只能干瞪眼。不要说激活废术，爆发出少许威能。就算人家站在那里让他打，怕是都打不过，真如婴儿般脆弱。

　　正是因为前路不明，所以不敢保证自身力量一直处于最佳状态，这才与梦柯商量，决定寻找能人异士帮忙，前往幽灵古国狩猎黑暗幽灵。然而，这种行动很疯狂，未必会找到合适人手。

　　黑暗魔神舞只引发到一半，便烟消云散。

　　梦柯从一名身材魁梧蟹壳巨人身上跳出来，装模作样的训斥道：“南星，你说说你？不是姑姑教训你，实在是你出手太过凶狠。瞧瞧，把几位叔叔伯伯打得满地找牙，这回还有脸面向我要那么多好处吗？唉！何苦呢？听我说有个宝贝侄子，就要设赌局，结果呢？嗯，你们说结果怎么样？那酬金……”

　　“好了，姑奶奶，赶紧打住，酬金自动减半，就知道你把我找来，跟做义工差不多。”空中八道身影当中，唯一的一名飞棍族族人急吼吼叫道。

　　他深知梦柯个性，揪住一件糗事能在你耳边唠叨几万年，不光冲着你唠叨，整个朋友圈肯定都知道。今天败在晚辈手中，脸上没有半点光彩。纵然此子是家族刻意培育真种，可是不要忘记他们这边却有八人之多，而且还是事先设置好场地伏击。

　　回想起来，真难为他们八个人了，当时怎么就头脑发热，同意梦柯设见鬼的赌局呢？难不成这位姑奶奶修炼赌博律令，而且已经趋于大成？

　　脑袋里乱七八糟，酬金自动减半，愿赌服输，只能认栽。

　　“很好，我还在纳闷，为什么有人敢招惹幽灵古国，要知道那里可是龙潭虎穴，等闲之人连接触古国边缘都不敢，更何况是去猎杀幽灵古王？”空中落下一道挺拔身影，看起来像是钢铁打造身躯，不过身有百孔，尽皆冒出淡淡绿雾，让人看不清楚他的真容，也感应不到实质。

　　“是啊！居然有人敢打幽灵古国的鬼主意，我等自然要好好衡量一番，看看具体有没有资格雇佣我等。没想到梦家出现一位另类真种，喜欢把黑暗律令作为主攻手段。如此一来，倒是让我等尽释前疑，在旁人眼中没有多少用处的幽灵生物，对这位小兄弟却是最适合爆发威能的宝物。要是我的话，也会眼馋幽灵古王。”绿雾人身边有人说话，此人生有六只眼，气息飘忽不定，而那六只眼好似世间最瑰丽宝石，闪着一种妖异光泽，让人几乎陷入他的目光中。

　　轩辕南星暗自心惊，八人当中只有六眼人和绿雾人给他压力，而六眼人更胜一筹，应该留有超然手段，即便刚才陷入禁术风暴，也将分寸把握得极好，并未暴露出具体实力。

　　至于其他几人，有勇气接下任务，确实具备一定实力。不过，以梦柯的性子，除了那位临时抓来做壮丁的倒霉蛋，多半不知道其他人根底，所以需要多加小心，最忌讳被人利用。

　　“好啦！要不是你们几个狮子大开口，本小姐何至于打赌？老实说，我所承担的风险远远超出你们，好在我的宝贝侄子胜出，否则酬金翻倍。天啊！那样我非倾家荡产不可。”梦柯兴奋的旋转身体，她的身体旋转越快，证明此刻越兴奋。

　　“姑奶奶，人见到了。除了酬金，别忘记我的辛苦费，扯嗓子帮你吼语妙制造气氛，可真是很不容易。”飞棍族壮丁大倒苦水。

　　“知道，不就是一点辛苦费吗？看你演得还算凑合，本小姐赏你。”梦柯无所谓的答应下来。

　　只是话音刚落，有声音问道：“是谁在此地那么卖力的叫我？本人若是不来，岂不是很不给面子？柯儿你应当留在家中，不应到处乱跑，如今外面很危险，可不能由着你的性子来。”

　　“咦，是混蛋语妙？”

　　梦柯惊叫一声，反应速度超快，念念有词：“金刚律令阵，给本小姐困。”

　　好嘛！原本用来设局的金刚律令阵，在这一刻完全激活，再不是防御那般简单，而是发挥出超强捆锁功能，随着一阵轰隆隆爆响，将强行挤入小木楼的金色光云束缚成一团。

　　“风紧扯呼，宝贝侄子别看了，到姑姑这来。”梦柯召回南星，打出一块黑色令牌，竟然在集市当中开启一座光门。

　　须臾，便有厉害人物的意识降临小木楼，看到被困在金刚律令阵中的光云，大笑道：“啊哈哈哈，太有意思了，堂堂一代骄子，却总是被那个小丫头算计到。唉！我说语妙，你怎么就那么不争气呢！女人嘛！你对她蛮横一些又何妨？还有，你每次都板着脸，少了一份情趣。”

　　“是，是，梦叔公说得有理，语妙牢记在心。”金色光云炸裂，分化出数万道枪影，轻松脱出金刚律令阵，可是哪里还找得到梦柯？人家早已经脚底下抹油，带着雇佣八人转移阵地。

　　语妙叹了口气，启动寻人法盘，根据某种轨迹寻了下去。

　　半日前，他接到梦柯父亲传信，这才知道最近搅起无边风云的摩柯迦叶元素，竟然是梦柯机缘爆发，从秘地带回来的意外之喜。

　　老父言明自己脱不开身，所以把照顾女儿的重任交给视作准女婿的语妙，让他多操劳，不要随便出外，最好就在自家山头呆着，以免有心人窥视。

　　结果满心欢喜前来，不曾想刚刚露面，就碰了满鼻子灰。

　　语妙一阵无语，暗道：“真是奇异，怎么就能一如既往的吃瘪？好像天生克星一样，想我语妙何等惊才绝艳？难道真像命理律令师说得那样，要终身受制于梦柯？注定纠缠不清，注定为情所困，注定是我的劫，是我的难？”

　　宇宙深处，响起惊雷，几道身影走出光门后，有人大骂：“臭语妙，每次为了摆脱你，都让姑奶奶我迷路。这，这是哪呀？距离幽灵古国远不远？”


第1133章 半路遇险

　　“大小姐，你可真行，随便开启的光门就能南辕北辙，正好与幽灵古国形成对角线，我们需要跨越半个宇宙，数不清的恒河星宿，才能抵达目的地。”名叫梦小初的飞棍族男子唠叨着。

　　“哎呀！人家又不是故意的，还说我爱唠叨，看看你自己，领了赏钱就不是你啦！”梦柯很无辜的辩解道，要不是她表现良好，答应一力承担路费，恐怕另外几人的目光能够杀死她。

　　确实跑出来太远，理论上不可能办到的事情，竟然被梦大小姐办到了。要知道超空间远距离传送必须经过大挪移律令阵，可是梦家所在太过霸道，乃宇宙十方数万银河系中枢，等若将数万银河系强行链接到一起，道路自然无比通畅。

　　即便这样，随意开启一座光门，就能走到这般境地，也达到了传送极限值。

　　梦柯神思内敛，训斥起来：“哼，臭南星，你还在偷笑，这次可真是赔本赔到外婆家，为了帮你找帮手，本就付出好大一笔定金。结果现在还要带着几个家伙传送，需要额外付出好多律令信用，估计把我多年积攒的旅游卡全部消费掉也不够用。”

　　“呵呵，谁叫你那么莽撞，见到那个语妙就像老鼠见到猫一样，难道他很可怕？今天算是见识到什么叫慌不择路，真难为你这么多年没有走丢，称得上奇迹。”轩辕南星悠哉悠哉的躺在美人怀中，笑道：“你的叔叔伯伯不是给你好多宝贝吗？应该够路费了。”

　　“不行，绝对不行，要本大人变卖宝物，你想都别想。”梦柯一阵气恼，探出纤纤玉手狠狠的在婴儿脸蛋上揪了几下，却被一股力量排开，气得她咬牙切齿，心中有一种想咬人的冲动。

　　“拜托，你手中留有大量摩柯迦叶元素，还来和我哭穷？”轩辕南星直接揭梦柯老底。

　　“嘘，小声点。”听怀中婴儿说起摩柯迦叶，梦柯精神一下子高度紧张起来，想起这是自己的内质空间，心神略微放松，斥道：“小东西，你快把姑姑吓死了。记住，千万不要在外面提到摩柯迦叶元素，提半个字都不行。”

　　梦柯惊魂未定的拍了拍胸口，低声说：“像我父亲和众叔伯都要联手护送此元素，你觉得放在我手中安全吗？要不是母亲留下一件奇物，能够遮掩摩柯迦叶元素气息，你以为我会傻到到处乱跑吗？更不会跟你一起疯。按照正常人思维，父辈绝对不会把如此重要的宝物放在我这里。怕就怕不正常之人，偏要从我这里获得摩柯迦叶来源。”

　　“哇，你还知道？我还以为你是个大傻妞。”小婴儿张大嘴巴，脸上摆出一副吃惊神情。

　　“轩辕南星。”梦柯声音高八度叫道，随即觉得不妥，又压低声音说：“你这个绝情绝义的小王八蛋，要不是为了帮你，我何至于冒险？老娘别的本事没有，却绝对说话算话，再者说你的能力勉强过得去，还有身边八个傻大虫，难道就不能护佑本小姐安全？而且，我费尽心机传送到如此遥远所在，真当老娘闲得没事做？还不是为了摆脱眼线？他们追来需要时间。”

　　“喂喂，你是老娘还是小姐？”

　　轩辕南星插科打诨，看到大小姐有发飙迹象，连忙正色道：“你那点心机谁看不出？恐怕在我们的队伍中，就有负责监视你之人，并且以我们不知道的方式留下痕迹，说起来此行真的要感谢你，即便没有抵达幽灵古国，没有捕捉到合适幽灵，只要我在，便竭尽全力保你无忧。”

　　“哼，想不到毛孩子也有讲义气的时候。”梦柯挑了挑好看眉毛，笑道：“不过，若是有人敢当老娘是随意搓捏的面团，觉得本小姐年纪轻，资历差，表现劣，可以任人摆布，那就注定他们要倒大霉，必叫心怀歹意者有来无回。”

　　“原来如此，想必这才是你的真正用意，用自己做诱饵，拉你身边这几个傻不啦叽孩子打家劫舍。当然，我也是帮凶，好不到哪去。”轩辕南星扬起小脸与梦柯对视，随即两个人大笑起来，都觉心有灵犀，敢情想到了一起去。

　　“什么打家劫舍？我这可是舍生取义，同时帮你磨练战心。”梦柯挺起胸脯，神情充满骄傲。

　　“少来，我是想引来大鱼，搅乱幽灵古国。其实，你大可不必跑得如此遥远，我觉得身后尾巴越多越好，这样可以分散幽灵古国高层的注意力。”轩辕南星如意算盘打得啪啪响。

　　“笨蛋侄子，你以为幽灵古国都是你们正物质宇宙的蛮兽吗？有些幽灵智慧堪比我等，而且消息极为灵通，实力更是亘古高绝。虽然我现在是香饽饽，但是也要看对手是谁。那些幽灵甚至会与某些强大人物达成协议，联手擒拿我们。所以呀！低调些，懂不懂？先带着尾巴转悠几圈，再让他们上套。”梦柯真不愧做姑姑的，听起来已有全盘计划，很有做盗匪潜质。

　　“其实，只要抓住一头强大的反物质黑暗幽灵，此行便赚得盆满钵满，可以回去了。”轩辕南星报以一笑。

　　要说唯一担心之事，便是梦柯的安危，只要确定这个喜欢认亲的小丫头没事，即便爆掉大半精神力量也无妨。

　　危机关头，完全可以施展律令，让精神意识分裂，循着来时轨迹跨空回去，最多之后封印正反宇宙障壁裂痕时，多耗费些精力。不管局面如何，总要拼上一拼，为日后打下更坚实基础。

　　很快，众人来到大挪移律令阵前，二话不说便向远方传送。用的仍然是那面黑色令牌，既然能在梦家集市上开启传送，可见权限之高无法想象。

　　接下来，连续开启光门和大挪移律令阵，轩辕南星看得几乎麻木，大半时间都在悠长的空间隧道中度过。

　　就当梦柯选定一处繁华恒星系，要开启光门之时，冷不防出现一道光墙，紧接着第二道光墙树立起来，随后第三道，第四道，形成一座迷宫般牢笼，将众人封印进去。

　　“哈哈哈，跑得很快嘛！梦家的小妮子，把摩柯迦叶元素出处告知本座，看在你们梦家几位老祖的面子上，姑且留你一命。”迷宫外传来意识，给人的感觉还很遥远。

　　“不好，是星辰族的星辰迷宫，此人尚在远方，并未亲身赶至。不过，距离不是问题，如果我没有估计错，我们只有五分钟时间。”六眼人望向某个方向，神色冰冷的说道。

　　“梦柯，你可未说有人半路截杀，而且还牵扯出摩柯迦叶元素，到底是怎么回事？”绿雾人转过头来，身上绿雾越来越浓，看样子不给个说法，他绝不会善罢甘休。

　　“这有什么好说的？我偶然得到摩柯迦叶元素，带回家孝敬老爸和众叔伯，谁知道哪个蠢蛋听到风声，以为源头还有摩柯迦叶。哼，如果世间还有这等奇珍，叔父辈早去了。”梦柯义正言辞，冷哼道：“你们几个是我雇来的保镖，签订契约之时，已详细说明职责。若是真有厉害人物出场，我甘愿多付百分之二十酬金。”

　　“百分之二十？多付百分之二十就想让我们拼命？”有人觉得此行太过凶险，也许背后有着很深阴谋，言语间尽是决绝，想要退出队伍。

　　“那就百分之三十好啦！”梦柯一派轻松的说：“而且呢！我要郑重提示，本小姐并未叫你们去拼命，就好比现在，只需齐心协力破掉星辰迷宫，就可大摇大摆离去。最多我们不去前面的恒星系，直奔幽灵古国。到时候，抓住猎物自动解约，你们愿意去哪就去哪，与我无关。”

　　“都收声，没有时间了，敌人正在加速，先离开此地再说。”六眼人首先出手，激发出一片五颜六色光粒子，对周遭光墙展开全面轰击。

　　“对，先离开此地再从长计议。”绿雾人也全力出手，身上爆发绿色波动，向外席卷开来。

　　轩辕南星同样出力，从左右虚空摄来黑暗能量，剑气烟岚好似拨动琴弦，一道道锐利到极点的黑色细线切割光墙。

　　众人全力攻击，让迷宫变得极不完整起来，看得梦柯连声叫好，跃跃欲试念动律令。结果没有溅起半朵浪花，可见这位大小姐的实力有多么糟糕。

　　大约两三分钟，轩辕南星抛出黑色大剑，令吸引而来的黑暗能量全面爆发，当即打出一丝丝朦胧裂痕，令突破而出几率大增。

　　好在梦柯所选道路黑暗能量并不匮乏，要不然想要聚集一定数量的黑暗能量，真是困难重重。

　　“给我破。”六眼人突然爆发超强战力，硬生生从裂痕处冲了出去。这星辰迷宫在反物质宇宙素有威名，想不到这么快便被众人破去，可能也与敌人远程施展此招有关。

　　好不容易冲出来，梦柯召来一座光门，与众人跨越进去，隐隐听到愤怒咆哮，赶忙封锁光门。

　　这边刚刚把门暂时封锁住，那边几人呆立当场，飞棍族的梦小初叫道：“见鬼，这种气息源自黑海，幽灵古国边缘地带的万古绝地，号称自寻死路。怎么大小姐这次找准方向，却歹命到落入臭名昭著黑海？我的命怎么这么苦？”


第1134章 黑海无边

　　“黑海，怎么会是黑海？”连六眼都愣在那里，久久无法回神。

　　“哎呀！谁搅乱了坐标？我明明走的是坦途，想从幽灵古国正北方的魔林星系进入，怎么偏到这个鬼地方来？”梦柯一阵头晕。

　　“黑海臭名昭著，覆盖三十亿光年，据说只有远古时代残留下来的少许光门可供使用，恐怕你们飞棍族圣尊大长老前来，也未必能全身而退。我还听说，幽灵古国高层曾经派黑光军团探索过黑海，结果铩羽而归。”绿雾人握紧拳头，气不打一处来。

　　“诸位，这是世间少有绝境，而且我们直接传送而入。看看身后，灰蒙蒙一片，充满难以测度的神秘雾霭，纵然小弟有些探寻方面的高端律令，也只能测算出一个大致方向。”梦小初显现出精神实体，乃一名气质绝佳男子。他的手中执掌青光法盘，数万指针定位周天，正在测算方位。

　　“你是寻物律令师？”六眼缓过心神，目光阴冷的望过来。

　　“不错，寻人寻物正是在下副职，主职却是火墙律令师，专门用火焰律令来防守。现在的难点是，即便我能推算出大致方向，却无法搞清在黑海何处，是腹地还是边缘地带？接下来的路该怎么走？”梦小初摇了摇头，脸色很不好看。

　　“这么说来，向着幽灵古国方向前进，还是背道而驰，意义并不大，危险对半开。早知道会涉险至此，真不该签订雇佣契约。”六眼恶狠狠的瞪向梦柯，后悔自己明明拥有空间异能却隐藏得太深，如果由他来开启光门，带着大家撤离，根本不会误入黑海。

　　“你们几个不要磨磨唧唧好不好？大家当同舟共济，护持梦小姐抵达幽灵古国。”梦柯颇为倚仗的蟹壳巨人瓮声瓮气说道：“哼，我不信黑海真的那般可怕，如此悠久岁月过去，也许危险早已磨灭，仅仅地理环境特殊些罢了。嘿，若是有所发现，我们还能从中分润不少好处。”

　　好嘛！真有不怕死的，没心没肺到这种程度，众人投以鄙视目光。

　　不过，也不能怪对方，蟹壳巨人是反物质宇宙出了名的头脑简单。细细想来，现在有更好的应对办法吗？而且幽灵古国探索黑海确实是许久以前的事情，相关记载已经模糊不清，所以那些传闻未必可信，加之大家从未接触过黑海，也许此地真的只是名头大，并没有那般可怕。

　　“好，既然危险对半开，我们还是继续向前吧！”八名保镖中又有一人开口，这位的形象真不敢恭维，满身都是黄色铜疙瘩，好像超级蟾蜍一样蹲伏在那里，气息突然间变得扑朔迷离起来，似乎不比六眼人和绿雾人差多少。

　　轩辕南星心头一凛，暗自思忖：“看来这八人都不简单，梦小初居然身兼正副二职，而且在这种恶劣环境中，仍能确定大致方向，肯定不是无名之辈。再看六眼人和绿雾人，暗自动用大搜查手段，恐怕也已经摸清大致方向，却真的搞不清前后距离。还有蟹壳巨人，关键时刻点醒众人，唤回几分士气，真的是无心之语吗？那只大蟾蜍更加邪门，明明气息最低，怎么反而成为众人之首？似乎能够借用黑海力量，纵然只是少许，也相当了不起了，需加强戒备。”

　　思虑及此，念头转变，不由得一笑：“我怎么糊涂了？在这种环境中，他们越强，对此行越有帮助。这八人需分出大半精力关注周遭变化，所以落入黑海并非全部都是坏处。”

　　“喂，南星，你在想什么？又在打鬼主意是不是？”梦柯反应过来，抓住婴儿后颈，随意摆动起来，觉得这样做很好玩。要说队伍中最没心没肺之人，绝非蟹壳巨人，而是她梦大小姐。

　　“放下，快把我放下来，我不是钟摆。”轩辕南星没好气叫道。

　　“快告诉我，你怎样计划的？”

　　梦柯抱起小宝宝，拍拍打打问道：“快说，这八个家伙来路不正是不是？尤其梦小初，居然摇身一变成了正副职律令师，难道他在暗恋我，所以过来保护我。呵呵呵，让我不好意思。”

　　“少发花痴，估计梦小初还没有语妙靠谱，你真不该跑得那么快。”轩辕南星感受到目光越来越冰冷，急忙转移话题：“这八个家伙确实有问题，而且问题看起来不小。好在你暂时封闭的光门是一处绝佳陷阱，我已经查探过了，坐标完全不可逆，所以倒霉蛋应当大有人在。”

　　“听上去真是一个好消息。”梦柯心中雀跃：“谁敢追过来，就一同进入黑海，连回去的机会都没有。看来本小姐又完成了一次惊天计划，坑害了无数高手。哈哈哈，感觉顿时好受不少。”

　　“打住，我可不想你有什么差池，如果能送你安全回归，即便代价再大也值得。”轩辕南星有些疑惑的问：“臭丫头，你的传送总是出人意料，这也许可以用巧合来说明。不过，在你传送的时候，我分明体会到一种独特的空间概念，繁杂无边，浩淼无常，感觉怪异到极点。”

　　“啊？你也有这种感受？”梦柯大点其头：“我也有，我也有，好复杂，每次都把我的坐标搞得面目全非，那种空间概念十分玄妙，从来都没有接触过。所以我怀疑，是不是穿越宇宙障壁时，受到某种独特因素影响，让我成了一个可怜小路痴，以前迷路可不会跑出来这么远。”

　　“别装可怜了，好好追寻那种感觉，也许能让我们转危为安。”轩辕南星并非妄想，很肯定的分析道：“机缘了得呀！你前往正物质宇宙，并且在那里呆了很长时间，两个宇宙的空间法则对撞，肯定会在你身上留下痕迹，令你出现某些变化。如果抓住机遇，说不定可以让你在今后岁月中有一番作为，毕竟那些大能都没有如此际遇，而你是正反物质宇宙第一人。”

　　“哇？第一人？”梦柯满眼都是小星星。

　　想一想还真是这么回事，她每次开启光门穿越空间时，都有一种说不出的顺畅感，好像身体本就与宇宙空间相融，虽然坐标总是遭遇干扰，但是那种随心所欲的穿梭，似乎只在几位老祖宗身上见到过，也许抓住机会，可以激发出无双能力，到时候天下再也没有地方能困住她。

　　“好了，他们已经选定方向，黑海如果真有三十亿光年那般无边无际，恐怕要走上很长一段时间，不知道我的精神力量能否支撑到横渡之后。”轩辕南星幽幽一叹，无比的认真，狩猎黑暗幽灵还在其次，想要横跨如此距离，真的很不容易，要知道银河系的直径才十万光年。

　　“呵呵，听姑姑的话，打起精神来，没准有一天我能把你完整的接引到反物质宇宙，修行无日月，你才豆丁大，以后的日子长着呢！”出人意料，梦柯宽慰起南星来，看她的样子真的把堂堂人类联邦至尊当成了孩子，与飞棍族近乎无尽寿命相比，南星也确实是刚诞生的婴儿。

　　梦柯与轩辕南星已经成为心灵无比贴近的朋友，自然无话不谈。二人边走边谋划此局，任由绿雾和六眼等人带着，风驰电掣般向前快速搜寻。不得不承认，这八位保镖在虚空移动方面的能力，全都彪悍无比，像是那头巨大蟾蜍，恐怕移动速度还要在飞棍族之上。

　　黑海漫无边际，以轩辕南星的眼力，甚至不知道梦小初如何进行定位，因为前后左右尽皆被雾霾遮掩进去，看不到半点星光，更遑论定位。真担心走出去那么远，却一直在原地转圈子。

　　这一走便是大半天，仍然在灰蒙蒙雾霾中前行，似乎与虚空没有什么分别。众人不由得壮起胆子来，显得从容许多，时不时的停下来议论一番，或者收集一些浓重雾霾分析其成分。

　　“咦，你们几个有没有听到一种声音。”梦柯突然间大为警惕起来。

　　“声音？什么声音？我说梦家大小姐，你不会幻听了吧？哈哈哈。”身边之人讥讽大笑起来。

　　“我要是你，就闭上嘴巴好好听一听，那是细微空间波动带来的玄音，是宇宙间十分神秘的回声，恐怕只有在黑海这种独特场所才会听到。”六眼目光炯炯，他并非听到，而是看到空间在缓慢波动。非常的慢，如同静谧湖面上一丝涟漪，仅仅一丝，不仔细看根本察觉不到。

　　“是了，确实有一丝空间波动传来。”绿雾人身上的绿雾随着玄音波动，他与六眼几乎同时戒备起来，身上弹射出种种离奇光彩，更从储物空间中取出强大护具，在身边建立防护体系。

　　“什么，真有异常？”刚才大笑之人不由得看向梦柯，觉得很不可思议。

　　“诸位小心，有东西过来。”梦小初并未站到梦柯身边，而是拉开一定距离，信手在前方勾勒出巨大法盘，待到法盘运作起来，从四面八方接引来一股灼热，高效燃烧起来，结成火墙。

　　“小心些，我倒要看看是什么东西在黑海中作祟。”巨大蟾蜍挡在梦柯身前，鼓起肚皮充满自信的说：“这黑海遍布污浊能量，乃是宇宙各种能量的废料，与我倒是相得益彰，早知道黑海深处便是这种美妙情景，几个纪元前就应该过来修炼。”

　　“臭蛤蟆，别高兴得太早，这里可不仅仅是污浊能量，也许还有很多出乎意料东西。”站在稍远处的梦小初看向蟾蜍与梦柯，目光中闪过一丝惊奇，随口说道。

　　远方玄音大作，空间波动异常，有什么东西似乎要挣脱而出，黑海雾霭快速搅动起来，在场诸位纵然见多识广，也难免紧张起来……


第1135章 巨船出没

　　“轰”的一声巨响，数道身影跨过光门，降临无边黑海。

　　“这里是？”不等前面几道身影发出惊呼，背后光门摇曳生辉，又有一道身影到来。

　　庞大气息扩散开来，金色光云快速铺展，云头立着一名男子，神采英拔，器宇轩昂，当目光触及此方天地，也不由得一惊，喃喃道：“柯儿啊柯儿，你怎么跑到黑海来啦？难道又被命理律令师说中？这个纪元我该当有此一劫，而且正好应到今日？唉！都说我语妙信命，可是有时候真的脱不开命运枷锁，恐怕只有那些圣尊才能跳出尘世间各种执迷，明心见性。”

　　语妙刚刚发完感慨，光门再度闪动，庞大身躯降临此间，全身上下尽皆眼球，所有瞳孔急速收缩，精神层面传来宏音：“黑海？那小丫头来黑海做什么？本座听说她知道摩柯迦叶元素的来源地，这才追踪下来。难道说，此神物就在黑海中孕育而生？嗯，倒是极有这种可能。”

　　听他这么一说，前面几道身影暗自思忖起来，都觉很有道理。可是默默感知光门，这才发现受到黑海空间因素制约，是只准进不准出，当即面色阴晴不定起来，有些拿捏不准具体情形。

　　“嘿，想不到语妙也降临黑海。老子先和你打声招呼，如果你能先找到那小丫头，算她运道昌隆，本座二话不说找方位离去，可不想与你拼到两败俱伤。如果被我先找到，那就只能怨她运道不好。”庞大身躯微微一晃，消失得无影无踪，其选择方向恰恰是梦柯等人前行路径。

　　“巨吞族霸爵？等一会便叫你觉悟。”语妙眼神冰寒彻骨，甩手分化出大片金云，将先前冲出光门的那几道身影全数笼罩进去，金色枪影如同巍峨山岳镇压而下，让人十分惊讶，怎么向来喜好和平的飞棍族竟有如此杀意。

　　“啊！饶过我等，我们只是眼线，连背后谁在指使都不知道。”几道身影发出哀嚎，重重枪影压制下来，防御应声而破。

　　“你们也配监视柯儿？死。”声音残酷无情，金色光云翻滚，等到语妙离开之际，光门附近已经声息全无，抹去所有痕迹。

　　大约两三分钟后，黑暗突然一荡，从中穿出一道身影，望着语妙离开时的方向叹道：“真个狠辣，想不到飞棍族有此等杀伐果决之人。而摩柯迦叶元素应该就在黑海当中，否则梦柯和语妙不会一前一后到达。哼，想就此抹去所有痕迹，却小瞧了天下众族，我这就传信回去。”

　　这道身影飘渺无痕，扬手激发出一道红光，竟然反向穿越光门，带回一份信息。只不过，此地到底是黑海，为了发送信息，身影当即瘫坐下来，气息弱了五成，喘息好久才稍稍恢复。

　　梦柯对于远程光门处发生的一切并不知晓，她和雇佣来的八名高手瞪圆眼睛，齐齐看向井喷而出事物，只觉颠覆了认知。

　　“呃，那个，南星！你知道这些是什么东西吗？”梦柯真身虽然在飞棍晶碑中，却仍然产生恐惧，不可抑止的发抖。

　　“你看到了什么？我怎么什么也看不到？”轩辕南星修复了少许精神层面损伤，连带着感应能力有所恢复，可是他能感受到梦柯与另外八人极度紧张，却就是不知道他们在紧张什么。

　　“我看到好多美女，不，只有美女头颅，她们的耳朵化作翅膀，正在向我飞来。”梦柯突然惊叫：“啊！她们张嘴咬过来啦！鬼东西，离我远点。”

　　轩辕南星目光闪烁，突然腾起一道战意，吼道：“急急如律令，心有恶念，驱除之，震慑。”

　　这道律令来得正是时候，是精神律令的一种。轩辕南星主修的十大律令，准备带回去刻印在源空间内，而在反物质宇宙一天，其他律令同样可以操控，而且他比普通律令师要强横数倍。

　　“啵”的一声脆响，梦柯缓过心神，有些不可思议的回忆：“刚才我怎么了？好像看到许多美女头颅张开血盆大口咬来，为什么会这样？”

　　六眼和绿雾等人屹立原地，有的身形摇摇欲坠，有的浑身不停颤抖，有的伸出舌头好像在舔舐什么东西，种种丑态暴露而出。

　　“啊！他们这是在做什么？”梦柯吃惊。

　　“他们应该是受到精神波动干扰，心中产生大恐惧，或者痴迷于某种精神状态。”轩辕南星稍加感应，便做出正确判断。

　　“呵呵，真有意思，这几个自命不凡的家伙还说自己是高手，结果怎么样呢？本小姐都已经清醒过来，他们却深陷其中，无法自拔。”梦柯觉得蛮有趣，抓住机会炫耀自己比别人强。

　　“好了，精神力量越强，受这种精神波动影响越厉害，若非我的本体在正物质宇宙，距离此地遥远到无法想象，恐怕也会深受其害。”轩辕南星说了句实在话，他看向八名帮手，开始默默判断孰强孰弱，这是观察他们的绝佳机会。

　　时间不大，只听一声怒吼，蟹壳巨人从大恐惧中挣脱出来，胸脯一起一伏，好像经历过一次生死之战，魁梧身躯差点瘫软下来。

　　有第一个就有第二个，大家纷纷回转心神。

　　很快，连那体型彪悍的蟾蜍都脱出影响。可是，仍有三人尚未出离状态，仍然或惊恐，或深沉的站在原处。正是绿雾人，六眼人，梦小初，看来队伍中，他们的精神力量最为高强。

　　“怎么会这样？我差点自爆而亡。”蟾蜍鼓动肚皮，心有余悸的说道。他真的在害怕，刚刚距离死亡仅有一线之隔，还以为黑海是自己的天堂，却不曾想潜藏如此杀招，差点丢掉性命。

　　“大蛤蟆，你真是笨哦！好好恢复体力，你可是我的忠实战将。”梦柯甩出一道辉光，其中蕴藏种种辐射，与蟾蜍相得益彰，助其恢复体力，稳定心神。

　　“谢谢小柯儿！”出乎意料，这只大蛤蟆露出和蔼笑容，叼住辉光猛吞起来，显得十分亲近。

　　“呜呜呜，大小姐，我呢？刚才差点吓破胆，也需要一点补偿。”蟹壳巨人奔过来，眼巴巴的看着大蛤蟆吃东西，看得眼馋不已，使劲吧嗒嘴，口水都快流出来了。

　　“哼，那是混元徽候，对蛤蟆大叔有好处，你吃肯定烂肚皮。”梦柯心地极好，顿了顿话音笑道：“小女子知道，你们蟹巨人口味独特，而我这里恰有一桩事物，能帮大叔你恢复精神。”

　　说着，纤纤玉指探出飞棍，滴落三颗晶莹剔透水珠，令蟹壳巨人失态大叫：“啊！天籁秘水。”

　　水珠刚刚出现便扩散成为气泡，进而化作三团果冻状物质。蟹壳巨人激动万分，抓住果冻便狼吞虎咽大肆啃食起来，半点也看不出刚才几乎瘫倒。其他几个人望过来，也想向梦大小姐讨要好处，却听一声长啸。

　　“啊！欲与圣尊试比高。”梦小初身上涌起滔天火焰，气势疯狂向上提升，荡起一股说不出的浑厚气息，居然战胜大恐惧，一步一个脚印，从逼真幻镜杀了出来，其凌人气焰让人拜服。

　　“混蛋，都是混蛋，杀，杀，杀。”六眼人杀气冲天，同样攻破虚妄，从中杀了出来。

　　“哈哈哈，我是宇宙之王。不过，这幻境该结束了。”绿雾人全身上下冒出绿光，宛如一颗迷你绿色恒星，意念之中似乎有什么东西炸裂开来，将所有不切合实际幻象绞碎屠灭，随后绿色雾气散尽，他好整以暇站到原地，披靡纵横，身姿绰绰，有大气魄和大毅力萦绕此身。

　　三人几乎同时冲破玄音影响，互相对视一眼，神情同样冷淡，好像什么事情都没有发生一样。

　　“哇，你们快看，这次应该是真的吧？有东西从雾海中冲出来。”不用梦柯说，其他人也注意到，前方风起云涌，冲出来一道数百米长身影，并且有汽笛声传来。

　　“嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟！”

　　这声音传递到心中深处，好像敲响战鼓，又好像强者呵斥，感觉十分奇异，有一种想要转身逃开的冲动。

　　“船？黑海之中怎么会有船？”梦小初恢复了平时懒散样子，惊奇的看向巨型船影。

　　“哈哈哈，外界来的小伙子们，你们运气不错，遇到了本船长，赶快到船上来吧！如果你们还想试试米克虫的精神折磨，就留在此地。”听声音应该是豪爽之人。不过，众人心中都有疑惑，在这黑海之中，突然出现一艘巨船，本就充满离奇和古怪，竟然还好言邀请他们登船。

　　“机会给你们了，不上船，本船长可要走喽！”随着话音，神秘巨船开始调转船头，先前只看到大体轮廓，等到船的侧面朝向大家，才看到雾霾遮掩的大半船身，看起来像是某种巨虫的甲壳打造而成，边角处布满粗大尖刺，船身上布满黝黑窟窿，各色光芒隐藏在黑色洞口内。

　　“等一等，现成的顺风车，不管你是贼船，破船，战船，还是货船，先上船再说。”梦柯又在口无遮拦，纵身就跃向巨船，身形闪动之间，被一座直径可达数米的律令法盘接走。

　　“律令法盘？难道是本族隐士？”梦小初一愣，急忙尾随梦柯登船。

　　大蛤蟆和蟹壳巨人哈哈大笑，直道不能连小姑娘都不如，他们也登上这艘神秘巨船。六眼和绿雾相视一眼，嘴唇蠕动起来，像是在商议什么，当巨船即将加速，二人齐齐投入发光法盘。

　　“我们也走。”其他人跃身而起，觉得大家在一起行动，生存几率较高，且都想搞清楚为什么恶名昭著的黑海会有船只出现，难道黑海与传闻不同？又或者幽灵古国刻意隐藏着什么。


第1136章 豆丁船长

　　黑海之中，巨船昂然而行。

　　梦柯等人被法盘接引到一座古朴大厅，墙壁上刻印着数十种蜿蜒纹路，梦小初看到后，皱起眉头，全神戒备。

　　“怎么了，小初。”梦柯心性至纯，并不觉得梦小初会对她不利，即便对方隐藏实力，而且刻意拉开一些距离，却仍然视作朋友。

　　“大家小心，这艘船的主人很厉害，居然汇聚了宇宙大部分强族的阵纹。”梦小初望向墙壁。

　　“是了，有我们一族的烙印，可组成能量金字塔，攻防一体化。”绿雾人发出惊呼，在墙壁边缘看到许多狰狞绿纹，好似天然形成，又似人为勾画，如果看得时间稍长，便会觉得头晕。

　　“还有我们一族的神墟王眼。”六眼人神情大变，六只眼睛一错不错盯住墙根，那里有一颗很不起眼的红色血眼，初看就像小孩涂鸦，没有半点奇异之处，可是当你仔细去看，就会发现血眼中心仿佛凝聚着一片红色湖泊，亿万手臂探出水面，想要竭力抓住什么，令人惊奇。

　　“神墟王眼？”大蛤蟆听到这个词汇，连忙向后拱了拱身体，叫道：“梦丫头小心，这王眼非比寻常，千万不要太过专注盯着王眼中心，据说那里的万族手臂可以抓取精神力量，亦可抵御精神攻击，是最为邪门的一种手段。”

　　就在这时，传来爽朗笑声：“哈哈哈，大家莫要害怕，这里的烙印是历任船长遗留，说起我们黑海来，并非生机全无，经过这般漫长岁月发展，已经繁衍出不少部族。虽然不可能像外界那般繁华，但是总归有着上升潜力，像我就是黑海出生之人，有着众多血脉，是通婚产物。”

　　人未到，话音先到。

　　“锵锵，锵锵，锵锵。”

　　大厅左侧长廊中，传来金属撞击声，梦小初转过身形，做好激活律令起手式，其他人也高度戒备起来，就像这长廊中要走出一尊洪荒猛兽般。

　　“喂，你们这些家伙防备心还真强！究竟是干什么的？为什么会落入黑海，要知道这个纪元的黑潮尚未出现，很少有人陷落此地。”声音同样洪亮，不过却来自脚下，大家不由得低头看去，脸上表情各不相同，最夸张的便是梦柯。

　　“啊哈哈，太有意思了，原来这艘船的船长是个小豆丁，与我们家南星个头差不对。”梦柯来到船长身边，围绕又矮又锉的胖墩墩身体转起圈子来，笑声在大厅中回荡。

　　“就知道你们会有这种反应。”船长把手中扬声器关掉，随意的抛到一边。

　　这竟然是一个小家伙，身高不超过半米，背后驮着金属蜗牛壳，身上布满鳞片，面容与人类极为接近，模样惹人怜爱，仅眉心处生有一片鳞甲，不时折射出七彩光芒，看起来颇为不凡。

　　关掉扬声器后，小家伙一副稚嫩童音，托着蜗牛壳走来走去，发出“锵锵”之音。很难把他与先前未见面时，称呼大家为小伙子的豪迈船长联系到一起。

　　“不会此船船长另有其人吧？”众人暗自猜测，并未轻举妄动，也未轻视眼前的“小豆丁”。

　　别看人小，小豆丁却一点不怯场，挨个打量过来，用鼻子使劲嗅了嗅，露出邪笑：“有女人的味道啊？真好，我们黑海什么都不缺，就是缺女人。嘿嘿嘿，可惜我现在还小，要不然真想尝一尝女人的滋味。不过，这样也好，先偷偷预备一个女人，等本船长长大后再传宗接代。”

　　这话让人听得一头雾水，小豆丁开口闭口皆女人，而且目光扫来扫去，看向蟹壳巨人的时候居多，难道黑海有什么独特习俗？

　　“呃，向大家打听个事，你们当中谁是女人呀？我们那里除了女大王，都喜欢把自己的女人藏起来，本船长出生后就没有见过女人，好在嗅觉灵敏，曾经远远嗅到女人的气息，没想到如此快便派上用场。”

　　小豆丁神情充满邪恶：“让你们搭船总要有所表示，是不是？这女人就是你们送给本船长的酬谢。哈哈哈，今天运气实在不错，为了躲避米克虫，居然搞到一个女人。”

　　众人一阵无语，敢情这小家伙连女人都没有见过。不过话又说回来，飞棍族外表基本上都差不多，只是气息不同罢了，如果不是自己说明，外族之人辨认起来，确实有些困难。

　　梦柯大发善心，上前道：“好可怜的孩子，听你这么一说，满眼都是心酸泪。唉！在黑海中生存一定极为不易，而且生来母子分别，估计缺少母爱。还好，你的眼光很独到，这位蟹壳巨人正是你所要找的爱人。”

　　“是吗？”豆丁船长双眼冒光。

　　“什么？你在说什么？梦柯。”蟹壳巨人微微一愣，耳轮中就听巨响，大厅上空落下一张璀璨光网，把他罩了进去。

　　“混蛋，居然真敢打老娘主意，这小豆丁不怀好意，大家并肩子上。”梦柯说着便激活一道律令，三尺长火蛇向前飞去。

　　“扑哧”一声，火蛇尚未触及小豆丁，便被一股力量分解开来。

　　说时迟，刹时快，大厅墙壁上数十种光纹绽放刺眼光芒，一座座难以形容阵势启动，更有飞棍族律令符文阵，数百道光晕圈引，巨影轰然镇压，无量黑潮涌动，要把众人身影吞没进去。

　　“不好，这座大厅是陷阱，是牢笼，更是死地。”梦小初双手快速划动，在身前勾勒出玄奥符号，他突然召唤来无边火浪，围绕众人建立火墙，拦截一切力量靠近，可谓又及时又给力。

　　“大家尽力，否则绝无生机。”六眼人身形飘起，六只眼爆发六道寸长冷光，如同钢钉般向豆丁船长射去，竟然轻松破开大厅半数防御，眼看就要建功。

　　“嘿嘿，太小瞧本船长了。”小豆丁飞退，身前叠起层层虚影，竟然将空间折叠起来，使距离无限延伸，让六道神光无法近身。

　　六眼人神色冰冷，大喝一声：“闪瞬无极，咫尺刹那。”

　　声音未落，六道神光之中，有一道神光轰然爆发，产生无尽推力，将附近五道神光的速度加持到极致。这还不算完，紧接着又一道神光爆掉，同样进行加持，之后又有三道神光爆发。

　　当最后一道神光向前飞去，速度几乎突破空间法则和时间法则限制。只见豆丁船长瞳孔收缩到针眼大小，紧紧盯向前方。双手连挥，快速叠加身前空间，并且取出几件强大护具防御。

　　轩辕南星心中骇然，终于知道先前为什么会觉得六眼人可怕，甚至隐隐感到致命威胁，如此目光堪称无敌，只要被他盯住，试问还有机会逃脱吗？纵然精神力量降临，也难免遭遇重创。

　　仅仅闪过一个念头的工夫，便听“轰”的一声巨响，神光洞穿了所有折叠空间，毫无悬念的攻向船长，至于那几件护具，根本抵御不住，摧枯拉朽般洞穿，全部崩溃瓦解，不存世间。

　　“哼，只要在这艘船上，谁敢动我？”意识清晰无比，却并非出自大厅，而是给人无比遥远的感觉。再看刚才那道神光，已经轰击在墙壁上，造成一阵涟漪扩散，豆丁船长消失无踪。

　　“时间律令师留下的律令阵吗？还真是麻烦。”六眼人捏紧拳头，不惜暴露一张底牌，结果还是让对方逃之夭夭，以他多年战斗经验又岂会不知？机会只有一次，因为这座大厅太恐怖。

　　“除了那个女人，你们都要死。”豆丁船长还想着女人，愤愤不平叫道：“本船长好心邀请你们登船，只不过要一个女人而已，却如此对我。好，很好，这是你们自找的，休怪……”

　　恰在此时，梦柯越众而出。

　　平素大家都在精神层面交流，只能体会精神波动的活跃程度，与真正发音有很大区别，此刻娇滴滴声音传递而出：“船长大人还请息怒，小女子有礼了。您不要怪他们，因为有雇佣契约在，他们才大胆冒犯，实在不得已而为之。您看这样如何，小女子自愿献身，就让他们等在此地，将他们带往黑海生命聚居地即可。”

　　“咦，都说女人是世界上最难搞的生物，怎么你如此通情达理？”声音徐徐传来，豆丁船长并不当真，别看他人小，可是有些种族无法通过外表来判断年纪，也许他比在场许多人都要年长，或者是一个喜欢扮嫩的老家伙，这也说不定。

　　“人与人不同，我为躲避仇家才落入黑海。既来之，则安之，总要呆上半个纪元，再考虑是否离去。”梦柯说得诚恳，总算令大厅没有降下刑罚。

　　如果四壁各族强力阵纹启动，无论在场之人有多么厉害，恐怕都难逃一死，六眼为什么宁肯暴露底牌，也要留下对方？就是因为此地太过惊悚，不知道曾经有多少英杰担任过船长，并且留下毕生感悟。看大厅穹顶涌动光脉，似乎是绝世大能遗留，所以说梦柯的做法无比正确。

　　“女人，跟了本船长，你还想离开？”那豆丁船长气息有所缓和，冷笑道：“不过，半个纪元足够我成长了，到时候生一群小娃儿，在船上到处跑，听说那些做母亲之人，要比擒获前老实得多，也贴心得多。无论你真心与否，现在按我说的去做，向前飞十米，再向左飞十米。”

　　“好的，如你所愿。”梦柯没有半点迟疑，向前飞出去十米，再向左十米，突然呈现出一座微型法盘，将其接走，六眼等人急忙赶至，却没有半点反应，他们被困在了大厅中。


第1137章 花言巧语

　　“南星，你行不行？”梦柯的声音有些发抖，提心吊胆的说：“可不要学那个六眼，看似很强横威猛的一招，结果屁用不顶，最后还是被矬子溜掉了。你说，这豆丁船长才多大就学会抢女人了？长大后那还得了？所以，等会千万不要手下留情，狠狠的挫败他，让他真心忏悔。”

　　“呵呵，挫败他就行吗？梦柯你还真是心地纯善。”轩辕南星一笑，暗自做好准备，甚至连禁术都圈定在可激发状态内，一旦发生不测便施以雷霆手段，在最短时间内翻转局面。

　　以梦柯的脾气秉性，又哪里会屈服？若非轩辕南星好言相劝，恐怕她在大厅中就会破口大骂。

　　这艘巨船太过恐怖，船内每块墙壁都凝聚着了不起烙印，纵然走出大厅，也能看到成片阵纹错层排列，似乎在做比试，想要分出高低上下，看一看宇宙众强族，哪一族的法更胜一筹。

　　“好强，这些烙印经历了万古，却仍然迸发出强者气息，有些烙印甚至触及绝世层面，代表它们的主人已经将一只脚跨越进去，可惜这一层次即便在反物质宇宙也不好突破，受到宇宙法则的制约，让人始终不解那会是怎样一种无敌状态。”轩辕南星心生感慨，这艘船如同反物质宇宙各大强族展现本族修行之法的展览馆，随便一点痕迹都十分耀眼，为智慧结晶。

　　“南星，快走呀！我把身体控制权交给你，可不是让你在这里看壁画。哼哼，以本小姐暴露出来的实力，看得懂这些壁画才怪呢！”梦柯说了句大实话，她确实看不懂壁画，这些烙印在她眼里没有任何价值，不停催促是为了快些看到豆丁遭殃。

　　“嗯，梦柯你说得对，确实不能表现得太过出格，应当早些解决祸患。”

　　轩辕南星恋恋不舍收回目光，凭借大毅力脱出刚才那种玄之又玄感受，心中暗道：“我身在巅峰就应当知道贪多嚼不烂的道理，如今已经有了飞棍族律令法门，打开一扇通往绝世禁区的大门，再去研修他族之法，等于套上无形枷锁。”

　　若是换做旁人处于同一量级，遇到此等千载难逢绝佳机会，必然看得如痴如醉，希冀着多掌握一种法门，或者借此窥得一种专长。可是，就真的好吗？未必。

　　也许好处看不到，还会反受其害。

　　毕竟刚刚走出中级律令书库，在研习律令这条路上，还等于一个小学徒，试问拿什么去高屋建瓴？没有坚实基础，就去博采众家之长，又能领会到多少？怕就怕驳杂不纯，把很多概念搅合到一起，反而不如梦柯这般纯净，不看，不想，不闻，不问，一念向前。

　　“父亲曾说，修行之道在于一步一个脚印，转身之时能看到来处，才不会迷失。”梦柯心性纯净，却并不代表没心没肺，她悄悄破解了轩辕南星的迷障，可谓功德无量，再怎么说也是出自学术氛围非常浓郁的世家大族，虽然尚未达到层次，却熟知许多道理，可谓心灵通透。

　　“好，好，好。”轩辕南星连说三个好字，肯定道：“好一个一步一个脚印，有来处才能知道根本所在，才能避免迷失方向，看来飞棍族傲视此界并非没有道理。众族手段再强，也要有信心走出自己的路，我当效仿这种自信，建立自己的道，使之成为毕生信念。”

　　仅仅在巨船长廊中走出去十几米远，轩辕南星的心路历程便经历蜕变。

　　这种蜕变并非表面上的起誓发愿，而是让至强信念渗透到骨子里，使之成为不可磨灭的印记，使之成为变强核心，他要为人类踏出一条旷古绝今大道。即便在整个创造过程中，需要向外族借鉴经验，增进阅历，提升灵感，但是发展到最后，必然是全新的辉煌之路，绝非山寨。

　　其实，伯纳战神和闪灵战体就是山寨产品，他们把摩根人的祭皇体系分化开来，一个注重身体方面的修炼，一个加强精神方面的修持。

　　纵然伯纳人和闪灵人一直都在尝试突破，可是除了给伯纳战神添加战意，给闪灵战体增强宿主身体素质，并未从根源上有所改观。也好在他们尚未找到方法，否则人类早已灭族。

　　再度向前走出去五十几米远，眼前豁然开阔。

　　原来船腹中连接着一处小型断层空间，有流水，有湿气，有翠竹，有木屋，当空悬浮一颗类似核子熔炉的东西，散发着光和热。

　　“好厉害，在黑海这种恶劣环境中行走，能够拥有这样一艘巨船确实方便不少。”梦柯赞叹不已，想到这里是那个可恶小豆丁的地盘，又禁不住板起脸来。

　　“女人，真的是女人，气味差不多。”金属蜗牛壳锵锵作响。

　　这位身高不到半米的豆丁船长在层层叠叠光幕保护下，快速靠到近前，保持十米距离，仔细打量梦柯，看得出他真的很好奇，从未接触过女人。

　　只是飞棍族形体内敛，真身藏在内质空间晶碑中，只有心心相印之人才能彼此接触，外人想看却看不到，仅能从微弱气机上进行感应。

　　“放过大厅中那些人吧！让他们卷入危险，我心中实在过意不去。”梦柯说话很真，本来是想前往幽灵古国狩猎，岂料发生一连串变故，几名帮手更被她带入黑海，心中确实有着歉意。

　　“简单，那些笨蛋对我没有半点用处。”

　　豆丁船长绕着梦柯飞来飞去，兴奋的大笑：“哈哈哈，本船长真是天纵奇才，我就觉得外人进入黑海，而且还有八九个之多，女人出现几率一定不小，结果真让我蒙对了。要知道在我们黑海，传宗接代属于头等大事，身边女人和后代的数量更可彰显实力。宝贝，做我老婆吧！”

　　“什么？小混蛋，今天让姑奶奶好好教育你，让你知道什么叫礼貌。”梦柯火冒三丈，大声斥责起来：“你们黑海人简直无可救药，估计牵来一头母兽，也会趋之若鹜。哼，我好歹对样貌有些自信，真若沦落至此，被你抢去做压寨夫人，还不如自我解体来得痛快。”

　　“别啊！姐姐，我的好姐姐，千万不要寻短见。”

　　豆丁船长抓耳挠腮，样子惨兮兮的哀求道：“姐姐刚才说无可救药，说得太好了。听到姐姐那般美妙的声音，我就知道自己已经无可救药的爱上了姐姐你。任何人不能剥夺我库多利爱的权力，黑海这个地方确实很荒凉，可是我坚信可以挺起胸膛做人，用我钢铁般意志为姐姐取得荣耀，用我不算伟岸的身躯为姐姐遮风避雨，让你如公主般生活下去，直到永远，永远。”

　　“咦？小豆丁，谁教你的？这话有些水平，至少比你刚上来就叫老婆强一百倍。”梦柯态度快速转变，话音中充满惊奇。

　　“嘿嘿嘿，那是呀！私下里我可是对着镜子演练了好多次，才能说得这么顺溜。”豆丁船长暗自得意，急忙表态道：“你看我是个实诚人，也不怕姐姐笑话，这段话呢？据说是我们黑海最有名情圣传下来的，不过它绝非虚言，而是代表着我的一片赤诚真心。”

　　“呵呵，有意思，小家伙你这话说得越来越顺溜了。”梦柯到底是小女孩，在飞棍族也就刚刚成年而已，还没有人向她如此露骨表白过，指望语妙那个家伙，绝无可能，所以大感兴趣。

　　“唉！姐姐，年龄不是问题。”

　　豆丁船长一听梦柯的话音，顿时来了精神，稍稍靠近表现道：“我呢！在广阔黑海好歹也是两百多位神船船长之一，说是为姐姐遮风挡雨，撑起一片蓝天非常简单。要知道每艘神船都相当于一位圣尊，只要给我库多利一些时间，假以时日必然顶天立地，坐拥无数资源珍宝。”

　　“嗯，不错，小家伙进步神速，都懂得用描绘美好未来来吸引女生啦！真是不可限量，若非你我生命本源不同，还真有可能被你忽悠住。”梦柯给人柔情似水的感觉。

　　“姐姐，我的好姐姐！”

　　豆丁船长自来熟，开始往梦柯身边凑，急切间解释道：“生命本源不同不是问题，在我们黑海核心处，有一处神秘所在，每个纪元都会喷涌出几吨溶液，称之为百无禁忌魔液，最适合调和生命本源，要不然我们黑海之人如何通婚？”

　　“百无禁忌魔液？”梦柯的积极性被调动起来，听名字有些恶俗，不过认定是好东西。

　　“哎呀！姐姐，让我来带你参观一下咱们家的神船吧！管教你大开眼界，其实咱们二人真的没问题，甚至不属于跨越种族，我库多利的祖先当中就有飞棍族强者，也记不清是第几代外祖父了，反正他老人家相当强悍，是一位稀少的时间律令师。”豆丁船长想方设法，在拉近他与梦柯的距离。

　　这些话让轩辕南星听得极为汗颜，相比之下他差得太远了，瞧瞧上蹿下跳身影，花言巧语外加大表忠心和实力，简简单单便把自己武装成未来的高富帅，不佩服都不行。

　　到现在，豆丁更是把神船称为“咱们家”的，脸皮之厚，进度之快，令人无语。好在这小子没有离开黑海，要不然外面的各族女孩肯定遭殃。

　　“太好了，快带我逛逛这艘等同圣尊的神船，看看它有没有你说得那般神妙，如果你敢欺骗老娘。哼哼，看我不把你的屁股打烂。”梦柯语态渐显亲昵，让豆丁船长就像大热天吃了冰淇淋一样，从头顶舒爽到脚趾头，晕头转向的带着“姐姐老婆”参观起神船来。


第1138章 黑海之难

　　“怎么不让我动手？难道对这小家伙真的动心了？要做寨主夫人？”轩辕南星笑着调侃道。

　　“哼哼，臭侄子脑袋就是不开窍，你没有听到吗？豆丁说这艘船很了不起，等同圣尊，我们在没有摸清此船主要性能前，冒然出手肯定没有好果子吃。”梦柯若有所思，分析道：“既然要在黑海中寻找出路，这里正适合做据点。而且我最好不要露面，小孩子好唬弄，若是遇到黑海强者，真的有收集各族女人的爱好，本小姐岂不是很危险？所以，知己知彼才好动手。”

　　“不错，看来梦柯你经历这么多事情，心性终于成长起来。”怀中婴儿大点其头，颇为满意的样子，却被接下来的一句话差点噎住。

　　“说起来，这小家伙可是第一个向我表白之人。唉！若是再浪漫些就好了，语妙那个笨蛋总喜欢板着脸，从来不知道说些甜言蜜语。”梦柯脸上略微发红。

　　“敢情是因为小家伙说得话。”轩辕南星一阵无语，直道女人是感性动物，恐怕他真若出手轰杀，梦柯还会阻止和求情。不过话又说回来，此子并无太大恶念，难道非要杀死他才安心？

　　“姐姐，请上眼。”库多利将梦柯引到一座雄伟大门前，不无骄傲的介绍道：“这里是咱们家宝库，可惜我人小，听说祖先在里面留了好多东西，现在却没有能力将其取出。不过，等到我长大以后，里面的好东西还不都是咱们夫妻二人的？”

　　库多利感受到梦柯气息不对，似乎有发飙迹象，赶忙转移话题：“啊！姐姐有所不知，说起我的运气来真的很不错，本来上面有三十三位哥哥，都很强大。结果你猜怎么着？却让实力最差的我继承了神船。”

　　“你有三十三个兄长？好奇怪，他们既然很强，为什么会让你这个小豆丁继承神船，难道他们都高风亮节？你们黑海之人很友爱？”梦柯的注意力果然被转移过来。

　　“哈哈哈，高风亮节？这是我听到的最好笑的一个词。”

　　库多利大笑起来，不过笑声中充满忧伤和无奈，只听他缓缓讲述道：“三十三个哥哥分成好多派系，还有父亲的臣子和几个外嫁姐姐参与其中。我的两个同父同母至亲哥哥，斗得最为惨烈，明明是相同血脉，却因为他们都极强，不能容忍对方存在。可是他们对我很好，夹在他们中间，实在让我很苦恼。最后三十三个哥哥相约决战，来确定神船归属。谁知道，两个最坏的大兄长暗中设计，把其他哥哥毒害了，我的两个至亲哥哥最后携手，与两个坏蛋大哥在无垢岩同归于尽，反而便宜了我这个无力竞争的小不点。两个至亲哥哥死之前，运用通天手段将神船送到我面前。呜呜呜，我至今忘不掉他们最后音容消散的情景，我好想他们。”

　　哭声悲切，谁能想到黑海中竞争如此残酷，为了分出神船归属，需踏着至亲鲜血前行。轩辕南星来自战区，对血淋淋争夺看得太多，而梦柯从未接触过这份沉重，尤其是在反物质宇宙。

　　“乖，不哭，相见就是缘分，你这不是还有姐姐吗？”梦柯亲切异常，对于哭声她没有任何抵御能力，早把小混蛋抢她做老婆的事情抛到九霄云外。

　　连轩辕南星都不得不佩服小家伙高招，刚开始连蒙带骗，稍加接触便花言巧语，外加一座看到抓不到宝库，最后打上一通感情牌，让未经多少世事的梦柯大为同情，好感度噌噌往上升！

　　“呜呜呜，姐姐，黑海这个地方太苦了，在遇到姐姐之前，我已经好久没有与人说话，如果能陪伴在姐姐左右，死了也开心。”库多利越来越入戏，也许他并未骗人，说得大部分事情都是实情，再看看他的年纪，确实很容易勾动他人恻隐之心。

　　“放心，姐姐一定找出一条出路，带你离开黑海。”梦柯开始爱心泛滥，安慰道：“外面天大地大，有好多繁华之地是你没有见识过的。这辈子一直滞留在此，实在太可惜了。不就是想找老婆吗？那个什么通婚溶液先拿几吨来，以后在各大族中给你挑选几个漂亮妻子，我梦柯的弟弟绝对有潜质做顶天立地大英雄。”

　　听到这话，轩辕南星鼻子差点气歪，心说话：“没天理啊！刚才还在横眉冷目，这么快就变成小家伙帮凶，还要给对方挑漂亮老婆，不是一个，而是好几个。更可气的是，那认亲戚的毛病又来啦！凭什么到我这做侄子，到小豆丁就是弟弟？好嘛，几句话的工夫多了一位叔叔。”

　　“不，此生此世有姐姐一人足矣！”库多利把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　看不出小豆丁船长还是一个认死理的家伙，认准了梦柯就绝不撒口，两眼含情脉脉，却忽略自己连毛都没有长齐的事实，只能说反物质宇宙的小家伙太过早熟，超前意识已经震铄古今。

　　“嗯，真是好孩子，命运如此坎坷，还能这么实诚。”梦柯观念完全转变，让轩辕南星更加无语，也不知道这位大小姐哪只眼睛看到小豆丁实诚了。

　　“姐姐请看，前面便是整艘船的核心，是我一位至强祖先的埋葬地，他老人家用身体给神船供应能量，若非如此，此船再多设置也不敢说能达到圣尊境界。”库多利指了指前方，只见强光带着电流升腾，位于整个断层空间最核心部位，庞大气势冲天而起，压得人喘不过气来。

　　“原来如此！可惜你的祖先未能晋升大圣尊，听说达到大圣尊可以前往五维空间呢！”梦柯毫无心机的道出秘辛，其实在世家大族中，这也算不上什么秘辛。

　　“五维空间？”轩辕南星一愣，看来他对反物质宇宙的了解，仅见到冰山一角，心中不由得思量起来：“难道那些绝世大能晋升绝世至巅之后，后面仍有超然阶层可以晋升？虽说自己触及绝世障壁还很遥远，但是并非全无机会，所以应当未雨绸缪。是不是在抹去宇宙障壁裂痕之际，做些手脚？最好不要真个与此界断绝联系，否则日后将面临升无可升的尴尬局面。”

　　“啊！姐姐你哪里知道？在黑海之中晋升困难重重，这里的空间法则与外界不同，古往今来多少英杰陷落进来，成为圣尊者却只有寥寥二百多位，为了庇佑后人，他们自愿入船，成为神船核心。其实，这二百多艘神船就是二百多座大墓，可悲，可叹，如果他们能在外面成为圣尊，绝对有很大几率成为大圣尊，甚至是飞升五维空间。”库多利说到此处长叹一声。

　　“他们既然成为圣尊，为什么不离开此地？”梦柯疑惑不解。

　　“唉！不是不想，而是不能。”库多利望向祖先长眠之地，解释道：“黑海极为古怪，在这里晋升成为圣尊，就要受到此界规则限定，据说是因为与黑海连接太过紧密，一旦踏出黑海就会烟消云散。非但圣尊如此，在黑海生活多年，都会受到一定程度污染，让生命变得狂暴和异常。还好，我很早便继承神船，托庇于祖先辉光中，从而摒除了污染，不会行为异常的。”

　　“这样吗？倒是极有可能。”梦柯点了点头，以她那并不专业的认知推测道：“黑海应该是各种宇宙能量废料凝聚而成，等若当今宇宙重度污染区，在此修行确实艰难，时时刻刻都会受到能量毒素干扰，就算清理得再干净，也不能保证过滤了全部杂质，久而久之，就成了病体。”

　　“是的，一定是这样。”

　　库多利眼巴巴望过来，讨好的说：“我们这里很多人受到影响和污染，所以特别喜欢与女人传宗接代。我则不同，只愿意与一人共患难，共此生，绝对不让后代残杀。嘿嘿，姐姐一定要嫁给我哦！肯定对你好。”

　　“小东西，又来消遣姐姐。”梦柯对于库多利的口花花逐渐增加抗性，问道：“那你们黑海就没有人想着离开吗？如此宽广领域，难道就没有出路？我觉得，离开此域应该并不算太难。”

　　“我的好姐姐，你把问题想得太简单了。”库多利一跳，跳到了一棵榛树上，与梦柯尽量保持齐平，背靠枝杈讲道：“这黑海进得来，出不去，从古至今只有从外面吸人进来，还不曾听说送人出去。不知道为什么，黑海深处有股神秘吸力，正是因为这股神秘吸力存在，日积月累之下，黑海才能凝聚到今天这种地步。当然，并不是说没有出路，只是……”

　　就在这时，船身剧烈晃动起来，让梦柯和库多利差点栽倒，连断层空间都受到影响。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　四面八方都有巨响传来，给人一种山崩地裂感觉。各处光阵急忙启动，弹射出道道光彩，警铃声大作，不知道神船遇到了什么。

　　“怎么回事？”梦柯飞起身形，不明所以。

　　“不好，是米克虫虫潮，他们来历神秘，能够发动精神攻击，一旦形成浪潮，即便神船也要面对颠覆之险，希望这虫潮不要太过可怕。”库多利急忙挥手，调查损失情况，以及外界虫潮规模。

　　时间不大，各处消息汇总而来，可是当获知虫潮规模后，这位小豆丁船长手脚冰凉站在原地。


第1139章 霸道虫潮

　　“米克虫，什么样子？”梦柯极力稳住身形。

　　“啊！很恐怖，通体幽蓝，有两个头或者三个头，个别的虫子拥有四个头，我得赶紧去启动防御阵列，迟了恐怕来不及。”库多利急忙从上空调来一簇灵光，牵引着他向断层空间外面赶去，轰鸣声越来越剧烈，不知道这虫潮究竟有多可怕，竟然能让堪比圣尊的神船如此动荡。

　　“南星，你怎么看？”梦柯终于想到身边还有一个乖宝宝。

　　“哈，现在终于想起我来了，胡乱认了一个弟弟，不是有说有笑吗？还问我做什么？”轩辕南星双脚乱动，好像很不开心的样子。

　　“你这个小木瓜，乖一些好不好？”梦柯抱住小婴儿哄道：“乖南星，现在形势紧张，你的头脑总比我灵光，正需要你出谋划策的时候，可不能退缩。”

　　“表现还不错，知道哄人了。老实说，有圣尊神船在此，以我们的层次就算想帮忙，你觉得能起多大作用？我们唯一能做的，就是老老实实呆在这里，少去添乱。”轩辕南星说着激活精神律令，开始修行起来，用治愈术抓紧时间弥补精神损伤，希望快些恢复强横感应力量。

　　“你真行，都到了这个节骨眼上，居然还能沉住气修行。”梦柯点了点头，算是认同了轩辕南星说的话，她根本帮不上什么忙，跟过去只会瞎捣蛋。

　　大约过去几分钟，断层空间稳定下来，轰鸣声不再像先前那般剧烈了，让人稍稍安心。轩辕南星诵咒不断，不停开启精神律令术，通体散发出一种乳白光色，身形越发凝练，近乎实质。

　　梦柯觉得无趣，她不止一次看到家人施展精神律令术，所以对于怀中婴儿的变化，自然不会感到吃惊。她转过头来，打量起神船断层空间来，这里俨然一处小世界，却尚未形成稳定能量循环体系，仍然需要人为手段辅助，花草树木皆出自人工栽培，连太阳都是一座夸克熔炉。

　　此地除了前人留下的“宝库”，还有那道代表圣尊陵寝的光柱，其他地方均山清水秀，到处都很精致，让人置身其中如同来到一座大型花园。

　　泥土芳香沁人心脾，气息十分清新，林间居所非常别致。由于黑海的空间架构与空间法则与黑海外面不同，能够在如此凶地开辟出这样一块没有污染的小空间，真的很不容易。要不然圣尊又岂会没有出路？

　　所以可以断定，神船价值全在于此，它可以隔绝污染，营造环境，为子孙后代撑起保护伞。

　　不过，梦柯毕竟出自世家大族，她深知神船如此狭小空间，即便留下再多资源和宝物，恐怕也仅够一个人修行，甚至达到一定程度，必须出去修行，感悟宇宙法则，穷究黑海至理，否则一切成空，所以库多利三十三名兄长残酷竞争也属必然。

　　“唉！与小家伙所处环境比起来，我真是身在福中不知福，如果有机会脱离黑海，我应该回去好好修行了，再不能到处乱跑，让老爹担心。”梦柯跑到今天，终于有所彻悟，看清自己坐拥无数资源有多么幸运，与黑海苦孩子相比，再没心没肺的一个人，也会生出几分感慨来。

　　“人总会成长起来的，想来经历一场风雨，你已经懂事许多。”轩辕南星点头赞许，随即挥舞小手，在前方划了几圈，念念有词：“急急如律令，气机为引，斗转星移，大窥视术生成。”

　　“咦？南星，你什么时候学会大窥视术的？是不是想学坏，偷窥哪家姑娘？”梦柯好不容易正常片刻，想不到这么快便打回原形。

　　“偷你妹啊？也不看看眼下是什么局面，即便大窥视术在飞棍族恶名昭著，那也是你们飞棍族小青年拿来不做好事。我这外界之人用一用，有什么值得大惊小怪的？”轩辕南星懒得多费唇舌，梦柯对于战斗之事完全没有概念，他却不同，隐隐感受到神船已经陷入惊天大劫中。

　　那精神治愈术确实好用，恢复了一丝精纯感应，心念电转，生出感应。虽然许多画面如梦幻泡影，在脑海中快速划过，但是心脏不由得紧缩，好像有什么事情即将发生，所以借大窥视术观看船外情景，以期能够洞悉危局，方便早做准备。

　　“哼，臭侄子居然敢说姑姑，岂有此理。”梦柯并未发作，本来轰鸣声变小，她以为神船已经安然度过劫难，可是看轩辕南星的神情，全然不是那么回事。

　　声音落定，大窥视术已然生成，起初只显现出一些模糊影像，很快各种影像纷至沓来，画面越来越清晰，把整艘神船都囊括进去，好像从他处实时观景，端的神妙异常。

　　只见船外无数光芒炸裂，亿万蓝影席卷，二人看得脸色苍白。

　　尽管轩辕南星早有心理准备，可是当画面呈现眼前，还是禁不住倒吸一口冷气，很难用言语去形容那种惊天场面，亿兆怪虫结成云海，差不多快要将神船完全吞没进去，情形岌岌可危。

　　若是有人落入虫海之中，恐怕修为再怎样通天彻地，片刻间也会尸骨无存。好在他们这些人在神船之中，而这艘船确实强大无比，无量光彩交织，无穷波光扩散，不停的驱散船边虫影。

　　“怎么会这样？难怪黑海会被幽灵古国圈为禁地，若是这些虫子进入广阔星域，真不知道会惹来多少滔天大劫。”梦柯神色怔了怔，心神紧绷，先前那种无所事事心态荡然无存。

　　“很危险，这些虫子极其霸道，身体坚若精钢，不知道贫瘠如黑海，是如何养育这样一大群怪虫的。”轩辕南星意识到问题的严重性，手指再度划动，将库多利的影像和所在呈现出来。

　　“不可思议，居然有这样一大块魔灵王玉，这可是律令师梦寐以求的瑰宝。”梦柯看到库多利站正在一座垂拱玉台上，发出惊叹。

　　“还不止，玉石波动很强烈，似乎连接着某种铁定韵律，而且你有没有发现，我们所处断层空间出现一丝微妙震动，其来源正是圣尊长眠之地。”轩辕南星眼神一闪，看穿了某些本质。

　　“唉！如今这种情况，只希望神船越强越好。”梦柯叹了口气，心中有些发凉的说：“这些米克虫速度不凡，且数量多得令人发指，看得我头皮直发麻。而且，先前我们在黑海中看到的重重幻象，好像就是这种虫子引发的玄音，说不定遇到库多利是我们的幸福，若非登上这艘神船，我们陷入虫海之中，谁又能逃出生天？”

　　“快看，神船开始发威了。”轩辕南星聚精会神看去。

　　“轰”的一声，也不知道从哪里传来巨响，神船爆发出璀璨光芒。

　　数十座黝黑炮台全力以赴，那攻击犹如展开一对对刺眼翅膀，又如莲花盛开，于恐怖虫海中掀起光明风暴，与整个大环境搏击，凡是靠到近前的虫影均被扫灭，扩充出一片辽阔地带。

　　库多利在叫：“祖先荣光庇佑，神船快走呀快走！再不离开，小小的我会葬身黑海，祖先的血脉会截断。啊！各位祖先篆刻在船上的阵纹呀！全部复苏吧！帮助你们的小孙孙度过危险。”

　　咿咿呀呀，小家伙手舞足蹈叫了半天。

　　只见左右墙壁上层层纹理燃亮，各种强力效果开始叠加，船身不停震颤，撑起数十道光环和光罩，船尾更喷涌出青色焰火，将船速提升到极致。

　　“走啊！再不走就麻烦了，快走。”库多利看到船外虫潮再次席卷过来，差点哭出来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　船身再次陷入剧烈摇晃之中，各处阵纹好像齿轮绞动，发出此起彼伏轰鸣声。到处都是耀眼神辉，到处都是宇宙强族描绘的宇宙法则烙印，甚至还隐隐听到有声音诵念空间和时间律令。

　　这一刻太过神奇，太过悍然，神船仿佛神祗在漫长沉睡中复苏，发出一声怒吼，挥舞拳头向前方砸去，开辟出一条金光大道，欲完全摆脱虫潮。

　　还好，库多利反应不可谓不及时，神船在虫潮中陷得不深，此刻强行拔除出去，纠缠而来虫影算不得海量。不过，虫潮太过浩瀚，单单临时分出的支系便有数百万之多，令人看了作呕。

　　虫子密密麻麻，不想放过神船。

　　凡是凝聚着能量的事物，对于米克虫都有吸引力，它们在黑海中四处肆虐，吞噬一切能够吞噬的东西，已经不知道经历多少个纪元，也许再过数百纪元，它们会成为整个宇宙的终结者。

　　轩辕南星和梦柯把心提到嗓子眼，希望能够一举脱逃成功。看看那虫潮深处，无数虫影快速掠动，只要陷入其中必死无疑，现在脱出危局，等于捡回一条命。

　　尽管虫潮来势汹汹，速度超越想象极限。可是神船等同圣尊，有空间和时间律法加持，船身周围空间扭曲，连时间流速都好像加快，速度上升到难以理解境界，眨眼就要脱出重重虫影。

　　恰在此刻，数百万只米克虫浑身冒出蓝光，好像在燃烧意念，形成一股无匹冲力，向着神船逃逸方向轰击过来。

　　这蓝光连续突破数道防御光环，视那些防御光罩于无物，当它们触及船身的时候，只是略微僵持，便钻进船身，在各处厅室与长廊中激涌……


第1140章 神国御敌

　　“呃，这是什么，好像很恐怖的样子。”梦柯看到画面上蓝云涌动，顷刻间一股凶残意念便将大窥视术轰碎，眼前所有景象烟消云散，什么也看不到了。

　　“不好，这是精神风暴，虽然没有达到冥杀的地步，层次却已经极为接近。”轩辕南星战斗经验丰富，从那涌动蓝光中，看到大恐怖。

　　“怎么办？怎么办才好？”梦柯方寸大乱。

　　“急急如律令，精神律令听从召唤，勇气，战意，无畏，坚韧，四要素降临。”轩辕南星疯狂催动律令，全部涉及精神领域。

　　小小婴儿悬浮在梦柯内质空间核心处，身形滴溜溜旋转，播撒出一片片白光，生成四大基本要素之后，连忙出言提醒：“快，快把你手中，那些可以增幅精神力量的宝物，以及用来防御精神攻击的宝物拿出来。”

　　一言惊醒梦中人，梦柯连忙翻找起来。

　　轩辕南星这边继续启动律令，口中念念有词：“急急如律令，天塌不惊，心若冰晶。”

　　律令又急又快，追求的是一种化繁为简的极致，发挥出精神律令韵脉全部特性，快速为二人增加神奇波动，在那波动抚慰下，头脑顿时一清，越发的冷静起来。

　　这是轩辕南星在精神律令术中特意选择修习的心若冰晶，在关键时刻最能发挥效用，可以让思维变得缜密，更可以隔绝精神冲击带来的影响。

　　律令术心若冰晶刚刚生成，梦柯便冷静下来，动作全然没有刚才那般慌乱。她快速在自己的储物秘宝中翻找，当即取出三件宝物，全部都与精神力量有关。第一件晶莹剔透，名叫晶云空纹木。第二件圆滑无比，乃是一团罕有青光，名叫空灵神光。第三件支楞八翘，名叫苦毒。

　　“喏，南星，就是这三件东西，伯父叔父们留下的注解与精神力量有关。可惜，以我目前的程度无法使用，全都给你了。”梦柯知道眼下情形紧迫，等到精神风暴过来，她未必撑得住。

　　“好，给我。”南星现身，来到外界，抓住飞棍急忙向角落中飞去。

　　不要忘记，断层空间核心有一具圣尊尸骨，纵然死去很多纪元，那也是一代至尊，威严不受外界侵犯，所以等一会精神风暴到来，必然有一场惊天动地碰撞。

　　这就意味着，在断层空间中非但不能避难，当精神风暴挑战圣尊威严时，还会受到波及。可是现在离去已经来不及，当务之急是尽量避开锋锐。

　　刚刚站定，就感觉空间摇晃，断层空间地面一片片沦陷，蓝光隐隐透射而出，宇宙各大强族阵纹如绞盘般转动，倾力抵御精神风暴。

　　“开始了。”轩辕南星目光灼灼，抬起手来“啪”的一声，将梦柯交给他的空灵神光拍碎。

　　这一刻，光芒漫射，洒落到小小婴儿和飞棍身体之上，又一种精神律令术随之生成，赫然是准备铭刻到源空间的回梦幻境。

　　瞬间，仿佛神国驾临，方寸之间投影密布。

　　轩辕南星深知，精神风暴摧枯拉朽，更多的是在精神领域攻伐，所以他模拟出许多神话之中强大生物，甚至将曾经击杀的伯纳三族成员，全部由记忆深处拉扯出来，驱使他们向前迎战。

　　不过，光有这些，远远不够。

　　为了抵御冲击，轩辕南星真可谓挖空心思，他将曾经在摩根祭坛中，遇到的摩根强者残念统统召唤到此间，一同降临神国，增强精神壁垒。

　　这些曾经遇到过的凶险，曾经击杀的敌人，曾经突破的业障，如今统统化作心灵福音，代表强者果位，虚悬在那里，静待冲击。

　　梦柯实力微弱，如果没有层层保护，根本无法度过此劫。而轩辕南星身系飞棍，以纯精神体降临反物质空间，同样危险极大，处理不好便会受到重创，甚至将此界经历忘得一干二净。

　　为了保住得之不易机缘，为了保住所学律令奥义，万不可被精神风暴绞碎，纵然能逃回去少许碎片，终究失去本意，到时候不要说空忙一场，也许本体会浑浑噩噩百年，成为痴呆之人。

　　回梦幻境与空灵神光搭配到一起，顿时激发出难以想象作用。那神国之中，异族兵将本该是虚妄之体，岂料他们的身形越发凝练起来，一呼一吸间仿佛拥有生命，竟然自行按轨迹巡视。

　　如此情景真的很了不起，让虚妄近乎变为真实。可是，它始终是虚妄，所有投影均出自轩辕南星心念，即便在精神领域庇得一地，能否挡住数百万米克虫发起的精神风暴，仍没有信心。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　随着轰鸣声，精神风暴在神船中四处横扫，前人留下的各种烙印，碎裂了一处又一处。

　　幸好，这艘船真的很强大，硬是坚持到现在，尽管断层空间内部蓝光如雨，有一股末日即将降临的意味，却撑到现在没有破裂，空间结构依然紧密。

　　“感受到了，这晶云空纹木是一种纯天然护符，只要将相应律令打入，就可以化作一件律令武器来使用。”轩辕南星赶忙激活精神律令，身形围绕晶云空纹木转动起来，一双小手不停叠加印记篆刻上去，使之充满古朴气息。

　　就在断层空间被蓝光轰出道道裂痕之际，晶云空纹木“噼里啪啦”乱响，好像伸展出去无数璀璨锁链，将整个神国完全镇锁住，令神国之中那些战士充满勇气，斗志昂扬，无畏无惧。

　　“啊！南星，你小心。”梦柯隐在神国中央，谨守心神，凝聚意志，使自己忘却恐惧，不管等会见到何种骇人场面，都不能信以为真，要有勇气去面对。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　蓝色电光暴走，整个断层空间陷入无边动荡，也就是眨眼工夫，蓝色潮水泄露进来，以一种难以理解方式，毁灭周遭一切。

　　断层空间上空，那颗夸克熔炉太阳当即停止运转，光芒暗淡下去，好像由白天突然进入黑夜。

　　夜无止境，掺杂着令人心寒的蓝色。

　　轩辕南星严阵以待，身影投入回梦幻境，化身为一名魁梧巨人，顶天立地，力压群雄，仿佛此间天帝，威风凛凛，披靡纵横。

　　蓝色雷霆坠落，幻象丛生，一道道巨无霸身影，向着四面八方发动猛攻，精神力量竟然全部实体化，好似数百万只米克虫冲了进来，征战八方。

　　这蓝色充满凶性，充满残酷意志，要毁天灭地，屠戮一切。

　　稍稍触及凶残意念，便觉恐怖万分。轩辕南星这位神国天帝禁不住浑身一颤，在左右强行展开庞大斗性，那种属于巅峰绝巅的意志散播开来，让所有投影此间战士大声呼喝，群情激奋。

　　“杀，杀，杀，守卫神国。”斗士们挺身向前，准备迎接冲击。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　响声由遥远所在传来，却并未削减多少，仍然给人振聋发聩感觉。

　　要说此处断层空间，真正令米克虫忌惮的，并非一个偷渡到反物质宇宙的精神实体，而是那圣尊大墓。至尊气息犹如黑暗中的灯塔，那般闪耀夺目，那般强烈无匹，近乎要压塌空间。

　　所以，蓝色雷霆刚刚击落，大部分都冲着大墓而去。

　　这一刻太过凶险，古今两种极端力量展开对决，好像有一尊身影从岁月长河中迈步而出，简简单单的一个起手式，便力压虫潮，盖世绝伦，尊威万代。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　米克虫从来不怕任何强大生命，哪怕他是圣尊，也要屠灭杀尽。

　　蓝色光影发起自杀性冲击，用残酷意志消磨那道走出岁月长河的伟岸身影，双方灭天灭地战到天荒地老，岁月更迭，星辰斗转，宇宙破碎，仍然没有分出胜负。

　　就在此刻，又一股精神风暴降临，船外一定出现了变故。

　　轩辕南星谨守意志，不为所动，到处都是涌动的蓝光，到处都是残酷意志，那断层空间中心传来一声大吼，侧耳聆听犹如天音降临。

　　“我为至尊，万世无敌，诸天化作我的拳，火焰化作我的怒，极限禁忌焦冥空鸣破。”圣尊在发力，激发了驻留在神船中的无上力量。

　　这并非他一人之力，万古前就有约定，历代子孙都会在全盛时期，向神船灌注力量，好在最危险关头，帮助后世子孙存活下去。这是一份苦心，亦是举世无双遗泽。

　　“禁术？”轩辕南星深吸一口气，手中紧紧抓住梦柯拿出的最后一件宝物，正是那件外形支楞八翘的苦毒，这东西真的是毒，可以让精神力量短时间膨胀，以一定代价换取暂时的强大。

　　空间发出哀鸣，火焰图腾出现，幻化出一只只实体生物，与米克虫争锋，要将精神风暴泯灭。

　　“轰”的一声震响，好像宇宙大爆炸。所有事物包括空间都呈放射状态，禁术的强大给轩辕南星留下深刻印象，竟然令大半精神风暴土崩瓦解，化为一缕缕微风，飘散到圣尊墓周围。

　　如此神威，代价极大，断层空间几近崩溃，圣尊大墓再无气息。而那禁术的真正力量并未在船内完全显现，仅仅一个旋转便传递到船外，与某种恐怖存在碰撞。

　　船内剩下的精神风暴并未消散，而是冲着轩辕南星扑来，亿万蓝色虫影交叠，仿佛虫潮逼近。

　　“杀！”轩辕南星率领神国众勇士杀了上去，在万千虫影中疯狂劈砍。

　　尽管所面对的仅仅是精神风暴余威，却更加疯狂与炽烈，双方不停提升着强度，眼看着冲击越来越强烈，凶残意志与霸道战意争锋，日月都要无光，星辰都要陷落，一股战意冲霄而起。


第1141章 逃过一劫

　　“战无敌。”轩辕南星手持黑色重剑，大开大合向前砍去，尽管附近虫影无比凝练，却承受不住剑锋倾轧，虫身当即崩溃湮灭，永久性消散开来。

　　“吼，吼，吼！”

　　这一刻神国璀璨夺目，数不清神兽冲阵，抵御虫潮悍然侵袭，掀起一场旷世大战。

　　轩辕南星曾经斩杀的伯纳族高手，闪灵人战体，白犀人战偶，几大异族王者，以及摩根人残念，全部具象化表现出来，汇入精神层面战场，用他们的意志来镇守此地，誓与神国共存亡。

　　换做旁人，纯以精神体迎战，根本没有可能抵御，恐怕坚持不了多久，就会被精神风暴完全裹挟进去，绞成碎片，永不超生。

　　然而，这位人类联邦大帝审判长走出了自己的路，他从出道以来，也不知道身上沾染了多少鲜血，更曾经深入伯纳人领地屠杀亿万敌人。

　　这些都是不朽功业，今日通过独特方式表现出来，虫影密密麻麻无法计量，神国转化出来的伯纳兵将亦是无穷无量，那滔天煞气足以镇杀一切。

　　“冲，守护我们的神圣领土。”生前拥有强横实力的伯纳公爵，背后骸骨罗盘旋转，他们悍不畏死冲了上去，战意全面复苏，杀入层层叠叠虫影中。

　　真正起作用的是伯纳战神，他们浑身斗气外放，挥舞战锤杀出血路，每个人带领一支军队向前破去，好像枪尖将虫潮穿凿出无法愈合的孔洞。

　　轩辕南星浴血战场，曾经在他手中殒命的那几名异族王者，抖擞精神追随神国之主出战，他们有时甚至不惜用身体来为天帝挡驾。

　　精神风暴仍在肆虐，尽管已经削弱大半，可是米克虫实在可怕，此风暴接近冥杀状态，拥有屠灭一切特性，在那残暴意志驱策下，更是无往而不利。

　　“轰，轰，轰！”

　　虫影不停涌动，全面爆发威能，化作惊涛骇浪，将神国吞噬进去。

　　“哗啦，哗啦，哗啦。”

　　就在这个关键时刻，“哗啦哗啦”响声出现，好像有无数锁链颤动，那是晶云空纹木镇锁神国的无上力量，神国化作一块巨大磐石，直面滚滚而来巨浪。

　　“无畏无惧，无我无敌。”神国分化出来的兵将齐声呐喊，身体化作人形火炬，散发出银白色光芒，向虫潮撞去。

　　轩辕南星目光灼灼，身形燃烧，银焰沸腾，令附近虫影惧意上升，感觉到有一种不祥在蔓延。

　　“杀剑破天。”随着一声大吼，重剑高高抬起，随后轰然落下，将断层空间一角捣毁。空间秩序陷入紊乱，绞碎了精神风暴，令层层叠叠虫影不停闪烁，好像极为不稳，随时都有可能破灭，似乎风暴即将过去，很快就会回归平静。

　　然而，就在精神风暴泯灭之际，万千虫影爆发凶性，它们齐齐发出刺耳尖啸。这种尖啸在精神层面超速传递，直接刺破人的心神。之后，虫影更是爆破开来，掀起一片飓风，碾压过境。

　　“噗”的一声，轩辕南星所化巨人大口喷血，虫影自爆时，他首当其冲受到冲击，飓风好似要将神国完全摧毁，凶猛得令人发指，锁链声“叮叮当当”，奏响一曲镇魂歌，抵御着湮灭。

　　这一刻命悬一线，飓风碾压过来，轩辕南星感受到身体开始瓦解，脑海几乎空白一片，想要挣脱晕眩感，却力有不逮。

　　“啊！大毒缠身，精神膨胀。”危机关头，凭借一道先行设定的意志，捏碎了手中那枚外形丑陋的禁果苦毒，顿时丝丝绿光蔓延，将就要破碎的身躯缠绕进去，勉强维持住精神体不灭。

　　时间紧迫，梦柯就在神国中心，如果她发生什么不测，轩辕南星同样无法驻留反物质宇宙。

　　“晶云空纹木，终极守护。”镇锁神国的晶莹锁链纷纷崩碎，化作漫天晶光，那些神国幻化出来的伯纳战神，闪灵战体，白犀战偶等等强者，全部向飓风冲去，用残存锐气突破进去。

　　漫天都是杀意，不光晶云空纹木破灭，与神国融为一体的空灵神光也散发出波动，道道涟漪扩散，为梦柯阻隔精神风暴的最强尾声。

　　如此强横碰撞，以神国战场为中心，周围空间破碎湮灭。空灵神光仅支撑片刻，就耗光所有本源，开始一点点飘散。

　　轩辕南星身形摇曳，依靠本能避开空间乱流，向梦柯所在扑去。

　　飓风在燃烧，杀意在退怯，可是神国之中一片狼藉，不再有幻化神兵神将神兽，仅仅以一丝超强惯性支撑，从外面看去零零碎碎，破败得要命。

　　“血？”神国中心溢出一道鲜血，令人心惊。

　　难道说梦柯已经遭遇大不幸？飞棍外体无法承受精神飓风，就此破败？以至于让内质空间的晶碑本体遭受大劫，否则这血是从哪里来的？

　　不及多想，身形扑到近前。

　　梦柯在哭，她只是一个飞棍族刚刚成年的小姑娘，哪里经历过如此凶险？血在流，身体倒在血泊中，飞棍外体并未破碎，却有一角坍塌，如飞船遭受重创，需要花费悠久岁月才能复原。

　　“坚强些！值得庆幸，我们度过一劫。”轩辕南星看到梦柯并未殒身，长出一口气，等到他缓过心神，这才觉得痛彻心扉，为了形体不被打散，捏碎了苦毒禁果，让绿色光丝遍布身体。

　　这种绿色光丝犹如荆棘，一方面将精神本源粘连到一起，一方面又释放出超常毒性，再强的精神实体都会痛得死去活来，只能一遍又一遍的诵念律令，施展精神治愈术修复损伤，却无法缓解半分疼痛，恐怕离开反物质宇宙的时间，会因此而大大提前。

　　“嗯，坚强，我最勇敢。”这时候的梦柯哪里还有一点做姑姑的样子？成了受伤小鹿，边舔伤口边说：“可是好痛哦！就算在正物质宇宙的时候，我都没有受过如此重伤，估计要修养好几个纪元才能让外体恢复。还有更糟糕的，内质空间也被轰出了漏洞，精神进入虚弱状态。”

　　这时候，梦柯才注意到，轩辕南星身上缠满绿色光丝，惊叫道：“南星你不要紧吧？怎么就使用苦毒了呢？一定是为了保护我，才搞成这样，对不对？听说苦毒是世上少有痛苦，而且没有任何办法缓解，有些人撑不过来，甚至会变成傻子。”

　　“呵呵，放心，承受伤痛是我们人类终极战士的必修课，能够从精兵一路走到审判长，吃过的苦头无法计算，所以我肯定能坚持下去。而且，使用苦毒并非全无坏处，似乎精神力量在缓慢增长，较之以前更为凝练，等于一次极限磨练。”轩辕南星说得轻描淡写，是不想梦柯担心，具体有多痛只有他知道，那真是世间少有折磨，恨不得现在就解体返回来处。

　　“我，我想睡一会，身体就由你来操控吧！”梦柯心神一松，陷入昏迷状态，这是精神虚弱造成的必然反应，等同把外体的操控权完全交给轩辕南星，如果所托非人，她会死得很惨。

　　“睡吧！等你醒来，一切都会安好。”轩辕南星跨入内质空间，拍了拍梦柯的肩膀，让她睡得更加安心，二人彼此信任，不设心防。

　　断层空间残破不堪，神船外面却仍然火热，虫潮之中飞出一尊九头虫，身量巨大不说，威势更接近圣尊，正是因为它的出现，才令船内精神风暴二次叠加爆发，要不然不至于如此凶险。

　　神船大墓刚才爆发禁术，其威力显现出来，在船尾方向制造出一颗白色恒星，庞大到常人无法相信程度，散发出来的光与热几乎将大半虫潮吞没，可怖至极。

　　“嗷”的一声怒吼，九头虫调集虫潮附近全部雾霾，借黑海力量与大日碰撞，雾霾铺天盖地。

　　这一刻，虫潮神威接近禁术，让整片黑海空间陷落，造成无法修复的空间裂痕。只是，神船积攒多年的神威似乎更胜一筹，杀灭层层虫影，让虫尸纷如雨下，九头虫也要避开无匹锋芒。

　　热浪翻滚，两种极致力量碰撞，产生难以想象冲击力量，推动神船划破黑海空间，向着某个特定方向驶去，不愿在此地多停留半秒。

　　轩辕南星哀叹一声，反物质宇宙的种族超级恐怖，对于法则的领悟和利用，更是达到了极尽升华境地，动辄便是禁忌力量，可以给宇宙造成永久性损伤，即便百亿年之后，都未必恢复。

　　想一想曾经在摩根秘境的经历，当时见到大圣尊王虫来势汹汹，便吃惊非小。可是，今天遇到的米克虫比大圣尊王虫更加可怕，那位母皇昊风也仅在银河系称王称霸一段时间，如果其领地换做黑海，恐怕支撑不了多久，就会被那些超级强横存在屠灭杀尽，成为最卑微的血食。

　　尽管母皇昊风精神力量不弱，封印前处于巅峰绝巅层次，可是她对宇宙至理的解读，换做反物质宇宙，恐怕连一个小学徒都算不上。

　　这一界太多不可思议，太多匪夷所思，宇宙进入大融合时代太过悠久，方方面面都已经发展到顶尖水平，就连黑海之中的生物也经历了万古，没有灭绝自然有它们的道理。

　　轩辕南星去寻库多利，神船处于自动航行状态，总要船长回来掌舵。此外，断层空间损伤实在惨不忍睹，想看看能否修复。只是，有人比他快了一步，六眼和绿雾抓住了倒霉蛋船长。


第1142章 撕破脸

　　“小东西，居然把我们封禁起来，你不是很厉害吗？怎么不启动墙壁上的阵势了？”绿雾人提起库多利，用力甩动，大笑道：“哦？我差点忘记，墙壁上的烙印已经全部碎裂，你再也无法激活它们了。哈哈哈，把我们骗上这艘船，不好吃好喝款待着，是会遭报应的。”

　　“哼，不要得意，要不是神船守护，你们早就死了。”库多利嘴角渗出鲜血，冷声说：“只是我没有想到，精神风暴肆虐，你们还有心思内斗。好，斗吧！都死掉才好，那些侥幸逃脱的高手，一定会回来把你们干掉的。”

　　“都已经自身难保，还有闲心诅咒？让我来透视你的记忆。”六眼抓向库多利头顶，左手微微用力，把这位船长弄晕过去，接着他目光闪烁，随着接收的信息越来越多，心中激动不已。

　　要知道，这是一艘等同圣尊的神船，封有大量罕见宝物，更筑起圣尊大墓。六眼洞悉到一些实质，暗道：“好富有，好机会，只要冒些风险占据此船，日后便再也不用出来辛苦打拼了。”

　　脑海转过念头，六眼决意在行动之前，把身边之人尽量除掉，以免与自己瓜分神船中的好处。

　　“红蜥兄，有什么值得我们出手的宝物吗？不知道梦柯被这个小东西关押在哪里？”梦小初忽然从阴影中走出来，脸上带着一丝杀气。

　　“怎么？没有追到？”绿雾人面上不由得一寒。

　　“追到了，不过那只死蛤蟆养了好多小蛤蟆，我分不清哪个是他的本体，在击杀大量分裂体和他的副本身体后，还是被他溜掉了。”梦小初遗憾的摇了摇头，问道：“看来你们的行动很顺利，只是不知道有没有干掉那个碍手碍脚的大块头，据我观察，他应该是老圣尊的仆人。”

　　“什么？老圣尊的仆人？”六眼一愣，旋即释然：“也对，他得了梦柯这么大好处，即便暂时脱不开身，不能施恩点化，派来一位仆人守护也理所应当。可惜，同样让他跑了，所仰仗的手段极为高明，我和西蒙兄竟然看不出根底。”

　　话音微顿，六眼又道：“至于梦柯所在，我从小东西的脑海中看到一些画面，应该位于一处空间断层，不知道经受刚才的冲击，这处空间有没有损伤，我建议先去那里寻找，也许顺便能开启宝藏，看一看此船历代主人留给后人的家当。”

　　“能有什么家当？黑海如此贫瘠，难道还有宝物能入红蜥兄法眼？”绿雾人试探着问了一句。

　　“哈，黑海资源确实匮乏，可是浩瀚程度举世难寻，而这种巨船便是黑海海盗船，很多高手依托此船闯荡四方，贡献出鲜血与生命，为此船主人积累宝物。若非发生变故，凭这么一个涉世不深的小家伙，何以有能力占据此船？”六眼看向梦小初与绿雾，笑道：“所以，我们的运气真的不赖，只要手中有这个小东西在，应当能得到不少好处，甚至是少量传世秘宝。”

　　“传世秘宝？”绿雾人西蒙大为心动。

　　梦小初眯起双眼，他可不相信六眼所言，既然能窥探到他人脑海记忆片段，肯定隐藏了最为关键部分，可是如果真有传世秘宝和更为珍贵的宝物，他和绿雾绝对不会放过机会，毕竟此次行动便是求财，想为自己打下深厚基础，恐怕到时看的还是各自手段，说不得要做过一场。

　　这三人看似一伙，却彼此防范，向神船核心方位行去。

　　待到三人走远，从旁边墙壁裂痕中挤出一道黑影，此情此景诡异得要命，黑影慢慢变得凝练起来，赫然是梦柯。

　　当然，此刻操控梦柯身体的乃是轩辕南星，他看向三人离去方向，暗道：“看来这三人终于忍耐不住，露出狐狸尾巴。还好，经过苦毒刺激，我的感应能力短时间内恢复，要不然很难先一步发现他们不妥。而那库多利也足够机灵，居然悄悄为我开启残留阵势，隐藏行踪。”

　　片刻之后，身影消失不见。

　　轩辕南星并未回转断层空间，看得出那三人彼此间猜忌，宝库将成为暴风中心，必定有一场激烈残杀。这种事在联邦看得实在太多了，只要利益足够，就能让人铤而走险。

　　由于使用了苦毒禁果，虽然感应能力得以暂时恢复，但是精神力量相对匮乏，必须时时刻刻分心施展精神治愈术，才能稍稍缓解一些痛苦，否则连半个小时都撑不过去，必然跨界回归。

　　所以，眼下最为重要之事是寻找帮手。

　　就在那三人刚才说话的时候，凭借超强感知力量，已经发现线索。轩辕南星身影飞转，施展精神治愈术的间隙，急忙默念：“急急如律令，人眼闭，地眼开，天眼通，生成天地法眼。”

　　刚刚模拟出相应韵脉，便有一道道空间徽候集结，在身前叠加出一只法盘神眼，法眼瞬间收缩印到飞棍身上，令轩辕南星感应能力进一步增幅，达到一个匪夷所思境界。

　　这天地法眼最厉害功能便是搜天搜地，范围之广冠绝中级律令，而轩辕南星原本的感应能力就很逆天，增幅上去，视界全开。

　　“哦？这只蛤蟆躲得倒很隐秘。”法眼爆发出一道光束，指引方向。

　　轩辕南星操控飞棍，如幽灵般在墙壁裂痕间穿梭。自打库多利暗中做了手脚，他在这艘神船内行动，就变得随心所欲起来，甚至有一种感觉，不受时间和空间限制，刚刚生出念头，墙壁上的残阵便会响应，端的玄妙异常。

　　如果换做梦小初三人搜寻大蛤蟆具体方位，肯定无法这般迅速。轩辕南星却不同，从一面墙壁穿过另一面墙壁，很快来到一处蓄水池前。

　　蓄水池有净化功能，循环利用污水，为整个神船提供用水。向周围看去，没有入口，必须懂得相应阵势，否则万难进入。不得不承认这只蟾蜍跑路和躲藏很有一套，竟然躲到了这里来。

　　“出来吧！蛤蟆兄，我是梦柯的侄儿。梦小初他们三人已经前往神船核心，短时间内恐怕都无法出来，我们需从长计议，否则会很麻烦。”轩辕南星传递过去一道精神波动，蓄水池深处泛起波光，世间最为精纯的寒意在此绽放，化作一把利剑直指梦柯。

　　“哼，小子，少在我面前装蒜，就算被你找到真身所在，我也有本事与你同归于尽。”水面沸腾，金灿灿大蛤蟆钻了出来，肚皮一起一伏，双眼紧盯前方，怒道：“无耻，你在利用大侄女的善良，也不知道怎么忽悠她，让她向你开放内质空间。女孩子的贞洁，岂容他人玷污？”

　　“打住，废话不要那么多，你管梦柯叫大侄女，难不成还要当我爷爷不成？”轩辕南星转身就向外飘去，根本不给这浑身是疙瘩的蠢货借题发挥机会。

　　不过，却留下一道声讯：“告诉你，摩柯迦叶元素乃我轩辕南星之物，若想害梦柯，若想对梦家意图不轨，何必如此？你若有心，就过来相助，若是无胆，就老老实实藏在水底，等我摆平敌人，再出来不迟。”

　　“什么？摩柯迦叶是你小子的？”金灿灿大蛤蟆收回光影，半天才把气喘均匀，他刚才是虚张声势，根本没有多少后力。与梦小初战斗之前，从来没想过对方会那么猛，上来就施展出律令秘术，虽然不是禁术，却有禁术韵脉，依靠牺牲某些珍稀媒介为代价，换取超强攻击力。

　　就这样，他这个曾经与梦柯父亲把酒言欢的前辈，连副本身体都毁在晚辈手中，当面对轩辕南星的时候，实在心中没底，有戒心也是应该的。

　　见到无人回应，自称轩辕南星的小鬼真的走了，大蛤蟆这才从水中慢慢爬出来，一边爬一边嘟囔：“哼，摩柯迦叶元素是你的，就很了不起吗？要不是我那老朋友留下一段信息，让我照顾他那四处惹祸的宝贝女儿，老子何至于屁颠屁颠跑到集市上自告奋勇，跟着你们冒险。”

　　仍然无人作答，大蛤蟆撇了撇嘴，冻结墙壁上被精神风暴捣毁的阵势，从一处很难发现的夹缝强行挤了出去，循着轩辕南星特意留下的脚印，快速追去。

　　时间不大，轩辕南星又找到了蟹壳巨人。

　　这位魁梧大汉可要比大蛤蟆痛快许多，而且对梦柯认下一个陌生人做侄子，没有半点异议。

　　“好，人手齐了，和我走。”轩辕南星雷厉风行，做事情向来干脆利落，并未向身边二人多做解释，只是在施展精神治愈术的间隙，激活了一道疗伤律令，为大蛤蟆和蟹壳巨人疗伤。

　　“去哪里？”大蛤蟆似乎被打怕了，话很多。

　　“既然走出藏身地，就不要问那么多，你们就把自己当成机械，我让你们二位做什么，你们必须不打折扣的为我做到。”轩辕南星避开空间乱流，透过一面墙壁穿越到一处漆黑石室。

　　蟹壳巨人刚刚站定，便流露出惊疑与骇然，喃喃自语道：“好恐怖的气息，这是在极端环境下成长起来的圣尊，应该有很大几率晋升到大圣尊才对，为什么会走向腐朽？长眠于此地？”


第1143章 宝库之争

　　“红蜥兄，你确定就是这里吗？”绿雾人看向宝库大门，不由得皱起眉头。他们三人好不容易进入断层空间，看到的却是断壁残垣，毁坏程度远超想象。

　　抬头望去，只见宝库大门上，部分守护烙印已经崩溃，可是有的烙印严重变形，却并未丧失基本功能，反而变得格外凶险，让人不知道从哪里入手破解才好。

　　这还仅仅是宝库大门一地，纵观整个断层空间，有一处角落近乎消失，看情形应该是精神风暴重点冲击过那里，无形当中增加了危险系数。

　　三人经验丰富，看出这处断层空间再也承受不起太过剧烈冲击，除非有空间律令师重新稳固空间结构，或者撑起一片领域笼罩住宝库所在，他们行事才能肆无忌惮。

　　“确实是这里，不过我在小东西脑海中看到的情景，远要比现在强许多。估计精神风暴涌入船体后，主要向此地发起冲击。”六眼抬起手来，指向空间中央，叹道：“那里应该有一座黑海圣尊墓，可惜太过凶险，就算小东西也未走近过，我觉得能取得此船宝藏，便不虚此行。”

　　“什么？圣尊墓？”绿雾人西蒙大为动容，面色阴晴不定起来，摇了摇头说：“看来此船的撼世神威，便源自圣尊大墓，也不知道里面有着怎样举世无双布置，才能在死后仍能将力量发挥得淋漓尽致。红蜥兄说得对，大墓必定凶险，任何一位圣尊都是绝代天骄，触碰不得。”

　　梦小初一直默然不语，听到西蒙如此说，讥笑道：“真是土包子，可笑世人已经把圣尊神话到如此地步，他们只不过是跨越某些界限的强者罢了，死后纵然身体半能量化，甚至是半结晶化，那又能怎样？还不是一具枯骨？注定要成为他人踏脚石，任由后人挖掘其成圣奥秘。”

　　“你这个混蛋，说谁土包子？”西蒙大怒，身上绿雾越来越浓，将面孔遮掩进去，万千细小电光在附近窜动，如同蟒蛇盯住猎物，随时都要发难。

　　“好了，你们两个闹什么？连谁在背后主使我们都不知道，无非是来求财。”红蜥突然看向梦小初，笑道：“梦兄你计谋高绝，居然主动泄露行迹，让梦柯那个蠢丫头拉你入伙，所作所为无懈可击，在没有表明身份之前，我们差点把你当成敌人。”

　　“红蜥兄说笑了，居然有人能请动红绿双煞，你们向来行踪飘渺，外人又怎么会想到你们躲藏在梦家集市？不过，你们需答应我，不能伤害梦柯性命。”梦小初面对二人，毫不示弱。

　　“哦？难道说梦兄你对梦丫头很感兴趣？据我所知，你们飞棍族可没有用强一说，如果不是情投意合，绝无可能走到一起，就算组织家庭，也很少束缚彼此。”红蜥语意调侃成分居多。

　　“怎么？难道不可以吗？窈窕淑女，君子好逑。”梦小初异常认真的说：“语妙被誉为飞棍族绝代天骄，我梦小初又差到哪去？而且，听一位命理师说梦柯乃福星，谁能娶到她，谁就能集结本族气运，福泽延绵。我原本并不在意，可是在梦家遇到危难之时，偏偏是她这个慵懒的丫头带回了大量摩柯迦叶元素，所以由不得我不信，更想与那位天骄争上一争。”

　　“哈哈哈，有趣，居然是嫉妒加命理。”西蒙肆无忌惮大笑起来，转而奚落道：“同时，我还觉得可悲，你们飞棍族这一代人，恐怕都被那个语妙压得喘不过气来。你何德何能，要与绝代天骄抢女人？尽管是一个神经有些大条的蠢货，可是她带回了摩柯迦叶，身价已经不同。”

　　“那就不劳阁下费心了。”梦小初身上爆发出超常煞气，冷声道：“先把话说到这，若是二位敢对梦柯不利，纵然我战死，也在所不惜。如果不能让心爱女人倾心，活着又有什么意思？”

　　“疯子，你们飞棍族的情感还真是特别，居然为了一件传宗接代的工具，如此过激。”红蜥摇头，表示很不理解，他抓住库多利向前行去，边走边说：“船长在我们手中，梦柯虽然不在此地，却绝对跑不出我们的手掌心，至于梦柯那个侄子，有些棘手，却并非没有办法对付。”

　　“侄子？那个叫南星的小鬼吗？不知道从哪里冒出来的。据我调查，梦柯从来不曾有过浪迹在外的兄长。可是我仔细探寻气息，那小鬼来历颇为奇怪，像是凭空出现一样，在律令法盘的引导下，竟然没有见到任何过往，所以必须小心再小心。”出乎意料，梦小初对于轩辕南星大为忌惮，竟然出言提醒西蒙与红蜥，像是很怕他们掉以轻心。

　　“放心，区区一个黑暗专精律令师，天赋再怎样绝伦，也始终是个雏。”红蜥全然不把一个婴孩放在心上，在他看来很没有必要，况且还有许多重要的事情要做，排在首位的事情自然是攻入宝库大肆搜刮一番，而在这个过程中，最好除掉梦小初，让这个疯狂的家伙下地狱。

　　“轰，轰，轰！”

　　宝库大门被强行轰开，三道身影漫步而入。震动不是很大，以他们的身手，控制力十分精准。

　　红蜥手中用力，将库多利晃醒，问道：“老实点，你在我们手中，再也掀不起风浪，告诉我向前路径，应该有枢机才对，免得受苦。”

　　“啊！你们敢打宝库的主意，祖先荣光下……”

　　“啪”的一声，巴掌重重印在库多利脸上，红蜥爆发出一道杀念，沉声道：“我们没有耐心听你唠叨，也不要考验我们的耐性，否则你会死得很惨。”

　　“小东西，机会只有一次，说出具体路径。”绿雾人西蒙也威逼过来，庞大威压震慑，不让库多利好过，从肉体到心灵进行深层次摧残，可谓毒辣异常。

　　“呜呜呜，梦柯姐，你在哪啊？快来救我。”库多利大声哭泣，哭得像个孩子，可是杀机正在蔓延，他吓得赶忙收住叫声，可怜兮兮的指向一个方位说：“进入中枢在那里，不过我要提醒你们，宝库带有考验性质，设置了重重险阻，什么样的实力，就只能得到相应实力宝物。”

　　“很好，看来你的祖先建设此船时，真的花费了不少心思。可惜，后人不争气，合该让我们取得宝物。”红蜥露出笑容，六只眼齐齐划过一丝光彩，心中自有算计，对宝库志在必得。

　　“放心，我们三人通力合作，肯定不会埋没藏宝的，哈哈哈！”西蒙毫无心机的大笑起来。

　　接下来，根据库多利的指引，很快找到路径中枢。这是一个处类似传送阵的设置，同时也是进入宝库的重要枢纽，三人毫不犹豫踏了上去，转眼间来到一处大厅。

　　放眼望去，珠光宝气，玄金铺就地面，珠宝堆积如山，还有各种珍贵晶矿，差点映花双眼。

　　在红蜥三人眼中，这些都是俗物，也许在贫瘠的黑海能购买许多东西，可是对他们提升修为没有半点帮助，只要能离开黑海，同类东西取之不尽用之不竭，所以根本不愿意在这座大厅浪费时间，直接穿梭而过。

　　库多利左看右看，小脸顿时垮了下来，他还以为梦柯会提前做些埋伏，把他救出魔掌，可是周遭寂静，并未发现生人气息。心凉如水，禁不住为自己的命运担忧起来。

　　连续走过五座大厅，都没有令红蜥三人满意事物，却也没有遇到任何阻碍，好东西自然藏在不容易接近的地方，要不然称不上考验。

　　很快，轰鸣声起。

　　前方空间扭成麻花，而且上下旋转，如同一部搅拌机，令人看了胆寒。

　　“怎么办？”西蒙跺了跺地面，瞬间显现出无穷无量阵势，并非空间扭曲那样简单，附近还连接着好多阵势，繁复至极。

　　“幻象而已，勘不破这层迷局，也便不用做多眼族了。”红蜥微微一笑，信步向前走去，阵势快速启动，爆发出一些威能，可是雷声大雨点小，始终没有实质性的危险，仅仅恫吓一番。

　　“妈的，我就说刚刚踏上此路，就遇到如此困难关口，实在有些不合情理。”西蒙赶紧跟上红蜥脚步，不愿意落后半分。

　　这三人实力很强，势如破竹，走了进去。

　　还真别说，黑海之中确实有一些好东西，日积月累之下，数量颇为可观，让三人小有收获。

　　在普通修士眼中珍贵异常之物，在他们眼中未必有多么珍贵，所以不停向前路探索，连续破掉关卡，开启前人遗留宝箱，让库多利心中哀嚎。

　　“啊！这些本该是我的东西，好多宝箱留有遗言，没有看清就被三个混蛋毁去。这个仇一定要报，就算毁掉神船，也要三个混蛋陪葬。”库多利心中斗争激烈，却突然愣住，生出一种独特视角，好像有人借助他的双眼，在四处打量一般。

　　“小家伙，忍耐些，尽量配合他们，赶快带他们通往宝库深处。只要有足够珍贵宝物，就能让三条狗咬起来，到时候才好出手将你救出。”轩辕南星的声音准确无误传来，库多利惊奇的瞪大眼睛，身边三个混蛋竟然没有察觉，机会确实是机会，可是又禁不住犯嘀咕：“这究竟是哪一路救星？不会隐藏在暗处，等着老子带人把宝库完全打开，好坐享渔翁之利吧？”


第1144章 内斗开始

　　“喂，可不准骗我，要是起歹意，必叫你陪葬。”库多利很快有了决断，在心中回应。

　　“哪来那么多废话？抓紧时间行动。”话音微顿，轩辕南星叮嘱道：“小心谨慎，这三人绝非简单人物，我目前借圣尊大墓气息掩盖，才能与你取得联系。这种状态无法持久，所以下面要靠你一个人努力，把敌人带入死穴，装入天罗地网，让他们互相搏杀。”

　　“等一会，你说个清楚，什么天罗地网？我做船长已经有段时间，为什么不知道？”库多利急忙在心中叫道，如果真有天罗地网，能够将三个大坏蛋装进去，恐怕他早就如此做了。

　　“说起来要感谢米克虫发起的精神风暴，让此空间变得格外不稳。这便是天罗地网，我等会有办法暂时稳定住空间，让三人觉得可以倾力施为，自然可以提升宝库破解进度。只要他们出手达到某种破坏底线，就会引起连锁反应，将他们困在空间枷锁之内。”轩辕南星的声音变得虚无缥缈起来，似乎正在远去，到后来根本听不清楚，却给库多利带来信心。

　　“原来如此，利用小范围空间崩溃来制造连锁效应，确实是好办法。”库多利仍然不大信任与他突然取得联系的声音，可是他决定放手一搏，总比坐以待毙强。

　　正巧此时，红蜥站在一处十字路口，不知道该往哪个方向走，遂又把小船长提起来，露出残忍笑容，准备威压恫吓一番，掏出些有用信息来。

　　“不要再打我了，我愿意供出实情。”库多利颤颤巍巍指引道：“从这里向左走，是一处关键枢纽，可以进入真正宝库。里面有一些特殊设置，有的地方是幻象，有的地方是雷池，据说存放着大琴族祖先的武器，谁获得它便可以无形琴音伤人，无视防御，无视距离，皆可毙敌。”

　　“大琴族？”梦小初微微一愣，旋即欣喜若狂。

　　西蒙也双眼放光，深吸一口气，惊道：“真的是大琴族吗？人数历来最少，却能屹立在宇宙百强之列，以神秘著称。听说当年飞棍族就是因为得到一件大琴族兵器，才得以扶摇而上。”

　　“是大琴族，我哪里敢骗你们？而且与我血缘相近，他老人家差点成为圣尊，却因为与冥云族高手一战，落得伤重垂危，要不然肯定能改写黑海历史。”

　　库多利怕三人不信，赶紧补充道：“老祖他很强，奈何冥云族高手在决战前晋升圣尊。即便处于绝对劣势，老祖仍然越阶把对手硬生生击落圣坛。听说那个倒霉的新圣尊修养一个纪元还未恢复，之后黑海之中再也没有人敢小瞧我们一脉。”

　　“好，我们过去看看。”红蜥已经有些迫不及待，他此前从库多利脑海中，确实窥探到一些有关大琴族的只言片语。不过，真正令他感兴趣的宝物却并非大琴族武器，而是这位大琴族前辈与冥云族高手恶战时，意外取得的冥云族武器残片。

　　冥云族武器残片中，向来可以提取出一种增强多眼族命脉的至宝，此物绝不能落入他人之手。

　　“咦，我不是出现错觉了吧？这处断层空间竟然在自我修复。”梦小初突然站住，转头看向某个方向。确实有一股力量窜起，正在修复空间裂痕。

　　断层空间重新稳定下来，让三人安心不少。

　　这就好像脚下原本快要崩裂的冰面，突然变得坚实起来，再也不用担心发生意外，虽说不是处处冻死，供人通行却已经不成问题。

　　“是圣尊墓，想不到这艘船还有如此惊人功能。”红蜥眼神闪动，看到一片朦朦胧胧光色正在竭尽全力散发力量，弥补空间裂痕，巩固空间结构。

　　“好，真是犹如天助。这样一来我们就可以任意施展，再也不必担心遭遇意外。”西蒙貌似没有心机的兴奋大叫起来，眼神却与红蜥悄悄碰撞，有些事情心照不宣，应及早进行布置。

　　三人皆是心智高绝之人，可是他们犯了认知性错误，万万没有想到有人在幕后操控。理论上来说，接近圣尊陵寝实在不易，总要弄出一些动静才正常，可是轩辕南星偏偏悄无声息进入。

　　能够做到这点，是由几大因素促成。

　　其一，库多利向梦柯开放了部分权限，可以在船上借助阵势任意移动。这样一来，圣尊墓对轩辕南星的抵触降到最低。

　　其二，圣尊墓施展禁术，与虫潮之主进行极限争锋，付出了惨重代价，这样才得以摆脱虫潮纠缠，根本不是短时间能够恢复过来的，所以最适合趁虚而入。

　　其三，轩辕南星来自正物质宇宙，圣尊毕竟已经身死，纵然死后仍然可以展示神奇，却很难锁定来自相逆宇宙的气机，从而导致生前某些布置失效。

　　其四，服用禁果苦毒之后，超常感应能力尽复，更借助律令施展出天地法眼，顿时揭开大墓神秘面纱，让内部机制无法遁形，甚至反过来为自己利用。

　　如此种种，让轩辕南星借圣尊墓行事，得天独厚。

　　不过，有人能够免于压制，有人却苦不堪言，大蛤蟆和蟹壳巨人哭丧着脸，依偎在圣尊墓的角落中，不停询问：“老大，好了没有？我们服了，真的服了，你让我们做什么，我们就去做什么，绝对不敢打折扣。啊！又来了。”

　　随着哭号，圣尊棺椁泄露出一丝气机，如鞭子般抽打过来，让大蛤蟆和蟹壳巨人浑身抽搐。

　　“坚持住，你们现在做的事情，对我就很有帮助。”轩辕南星一丝不苟，参悟着地面上某些烙印，他边看边道：“如果不把你们叫进来，又如何分散圣尊墓的注意力？我又如何能寻到间隙破解机制？所以，再忍耐片刻，等我搞清楚一些机理，就能让你们脱出苦海，免于鞭笞。”

　　“哎呦！老子就知道你小子不安好心，早知道是拿我们当诱饵，死也不过来。”大蛤蟆痛得浑身发抖，每次圣尊气机鞭笞，都好像遍体鳞伤，那种感受十分真实，还不如死了来得痛快。

　　“好，豁出去了，南星你快些行事。”蟹壳巨人倒是义气，向前迈出一步，圣尊棺椁陡然爆发强光，数十道气机抽打过来，精神层面传来噼里啪啦乱响，若是现实场景肯定惨不忍睹。

　　“别，别啊！”蛤蟆大叫起来，眼睁睁看着蟹壳巨人轰然倒地，破口大骂道：“你够狠，自己先晕倒，落得轻松自在，接下来的鞭笞，肯定都冲着我来。”

　　“啪，啪，啪……”

　　圣尊气机进一步迸发，果然冲着角落而去，把个大蛤蟆打得嗷嗷直叫，像是一只受伤的恶狼。

　　“做得漂亮，多亏了大蟹。”轩辕南星夸赞一句，双目折射出神光，地面上层层叠叠烙印被他解析开来，随手隔空一点，便激发出活力。

　　“嗡”的一道神音，让人耳目一新，脱去满身疲劳，就连服用苦毒的后遗症，也减少三分。

　　“啊！终于结束了吗？好辛苦，最后还没有得到一句赞。”大蛤蟆在原地不停蹦跳，以此来缓解精神意识层面那满身的疼痛。

　　“呵呵，你做得也很好。不过，要再接再励，下面还有任务分派给你。”轩辕南星冲着肥硕蛤蟆一笑，让大蛤蟆直翻白眼，大叫道：“奶奶的，老子晕过去了，晕过去了，不要看我。”

　　墓室生辉，烙印共鸣。

　　圣尊大墓附近，空间结构正变得越来越稳固，可是这种修复有些涸泽而渔的味道，真若这般不顾一切恢复下去，整艘船的能源很快便会消耗殆尽，甚至有可能变为一艘废船，从此退出黑海历史，完成终极谢幕。

　　这样对于库多利来说，十分不公。

　　轩辕南星自然不会毁去此船，可是却要消耗大半墓室能量，为的便是除去三名大敌。他可没有想过依靠大蛤蟆和蟹壳巨人去战斗，两个不顶事的家伙，送上去等于送死。

　　等到空间进一步稳固，修复速度骤然减慢，网已经撒出去了，接下来要做准备，等待鱼儿钻进来，好一网打尽。

　　时间一分一秒过去，等待是最熬人的。

　　在此期间，大蛤蟆和蟹壳巨人醒转过来，吐出舌头，精神萎靡的躺在原地，不愿意动弹分毫。

　　轩辕南星的耐性非常好，一边施展精神治愈术，为自己减轻一些痛苦，一边分出心神，遥遥感应宝库中的情形。

　　也不知道等待多久，只听“轰”的一声，宝库方向传来震动，接着听到非人怒吼：“西蒙啊西蒙，真的没有想到，你居然和外人联手，坑害于我。”

　　“哼，红蜥，聪明反被聪明误，你那点小动作真以为我们不知道？”绿雾人在笑：“你可能还不知道，我和小初原本就是搭档，情同莫逆。以你心性，恐怕从始至终都未想过分给我们好处，而是想独吞，对不对？”

　　“你们阴我？”红蜥什么都明白了，他在算计梦小初，还不想那么快除掉西蒙，可是西蒙与梦小初已经先一步联手，真是意外之局，从未想过会落入下风。

　　“不要废话，他已经陷入阵势，杀。”梦小初陡然出手。

　　红蜥一边抵御攻击，一边掐住库多利冷笑道：“你们真以为我可欺？这座大厅便是你们的葬身地，小东西还不出手，更待何时？”


第1145章 幕后掌控

　　“你怎么知道？”库多利瑟瑟发抖。

　　“哼，我知道的事情多着呢！你修为那么弱，想要调阅你的记忆易如反掌。”红蜥自傲大笑。

　　“全力绝杀，那个小家伙留有后手。”梦小初面色陡变，像是预感到什么，双手抛射出炽白神焰，亮光刺眼夺目，汇聚成数十米直径光晕，全力轰击上去。

　　“难怪红蜥如此淡定，我们倾力破解此地，难道还有未知机关不成？”西蒙不敢怠慢，很快在身前凝聚出一片绿色光云，带着无上毒性掠向前方。

　　这时候，库多利感受到致命威胁，如果他敢迟疑片刻，红蜥当场就会要他的命，所以顾不得那么多了，连忙激活一道指令。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响，天塌地陷，破灭轮回，神威无敌，颠覆时空。

　　“不好，是时空律令贤者留下的律令符文阵。”梦小初惊叫一声，满眼都是骇然，要知道能得到贤者位，代表可以调集的律令力量更高，而且成为圣尊的几率大增，每位律令贤者都是赫赫有名人物，更何况还是最为稀少的时空贤者，如此盖世人物留下的阵势，必定危险重重。

　　“妈的，这家伙时时刻刻都在算计我们，老子今天拼了。”西蒙同样感受到威胁，此刻已在生死边缘，再不拿出全副本事，恐怕没有一丝机会活下去。

　　梦小初惊骇过后，同样亮出最厉害绝招，身前撑起层层叠叠火墙，占满整个空间，背后更显现出一座恐怖法盘，上面各种未知符号扭曲，好像一个个细小血虫正在攀爬，诡异得要命。

　　“摩天残式，绿色暴动。”西蒙大吼一声，身上涌出无穷无尽绿光，双脚猛踏地面，向周围掀起恐怖尘烟，他气吞山河，力劈日月，披靡纵横，仿佛要把整座宝库连根拔起，撼世凶猛。

　　“岁，晦，丧，耗，煞，五神通前来听令，疾。”梦小初全然不复英俊面容，眼窝突然向内凹陷进去，整个人爆发出无边戾气，站在那里如同瘟神一般，浑身惨白光焰，并指射出冷光。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　这是最为精彩的对决，根本没有多少前奏，直接进入白热化阶段。

　　梦小初与西蒙施展出压箱底绝招，让对面胸有成竹的红蜥瞪大六眼，瞳孔一阵收缩。

　　实在是这二人的能力与手段远超红蜥想象，如果半点力量都不施展等若坐以待毙，光凭阵势就想除去大敌，肯定没有好果子吃。

　　“六星神眼解封，一眼庙，二眼旺，三眼得，四眼利，五眼平，六眼陷。”红蜥六只眼睛逐步亮起，散发出举世无双寒芒。非但如此，他在时空阵法帮助下，气势一升再升，周围空间正在急速叠加，时而咫尺天涯，时而力透苍穹，更有颠倒错乱和时间律令现在法，将自身状态恒定在某个瞬间。

　　绿雾人西蒙身形化刀，于雾中展开袭杀。

　　飞棍族梦小初激发出五神通，气息晦暗深沉，向前发动猛攻。

　　碰撞无法避免的产生了，红蜥原本以为胜券在握，他的信心来源于时间律令现在法，那可是时空律令贤者留下的阵势，可以为他争取到难能可贵的几秒钟，不必担心攻击，也不必担心被负面状态干扰，只要专注攻击即可。

　　然而，这个世界上总有意外发生。“轰”的一声震响，将红蜥无情的打落现实。他的身体在颤抖，肩膀上出现一处婴儿拳头大小孔洞。

　　“怎么会？怎么会这样？算计来，算计去，难道就是如此结果？”

　　“嘿嘿嘿，不求甚解的蠢货，这船上一切阵势，都是为了防备外人，负责保护本船长，可笑你仅窥探到一些皮毛，就以为掌握了全部。”发笑的不是旁人，正是红蜥捏在手中的库多利。

　　此时此刻，那最为关键的时空律令现在法作用在库多利身上，使他不必担心任何伤害，借此良机快速挣脱魔掌，一边留下奚落之言，一边向宝库外穿梭而去，将三道身影远远甩在身后。

　　也不能怪红蜥判断错误，他是先入为主，而且受到前人算计。加上来的时候，整艘船就只有库多利一人，使之忽略了前人留下阵势的初衷。试想，如此一艘巨船，附带断层空间，若是由库多利的哥哥来执掌神船，又岂会没有船员？

　　有人的地方就有纷争，历代船长最喜欢防范之人便是心腹，他们自然要精心布置一番，尤其宝库重地，早早就把各种情况计算进去。要不是断层空间遭受沉重打击，而圣尊墓的力量也处于低潮期，红蜥三人进入大门后，恐怕走不出五座大厅，就会身首异处。

　　神船叫得好听，实际上它就是一艘海盗船，一处贼窝，一口时时充满纷争的罪恶泉眼。只要落入黑海大染缸，再善良之人也会防范心爆棚。库多利祖上那么多杰出人物，难道不知有人懂得窃取记忆？所以，在遗留解释说明的时候，已经设下陷阱。

　　红蜥小瞧了前人，同时高看了库多利。刚刚继承神船不久的小船长，又能知道多少？他脑子里那点存货，恐怕还没有轩辕南星开启天地法眼，探查到的情况多。

　　“啊！我不服，仍有翻盘机会。”红蜥全面爆发，六只神眼泣血，竟然挣脱此地束缚，身形向某个方向暴退。

　　想要取得大琴族武器，确实有一定难度，可是从始至终，他红蜥为的都不是此物，而是冥云族武器残片。只要能够找到残片，就可以融入己身，增强命脉。到时候，梦小初和西蒙给他造成的这点伤痛算得了什么？以一敌二将不在话下。

　　“轰，轰，轰！”

　　三人一场好斗，相继动用绝招，哪里还有心思去管库多利？

　　“呼哧，呼哧，呼哧。”粗重的喘气声过后，小船长望向宝库方向，咆哮道：“你们三个该死的外来者，等着承受本船长的怒火吧！那个六只眼，你不是眼睛多吗？我要把你的眼睛全部挖出来，当灯泡踩啊踩。那个飞棍族混蛋，你不是仗势欺人吗？把你的身体轰碎，将本体搜索出来，钉在十字架上做成烧烤。还有那个绿雾，就知道吓人，我发誓要把你送入黑海横崖。”

　　库多利大口喘着粗气，接着又是一阵咬牙切齿外带念念碎，可是他能做什么？只不过站在这里痛快痛快嘴而已。

　　恰在此时，左侧空间突然扭曲，射出一条湿乎乎长舌头，将库多利卷住，强行拉入空间入口。

　　“不要杀我，千万不要，我给你们好处。宝物，我有宝物呀！”库多利跪在地上求饶，黑海适合丛林法则，只要能保住性命，日后随时都可以报仇，最怕的是稀里糊涂丧命，那样一切希望成空。更何况他还年幼，等着实现很多梦想，实在不想成为连坟丘都没有的瘦小枯骨。

　　“好了，你安全了。”轩辕南星自顾自忙着，连头都没有抬一下。

　　“吼吼，小家伙，我刚才好像听到你在喊‘宝物’这个词对不对？”大蛤蟆凑过来，双眼冒绿光，威逼道：“那还等什么？赶快把你准备孝敬本大爷的宝物拿出来。哈哈哈，我一看就知道你是乖孩子，只要把本大爷哄高兴，日后保你吃香的，喝辣的，不会有任何人欺负你。”

　　“呜呜呜，是梦柯姐，姐姐，姐啊！”小家伙经历如此多变故，被吓得实在不轻，见到梦柯如同见到最亲的亲人，连滚带爬奔到飞棍身边，连前方一座布满银辉的巨大棺椁都未注意到。

　　“嘘，你梦柯姐正在睡觉，由我暂代她操控身体。天罗地网即将形成，你难道不想看一看困住那三人的情景？”轩辕南星淡淡说道。

　　“哪里？快让我看一看。”库多利不哭了，也不闹了，飞快冲上前去，恶狠狠的说：“三个该杀千刀的家伙，居然欺负小孩子。哼，结果怎么样？遭报应了吧？咦，这里怎么有座棺椁？”

　　好嘛！直到现在，小船长刚刚注意到，前方摆放着一具超大棺椁，虽然气息已经极弱，但是来自久远前的绝世风采依然浩浩汤汤，影响着周遭一切。

　　“这是你的先祖，若非此棺镇压，恐怕断层空间早已灰飞烟灭。”轩辕南星幻化出双手，以肉眼难以捕捉速度，搜寻地面上刻印的烙印。

　　这些烙印隐隐形成一种法则，是掌控神船的最关键本源。库多利与梦柯心性差不多，绝非有机会就抓紧时间学习的好学生，年幼便得到神船庇护，未必是好事，因为失去了历练与成长。

　　“先祖？哪个先祖。”库多利还有些迷糊，不过很快便反应过来，惊叫道：“不，你怎么能打扰他老人家休息？那会天打五雷轰的。”

　　“天打五雷轰？呵呵，不会的，他的唯一血脉传人就在身边，而且此空间遭受重创，老人家哪有心思与我这小辈过不去。”话音至此，轩辕南星突然抽取出一道银辉，将其灌注到脚下地面，让一个个烙印燃烧起来，仿若复活。

　　“急急如律令，大墓借我神力，天地法眼开，天罗地网成，围困古今，断绝生机。”地面上的光焰随着声音产生波动，不多一会大墓轰隆隆摇晃，渐渐绘制出画面，欲展开远程围杀……


第1146章 大琴族武器

　　“啊！我的宝库，就这样破碎了吗？”

　　库多利看到法盘上展现出来的情景，狂叫：“大哥，求求你给小弟留点家底好不好？穷人的日子不好过，尤其在我们黑海，以后招募船员需要财物，还要补给，购买武器，顺便为船员提升装备，柴米油盐酱醋茶，样样需要船长负责。”

　　“放心，凡是质地过硬宝物，大半都能保存下来，就算要毁灭，也要先毁灭这三人。”轩辕南星已经起身，稍稍向后退去。

　　圣尊棺椁气机玄妙，若非与虫潮之主隔空一击，以轩辕南星等人现在的实力，想要进入墓室谈何容易？即便依托大墓力量，施展出天罗地网，对断层空间进行调整，却仍然不可靠近。

　　“什么呀！要靠宝物自身质地挺过绞杀？那不是损失惨重？”库多利身形晃了晃，一脸凄苦的望过来，哪里还有心情执着于找那三人报仇？他更加关心自己能保住多少家当，如果轩辕南星早些说明，就算放过敌人，他也绝对不会激活天罗地网。

　　此刻，天罗地网已成，除非圣尊驾临，否则谁也不能令其停止。

　　整个断层空间发出轰鸣，震耳欲聋，如同末日降临。那些空间裂痕，以及空间结构很不稳定的地方，顷刻间连接到一起，交织成一张大网，并且快速扭曲变形，向宝库方向飞速飘去。

　　圣尊墓随之喷射出一道恢弘光柱，镇压四方空间波动，抵消空间覆灭灾劫。

　　由于轩辕南星参透了墓室烙印，从中起到重要作用，所以断层空间正在经历一场去芜存菁的剧烈变化，空间近乎缩减一半，舍弃那些破碎部分，却完全稳定下来，不再动荡不安，去掉所有安全隐患，令人大呼神奇。

　　天罗地网应运而生，将断层空间所有危机凝聚到一地，当即宝库方位碎裂开来。

　　远远看去，好像打碎了精致琉璃盏，千片万片光彩飞散，宝库外围毁灭得相当彻底，且仅仅只是一个开始，让库多利感到心头都在滴血，再也不愿意盯住法盘观看。

　　“既然不愿观看，就一同出去吧！身在墓室，透着股压抑，还是外面景象宜人。”轩辕南星说着向墓室外飞去，大蛤蟆和蟹壳巨人同时打了个激灵，害怕再吃苦头，连滚带爬往外挤。

　　“呜呜呜，不看也好，免得揪心。”库多利擦了擦泪光，那法盘展现情景真实无比，连宝库内部轰然巨响都传递过来，响在耳畔。此刻已经不是心头滴血那样简单，而是在心头剜肉！

　　离开墓室，顿觉清爽不少。

　　只见焦土中伸出嫩芽，各种幸存鸟类叽叽喳喳，此间生物受到圣尊墓滋养，正在用最短时间恢复生机，相信用不了多久，又是一派园林景观。

　　“怎么？心情不好？”轩辕南星飘到一根断木上，回身问道。

　　“心情好才怪呢！你试一试，祖先留下的大半家当就这般轻易毁去，我敢说放在任何人身上都会不好受。”库多利跳到断木上来，与轩辕南星并肩而立。

　　“确实，换做是我也会觉得异常心痛的。”轩辕南星笑道：“不过，经历这次变故应该使你稳重不少，不妨设想一下，若是把命赔进去，就算留下全部宝物又有什么用呢？所以你应觉得庆幸，振作起来，整饬此船，扬帆远航，去品味人生的波澜壮阔，而不该躲在这里哭鼻子。”

　　“谁，谁哭鼻子了？”库多利感觉心头一暖，自从两位至亲兄长故去，已经很久没有人关心过他，今天听到一句劝慰之言，顿时觉得亲切异常，失去大半家当的悲观情绪缓和了几分。

　　“轰！”

　　远处空间一荡，向内急速收缩，轩辕南星察觉有异，惊道：“不好，宝库之中有变故，一股庞大力量正在升起，准备接战。”

　　“什么？天罗地网也困不住他们？”库多利急忙收敛情绪，挥动手臂召唤神船响应，他毕竟是此间主人，有着极高权限，纵然圣尊墓陷入力量低谷期，还有其他手段可以动用，再加上蟹壳巨人与大蛤蟆的实力，未必没有屠杀敌人的机会。

　　“不要急！那股力量暂时还挣脱不出，我们有充足时间做布置。”轩辕南星招来法盘，注视宝库之中一举一动，叹道：“唉！非是天罗地网不济，而是这三人命不该绝，居然分别取得重要宝物，作为护身之用。”

　　宝库之中，三道身影各据一方，杀气沸腾。

　　梦小初显露在外的精神体一阵闪烁，看起来精神力量遭到了重创，他手中拿着一根银光闪闪骨笛，喝问道：“为什么？西蒙你居然向我动刀？咱们两个从小就是过命交情，更立下宏愿要互相扶持登上至尊宝座，难道当年的誓言经不起一件武器考验？”

　　“哈哈哈，你真是一个不折不扣蠢货，我既然能够背叛红蜥，难道就不能背叛你？世间谁能给我带来好处，谁就是朋友。而与我分享好处之人，乃是敌人。”绿雾人大笑，得意的看向悬浮在面前的金灿灿书籍。

　　这部宛如黄金铸成的书籍有一米来长，半米多宽，厚度也称得上大部头，最为让西蒙痴迷的乃是封面上用大琴族烙印刻下的一行字：“排十九，琴名无法无天，曲名无相天地，得此琴者天地共尊，逍遥法外。”

　　“哼，你们两个叙完旧了吗？一个蠢货，一个叛徒，今天都别想走出此地，把你们得到的东西交出来。”红蜥六眼生出寒光，同时盯住西蒙手中的黄金书与梦小初手中银笛，这两件宝物来自神秘的大琴族，尤其那部黄金书之中盛放的，应该是大琴族排行第十九的武器。

　　突然，三人面色陡变，那天罗地网割裂宝库层层大厅，已经收缩到此地，空间绞杀力量狂飙到最强阶段，由不得他们不小心。

　　红蜥拿着一块武器残片，身上升起一股庞大气息，先前受到的伤害不药而愈，状态瞬间调整到完美境地，轩辕南星感受到的变故，就是出自他这里。

　　尽管西蒙与梦小初心惊，想不通区区一块武器残片，为什么会给红蜥带来如此强助力，可是他们没有时间思考，身体周遭空间正在崩开一道又一道恐怖豁口。

　　这种感觉非常糟糕，整个断层空间的损伤，居然汇聚到一地，精神风暴与圣尊大墓对决造成的恐怖伤害，竟然要让他们承受一个遍。

　　三人哪里肯坐以待毙？纷纷施展出绝技，削减空间力量在周遭造成的可怕割痕。

　　红蜥不动则已，一动便分化出数百残影，好像都是他的分身，于不同角度出拳，以超强实力粉碎虚空，拨乱反正，欲镇压异动。

　　西蒙与梦小初疲于应对，纵然二人夺得大琴族武器，却需要时间激活，眼下只能被动防御。

　　“这根银笛应该来自大琴族不错，可是为什么会没有曲谱？也没有排名？这与认知中的大琴族武器截然不同，难道太过低端？遂不予记录？”梦小初一边撑起火墙，一边暗道：“到底问题出在哪里？潜藏气息如此强盛，即便不如那无法无天琴，也应该相差无几才对，为什么所有尝试均没有反应？若论对大琴族武器的了解，飞棍族之中恐怕无人能胜过我，不该啊！”

　　梦小初幼年并不在梦家，而是在飞棍族圣城博物馆度过，那里陈列着一件大琴族武器，虽然古旧，还很残破，气息却从未断绝过，乃飞棍族兴起契机。

　　大琴族有一个规矩，每过五个纪元就会为兵器重新排定名次，同时还要比试曲谱，而每件武器都会套在黄金书中，就像剑鞘隐藏神剑锋芒。

　　这只无法无天琴口气颇大，估计来头肯定不小，或许出自圣尊阶层，要不然不会让一位新晋圣尊跌落境界，而且直到今天都未恢复过来。

　　试想一下，若是这位新晋圣尊复原，还有此船的好日子过吗？就算不与库多利计较，也会前来索取击伤自己的武器，并且找回武器碎片，焉能放任神船到今日？越是高人，越重视脸面。

　　“不管了，黄金书给我开，宝剑锋从磨砺出，万古琴音绝天地。”最先支撑不住的，反而是状态一直都很良好的西蒙，实在是红蜥此刻强绝，实力不断膨胀，而梦小初很擅长防御之道。

　　“咔，咔，咔！”

　　不知道西蒙使用了何种手段，黄金书上很难开启的烙印，突然间全部解开，三人所在空间被金光覆盖住，满眼都是金芒，无法看清左右。

　　“啊！不，不该如此，为什么会是一件残器？大琴族排行十九，持此琴可无法无天，为什么给我一件残器？处心积虑谋算，到头来难道要成一场空吗？”西蒙方寸大乱，几道空间裂痕杀到近前，正好斩在他的脖颈上。

　　如此绞杀，本该身首异处，可是西蒙很独特，他可以在雾气与实体之间任意转换，身上气息跌落半分，便吊住伤势，甚至弥补损伤，慢慢恢复起来。

　　“残器？”梦小初脑海灵光一闪，笑道：“原来如此，人算不如天算，我知道这根银笛的来历了，乃是大琴族前辈陷入黑海自行打造，由于资源太过匮乏，无法成琴，只能做笛。想必还没有创作出曲谱。也好，二位且听我吹奏一曲，成，住，坏，空，宇宙四劫，尽在其中。”

　　笛声响起，红蜥与西蒙同时察觉到不妙，面色一下子苍白异常，齐声叫道：“不，快停下来。”


第1147章 虎口夺食

　　“好强，好一支银笛，天雷勾地火，竟然勾动宇宙诸多力量，而且那曲调极为惊人，正在操控空间法则，天罗地网非但困不住此人，反而会成为其无上助力。”轩辕南星看向法盘展现出来的情景，面色阴晴不定。

　　“啊！老大，我们怎么办？不如趁着敌人尚未冲出宝库，咱们弃船而逃吧！”大蛤蟆和蟹壳巨人眼巴巴望过来，他们先前与红蜥三人交过手，自认不敌，身负重伤，实在不易再冒风险。

　　“不可以，这是我的家园，绝不可以遗弃。只要宝库中三人先拼个你死我活，我们未必没有机会克敌制胜。”库多利鼓起腮帮子，气呼呼的站到大蛤蟆和蟹壳巨人面前，水汪汪大眼睛既透露出央求之意，又带着一份决然与倔强。

　　“小东西，你怎么就不开窍呢？那个梦小初得到了大琴族武器，太过可怕，就算咱们四人全部冲上去，也不够人家下一盘菜。”大蛤蟆苦口婆心劝说，蟹壳巨人一个劲点头，那支大琴族银笛在法盘上的投影越来越刺眼，低沉笛声隔空传来，让人骨头里冒凉风，好像一曲哀乐。

　　“不走，不走，就不走。”库多利使劲摇头。

　　“先退回圣尊墓室再说，计划赶不上变化快，恐怕要开棺请尸了。”轩辕南星极为果断，见敌人锋芒太盛，又准备借力打力。好在他不是反物质宇宙生命，经过精神治愈术调节，苦毒造成的影响正在飞速消退，精神力量变得更为凝练，不再有崩溃之兆。

　　“也好，退进大墓，让圣尊前辈庇护我们。”大蛤蟆和蟹壳巨人雀跃起来，他们觉得梦柯的宝贝侄子好歹悟透了大墓规则，外人进来却会受苦，到时候让梦小初也尝尝被鞭笞的滋味。

　　不说轩辕南星如何准备，再说宝库之中，梦小初吹奏银笛，宇宙四劫迸发而出，有重重幻象降临，又有无尽神威绞杀，物质于此间完全不能存在，接着空间之力被调动起来，萧瑟之意侵染心头，宛如世界终结，预示大寂灭开始。

　　笛声并不悠扬，而是低沉，一劫低过一劫，好像要走入地狱，参加永生不会结束的追悼会。

　　那并非别人的追悼会，而是去悼念自己，生生世世都要受到镇压，生生世世无法走出，建立起恶性循环，于湮灭中湮灭，于空洞中空洞，仅剩下一道微弱意识，剩下的注定全部毁去。

　　“啊！命脉宝轮燃烧，看我神眼齐天，洞穿万界诸天。”当红蜥的气势弱到极点，他突然全面爆发，仿佛宇宙大爆炸，气势疯狂飙升到顶点，有什么东西似在燃烧，强横力量扫过层层阻碍，欲颠覆银笛魔曲，视宇宙四劫于无物。

　　“好机会。”看到红蜥气冲斗牛，不可一世，西蒙认为自己的机会来了，刚才他险些被魔曲镇杀，即便身体能够在虚实之间快速转换，却也已经达到极限，再多转换几次，恐怕会当场殒命，毕竟三人之中，他的实力最弱，能够走到今天，凭的乃是诡计与一些小技法。

　　就在红蜥与梦小初掀起无量震荡，碰撞在一起的时候，西蒙浑身绿雾缭绕，不惜损耗本源向宝库外冲去，他实在不愿意留在这个地方，相继背叛二人，只要对方抽出手来，必然大不幸。

　　“哼，想走？走得掉吗？”虚空传来一声怒喝，银笛曲调陡然转换，杀机如同九天瀑流冲刷而下，凌厉得令人发指，快得超越时空，一闪即逝。

　　“你不能。”西蒙身上气机连番变化，想要抵抗这漫天杀机，结果笛音冰寒刺骨，也不知道瞬间杀了他多少次，狂猛得让他喘不过气来。

　　待到缓过心神，发现整个世界都在翻滚，他实在不愿相信感知到的一切，可是无论怎么确认都是真的，并非虚妄，好大一颗头颅从高处坠落，不等落到地面，便被天罗地网绞成碎片。

　　梦小初杀死了西蒙，让他死得痛痛快快，没有半点拖泥带水之处。笛声已近尾声，红蜥仍在对面，全身气势高昂，轰然出拳，颠倒空间。

　　“你能杀他，却杀不得我。”红蜥眉心突然打开一条竖纹，睁开第七只眼，这是他隐藏最深的底牌，从来不曾泄露给外人，就算他自己，也刻意忘记有第七只眼存在，以免被高人探知。

　　“咔嚓！”

　　神光外显，惊动九天，更有一股摧枯拉朽大气魄，将附近错乱空间全部抹去，轩辕南星依靠圣尊墓制造出来的天罗地网，竟然被这股力量毁灭近半，可见红蜥第七只眼的厉害。

　　与此同时，梦小初吹奏的四劫魔曲受到遮蔽，第七眼神光俨然超脱了时空限定，好似宇宙外落下的一道剑光，如惊鸿一瞥，如刹那芳华，当你细细追溯其痕迹时，已经不可得，不可见。

　　“空，空，空，劫，劫，劫，空劫。”虚空出现震波，那好像宇宙的声音，在陈述一种至深劫数概念，波动恰恰在第七眼神光到来之前，爆发出宇宙四劫最后一劫。

　　空间法则在这一刻好似凝滞，空劫一切成空，除了梦小初所在，周围一切化作气泡，包括红蜥在内，都要在这世间化去，是劫亦是空，难以驻留。

　　“你竟然催动了大琴族魔笛全部力量，这怎么可能？”红蜥七只眼睛瞪得大大的，直到身体化作气泡，缓缓飘散，仍然不敢相信这是真的。

　　“咳，忘记说了，我的真正职业是时间律令师，可以透过岁月向他人偷师，面对大琴族武器那么多年，总算有些成就，否则凭什么发宏愿，要与语妙争锋？”梦小初显露在外形体几乎涣散，不过仅仅半秒钟，便强行稳固下来，看上去完好如初，浑身气息与战斗前一般不二。

　　宝库轰然巨响，完全崩塌毁坏，以梦小初为中心，形成一座巨大陨坑，方圆百米内寸草不生。

　　以银笛吹出四劫魔曲，连天罗地网余威都被抹去，此间能够留存下来的物品实在不多。红蜥仅剩下的第七只眼，化作七彩晶珠沉入地面大半，看起来分量不轻。而那西蒙，自身并没有留下什么，唯独煞费苦心抢到手的黄金书悬浮在原地，可是表面暗淡无光，看来受创不轻。

　　除了此二物，连宝物残片留下的都不多，库多利肠子都悔青了，哭喊着大叫，怨恨自己不该把这伙强人召唤到神船上来。看来要戒色，色字头上不止一把刀，而是千把万把，直接把他的心头肉戳成肉泥，这辈子恐怕都要引以为戒，不能看女人就流哈喇子，后果实在不堪设想！

　　“就是现在，动手。”轩辕南星一声喝令，大蛤蟆伸出舌头，蟹壳巨人探出巨掌。

　　“轰隆”一声响，大墓晃动起来。

　　空间再次颤动，撕开两处裂痕。大蛤蟆和蟹壳巨人使出浑身解数，冒险将第七眼晶珠与破损的无法无天琴抢夺过来，并且赶在空间裂痕收缩恢复前，关闭大墓一切气息，不让外界有机会探知墓中情形，屏蔽了所有气机。

　　“混账，敢在虎口中夺食？”梦小初暴怒不已，第七眼晶珠对他来说无所谓，可是那部记载曲谱的黄金书对他至关重要，也许可以窥得神曲，用手中银笛来演绎，到时候就算语妙持有律令宪章宝典投影，也有把握逍遥法外，绝天绝地，与之争锋。

　　墓室之中，欢声雷动，大蛤蟆和蟹壳巨人庆幸不已，他们非常惧怕梦小初，要不是轩辕南星向他们保证，宝库空间所在刚刚复位，无论是谁施展过如此强绝力量，都不可能在瞬息之间真个恢复，否则他们根本不敢伸手。

　　“好，有了这两件事物，应当可以放手一搏。”轩辕南星轻出一口气，将哭哭啼啼的小船长抓到面前，劝道：“哭什么？那梦小初与梦柯好歹出自同一家族，而且有着企图心，未必会伤害我，可是你们呢？赶快布置，若是银笛再奏响魔曲引发宇宙四劫，恐怕连圣尊墓都无法庇护我们，难道你想任人鱼肉？”

　　“不想，我想活下去，好好活下去。呜呜呜，可是全完了，我从财主变成了穷光蛋，让神船自己恢复，真不知道要到何年何月，更不可能雇佣船员，去黑海要地探索。”库多利哽咽着收住哭声，他知道此刻极为关键，大敌恐怕就要前来，想活命确实要依靠轩辕南星来救助。

　　“按照我说的话去做，快。”轩辕南星感受到梦小初风驰电掣杀来，甚至连他的天地法眼都隔空击碎，让身影在法盘上遁去，已经无法掌握敌人动向。

　　蓦地，墓室地面爆发出一道道璀璨纹路，一重重烙印全部亮起，轩辕南星引导圣尊墓的力量向第七眼晶珠压迫而去，通过这种方式快速研究它的结构，以便找到使用方法，对付梦小初。

　　晶珠越来越亮，轩辕南星像是感应到什么，倒吸一口冷气，暗道：“了不起，这颗晶珠竟然初步具备了绝世概念，还有红蜥死之前尚未燃尽的生命力量，以及那滔天恨意，全部凝聚在眼珠中，或许可激发出一道凌厉攻击，阻拦敌人前进脚步。”

　　轩辕南星转而调集墓室力量，向黄金书压制而去。因为无法无天琴与银笛同根同源，要说抵御梦小初的希望，全在这件大琴族武器上面。


第1148章 南星合道

　　“无法无天，无相天地。”

　　墓室地面层层浸染，烙印熊熊燃烧，轩辕南星虽然看不懂大琴族文字，但是那些字体包含真意，好似直接将声音传入脑海，玄妙难测。

　　“曲是无相天地，琴是无法无天，同样霸道，同样超绝。听梦小初吹奏宇宙四劫魔曲，并非音波传递那样简单，而是一种精神韵律，每次波动都能勾起冥杀。那可是传说中，精神力量的至强展示，巅峰层次也抵挡不住。”轩辕南星倒吸一口冷气，释放出五道银辉，如手指般触摸黄金书，沿着黄金书上的琴谱烙印，一个一个探查下去。

　　“铮”的一声轻响，有音符迸发。

　　这并非轩辕南星弹奏，而是无法无天琴自鸣，不懂得大琴族琴曲，想要触及此琴，难如登天。

　　仅仅一道音符就让精神层面近乎冻结，全身上下充斥着冰冷刺骨之感，幸而这把无法无天琴遭受过重创，更在宇宙四劫魔曲中，变得暗淡无光。

　　要不然以此琴排名，单单一次自鸣，就能击伤轩辕南星。不论是以真身降临此界，还是借助梦柯外体以精神力量神游到此，必定付出难以想象代价。

　　正是看出此琴损伤不轻，才敢借助圣尊墓力量进行尝试。说起来，要感谢西蒙，若非这位大叛徒将黄金书封面上的烙印先行解开，如果按照正常程序，不花时间破解，几乎看不到琴谱。

　　“轰”的一声震响，圣尊墓所在遭到攻击。不用问，肯定是梦小初无疑。

　　梦柯心性单纯，随便拉来的壮丁却不简单，听梦小初与红蜥和西蒙的对话，他们三人应该是某位深藏不露大人物指使，为了搞清摩柯迦叶元素出处。而且，这之后指不定还有哪些人物到场，轩辕南星时间有限，可没有办法慢慢布局，所以要行快刀斩乱麻之策，尽可能为梦柯摆平此局，走时也安心。

　　“啊！老大，那个姓梦的小子快要冲进来了，我们怎么办？我们该怎么办？”大蛤蟆跳到蟹壳巨人怀中，瑟瑟发抖，没有半点高手架势。

　　“别担心，这里不是还有一颗第七眼晶珠吗？趁着红蜥残念尚未消散，你们拿着它前往大门所在，看准时机，投放出去即可。”轩辕南星抛出晶珠，也不知道做了什么手脚，晶珠表面铭刻细碎法印，细看就会发现与墓室烙印极为相似，只不过构成模式乃是一环套一环，更显精妙。

　　“怎么又是我们？换一换好不好？”大蛤蟆和蟹壳巨人本能的抱在一起，他们可不是英雄和勇士，最擅长耍滑偷懒，得过且过，悄悄运起意念把库多利往前推。

　　“也好，库多利。”轩辕南星的声音在墓室中回荡：“这艘神船既然是你的家园，你就要担负起重任，拿着晶珠去阻挡梦小初吧！为我争取一些时间。如果不行，恐怕真的要弃船而逃。”

　　“让我去？”库多利看到晶珠落到自己面前，浑身禁不住一颤。他根本没有做好心理准备面对敌人，更没有想过身先士卒。可是想一想，人家凭什么帮自己？没有当场弃船而去，已经很够意思了，真到了出头之时，自己却畏缩不出？难道任由敌人攻打进来，阻断破解黄金书曲谱奥秘？不，绝对不能再退缩了，他要做一个顶天立地男人。

　　经过激烈的心理斗争，库多利挺起胸膛，凝重的点了点头：“去，我去，没有人比我更适合阻拦敌人，最起码凭借神船授予的最高权限，能够与敌人周旋一番。作为神船主人，又怎能容忍外人在船上撒野？人死卵朝天，不死万万年，小爷拼了。”

　　“嚯，好志气，加油。”大蛤蟆和蟹壳巨人站脚助威，却没有一点出去帮忙的意思，他们要是知道此行如此凶险，肯定不会接受委托和任命。

　　库多利整了整衣装，还有它背后那只蜗牛壳，带上第七眼晶珠出发了，墓室开始摇晃，敌人突破速度不慢，若是无人前去阻挡，真的有可能被他快速突破，从而打搅轩辕南星彻悟。

　　对于大琴族武器，在场几人都不了解，纵然库多利有着一丝血脉，也已经极为稀薄，有与没有根本没有分别。所以，只能依靠轩辕南星，因为他的感应力量最强，又有律令术法辅助。

　　飞棍族在反物质宇宙开创的律令术法，其神妙程度真不是盖的，几道律令下去，借助圣尊墓层层压制，黄金书顿时折射出一道道光符。

　　这些光符很了不起，每个符号都代表着大成就，仿佛叙述开天辟地至理，又似解析宇宙种种奥秘和玄机，于静谧处创造音符，于灿烂处锻造凌厉，不知道什么时候，就侵染上一层杀意。

　　不，也不能说是杀意。始有众相，意念交缠，杀意只是其中一种，最终涅槃，才能称作无相。

　　当真无法无天，诸天涅槃，无相无色，唯我独尊，整个宇宙就只剩下一个我，乃真我，我既是天，我既是地，我既是法，存于万妙中，归于寂灭处。

　　轩辕南星浑身发抖，犹如聆听无上天音，又如耳边敲响洪钟，心中升起一丝敬佩，因为创造此曲之人必定超级逆天，想用自身意志在宇宙中杀出一条法则，人法地，地法天，天音创道。

　　“神曲，这是一支神曲！”

　　只见银灿灿婴儿脱离飞棍外体，将梦柯送到大蛤蟆与蟹壳巨人身前，他则一个闪烁，轰然撞向黄金书，好像受到吸引，魔障一般要以身殉道。

　　“轰！”

　　声浪扩散，大蛤蟆与蟹壳巨人再想阻止，为时已晚。

　　“呜呜呜，为什么？为什么这样傻啊！梦柯的大侄子呀！你怎么就自杀了？”大蛤蟆与蟹壳巨人抱头痛哭，他们不是在为轩辕南星难过，而是在为自己悲伤。

　　要知道，没有南星这个小家伙出头，去阻止大敌攻入墓室，他们的命运可想而知，那梦小柯杀气极盛，能让他们活下去才有鬼呢！

　　想一想，姓梦的在飞棍族隐藏得如此之深，指不定背后有什么人物操控大局，所以百分之百肯定，对方不希望身份泄密出去，怎么合计自己都是多余之人。

　　“铮”的一声，黄金书中响起琴音，让人有一种耳目一新的感觉。接着“铮铮”两声，琴音宛如涟漪扩散，于心头鼓起风浪，有一种心潮澎湃之感。不过，听着总有些别扭，好像欠缺很重要东西似的，操琴者似乎也觉察出不妥，琴音戛然而止，墓室之中又恢复了先前的宁静。

　　“啊！大侄子，一定是大侄子，他没有死。”大蛤蟆和蟹壳巨人欣喜不已，可是狐疑地看向黄金书，吃惊非小，恍然大悟：“原来如此，我们，我们拖累了他！大侄子，我们有愧！”

　　大蛤蟆和蟹壳巨人痛哭流涕，心中大悲。

　　“为了我们不值，不值得！”蟹壳巨人悲伤的看向黄金书，他从来没有想过，这样年幼的小天才，居然牺牲自己来救他和大蛤蟆，以他曾经跟随圣尊大长老的阅历来看，轩辕南星正在用己身融合大琴族武器，称之为合道，亦是一种牺牲，这是要抛弃本体，成为一支琴的器灵。

　　代价非常巨大，试想有谁会让自己从此成为一件工具？

　　这是一条不归路，不曾听说过有人甘愿去做器灵，还能修持成为圣尊，武器就是武器，必须由人来掌控，从融合开始，便等于失去自由，将心灵套上枷锁。所以，那些杰出之人，即便遇到再危险情况，也不愿如此去做。而那些资质不够之人，强行融合只会失败，身死道消。

　　“铮铮铮铮，铮铮铮，铮铮……”

　　琴曲萧瑟，琴曲飘荡，琴曲空灵，琴曲浩渺，众相皆生，众妙自成，天音乱坠，地涌金符。

　　起先，那琴音还很驳杂，还很混乱，然而轩辕南星在快速调整，使之越来越有韵味，大势正在升起，用最短时间击破一层又一层封锁，以最快速度明见琴曲真意，妙悟真谛，穷究至理。

　　如此紧要关头，也只能孤注一掷，轩辕南星可不想堕入梦小初宇宙四劫魔曲之中，与其受到反物质宇宙四劫污染，还不如现在就自行震散身躯，从哪里来，回哪里去。论实质，他仅仅是附着在梦柯体内的一段外来精神意志罢了，相信黑海力量再强横难缠，也阻截不住。

　　可是，真的就这样离开吗？心中多少有些不甘，更放心不下梦柯，所以窥得一点机会，没有任何迟疑便撞击过去，与无法无天琴融合。

　　这并非普通融合，而是合道，与此琴展现出来的法则之力合并，等若化作反物质宇宙某种至强韵脉。人如灵，寄托在一件武器上面。只有这样做，才可以感应到先人在琴中留下的细微痕迹，从而在最短时间内习得琴谱，要不然凭什么刚刚拿到大琴族武器，便能奏响绝世神曲？

　　就在轩辕南星与琴合，与音同的时候，墓室外间突然爆发出一声轰鸣，接着就听库多利大声痛哭：“南星大哥，你为了我，为了神船，不惜与一件几近废掉的武器合道，你是我库多利的好兄弟，亲兄弟。不管海枯石烂，还是宇宙终结，这份情义都在，神船是我的，也是你的。”

　　好嘛！轩辕南星虽说孤注一掷，却不代表他没有后路，可是旁人不知。不过，库多利有一点说对了，那就是此刻的无法无天琴是一件残器，纵然跃身与琴体相合，又能发挥出几分实力？


第1149章 无相对四劫

　　琴曲如高山流水，隽永绵长，好似包含无穷真意，让人心旷神怡。突然之间，琴曲意境变得汹涌澎湃，好似面对大浪滔天，无边无际汪洋。

　　这种变化极为突兀，却有一种大气象，好像在展示宇宙真谛。

　　渐渐的，琴音叮咚作响，如趵突泉激涌，又如千鸟齐飞，如同置身崇山峻岭，满眼都是大气磅礴，满眼都是青翠山色。不经意间，时空转换，头顶上显现出星空，所有星光向大地飞来。

　　很难描述那种感受，好像看到世间全部，层出不穷奇景皆在心头，又好像回到童年，与家人遥望星空，可是回过神来，那琴音不再玄妙，仅是一段动听琴音，听上一遍就叫人昏昏欲睡。

　　“叮”的一声脆响，脑海都要崩裂，大蛤蟆和蟹壳巨人连连倒退，不知道发生什么，那琴音却停了下来，只听轩辕南星幽幽叹道：“好琴，好曲。可惜，琴已伤，曲已断，这琴曲皆成断路，后人想要续接谈何容易？就此打住，再演练下去，会有天之殇，地之溃，唤来大恐怖。”

　　“啊，大侄子，我们害了你，与此琴合道等于阻断未来晋升之路，不值得。”蟹壳巨人十分感激轩辕南星，因为他已经看出来，摩柯迦叶元素定然是此子交给梦柯带回梦家，他回去肯定要禀明圣尊大长老，想尽办法帮此子脱劫。

　　“没什么，我的来历你们并不知晓，就算想与此琴融合，先天便有一道可怕裂痕，根本不会成功。我仅将此琴当成外体，且与那梦小初拼上一次。”轩辕南星话音铿锵作响，隐隐借由琴音发出，证明他与无法无天琴达到很高契合度，为什么却说先天有一道裂痕而无法合道？

　　大蛤蟆和蟹壳巨人狐疑，不过外间轰鸣声再度响起，转移了他们的注意力。

　　库多利明明成功将第七眼晶珠抛了出去，并借由神船残留阵势正中目标，为什么对方如此快恢复过来？并且发动更为强势冲击？

　　难道这个梦小初快要成为圣尊了？或者他天生就是律令贤者，能够超限次动用超常律令术。

　　“你们一定要守住梦柯，只要她无事，我便无事。”轩辕南星加重语气叮嘱道：“切记，梦小初吹奏的宇宙四劫魔曲与我目前掌控的无相天地曲谱都是大范围杀招，纵然我已经强行开启圣尊墓防御功能，也危机重重。等一会库多利回来，最好撕破空间走得远些，否则会很危险。”

　　“我们知道了，会尽全力守护梦柯的。”大蛤蟆和蟹壳巨人神情凝重的做出保证，有人愿意为他们出战，如果连一个女人都保护不周，那还不如死掉来得痛快。

　　“嗯，希望无法无天琴坚持得久些。”黄金书轰然敞开，一支三米长巨大七弦琴出现，七彩光芒压得圣尊墓暗淡无光，天音阵阵，气象恢弘。

　　尽管这支七弦琴布满恐怖伤痕，且爆发气势显得十分勉强，可是它的存在便是一种宇宙法则。

　　如果西蒙得到黄金书后，也有与此琴合道的决心，恐怕不会死得这般突然。另外，按照琴中痕迹领悟琴曲，需要极高悟性。轩辕南星跨界而来，见证了奇迹。摩根族，精灵族，乃至伯纳三族，在正反宇宙见到的文明都能为他激发出灵感火花，这便是最大仰仗，亦是力量源泉。

　　两个文明相遇，必然激发出无数火花，更何况两个宇宙多种多样文明形式相撞？这等于直接开启众妙之门，加上轩辕南星自身悟性奇高。所以，轻松从琴中窥得无相，从琴中了悟韵脉。

　　时间紧迫，库多利投掷出去的第七眼晶珠肯定对梦小初起了作用，可是此人在如此短的时间内发动猛攻，好似全然不受影响。这里面一定有问题，需要以雷霆之势杀对方一个措手不及。

　　轩辕南星战斗经验何其丰富？最擅长捕捉战机，因此刚刚适应琴身，便飞出黄金书，锋芒瞬间达到鼎盛，如同一把神剑刺入虚空，来到墓室外层。

　　“轰隆隆！”

　　巨琴未到，锐气先到，光寒绝伦，尊威万代。

　　“什么人？”梦小初十分警觉，他早就觉得大墓之中，有一股异样气机升腾，好像连圣尊墓都要压制不住，没有想到生出感应不久，对面就飞出一把大琴，瑞彩千条，飞星拱卫。

　　“是我，分胜负吧！”轩辕南星出言回应，此前在梦家集市，他已经与众人对攻过，起因还是梦柯贪玩，所以梦小初对他应该并不陌生。

　　“你？真是一个非常神秘的人物。”梦小初杀伐果决，从小不在族中，少了许多关爱，立志要挑战权威，立志要成为圣尊，岂会因为对方是孩子而轻慢？

　　无法无天琴七弦拨动，铮铮琴音不绝于耳。轩辕南星说了，即便他想与此琴融合，也有一道裂痕阻隔。

　　这道裂痕便是宇宙障壁，也许绝世高手才能突破，可是真的成为绝世，又岂会将一支残琴放在眼中？不过，幸好有这道裂痕存在，才让他保留颇多，不会真的沦为器灵，仍能控琴抚曲。

　　梦小初实力高绝，眼界更是无双，只微微探查，便弄清巨琴状态。

　　然而，越是知道得多一些，心中越是惊疑不定，引发多重猜测。他实在搞不清，梦柯带回来的这个婴儿为何如此特殊？小小年纪便掌握中级律令术法不说，竟然还懂得黑暗禁术，眼前更加离谱，献身给大琴族排名靠前圣器，居然规避了合道风险，没有成为器灵，而是在抚琴。

　　“铮铮，铮铮铮，铮铮铮铮……”

　　琴音在整个空间回荡，好似无数杀剑降临，迸发出令人窒息杀机，到处都是剑意，到处都是杀意，那背后俨然存在一个世界，尸山血海，屠戮天地，每一寸山河都被血水染红，杀无赦。

　　“嘶，怎么可能？好纯粹的杀意，不屠戮亿万生灵，不可能达到如此程度。”梦小初浑身都在颤抖，虽然他连续施展妙法，在身前撑起一道道火墙，更动用非常手段，让周遭时空朝着自己有益方向发展，可是当对面之人爆发杀机，仍然感到无法抑制的心悸，如同面对魔王。

　　在相对和平的反物质宇宙，轩辕南星真的是一尊魔王，他击杀的生灵实在太多，是这一界人所无法想象的。

　　试想，真若有人伏尸百万，恐怕早就有圣尊出手，隔着层层空间取其性命，即便在这片混乱的黑海之中，亦没有人如此屠戮过，除非开启禁术，将米克虫完全消灭干净，才能相提并论。

　　杀得生灵太多，身上自然而然会带上一股煞气，或者说是生灵临死前的精神意识诅咒，如果精神力量弱小，会受到很深影响。轩辕南星感应能力损失后，无法有效恢复，就与煞气有关。

　　居然有人在幼年疯狂屠戮亿万生灵，这件事本身就令人毛骨悚然，梦小初稍稍失神，让轩辕南星抓住机会，周遭空间仿佛旌旗招展，瞬间换了天地，杀意如同泉涌，全力绞杀过去。

　　“哼，我管你是谁，我管你杀过多少生灵，我有我的道，我有我的路，我自向天笑，任何人都不能将我击败。”梦小初非常不凡，他心中有着一份执念，正是这份执念让他及时清醒。

　　“轰，轰，轰！”

　　时空扭曲，万般杀意被硬生生定住，虽然只有千分之一秒，但是对于较高层次人物，足矣！

　　响声过后，梦小初撑起的火墙应声破碎，巨琴已然杀到近前，那琴音更是震慑天地，让周围幻象丛生，顷刻间凝聚万般磨难。

　　“无相天地。”轩辕南星一道意念加持，琴音陡然向上攀升，平地一声雷，七根琴弦释放出无量宝光，隐然勾动宇宙星辰，空间在颠覆，时间在颠覆，瞬息百亿年，仿佛要走向大寂灭。

　　“四劫并起，成，住，坏，空。”梦小初看出无法无天琴迸发出绝世杀机，名叫南星的小鬼竟然不管不顾催动琴音，比他这个历练丰富的飞棍族鬼才还要疯狂，真的有可能是一尊魔王。

　　“无法无天，无我无敌，人法地，地法天，尽头乃是我的道。”轩辕南星状若疯癫，把本来应该很凄美的琴音催成凄厉噪音。

　　既然这支琴是武器，为的便是杀敌，只要法则成立，只要韵脉有效，哪里还管得了那么多？

　　梦小初瞪大眼睛，他发现他根本猜不透眼前之人，这哪里是年纪幼小婴儿？简直是在战场上磨练多年的老鬼，不但将前后时机把握得恰到好处，更是逼得敌人不得不按照他的方式对拼。

　　“呜呜呜……”

　　银笛发出呜咽，宇宙四劫降临，同样具有强大威慑力，同样有一种宇宙运行至理蕴含其中。

　　“铮铮”两声，随着独特音符响起，空间开始回旋卷动，中心一支巨琴竖起，琴弦被一股强横意志拉到极限境地，陡然向外迸发无边宝光，几乎将神船所在空间湮灭，似宇宙大劫降临。

　　琴身在这一击过后，开始崩溃破碎，细微到分子原子的碎片，都夹带着一股剑意，向梦小初所在杀去，杀意盖世，气魄凌人，轩辕南星这个被梦柯称作土包子的家伙，让各方面条件都很优越的反物质宇宙中人，看到了绝天绝地的勇往直前。那一道惊艳琴音，在此刻成为绝唱。


第1150章 神船船长

　　“这是我的镇魂曲吗？我看到了什么？无限寂寥，梦想成空。”梦小初抬头仰望，面颊滴落热泪，喃喃自语道：“为什么会这样？难道只因这首本不该出现在世间的琴曲？他，他究竟是谁？与无法无天琴合道，爆发出大气魄，好像一尊镇杀一切生灵的大帝，乃不可思议魔尊。”

　　铮铮琴音贯通宇宙，无相天地绽放光明，就连神船附近黑海雾霭都被驱散大半。梦小初受到感染，坚韧之心出现裂痕，整个人不再肃杀，而是多愁善感。他回顾过去，感悟自身，有许多悔恨，亦有许多无奈，感叹一失足成千古恨，再回首已百年身，有些事情已经无法改变。

　　“四劫，成，住，坏，空，了不起，成也劫，空也劫，转头成空，寂灭沉沦。”轩辕南星亦受到笛曲感染，若不是自行崩碎无法无天琴，让无数碎片向外辐射，将笛曲强行剖开，恐怕他的精神实质都会破碎，从此不存世间，即便逃回部分精神力量，也将沦为植物人。

　　“败了，我居然败了。”梦小初无限沮丧，叹道：“想我自命不凡，希望力压各族天骄，真是讽刺，最后竟死在一个小鬼手中。不甘啊！实在不甘，你且接我最后一招，禁忌律令时空曲。”

　　“禁忌吗？”轩辕南星眸子清冷，瞬间恢复状态，杀意疯狂飙升。

　　银笛再次被吹响，这是梦小初用生命余韵吹奏，他没能挺过无相天地琴曲，无法无天琴轰然自爆，将历代拥有者铭刻在琴中的烙印爆发开来，冲击力量之强无法想象，断绝了所有生机。

　　这是一片死地，恐怕圣尊前来，也会觉得棘手。

　　此刻，梦小初将全部不甘借由银笛施展出来，化作一支断魂曲，令时空发生扭曲，好像一座巍峨磨盘，要磨灭一切。

　　时间在飞转，空间在飞转。

　　时空颤抖，没有高低上下之分，没有左右远近之别，全无时间概念，不觉岁月流转，好似来到生命尽头，见证自己的死亡。

　　这是禁忌力量，世间罕有，也不知道梦小初如何激发而出，必定付出了惊人代价。

　　刚才，无法无天琴奏响无相天地神曲而自爆，破坏力之强冠绝古今，试问谁能逃开？梦小初先前拼杀，并非没有损伤，而是被他强行压制下去。虽然手段奇特，却有着上限，一旦超越限制，等若伤上加伤，所以他没有活路，身体正在凋零风化。

　　“不对，到底哪里不对？你，你究竟是何方神圣？”梦小初身体飘散前，直勾勾地盯住轩辕南星，他想要看个清楚。然而，再没有机会，银灿灿婴儿化光而去，根本不受此界时空力量影响，越是高端的时空力量，产生的作用越微乎其微，随即到处都是波动，碾碎了一切事物。

　　也不能说一切事物，最后银笛留存下来，且没有半点损伤。不知质地，没有排名，是在黑海锻造而成，尚未确立相应曲谱。

　　“噗嗤”一声异响，轩辕南星回到梦柯体内。

　　“好强，这真是劫，无处不在的劫。”叹息过后，银灿灿婴儿身上迸发出强光，他忍着精神意识层面无边剧痛，硬生生将自己的左臂揪了下来，随后又将暗淡右腿断掉，周身上下仔细感应一个遍，最后实在无奈，将双眼双耳毁去，这种自残方式令人毛骨悚然，难以置信。

　　轩辕南星深吸一口气，急忙施展精神治愈术，他强行从身上去除的部分，突然爆发出毁灭性波动，在梦柯内质空间中消散无踪，看不到一丝曾经存在的痕迹。

　　“哈哈哈，过瘾，这是来反物质宇宙最惊险一战，收获巨大。无相天地曲谱了不起呀！可以算作世间最为难得法则，有助于我了悟宇宙真谛。还有那支银笛，可以作为我降临反物质宇宙的依托，将其藏在黑海中，应该可以避开那些高人的视线。”轩辕南星十分高兴，总算找到办法解决宇宙障壁裂痕，只需做好准备，就能留下少许根源，与此界仍然保留一丝联系。

　　精神治愈术确实神妙，几道律令下去，断肢缓慢复原，如果能够静心调养几日，状态肯定比此刻强得多，甚至有可能复原。

　　“大哥，感谢你，感谢你帮我守护神船。”库多利走了过来，他刚才带着大蛤蟆和蟹壳巨人躲得很远，却仍能借助神船力量关注战局，轩辕南星的无上杀意给在场三人留下深刻印象。

　　“不谢，这同样是为了我自己。”轩辕南星缓缓恢复实力，梦柯依然在睡梦中，不曾有半点苏醒迹象，所以他继续掌控飞棍外体。

　　“好，再造之恩铭记在心，你是我库多利的兄弟，我已经开放权限，将神船与你共享，这里是我的家，以后也是南星大哥的家。”库多利经历这么多磨难，觉得自己长大了，从此告别童年，再也不是那个无忧无虑，满船上下乱跑的小孩子，他要变强，在黑海任意驰骋。

　　“小家伙，做我轩辕南星的兄弟，你还差了一点。”轩辕南星话锋一转，笑道：“所以呢？你要好好努力，争取早日成长起来，继承你祖先的荣光。他们真的很强大，很了不起，是这片世界的英杰，踏出了属于自己的路，我们作为后来者，应当迎难而上，比他们更强。”

　　“说得对，要比祖先们更强。”库多利由顽皮的小家伙蜕变为热血少年，轩辕南星说什么他信什么，无形当中产生信赖感。

　　随着“叮咚”一声响，神船散发出辉光，一道光束直接印在梦柯内质空间，在银灿灿小娃娃额头上留下一个金色印记，细看会发现金印如九头鸟涅槃，受封神船之主，具有最高权限。

　　“咦，你真的愿意拿出权限与我共享？”轩辕南星并未当真，没想到库多利真的如此去做。

　　“南星大哥小瞧人，别看咱年纪小，却也是男子汉，吐口吐沫是个钉，说出来的话，一定要遵守。”库多利歪了歪小脑袋，一副别小看我的样子，让人忍俊不止，话说得再漂亮，他仍然是原来的小豆丁，带着一份特有稚气，倒是不讨厌。

　　“知道了，知道了，这权限我……”

　　轩辕南星本想送还权限，可是浑身一颤，双眼爆发精光，想到两界布局，摇头道：“唉！算是哥哥占你便宜了，就暂时接下权限，日后有需要你的地方，等你成长起来，恐怕还要叨扰。”

　　“客气什么？南星哥比小弟懂得的知识多，而且明明已经掌握圣尊墓烙印，却对圣尊老人家遗体没有半点非分之想，换做那些心怀歹意侵入者，恨不得趁着圣尊墓力量微弱，好把遗体挖出来，狠狠搜刮一番。”库多利真心感谢，在黑海这个弱肉强食世界，能像轩辕南星这样放弃唾手可得好处的人，根本就没有，所以令他感念和尊重。

　　“呵呵，不要把我想得太好，圣尊墓确实神奇，隐藏着诸多玄机，我也期望请出遗体，好好看一看其修行奥秘。甚至想要借尸身之力对敌，结果梦小初来得好快，已经没有太多时间让我布置，只能兵行险招，与那古琴融合。幸而，整个过程都很顺利，并未出现意外。”轩辕南星心怀坦荡，并不隐瞒心路。

　　看到库多利小脸垮下来，轩辕南星笑道：“你啊！还是太年轻，不可随意相信人。我在琴中领悟无相天地曲谱后，对于圣尊墓再无兴趣。道有千万条，黑海所在极为特殊，我的道不应该在这里延伸。另外，不能辜负你的好意，既然封我做半个船长，就要担负起一份职责来。”

　　话音未落，神船发出轰隆隆巨响，地面显现出一片又一片烙印，仿佛有光线在流转，那些被精神风暴损毁的部分，开始加速修复。

　　神船是一件大器，库多利年幼，还无法发挥出多少功能，轩辕南星却不然，他已经与圣尊墓建立联系，当得到权限印记后，接收到一些隐秘信息，是历届船长留下的后手，得以从几处秘密处所调集能量。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　这艘船很不简单，凝聚着前后数十代人心血，轰鸣声过后，仿佛一尊巨人苏醒，爆发出异样活力，不似平常那般浑浑噩噩，而是有着明确目的，运转能量，洗涤污垢，修复己身。

　　“原来如此。”轩辕南星对于神船各处掌握得更加精细，感应能力获得加持，他探知到一处隐秘所在，乃是一座暗藏宝库。虽然不如先前那座，却也留下不少家当，可以作为他日根基。

　　“大哥，我们这是去哪？”库多利感受到神船转向，似乎正朝着一处鼎盛世界航行。

　　“自然是黑海最热闹的远古圣城，我从神船记录中看到一些情景，觉得那里有我需要的一切物资和帮助，好好筹谋一番，也许可以让九头凤号崛起。”轩辕南星微微一笑，这艘神船的名号正是九头凤，在黑海北方十分有名望，可是最近百年声名不显，很多人怕是都在看笑话。

　　“啊？远古圣城？不要，千万不要。”

　　库多利瞪大眼睛劝阻道：“大琴族先祖击伤的圣尊，其多位弟子就在远古圣城开设赌馆，我们要是去的话，肯定会受到打击。虽然圣城有执法队，但是他们蛇鼠一窝，去了会很倒霉的。”

　　“无妨，只要将大琴银笛借我使用即可。”轩辕南星颇为期待，这座远古圣城让他气血沸腾。


第1151章 霸爵追至

　　别看库多利人小，为人却豪爽，笑道：“银笛就是哥哥的，我对大琴族曲谱一无所知，就算把它交到我手中，也没有半点用处。所以，这件武器与哥哥有缘，您就安心收下吧！无论怎样使用，小弟绝无怨言。”

　　“不，我会留下曲谱供你参悟，银笛只是暂借，若是你不愿意使用，大可束之高阁，日后咱们再相见，也算一个友谊见证。”轩辕南星断然回绝。

　　说起反物质宇宙宝物，除了摩柯迦叶元素那个级别的，还有反物质幽灵能带回去运用，其他物品拿回去最多当做蓄电池使用，方便提取反物质能量，端的暴殄天物，等于白瞎这支银笛。

　　而且，即便带能量回去也有上限，需要消耗精神本源。轩辕南星可不想重负缠身，那样对他没有好处。又不像梦柯，凭外体在相逆宇宙可以驻留一段不算短的时日，毕竟进化程度不同。

　　“哥哥，你真是大公无私，小弟快不知道说什么好了。”库多利直挠头，要说他对先祖留下的曲谱不感兴趣，那是违心话。当看到轩辕南星与梦小初对决，那种神采飞扬，杀机迸发的场面，心生向往，恨不得自己也拥有一件类似武器，可是无法无天琴崩碎，仅留下一支银笛。

　　“由我在这里坐镇，你与蟾叔和蟹叔打开宝库，将里面的东西取出来。按照我说的，从远古圣城购买物品和招募船员。虽然神船有伤，但是仍能驰骋，只要凑齐一些物品，应当能加快恢复速度，之后前往冥神通道。”轩辕南星话音未落，地面便结出烙印铺展开来，指明宝库。

　　“啊？哥哥，宝库已经毁掉了，哪里还有宝库？”库多利是真的不知，其历代祖先为了应对紧急状况，设有一明一暗两座宝库，而且必须具备一定自保之力，才会探知暗藏宝库方位。

　　“还有一座，是后手。”轩辕南星一笑，将相应细节指点给三人。

　　库多利痛哭流涕，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。他没想到共享权限，又得到一座宝库，从而有了起家资本。

　　在黑海当中，神船便是根基，只要有神船在，就不会落败。库多利不由得感叹：“这声哥哥没有白叫，转眼间从乞丐重新变为王子，失去的那些宝物就当花重金买教训，不曾经历过困难险阻，永远不知道奋进。不过，刚才南星哥他好像提到了冥神通道。”

　　思路顷刻间被打断，库多利张大嘴巴，万分惊悚的问：“哥哥，我没有听错吧？你刚才是说要进入冥神通道？还说收获不菲？这，这绝对不行，先不说神船能不能冲过枯骨礁，那天灾森林简直不是人去的地方，真能进入冥神通道还要面对原始魑魅，据说在那冥神通道深处有幽灵古国大将镇守。”

　　“有幽灵古国大将镇守？这么说冥神通道确实与外界相通？”轩辕南星一愣，问道：“你从哪里得到的消息，我在神船信息库中并未见到相关信息。”

　　“唉！我的哥哥呀！咱们这艘神船太过古老，且仅在黑海东北方向游弋，所以咨询更新不够及时。说起这则消息来，还是不久前某个商会内讧，意外传出来的。远古就有传说，说打穿冥神通道，或者踏入米克虫巢穴，又或者施展空间禁术，都能离开黑海。可是后两条极不靠谱，唯有冥神通道有些盼头。”库多利脸色有些难看，获知暗藏宝库的兴奋劲全部褪去。

　　“什么？竟然有三条道路之多？难道如此漫长岁月，黑海之人都没有成功？”轩辕南星觉得有必要重新评估一下当前局势，那冥神通道肯定不简单。

　　“冥神通道，米克虫巢穴，空间禁术，哪一条都不是轻易能够前往或者达成的，否则我的祖先不会让后代活在他的墓中。

　　就算有圣尊庇佑，来的路上我们看到了，米克虫有多凶狠，也只有禁术层次的力量，才能将虫潮轰击回去，可是想进入米克虫巢穴，要比这难百倍。

　　即便数位圣尊联手，也必定九死一生。所以，根本不用指望米克虫巢穴。至于空间属性的禁术，这里不是外界，而是黑海，天然便受压制。

　　自古以来不是没有圣尊成功过，可是当他们成功施展出空间禁术离开的那一刹那，也失去黑海法则庇护，若是稍有迟疑，没能尽快退回来，都是身死道消，不存于世。

　　这就好像万古魔咒，除非圣尊肯用自己的性命送几个后代出去，也许可以勉强做到，却不敢保证成功几率，试问无数纪元以来，又有几个幸运儿？他们最后成功与否，黑海更是没有记载，外界之人被迷雾裹挟而入，也从未听说过世间流传着黑海信息。

　　再说冥神通道，根据商会传出的消息，那条古道尽头有一座闸门，是幽灵古国强行封印的黑海出口。当年幽灵古国探测黑海，是因为黑海雾霾曾经借由出口喷涌，让很多黑暗幽灵受到污染，陷入疯狂嗜杀状态。所以，他们不敢打开闸门。

　　而负责镇守出口的幽灵古国将领皆是最高层次死士，他们每过一段时间就会通过特殊方式分裂繁殖，壮大队伍，补充损失。如果贯通通道，对于幽灵古国来说等于一场天灾，会让整个古国元气大伤的。

　　试问，他们怎么敢放行？哪怕拼尽最后一口气力，也会保护闸门无恙。而且古道尽头不知道埋设了多少后手，那家泄露出消息的商会努力多少年，并未取得多少进展，大部分黑海之人已经认命，只有那些刚刚被吸进来的外界人，才会为之努力，却把大好青春浪费在无用处。”

　　库多利缓缓道出了实情，三条路每条路都不好走，或者说走不通。就算拥有一艘神船，恐怕在里面也起不到多少作用。

　　轩辕南星倒吸一口冷气，他本人倒是无所谓，毕竟不是反物质宇宙生灵，纵然黑海空间法则独特，却封锁不住相逆宇宙精神力量回归。唯一担心的是梦柯，大好年华不应陷入黑暗泥沼。

　　“无妨，先去圣城转一转，有些事情必须去做。即便冥神通道尽头真的如此凶险，也要实地探查一番，再下结论。”轩辕南星并不在此事上过多争论，转而问道：“库多利，我从信息库看到，曾经有两名幽灵船员追随船长，而且圣城之中有角斗场，也有幽灵角斗士，难道黑暗雾霾定期会从幽灵古国卷幽灵进来？这件事对我非常重要。”

　　“啊哈！哥哥说那些幽灵角斗士呀！这事包在兄弟身上，肯定给你买回来几头。其实，奴隶市场有不少幽灵，可惜具备自我意识的不多，大部分都是野兽。它们的出产地是一个叫烟波坳的地方，距离枯骨礁地带不远，并非从外界卷入黑海，而是那个地方黑暗能量强盛，每个纪元都会诞生一些幽灵，甚至有人在那里搞召唤仪式，转嫁死人残留记忆片段。可是在黑海想成为幽冥君王，会受到黑海力量污染，到头来不过一场空。”库多利如数家珍的详细讲解。

　　“原来如此，等到圣城，你全力为我收购黑暗幽灵。我们停泊五天，五天之后先前往烟波坳查看，再进入枯骨礁地带。有麻烦，就尽管往我这里引，我负责摆平。如果钱不够，就用……”

　　说到这里，轩辕南星摇了摇头，本打算动用摩柯迦叶元素，可是这样做太过招摇，且容易引起圣尊注意。看来只有唤醒梦柯，从她那里得到一些帮助，小富婆手中宝货不少，即便不用摩柯迦叶，也应当能达成所愿。

　　恰在说话之际，船后来了一道庞大暗影。

　　“找到了，居然跑得这样快，而且还出现一艘巨船，难道说黑海之中并不孤寂，有很多生命在此域生存？”尽管庞大暗影露出狐疑神色，可是他百分之百肯定，梦柯就在前方巨船之上。

　　“巨吞族霸爵，你敢伤害柯儿，我必杀之。”语妙的声音远远传来，可是不知道被什么因素阻挡住，却无法当即赶来。

　　“哈哈哈，那么多人涌入黑海，且追踪而来，你先把他们干掉，再来找我的晦气吧！”庞大暗影甩动尾鳍，向着圣船游了过去。

　　就在暗影即将接近之际，耳轮中就听“咚当”一声巨响，一颗玄金打造而成炮弹笔直飞来。

　　“玄金？竟然是玄金？”庞大暗影张开大口，想要将玄金吞入肚腹，可是炮弹在途中便爆发开来，喷射出刺眼光柱，好似一只擎天大手拍来。

　　“轰隆隆隆！”

　　声音令远近惊惧，这是圣尊的力量，绝对不会有错。

　　“怎么可能？”巨吞族霸爵竖起一对红眼，想要强行挪移出去，可是那道光太快，直接轰入它的大嘴之中，掀起摧枯拉朽震波，好像数十万把刀子绞杀，将他的心肝脾胃全部斩出裂痕。

　　庞大暗影倒了下去，受到短时间内无法治愈的重创，他实在搞不明白，眼看着就要吞掉那个目标人物，怎么就突然遭遇变故？此船究竟是何来历？好在他是巨吞族，拥有旺盛生命能量。

　　“外界追兵吗？这身皮不错，正巧去圣城手头拮据，送上门的好处，焉有不要之理？”从神船中传来一道清冷话音，随即这艘船好像大印一般，轰然镇压而下，砸在霸爵的头顶上。


第1152章 远古星系

　　出乎所有人预料，实力强劲的巨吞族霸爵被一艘来历不明巨船无情镇压，他甚至连反击机会都没有，便成为一具脑浆崩裂死尸，躺在浓厚雾霭中，任由冰冷侵蚀庞大身躯。

　　“天啊！霸爵就这样死了？”有人惊呼，不敢置信。

　　他们接到命令，跨越门户，来到黑海追踪梦柯，路上遭到飞棍族天才语妙袭击。

　　还好，他们人多势众，几方势力联手，反而将语妙限制住，有人提出让霸爵打头阵，于茫茫黑海找寻目标，可是谁又能想到，会是这种结果，出现一艘古怪巨船，这到底是怎么回事？

　　“哈哈哈，好啊！太爽了，黑海之中猎物极少，无端端跑出一只大家伙给我们打杀，真是大快人心。这么多肉食，起码能多买几百名奴隶。”巨船上库多利大笑道，让追踪者心头狂跳。

　　下一刻，只见狰狞船身喷出大量灰雾，将霸爵庞大身躯裹住，仅仅那么一抽，原地留下一具无用白骨，血肉包括身上的物品被洗劫一空。

　　轩辕南星顶着梦柯身体来到船头，看向远方冷笑道：“打得好热闹，你们冒险前来，无非是想得到摩柯迦叶元素，如果有本事就跟来吧！最好有本事发信息回去，叫多一些人来，光凭你们恐怕不够看。圣城足足有二百多艘这种圣尊层次的神船，而好东西往往在最危险所在。”

　　话音落定，巨船留下一道尾光，驶向黑暗。

　　“嘶，二百多艘巨船，且全部都有圣尊层次？”众人听得心惊肉跳，只觉得黑海深不可测。

　　封锁圈略微松弛，语妙趁机挣脱出去，瞬间挪移到安全区域，目光一阵明灭不定，看向巨船离去方向，暗自生疑：“柯儿的气息为什么如此微弱？竟然是由她带回家族的那个小娃娃在主控外体。既然看到我来，为什么不等上一等，反而急着离去，这期间究竟发生了什么事情？”

　　“我们去还是不去？”有些人退缩了，不想像霸爵一样，死得不明不白，更不想与语妙继续拼杀下去。他们进入黑海十分后悔，由于空间结构和空间法则不同，隐隐有种感觉，想要脱离黑海，必定十分艰难，这也许是一条不归路。

　　“哼，没有听到吗？黑海有城市存在，而且如此巨船出现，证明在此地并不孤单寂寞，肯定有人知道如何离去。先不说能不能找到摩柯迦叶元素出处，就是将相关消息带回，也能得到不少赏赐，谁又能想到黑海之中别有蹊跷？”人群中一道黑影蛊惑道，他的存在似乎很特殊。

　　“是啊！既来之，则安之，既然黑海有人，我们想要回去，迟早都会与他们接触，应当跟随巨船过去看一看，说不定摩柯迦叶元素在此地根本不算什么，毕竟从古至今，黑海一直处于封禁状态，等于一处尚未开垦的处女地。”很多人雀跃起来，打定主意要跟随巨船前往圣城。

　　宇宙开发程度太高，对于前人来说，是一种成就。可是对于后人来说，却是一种局限。

　　很多高手做梦都想找到新天地，从中挖掘出开发自身潜能的宝物，从此做一个富家翁，不必再为修炼和底蕴跑断肠。没有过硬财富与后盾，对于大多数人来说，是极为痛苦的一件事。

　　没有看到强如语妙，也时不时前往那些夹层世界探寻吗？这还是因为飞棍族控制着大大小小世界作为根基，换做他人，恐怕连探寻之地都没有。

　　“走，我们走，去黑海之中的城市看一看，即便有圣尊存在，他们也不会见人就杀，而且最忌讳屠杀弱者，否则会影响进境的。”这些追踪者相互壮胆，纷纷拿出长途跋涉工具，各展所能向巨船离去方位追了下去，外域城市对于他们来数，确实有着极大吸引力。

　　语妙驻足原地，沉吟半晌之后，向圣城方向飘去。不管那个小娃娃为什么不停船，他都有必要维护到底，也许黑海真的是摩柯迦叶产地，梦柯消失过一段时间，应该是在黑海之中度过。

　　就在众人离去之后，一道黑影脱颖而出，他喃喃自语道：“又有变故发生，这里距离来时的空间门已经极为遥远，要不要花费近四分之三的力量发信息回去呢？”

　　思考片刻，黑影呲牙咧嘴，叹道：“唉，真是头疼，自从进入黑海，怎么总是出状况？而且这里空间结构太过特殊，恐怕连我这圣尊分身都无法回去。算了，还是送消息吧！老家伙把我派过来，为的不正是时时刻刻监视梦柯吗？”

　　说着，黑影运作起来，身上爆发出青光，朝着某个方向输送波动。等到传递完毕，他整个人瘫在原地，再也动弹不得，如同一具死尸，在一种玄妙力量引导下，向圣城方向飘去。

　　再说神船之上，库多利十分不解，问道：“好哥哥，你怎么叫那些人跟着我们？而且还叫他们传信回去？”

　　“没什么，只是一步闲棋。”轩辕南星一边操纵面前光屏，一边解释：“如此多陌生人在圣城出现，又不是黑海雾霾肆虐期，肯定会引起不少人关注。让他们吸引一些目光也好，省得所有注意力都集中在我们这里。另外，我要购买大量幽灵，并且收集施展黑暗禁术时使用的珍贵媒介，太早让别人知道我们的意图，对于下面的行动极为不利，所以把水搅浑比较安全。”

　　“呵呵，这招不错。”库多利双眼放光，极为赞同的点了点头：“大哥所言不差，这些陌生人进入圣城，尤其是比较厉害的陌生人，没有遇到圣城那些王八蛋还好，若是真的倒霉遇到地头蛇，又没有我这种土著带着逃跑，不出几个小时，就会火拼起来，到时候肯定有好戏看。”

　　“没时间看好戏，你的任务很繁重，我不便出面，大宗采购和招募都要由你来完成，有麻烦倒是可以引回来，由我来处理。”轩辕南星说着，在光屏上轻轻一划。

　　轰然巨响，面前打开一扇金光闪闪大门，送过来五件东西。

　　“这些是？”库多利一愣，旋即反应过来，嘴角禁不住翘起，脸上布满笑容。

　　“自然是战利品，其他琐碎之物已经送往货舱，到时候你与那些血肉一并处理便是，唯独这五件物品稍显特殊，你们用得上。”轩辕南星看了几眼，便将五件物品随意甩给库多利三人。

　　大蛤蟆和蟹壳巨人心头狂喜，没想到他们二人也有份。

　　库多利热泪盈眶，只觉得被关心和照顾的感觉真好，他独自一人得到三件物品，分别是一团紫光，两颗经过空间律令术压缩的红色眼珠，以及一把极为坚硬的铁尺。

　　仅仅从气息上判断，就知道三件宝物价值不菲，质量甚至还要在先祖传下来的大半宝物之上。

　　“我的天！这团紫光难道就是巨吞族赖以成名的天元云华？传说能够释放出宇宙最为强横的分解射线，巨吞族号称吞食天地，与这种紫光有着密切关系。可是只有那些血脉极为纯正的皇族才能将天元云华修炼到凝而不散境地，好运道，真是好运道！”大蛤蟆羡慕的望过来。

　　“天元云华？”库多利热血沸腾，虽然他的祖先之中，并无巨吞族族人，可是在黑海的一些传说中，却有巨吞族身影，而且他们在黑海之中，得天独厚，前后出过两位圣尊，也许日后有机会追寻线索，获得这两位圣尊的遗宝。

　　黑海走过无数纪元，并非只出现过二百多位圣尊，事实上直到最近数十个纪元，以神船为墓庇护后人才悄然兴起。很多圣尊没有后代，通常将陵寝安置在静谧处，还有一些名动黑海的远古圣尊，一直无法超脱，当生命走到尽头，便觅地等待消亡，留下的每一件东西都是至宝。

　　船上无日月，按照轩辕南星的时间，也就是一天一夜，期间神船穿越了两处异常古老的超空间光门，跨越了大概数千万光年，这才来到一片繁华星域。

　　很难想象，在黑海之中悬着一片星空。

　　这里应当是一处类银河系，可惜已经接近覆灭边缘，许多地方都有黑洞存在。不过，反物质宇宙真的很惊人，尤其是那些圣尊，部分黑洞竟然被他们转化成白洞，如同超级火炬，驱散阴霾，更如同擎天支柱，撑起整片星空，不被黑海吞噬。

　　根据神船信息库资料，轩辕南星了解到，若非为后人着想，先代圣尊完全可以把整个星系的黑洞全部点亮，因为在黑海之中找到一种称作法王参的奇物，可以帮助圣尊来完成这一壮举。

　　法王参有的是，可是黑洞在这里却异常珍贵，用一个少一个，除非有恒星走向衰竭，可是黑海不断侵蚀，却没有新恒星诞生。而制造出白洞，通常只够燃烧半个纪元，等于陷入死循环。

　　轩辕南星再次震惊于反物质宇宙的强大，他在这里只是一个稍有天赋的小学徒，在银河联邦从来不敢想象拿黑洞当灯盏用，且为的仅仅是驱散雾霾。不过，这雾霾无处不在，并非完全被阻隔在外，仍然有一些细微颗粒渗入，无时无刻不在影响着环境。


第1153章 收购战

　　“轰”的一声，神船好像触碰到一层障壁，船身僵持片刻，顺利突破。

　　“到了，快要到了。”库多利又控制不住情绪，眼泪围着眼圈直打转，感叹道：“啊！好久没有来圣城，记得当年跟着二哥游历，曾经在一家小餐馆打工，住的地方很糟糕。不过，二哥的厨艺真心没话说，好怀念，真的好怀念那段日子，还有隔壁餐馆的小光，他最喜欢吃剩菜。”

　　“远古圣城，让人敬畏的地方。”轩辕南星穿透层层空间，向着圣城所在望去，只见到处都是白洞照耀而来光彩，到处都是璀璨恒星，拱卫着一群行星，大大小小行星能有数万颗之多。

　　这才是神威盖世，手段通天，行星在反物质宇宙大能眼中，只不过是大些的石块罢了，找到适合居住行星，将其串联到一起，形成星罗棋布的“行星链”，等若筑起巨城，由于是圣尊联手建造，所以称之为圣城。

　　“哇咔咔，看气象似乎不赖吗！想不到黑海深处，居然还有如此规模圣城，快要把飞棍族圣城比下去喽！”大蛤蟆在一旁蹦蹦跳跳，他是反物质宇宙居民，见惯了行星链大场面，所以黑海圣城给他造成的视觉冲击，远不及轩辕南星的感受那般强烈。

　　神船“嗡”的一声，爆发出几圈光晕。

　　令人想象不到的是，圣尊墓借助圣城附近稀薄宇宙能，正在加快恢复速度，比先前快了两成。

　　“什么？恢复速度提升了两成？”轩辕南星为之惊骇，尽管此空间的宇宙能极为稀薄，可是圣尊墓的吸力超级强横，再借助神船内壁烙印，与娜迦神树比起来，恐怕也不差分毫，更加厉害的却是利用效率，只需一丝宇宙能，就能让缺失烙印稍稍好转。

　　“呵呵，等到圣城专门为神船准备的停泊云壁，恢复速度还能提升三成，这是神船一贯享受的待遇，其他船舶均受到压制，即便有所损伤，也要自己想办法维修。”库多利颇为自得的说着，神船在此地拥有特权，要不是忌惮大琴族祖先曾经击伤的圣尊，他恐怕会常年驻留在圣城，这里真的很不错，是整个黑海数十亿光年的中心。

　　“不可思议，堪称大手笔，数万颗行星连接到一起，隐隐组成防御阵列，你们是在防御米克虫冲击，是不是？”轩辕南星凝神看去，只觉得圣城数万颗行星蕴藏着御敌之道。

　　这就好像数万名兵丁，在虚空中排开阵势，进可攻，退可守，形成一种法门，非常了不起。

　　“嗯，其实不仅仅是米克虫，黑海还有几种生物很强大。圣城乃福地，听说是远古黑海圣尊从土著种族手中抢过来的，那些土著时时刻刻想着夺回旧地，所以每个纪元都会爆发血战。”

　　库多利对此并不在意，圣城掌握在众族手中十分久远，而黑海土著从未成功过，他更加关心接下来的行程。最大的奴隶市场肯定要去一趟，不用太过在意幽灵品质，这样就好办，可以买到许多便宜货，还有最大的贸易市场。可是大宗收购没有那么简单，总是伴随着隐形硝烟。

　　“轰”的一声巨响，神船开始向下降落。

　　巨大船身穿过层层白云，如同升降机一般，陡然落在一座平坦山壁前。

　　很难让人相信，这里就是停泊之地，四周围弹射出大量气泡，将船身覆盖进去，踪影全无。

　　轩辕南星略微感应，摇头道：“居然有自我隐匿系统，看来神船在外面都不干净，没有少干杀人越货的事情，圣城给予如此保护，纵然不能避开有心人监控，短时间内却能减少麻烦。”

　　“那是当然，圣城暗地里有许多见不得光勾当，虽说神船船长掌握着至尊层面战力，但是我们并非圣尊，在圣尊眼中，只不过是蝼蚁般存在。”

　　库多利说到这里，露出一丝坏笑：“真若把人家祖坟刨掉，还大摇大摆进圣城销赃，那不是找死吗？因此几个纪元前，神船组成了一个联盟，开辟出停泊云壁，尽量遮掩行踪，要知道圣城非常大，各方势力多如牛毛，不可能全盘监控，这就有间隙可寻，方便我们进进出出。”

　　“嗯，这种状况确实有利，不过仍然要小心，毕竟对头是圣尊级别人物，多年来在圣城苦心经营，根基应当非比寻常。即便圣尊有伤，不能亲自出手，座下弟子却多，你出去最好做些伪装，尽量让蟾叔和蟹叔出面，你在暗中做向导即可。”轩辕南星行事向来周密，能够预防的危险，肯定会掐灭在萌芽状态。

　　“知道了，哥哥在船上等我的好消息吧！”库多利摩拳擦掌，准备大干一场。

　　大约半刻钟后，大蛤蟆和蟹壳巨人带上财物，向圣城最大奴隶市场赶去，这是轩辕南星交代的头等大事，容不得他们怠慢。

　　好在有库多利这个小家伙带路，要不然在圣城数万颗行星之间，非转迷糊不可。

　　几个小时后，圣城排名第二的黑魔鬼奴隶市场上，传来一声大叫：“妈的，是谁在大宗收购黑暗幽灵？老子的订单居然被顶掉。见鬼了，出价高出来百分之十，钱多到没处花了吗？”

　　这声叫喊很快被人遗忘，奴隶市场交易繁忙，如果有人肯出高价，自然是价高者得，被人以高价顶掉，实在是再正常不过的事情。

　　然而，今天的局面有些诡异。

　　又过去几个小时，交易所大屏幕上，突然疯狂刷出一串数据，皆是购进黑暗幽灵，且不管品质如何，有多少要多少，出价比底价高出百分之二十还多，这是圣城从未有过的事情。

　　“咦，有人吃进黑暗幽灵，居然开出如此高价，赶快通知家里的交易所，让他们先扣住黑暗幽灵发售权，没准最近有大行动。”那些整天在大型奴隶市场蹲点，负责观察行情的专员纷纷发送消息，开始暗中查找资金来源，想看看是谁在兴风作浪。

　　很遗憾，交易指令出自圣城最大奴隶市场，来者不惜花费重金租下一座神秘屋，除非圣尊亲自出手破开房门，否则谁也不能窥探根底。

　　“难道有人要进行团战？记得上次租下神秘屋收购石人，不久后白云商团就受到攻击，地盘五天易主，成了九皇佣兵团驻地。”很多人观望，更多的人却是抱着看热闹心态，议论纷纷。

　　“是了，也许是白云商团想要报复九皇佣兵团，听说他们的团长曾经积累了大量财富。只是黑暗幽灵向来不服管束，除非凝聚出黑暗君王级人物。等一等，难道说传闻为真？白云商团前往烟波坳，举行了禁忌仪式？”几个人倒吸一口冷气，觉得自己猜到了真相。

　　“这是一个机会，发财的机会。”有些人则雀跃不已，开始出资购买黑暗幽灵，瞬间将价格推动到高出底价百分之三十左右，价格狂飙而起。

　　“快看，那个神秘屋买家加价了，高出百分之五十。”

　　很多人开始关注黑暗幽灵价格波动，当价格不断攀升，提升到底价的两倍时，圣城数万个奴隶交易所轰动了。

　　“天啊！疯了，真是疯了，居然有人肯花如此价格购买黑暗幽灵。真可惜，上次到烟波坳轰杀掉好多，早知道应该想办法拘禁回来，能解决一段时间用度。”很多人羡煞的看向大屏幕。

　　“怎么回事？小型交易所也便罢了，那些大型交易所不应该只有这点存货。哦，嘿嘿，我明白了，是那些大奴隶主开始惜售。对了，我们的奴隶空间角落中，不是曾经塞进去一只残废幽灵吗？太好了，真的有，让我们坐等升值。”几个苦哈哈投机客在傻笑。

　　围绕着黑暗幽灵，掀起一场波澜，在整个圣城来说，也许不算多么惊人，可是对于那些守着奴隶市场讨生活的人来说，却极为重要。

　　“高，高，高，肯定还能高些，再高些我们就出手。”那几个苦哈哈咬牙切齿，恨不得将残废幽灵卖出生猛石人价。

　　运了半天气，当价格攀升到底价五倍的时候，很多人发出欢呼，可是看到那些大奴隶主连动都未动，而且到了这个价位上，大屏幕上连一手黑暗幽灵都未成交，当即调整心态，让自己沉稳下来，心道：“不怕，有那些大奴隶主压阵，还不狠狠啃上一口？那样我们还不如去死。”

　　好嘛！收购价格继续飙升，市场上却反而冷清下来，没有人在这个节骨眼上出售，几乎所有的小型奴隶市场主人都在调集库存，就准备一次性出售，可是现在的价格远未达到心理预期。

　　就在很多人屏住呼吸等待时，那位神秘买家突然撤单，让人差点一口气憋死，禁不住盯着大屏幕破口大骂起来。

　　时间一点一滴过去，再也没有资金入场购买黑暗幽灵。

　　这种情况好像暴风雨前的寂静，又像买家完全撤离市场，可是有人监视着神秘屋，没有传出消息说探测到空间波动。

　　买家可以借助神秘屋的传送轨道离开，却并非无迹可寻，所以大家重新燃起希望，静静等待。

　　整整五六个小时过去了，那位神秘买家再度出现，可是价格不见提升，反而在一点点的向下滑落，从底价的九倍之多，滑落到八倍，接着是七倍，奴隶主们眼睁睁看着价格回归到五倍。

　　就在很多人经受不住煎熬时，有人跳出来放话：“是心理战，大家一定要坚持住，除非这人不想购买黑暗幽灵，否则价格迟早还要提升上去。”

　　然而，价格还在跌落，不曾有半点迟疑，期间也有人经受不住，抛出手中少量存货，却异常茫然，不知道如此做是对是错……


第1154章 大鳄抬价

　　“快看，又跌了。混蛋，再这样跌下去，就要超出我们的收购底价了。早知道如此，就不该铤而走险，跟着瞎掺合。”有人坐不住了，双眼布满血丝，盯住大屏幕咒骂，由于长时间握紧拳头，指甲已经陷入掌心，流下一滴滴鲜血却不知痛。

　　“坚持住，一定要坚持住，价格很快就会反弹的。”很多人在市场上稳住投机者，他们身后站着大奴隶主，有意操控局面。

　　“喂，赶紧出手，我有内幕消息，租下神秘屋的大买家与几大奴隶主达成协议，要暗中出售黑暗幽灵，到最后损失的只能是我们这些小虾米。”传闻数量突然激增，让人心绪不宁。

　　“出手，我们出手，再不能等下去了，现在出手还有些利益，再等下去，死光光。”几名身披兽皮的五米高巨人刚要挥手，大屏幕上的价格突然变化。

　　“升了，升了，不要急着卖。”有人发出惊呼，大屏幕上的收购价格确实在攀升，而且升势极为迅猛，眨眼间便提升百分之三十，后力更是不凡，庞大资金涌入充作准备金，让人更加信赖，很多投机客松了口气，安然落座。

　　“怎么回事？大手笔，惊天大手笔，神秘屋之人正在出货，好疯狂。快点调查，刚才的收购资金究竟是从哪里来的？”几名小奴隶主吼道。

　　“咦？神秘屋不是正在收购吗？怎么反而出货，难道内幕有变？”大部分人晕头转向，只觉得情况越来越扑朔迷离。

　　很快，答案揭晓，是某位大奴隶主进场狂吞黑暗幽灵，背后隐隐有九皇佣兵团的影子，似乎在防范白云商团，又似乎是借机囤积黑暗幽灵。

　　“走，退场，我们不玩了，黑暗幽灵题材太烂，根本没有多少升值空间，就让这些贪婪大鳄去对赌吧！只需在一旁看着就好，不管谁笑到最后，从此刻开始都与我们无关。”几家颇有实力的小奴隶主当机立断，将手头存货抛出去，他们能站在的今天位置，绝非浪得虚名。

　　“再等一等，抓住机会出场。”又有小奴隶主暗中出货，随同神秘屋主人一同，将手中囤积的黑暗幽灵全部放给正在拉高价位的大奴隶主。既然眼光没有那么长远，索性离场。

　　不过，大部分小奴隶主赌性惊人，他们在这个圈子里混饭吃，经历的收购战实在太多了，认定大奴隶主眼光高人一等，既然肯拿出庞大资金对赌，就说明有信心狂赚一笔。

　　要知道，奴隶主在奴隶市场属于主场作战，对各方面资讯的掌控高出外来者太多，除非有其他大奴隶主暗中伏击，群起而攻之，否则胜面极大。

　　在黑海远古圣城，奴隶市场就是这样，少量交易不算什么，最多以次充好，却也不敢做得太过分。可是一旦有人想要拿走同一种类大量奴隶，即便是黑暗幽灵这种不服管束战奴，也要付出惨重代价。

　　有他们这些奴隶主在，不盘剥到满意程度，绝对不会轻易放手，他们是这个领域的王。

　　机会，一个发财的好机会。

　　久经收购战考验之人并未慌乱，他们从始至终都觉得胜券在握，既然有大鳄出手，让他们更觉心安。而且，黑暗幽灵算得了什么？仅仅是餐盘上少许佐料，不管谁胜谁负，都有信心在最适当时刻出手，以期达到心中认定的最大利益值。

　　神秘屋出货量极大，好像真的要退出，已经清理掉手中近五分之三存货。

　　那位跳出来抬高价码的大奴隶主有些迟疑，要不要继续坚持下去呢？毕竟现在的收购价达到原价的五倍之多，而黑暗幽灵真的没人要，炮灰一类的存在，或者用它们来制造陷阱，很多奴隶主往往更愿意降价处理，今天的局面确实透着诡异。

　　“老板，计算出来了，神秘屋进价大概是原价的二点三倍。换而言之，他们现在出货，除去各处市场手续费，以及租用神秘屋的资金，大概能赚得一点一倍利润。”统计员向抬高收购价格的大奴隶主汇报，他们有一套完备流程，真若事不可为，会断然止损的。

　　“呵呵，才这么一点利润吗？如果他们只是过来打秋风，我赔给他们就是。如果他们真的拿黑暗幽灵有用处，就老老实实付上十倍价钱。”肥硕痢疾人站在落地窗前，笑道：“给我全力收购，就现在这个价位，外面盘口有多少黑暗幽灵，我就收多少。另外，到底是什么人租用神秘屋？还没有调查出来吗？最近是否有陌生人或者重要人物进入圣城？神秘屋的规矩是我们几个定下的，漏洞虽然细微，对于我等却又算得了什么？”

　　“情报早就呈上来了，可是几个小时前突然冒出十几个陌生人，而且数量越来越多，我们正在排查，并且设法拘禁一个，看看他们到底是什么来历。”有人急忙汇报，生怕老板不高兴。

　　“很多陌生人进入圣城？”肥硕老板微微一愣，喃喃自语道：“难道上面那几家巨无霸最近要有大动作？也只有他们的人员不在信息甄别范围内。如果真是这样，那就麻烦了，我必须做好全面准备，以免受到波及。”

　　沉吟片刻，这位大奴隶主吼道：“查，给我动用一切力量调查，先不要动那些陌生人，我要知道背后究竟发生了什么事，快。”

　　“是，遵命。”自有负责人前去排查。

　　非是一位大奴隶主察觉有异，其他几家迟迟没有入场，正是因为发现圣城多了一些陌生人。

　　不知道这些人是从哪里来的，他们出现得十分突兀，似乎对圣城情况并不了解，正小心翼翼探索诸如市场和奴隶市场等地。其中有几个强大人物，离得多远就知道不好惹。不过已经有地头蛇过去，准备可着软柿子捏一捏，看看这些陌生人的反应。

　　“啊！又有动静，神秘屋以低于收购价两个百分点的价位出货。”奴隶市场内沸腾起来，出高价能够低价顶掉，有人收购时，出低价自然有优先出货权，交易系统会自行处理。

　　“快，我们也出货，如果这些人只是来打秋风，黑暗幽灵会烂在手中的，还不如全部甩给大奴隶主。要知道困住这些鬼东西需要花费，往常都是打折处理，有这些收益足够了。”数百位小奴隶主暗中组成联盟，他们听到一些风声，唯恐圣城有什么变化，而今天奴隶市场的收购战仅是前兆，所以决定置身事外。

　　越来越多人探听到消息，显示大量陌生人出现。就在几分钟前，出现一支机械化团队，据说有圣尊分身坐镇，集体进驻圣城贵宾楼，让人生出一种风雨欲来的感觉。

　　就在此时，奴隶市场交易所大屏幕上，轰然间涌现出天量出货单，以低出交易价格百分之五的价位甩货，让很多人都没有反应过来。而出处，却并非神秘屋。

　　“混蛋，谁在出货？都说圣城奴隶市场是铁板一块，谁这么不懂规矩？”肥硕老板“腾”地站起身来，面色阴晴不定，他手中黑暗幽灵最多，往常担心无法出手，本想借着今天的机会海赚一笔，谁知道竟然出现如此多周折。

　　同一时间，蟹壳巨人站在旧物货栈中，指着一排陈旧的铁壳盔甲说：“兄弟，你出的价格偏高啊！能不能再低些？你瞧，把这些盔甲放在这里既占地方，又容易生锈，还不如把它们全部处理给我，你也落得清闲。”

　　“不可能，你出的价钱实在太低了，识货的人一眼就能看出来，这些铁壳盔甲由远古圣尊加持了数十种烙印，虽然不能凑成一套，但是仍能发挥不小作用。”货栈老板梗着脖子，死活咬住价格，不愿意撒口。

　　“呵呵，再好好商量一下，出来混谁都不容易，交个朋友。”蟹壳巨人表面笑道，心中却与库多利交流着：“奴隶市场那边应该有结果了吧？不知道大蛤蟆和你那位朋友能不能成功？”

　　“哈，蟹叔，先办好咱们的事再去找他们！蛤蟆大叔分身无敌，又有我的朋友引导，肯定不会吃亏的。嘿嘿，我倒是很想看一看，那些大奴隶主吃瘪的样子，谁又能想到，蛤蟆大叔的能耐全在交易市场上，而圣城交易模式相对原始，有那么多漏洞可挖。”库多利提到大蛤蟆便忍俊不止，术业有专攻，若是让他去收购，多半会功败垂成。

　　“是啊！大蛤蟆那边是痛快了，可是却苦坏了咱俩。手头就这么点资金，磨嘴皮子磨得我心烦意乱，最难的是招募船员。如果奴隶市场那边早些结束，我们就有钱了。哼，到时候想买什么就买什么，像是这种鬼盔甲，送给咱都不要。”蟹壳巨人咧了咧嘴，换了副笑脸，对着货栈老板暗送秋波：“大兄弟，你看咱们身材差不多，说不定祖上还有亲属关系。把这些烙印盔甲卖给我呗！我再提高五个百分点的价格，行行好，就当可怜可怜你失散多年的穷亲戚。”

　　“哼，你这个说法倒是新奇，拿着盔甲赶紧滚蛋吧！告诉你，老子最喜欢富裕亲戚，真要是穷亲戚上门，肯定踢他出门。”货栈老板咆哮着，将盔甲胡乱抛给蟹壳巨人。

　　“好，好，好，还是大兄弟心善，谢谢喽！”蟹壳巨人赶紧抱着盔甲走人。

　　这些盔甲是轩辕南星点名要的东西，由于开启律令法盘，他可以与库多利共享视野，等若分身两地。苦毒造成的痛苦仍未消失，如今只有抓紧时间疗伤，才能在接下来的行动中发威。


第1155章 撬动大鳄

　　“喂喂，小光，不要尽顾着吃，有没有联系上神船。”大蛤蟆蹲伏在落地屏幕前，满头大汗的盯着交易额，突然大骂：“奶奶的，有没有公德心，这帮土包子没有一点章法，乱七八糟的买什么买，不知道本大爷正在出货吗？郁闷，先前搞障眼法吸收的那些存货都快用光了。”

　　“快好了，神秘屋屏蔽一切信号，要不是我的体质比较特殊，你八辈子也联系不上神船所在波段。”屋子角落中，跪坐着一道皮球般身影，头顶上银角散发出光芒，始终映照一个方向。

　　“啵”的一声，好像有什么东西被捅破。

　　“成功了。哈哈哈，太强大了，我就说一定行，以后谁带着我进入神秘屋，谁合适。”皮球原地转圈子，自我膨胀式庆祝起来。

　　“笨蛋，滚一边去，我要和南星通话。”大蛤蟆蹦过来，一脚便把皮球踹走，借助墙壁上的银色亮光大倒苦水：“哎呦，南星啊！你那边好没好？我这边快要揭不开锅了，虽说手头资金差不多翻倍，但是再这样下去，我们等于完全失败。十个顶级幽灵，十个顶级就好，哪怕他们没有灵智，也能撬动那个混蛋。”

　　过不一会，此间响起虚无飘渺声音：“顶级幽灵短时间内无法凝聚，不过我已经给你的分身送去近百尊高级幽灵，为首三尊甚至产生少许灵智，要不是时间紧迫，我真不想将它们出手。”

　　“送去了？大好，大好呀！百尊高级幽灵差不多够用了，我这边立刻着手，看不把那个肆意控制价格的混蛋砸成粑粑样。”大蛤蟆轻出一口气，同时为南星展露的手段感到不可思议。

　　“蛤蟆叔，粑粑样是什么样子？”皮球弹过来问道。

　　“还用问？就是你屁眼拉出来那坨东西的样子。”大蛤蟆抬脚来到屏幕前，放声大笑道：“可以了，终于可以了，老子控制出货速度，被你个黑海没见过世面的小鸡仔憋够呛，现在就是复仇时间。这里不可能是铁板一块，我的舞台啊！灯光将照耀吾身，本大爷注定是神级存在。”

　　市场风云变幻，有人大叫道：“快看，神秘屋疯了，出货价位比收购价低了百分之十，这是要宣告离场吗？等一等，又有新情况。”

　　很多人张大嘴巴，因为有新卖家跳出来，出货价位同样比收购价低百分之十，好像要把黑暗幽灵全部转给控制市场的大鳄。

　　这种情景很不正常，看起来像是孤注一掷，出手迅猛，不让人有思考余地，真的好像要甩出存货，准备带着赚来的钱离开。

　　有小奴隶主坐不住了，眼看着大鳄压在奴隶市场的准备金被一点点吞掉，如果准备金跌落到某个程度，他们同样会沦为失败者，而且败得更惨。

　　“出货吗？”几家大奴隶主正在考虑，如果这个时候压上去，显然破坏了规矩，等若把黑暗幽灵全部转嫁给痢疾头，要知道这家伙在圈子里可是狠角色，事后算起账来，那是心狠手辣。

　　就在这个重要关头，屏幕上突然一闪。

　　“糟糕，是谁出手？”大奴隶主脸色陡变，在圣城很不起眼的一家小奴隶市场中，扔出一手超级货单，近百尊高级幽灵，全部甩到市场上来，出价竟然比收购价低了近十二个百分点。

　　“嘶？近百尊高级幽灵，每尊都相当于三千低级幽灵，这就等于出手三十万，而且其中三尊已开灵智，价格另外计算，数额庞大。”几位大奴隶主咬牙切齿，破口大骂道：“该死，肯定有主力介入，而且隐瞒了身份，想趁着这个机会把手中的垃圾货处理掉。”

　　“那现在怎么办？每年从烟波坳那个地方都能捕获大量幽灵，可是这些东西过于鸡肋，通常作为添头赠送给大客户。然而，历年积攒下来，已经达到上限，甚至有幽灵通过互相吞噬来提升层次。可惜，这种提升并不可取，损失极重。”一位大奴隶主哀叹，觉得错过了良机。

　　“是啊！纵然把那些低级幽灵作为食物喂给高级幽灵，我们手中的存货量也已经不低。痢疾头在圈子里口碑太差，而且上次九皇佣兵团和白云商会斗争，他捞取的好处太多，若是不限定他的发展，很有可能造成一家独大。所以，我们这个小联盟是不是应该做点什么？”有人出言建议道，瞬间得到响应。

　　“干他娘的，以黑暗幽灵作为突破口，把痢疾头彻底清理出局，他麾下那些大小奴隶市场收购什么，我们就给他什么，老子早就看他不顺眼。”激进者拍着桌子大喊，正如大蛤蟆先前猜测的那样，奴隶市场并非铁板一块，只需让人看到“决堤”希望，便会引发一场全面崩溃。

　　“干了，我们这个小联盟不能总是受人打压，该出手时就出手，你们若是有损失，我身后的白云商会愿意承担一半。诸位，出手干死这个痢疾头吧！也算帮助我们白云断绝九皇一处重要财源。”真正有心之人跳了出来，让人不免怀疑那些高级幽灵就是白云商会在暗中搞的鬼。

　　白云商会确实在暗中搞鬼，可是没等他们出手，市场便风云变幻，他们觉得惊奇，搞不清是谁有如此大手笔，在市场上兴风作浪，真的快要把秩序搅乱了，近乎将铜墙铁壁打出缺口来。

　　“出手，把损失全部转嫁给痢疾头，趁着黑暗幽灵吸引其注意力，从多方市场攻击。”几位巨头目光阴冷，他们能够有今天，不知踩下去多少强人，一旦做出决定，便如鲨鱼疯狂撕咬。

　　同一时间，大蛤蟆瘫软下来，任由皮球小光在身上滚来滚去，所有弹药都已经打出去，下面就等着市场酝酿风暴，很多预先埋下的隐患都会发酵，他只是一支杠杆，目的是翘动大鳄。

　　“天啊！逆天了，价格仍然在降，快要没有底限了，好不容易把近百高级幽灵吞掉，又有人出来追加货源。”

　　“不好！赶紧出货，波动有异。”

　　“难道不能再等等吗？我们的进货价位可要比现在低得多，而且你们没有注意到吗？场外还有庞大资金竞相吞吃大单，说不定还有高价。”

　　“笨蛋，那些是障眼法，大鳄在对倒，增加场外信心，要是连这种倒手都没有，能把你这种蠢货吸引进来吗？大鳄不仅仅要坑神秘屋，还想把我们一起坑进去。听我的没错，全部出手。”

　　“信息层面不妙，山雨欲来风满楼，出手吧！”

　　那些在奴隶市场上厮混一辈子的投机客，经历了太多风雨，嗅觉非常灵敏，与白云商团有关的大奴隶主还未完全运作起来，他们便疯狂出货，将价格打落下来，仅为原价的四倍。

　　“老板，我们怎么办？是不是立刻收手，现在止损还来得及。可是我们手头积存这么多黑暗幽灵，就不知道要处理到什么时候了。”手下毕恭毕敬询问道。

　　“不，非但不能收手，相反要给我追加资金。”肥硕的痢疾头晃来晃去，笑道：“神秘屋那里想要骗过我可不容易，刚刚得到消息，前面配合他们出货的，并非圈子里的人，而是那家伙先行收购的弹药，而神秘屋并未传出波动，说明他还没有走。小虫子，想要和老子斗，再回去修炼几个纪元吧！另外，九皇放话，全力支持我，圣城有异动，说不定真是白云商会的人。”

　　“好的，资金量充足，没有问题。”手下点了点头，任何一位大奴隶主的身家，并非简单的财富堆积，涉及到方方面面，没有人知道痢疾头老板的真正底牌，只知道此人很少有失手的时候，而且总能弄到资金来度过危机。

　　“升起来了，升起来了。”有人兴奋高呼。

　　大蛤蟆盯着交易屏幕，比那些人更兴奋，哈哈大笑道：“好，总算入套，等着慢慢被绞死吧！”

　　很多人撤回订单，准备观望一段时间，等价格升上去，再考虑是否出手。奇怪的是，市场上总有一股力量，出货给痢疾头，看似不紧不慢，实则异常凶狠，供货量非常稳定。

　　这种情况令痢疾头微微皱眉，他在奴隶市场上厮杀到今天，眼光自然不差，似乎嗅到血腥味在蔓延，那不是别人的血，而是他自己的血。

　　“该死，是谁在给老子上眼药，眼看着就要控制住局面，居然跳出来作对。哼，这么稳定的供货量，想要干什么？以为老子会被吃掉吗？”痢疾头目露凶光，不知道在想什么。

　　与此同时，信息层面风起云涌，真假信息让人眼花缭乱。

　　有人信誓旦旦的说，曾经看到囚禁黑暗幽灵的车辆前往神船停泊区，然后运出了近百尊高级幽灵，初步打探到的消息是，有人能够让低级幽灵快速提升。

　　而且，这仅仅是第一批，此后还有第二批，乃至第三批，从中肯定能赚取大笔资金，否则又怎么会让富庶的神船之主出手？

　　消息传开后，很多小奴隶主稍加确认，禁不住倒吸一口冷气，也许确实有人能够将低级黑暗幽灵快速提升成为高级幽灵，并且所耗极为低廉，若真是这样，市场变化就让人坐立不安了。

　　“出货吧！信息这么混乱，已经不是我们这些小人物能够玩的游戏，退出。”很多小奴隶主决定明哲保身，断然清掉黑暗幽灵货仓。

　　不知道从什么时候开始，出货量开始提升，势头颇为凶猛。

　　痢疾头老板一屁股坐到座位上，就在刚才，有人针对他出手，同一时间恶性甩货，不光黑暗幽灵，而是涉及到方方面面，让他的资金链出现问题。


第1156章 云壁灰晶

　　“不好，那位疯狂收购黑暗幽灵的大人恐怕顶不住了，整个圣城的存货都在向他涌去，这是风暴，史无前例的收购战风暴。”几名投机客傻傻地看向交易大屏幕，错过了最后出手机会。

　　“还愣着干什么？居然有人以原价出手，我们也挂单减少损失。”话音未落，已经有人以更低价位出手，最近奴隶市场肯定有变，囤积黑暗幽灵绝对不如囤积其他种类战奴划算，只要握住资金，也许未来几天会有更多机会出现。

　　黑暗幽灵原本价格就不高，若非它们数量惊人，根本没有资格登上交易大屏幕。不过，好歹有着底线，如果价格跌落到原价的百分之三十，大家宁肯将其留在手中烂掉，也不愿意出手。

　　然而，今天的情况有些特殊，很多人了解到内情，几大奴隶主正在围攻痢疾头，由黑暗幽灵做引子，大鳄之间展开白热化交锋，在方方面面进行拼杀，隐隐有一场惊天风暴正在酝酿。

　　“天啊！痢疾头大出血，竟然将黑暗幽灵全部挂单，他疯了吗？居然以原价的百分之二十五出手，我们不如买上一些，也许能弥补损失。”有人动心了，可是不等他们行动，涌现天量资金横盘，瞬间将市面上所有黑暗幽灵扫尽，不给别人机会，这种诡异情形让所有人吃惊。

　　那些头脑聪明的投机客恍然大悟：“明白了，不愧圈子里的大鳄，他这是在赌神秘屋之人与围杀他的大奴隶主并非一伙人马，听说痢疾头手中原本就握有大量黑暗幽灵，加上他刚开始低价吸收的那些，储量会非常庞大，全盘放出收拢资金，对眼下局势十分有益。”

　　“哦，原来如此，让出丰厚利润，瞬间筹得一大笔资金，好维系他的资金链，好凶残的断臂方式，虽然血腥，却很有效。”几名投机客不住点头，他们脱身较早，后面纯粹是抱着看好戏心态，没想到这般精彩。

　　“呵呵，恐怕好戏才刚开始，神秘屋等若帮了痢疾头一把。而痢疾头也确实了得，毫不迟疑的甩出全部幽灵，壮士断腕。本来站在对立面的双方，瞬间达成协议。都是高手，令人敬佩的高手啊！”旁观者发出感慨。

　　“开始了，那个满身疮疤，出自最卑微低贱痢疾族的大胖子开始反击了。快点，等着在夹缝捡便宜，我最喜欢这种大场面。”一名小奴隶主跃跃欲试。

　　痢疾头坐在宝座上，这宝座是用玄金铸造而成的马桶，他随手掐起一只恶心小虫子，装作很优雅地塞进嘴里，“咔吧咔吧”嚼了几下，吐出一个干瘪硬壳，任由绿色汁液顺着嘴角滴淌。

　　“老板，好在神秘屋与白云商会并非站在一起，关键时刻吞掉了所有饵料，使我们有时间来应对疯狂出单。另外，九皇佣兵团的资金很快就会到位，已经足以自保。”手下汇报着情况。

　　“哼，想占老子便宜，没那么容易。”痢疾头把面前桌子拍碎，吼道：“如此多黑暗幽灵让他们尽管去提货，奴隶市场明面上的协议不好违背，可是没有人规定，不能暗地里找对方的麻烦。你，给我盯紧货车去向，知道吗？”

　　“是，老板请放心，一定将这个混蛋找出来。”手下急忙附和道。

　　“啪”的一声，手下挨了一巴掌，痢疾头骂道：“谁是混蛋？此人手段高明，把我搞得如此狼狈，也是你能随意置评的？”

　　那张肥脸越来越狰狞，恶心横肉不断颤动，只听他恶狠狠的说：“去，给我传消息，让九皇那位无所事事的冥皇，等会偷偷混入货车中，看一看究竟是谁在暗地里兴风作浪，非但没有让老子逞心如意，反而从老子身上扒下几层皮去，难道不知道我们痢疾人一族最小心眼吗？”

　　市场上风云变幻，几名大奴隶主厮杀起来，打得天昏地暗，惨烈异常。

　　前面有人收购黑暗幽灵成了开胃菜，跟后面的腥风血雨相比，根本不算什么。而大蛤蟆在皮球小光的引领下，已经把额外资金巧妙的交到蟹壳巨人手中，二人并未碰面，仍然各干各的。

　　“蛤蟆叔，你要小心哦！听说痢疾人一族最小心眼，你得罪了他，会很危险。”小光提醒道。

　　“痢疾是一种病啊！痢疾人终身与马桶相伴，而且喜欢吃蛆虫，这我是知道的。他们在黑海外面就很小心眼，应该防范的地方，肯定会加以防范的。”

　　话音微顿，大蛤蟆抛出一袋子紫玄金，咧嘴笑道：“不过，眼前又有重任，南星叫我们去图书馆，想办法把黑暗降灵仪式的阵图搞到手。如果你能帮我做到，这些只是先头酬金。”

　　紫玄金可是圣城的硬通货，在闪闪发光金币面前，小光这个吃货没有半点抵抗能力。他面瘫似的点了点头，以不可思议速度夺过袋子，拿出金币用力啃咬，这才认定绝对是高纯度硬货。

　　“好说，库多利和他哥哥在隔壁餐馆打工的时候，我们两个小鬼经常混在一起，没想到他在外面混风光了，还能想到我这个老朋友。”小光身上突然伸出一条独特光带，牵引着大蛤蟆在蜿蜒小巷子里飞速向前，二人几个闪动便消失不见，让后面急急追来的身影扑了个空。

　　“咦，人哪去了？那个小鬼好像见过，查出他的跟脚，快。”几人碰头嘀咕几句，飞身向巷外掠去，他们都是精于查探空间波动的高手，神秘屋传送轨道刚刚开启，便利用种种手段强行锁定方位，并以最快速度追了下来。

　　痢疾头作为此地地头蛇，哪里会轻松放过从他身上捞好处的人？可是，他目前已经没有多余时间关注此事，而是把精力投入到应对多方截杀上。

　　好歹是个大奴隶主，挺过了那么多大风大浪，没有理由因为失去一笔资金，而落得一败涂地。

　　在这件事上，那几位暗自串联的大奴隶主觉得自己确实有些草率了，却也并非失策，而是该死的痢疾头与神秘屋那位，干脆得令人发指。瞬间达成一致，你出货，我出钱，如此庞大的资金量，换做他们也要仔细斟酌一番，居然像买几个崩豆似的，吞掉市面上所有货单便跑路。

　　奴隶市场的工作效率还是很快的，接到送货单立刻执行。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　巨大闸门打开，专门用来关押黑暗幽灵的犀木车缓缓向前，车窗缝隙冒出滚滚黑烟，隐隐听到尖锐叫声与恐怖怒吼，好像千军万马经过，令人心情紧张。

　　“好，货单到手，是将这些黑暗幽灵全部送往停泊云壁，一定是神船主人掀起收购战，赶快去禀告！”痢疾头的手下嗓音低沉，和肩膀上的小鸟说话，消息很快就会传递回去。

　　大奴隶主控制着奴隶市场的方方面面，要想搞清货物去向，真的不成问题。至于大蛤蟆使用的神秘屋，那是为了方便身份敏感之人进场，或者他们这些大奴隶主亲自使用，以便在关键时刻混淆视听，甚至是暗箱操作，转移高端奴隶。给外人使用，价格向来高得令人咂舌。

　　不管怎么说，大蛤蟆和蟹壳巨人现在都很安全，二人在皮球小光和库多利带领下，对于圣城并不陌生，他们按部就班搞定轩辕南星想要购买的东西，以及神船一段时间的补给，之后以蚂蚁搬家方式，纷纷送回云壁，通知神船接收。

　　南星也没闲着，待到精力稍稍好转，苦毒伤痛略微降低，他便来到一间幽暗货舱。

　　这是专门分化出来，用来接收黑暗幽灵的地方。由于使用了叠加空间技术，原本就很宽阔的静室扩展出去数十倍不止，抬头望去竟然有种漫无边际之感。

　　仔细观看就会发现，数千柄黑暗能量凝结而成匕首，正在神船力量操控下，缓缓的在地面和舱壁上刻画印记，已经有些模样，仿佛一张张拼凑起来的电路图，时不时还爆发出一簇幽光。

　　前面能够提供给大蛤蟆近百尊高级幽灵，所仰仗的乃是大灾变黑暗魔神舞，真想不到这种在黑海之外已经完全没落的黑暗禁术，居然在黑海大放异彩。

　　幽灵古国不停鲸吞整个反物质宇宙的黑暗能量，日积月累之下，居然让紧靠幽灵古国的黑海截留了相当一部分黑暗能量。

　　这些黑暗能量与种种污秽能量凝聚，甚至诞生细微灰色晶体，等同低纯度黑暗结晶，放在别人眼前或许无用，放在轩辕南星眼中，却是一桩至宝。

　　就在神船船底，便结下一层灰色“污垢”，不需去任何地方寻找，就能收获大量灰晶。而且这里是云壁，由于灰晶具有极强侵蚀性，积累到一定厚度，会给船体造成损伤，所以神船停泊时，都会叫船员赶快清理。

　　久而久之，那云壁石崖之下，灰晶数量颇为可观，全部被轩辕南星摄到此间，为他所用……


第1157章 尊吾皇之名

　　“好，印痕刻画得差不多了，接下来很重要，需要借用神船的力量，将灰晶全部击碎，才能滤出黑暗能量。”轩辕南星目光灼灼，精神实体脱离梦柯外体，站到舱室中央法盘上，地面豁然燃烧，点点幽光竞相窜起，淡绿色火苗逐渐腾高。

　　“哗啦哗啦，哗啦哗啦，哗啦哗啦……”

　　舱壁在颤抖，轰然间打开缺口。

　　这些缺口多达数百道之多，“哗啦哗啦”声正是从缺口处传来。

　　此时此刻，从舱室外疯狂涌入海量灰色晶体，虽然它们的体积都不大，有的拇指粗细，有的微如芥子，但是数量极为惊人，化作怒涛向轩辕南星所在裹挟而去，在舱室内逐渐形成漩涡。

　　照这种情形持续下去，恐怕整个舱室都会被灰色晶体淹没。就在轩辕南星的身影要被灰色吞没的时候，突然数十道恢弘光柱降临。

　　蓦地，光柱中传出笛声，隐隐有空间律令响应，利用空间超强弹性，产生超频震荡，将舱室内灰色晶体震碎，全部轰成晶粉，飘落到地面。

　　神船的力量只是一方面，这些灰色晶体十分坚固，如果不借助大琴族银笛的威力，想要把它们粉碎得如此彻底，几乎没有可能办到。

　　大琴族讲究一个“音”字，进而繁衍出一个“震”字，只要有合适的震动频率，在那些大琴族高手眼中，世间万物都可以分解开来，甚至比巨吞族赖以成名的天元云华还要好用，轰碎能量结晶太过小儿科。

　　“全部碎裂了，完美。”轩辕南星非常激动，那些笛声是他预先留在墓室中的，为的便是在汇聚灰色晶体最后关头使用。

　　云壁石崖下积累了大量灰晶，这是神船数十个纪元以来，从船身上清理下去的污垢，想不到还有变废为宝的一天，而且便宜了一个异度宇宙来的偷渡客。

　　“嗡”的一声爆鸣，货舱如同搅拌机，掀起一团龙卷风暴。

　　地面上，舱壁上，天花板，显现出诡秘烙印，喷射出一簇簇幽光，待到全部烙印串联成一幅完整图画，显现出一种凝重美感，好似天地在此交融，时而气象万千，时而奇峰迭起，时而生机勃勃，好像要自行结成小世界，开天辟地，处处化腐朽为神奇。

　　而轩辕南星，身影慢慢淡去，开始提纯黑暗能量。

　　这些灰晶所含能量太过驳杂，也太过污浊，若非黑暗能量性质深沉，怕是很难将其提炼出来。

　　当然，若是没有神船和大琴族银笛相助，轩辕南星不可能打这些灰晶的主意。而且，即便提纯出黑暗能量，也不能自己使用。因为总会有一丝污秽残存，无法真个清理干净，需要运用收购来的幽灵做二次提纯，乃至三次提纯。有很多想法还在思考当中，需要一步一步去验证。

　　舱室内响起诡秘的“沙沙”声，好像成千上万只小兽在磨牙，又好像沙子快速流动，地面上的烙印越来越亮，亮得刺眼。

　　如果有高手在场，就会发现借助烙印，黑暗能量正在发生逆天转变，生出一丝大光明，进而播洒开来，超速净化灰晶。

　　这一刻太过骇人，除了幽灵古国高端存在，世间竟然有人能够如此运用黑暗能量，且大光明堆砌到一定程度，又有大黑暗滋生。

　　光明为正，黑暗为负，正负两极相生相克。

　　两种性质相反却又同根同源的力量旋转起来，由于旋转速度太快，给人的感觉好像即将融合到一起，你中有我，我中有你，就此围绕早就设置好的烙印法盘演化开来，恍如绝世大磨。

　　真的好像一座磨盘，竟将灰晶之中污秽甩出，只留下一丝精纯黑暗能量，通过法盘快速灌注到货舱角落。

　　角落黑得可怕，黑暗气息越来越浓，正有四团液态能量球形成，它们漆黑如墨汁，起初还很虚浮，很快便稳定下来，散发出独特气韵。

　　有这些还不够，终究要到烟波坳走上一趟。既然那个地方孕育黑暗幽灵，肯定有相当庞大的黑暗能量滞留。也许不用去幽灵古国冒险猎杀，就能搞到足够多，足够精纯的反物质暗能。

　　四团能量球中心位置，渐渐结出黑色晶体。

　　由于空间经过多次叠加，能量球看上去只有人头大小，可是实际体积却要扩充数十倍，而且随着磨出的黑暗能量越来越多，能量球正在疯狂成长。

　　在轩辕南星看来，这便是底蕴。

　　外有神船供他驱使，内有充足黑暗能量可供挥霍，如此一来，完全可以弥补因神船消耗过大而造成的战力缺失，再借助银笛之威，不管何种险境，都大可去得。

　　轩辕南星真正想要做的，是营造一支幽冥大军。毕竟冥神通道有幽灵古国大军镇守，为了让梦柯安然回去，说不得要打上一场硬仗。

　　另外，他以黑暗能量作为修行根本，自然迫切希望见到黑暗能量发展到极限后，展现出来的多种形式。每一种形式都是未来道路的参考，对于跨越障壁，跨入绝世层面大有帮助。

　　在探索宇宙奥秘和自身潜能上，确实需要一份痴性。要不然何以开创出一条道路，引领人类武修士向前？有时候成就高低，取决于执着程度。

　　越是执着，越是不顾一切奋进，距离成功也便越近。

　　也不知道过去多久，轩辕南星逐渐从阵势中退出思维，只听有人呼叫：“在下奉命，前来交付大人购买的黑暗幽灵战奴。由于车辆实在太多，需要分成前后三批，才能将所有黑暗幽灵运到此地。还请大人多加小心，这些战奴很暴躁，彼此间吞噬极为正常，会攻击一切生命体。”

　　“好的，让车辆自行驶入货舱，只需打开闸门转一圈，后面的事情就不用你们管了。”轩辕南星目光阴沉，大蛤蟆在奴隶市场的所作所为，惹得一位大奴隶主极为不快，早前便已经提醒他注意，现在借助神船感应全开，侦测到一道微弱气机，隐藏得极为巧妙，不知具体位置。

　　“啊？只要让车辆进入货舱转一圈就行了吗？”送货之人颇为吃惊，要知道黑暗幽灵最忌讳挤到一起，当密度达到一定程度，会产生干涉现象，吞噬百分之百发生，且愈演愈烈。

　　“照做就是，这是你的打赏。”云雾滚动，显露出巨大船身，伴随而来的还有一袋紫玄金从天而降，正好砸在送货之人身前。

　　“遵命，赶快入库。”主事人挥了挥手，赏金如此丰厚，即便叫他在船外打开闸门都会答应。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　沉重的木犀车向前移动，船身打开空间裂痕，形成一扇宽敞大门。

　　三辆车同时进入，恐怕都不会嫌太挤。那些负责运输之人，在路上就与车辆保持距离，听到船舱内隐隐传来恐怖叫声，他们更不敢靠前，不断向后退去，只求能够早点离开这个鬼地方。

　　突然，从空间裂痕中涌出滚滚黑烟，让在场之人面色陡变，只觉得下一刻要窒息而亡，他们哪里还敢要木犀车，转头就跑。

　　“不错，数量充足，将你们的车子带回去，赶快将后面的货物付清。”轩辕南星淡淡说道。

　　“是，小人领命。”主事人强压恐惧，他总算有些眼力，看出空间裂痕应当无忧，眼下仅向外喷涌出少许黑暗气息罢了，要知道这可是一艘货真价实神船，难道还困不住黑暗幽灵吗？

　　“嗯，尽快去办。”

　　话音远去，随着轰隆隆巨响，那些木犀车在船舱内转了一个圈，全都自行退出，神船再度隐藏到云雾中，销声匿迹。

　　就在此刻，暗中有人捏紧拳头道：“是九头凤号，绝对不会错的，一定是这艘神船，老师他闭关多年，仍未脱劫，全因此船大琴族船长。哼，居然还敢回来，必须尽快传消息给师兄们。”

　　当轩辕南星感应到可疑地点，暗中之人已经先一步化作清风飘散，仍然没有查到踪迹，甚至有些怀疑，是不是苦毒影响太深，自己在疑神疑鬼。

　　按下此事，轩辕南星看向周遭。

　　形形色色幽灵挤压在货舱中，它们的密度早就超出上限，就好像磁铁相互磁化一样，开始疯狂撕扯身边幽灵，不时传来刺耳啸声。

　　蓦地，一道声音降临，好似君王驾临。

　　“尔等听好，我乃此地之主，轩辕南星是也。”声音淡淡，却透出无上威严，宣告道：“愿意追随者，诵念我的名，可以得到庇护。灵智就潜藏在你们体内，那是万世前的冤屈，你们既然以另外一种方式重现宇宙间，就要秉承新的秩序，低头臣服或者消亡，任由尔等选择。”

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　有幽灵感受到轩辕南星的存在，怒吼着冲了上来。

　　不等这些蠢物靠近，当空显现出一座半黑半白磨盘，开始“咯吱咯吱”转动起来，凡是敢于对君王不敬者，当即便被强横力量碾成碎片，归于虚无。

　　这批幽灵当中，走出几尊身影，急忙跪伏在地，口中念道：“愿意尊奉您的名，您的名就是我等今后存在意义，您的名就是我等生死效忠对象。祈求吾皇轩辕南星，庇护末世可怜残魂。”

　　“愿尊吾皇之名，愿为吾皇效命。”煌煌威压之下，聪明的幽灵懂得取舍，他们与那些没头没脑野蛮幽灵不同，灵智大开，如果身在幽灵古国，喜欢称自己为幽冥族。


第1158章 净化与激化

　　“汝等既已宣誓，永生永世不得反悔。只要此船长存，汝等福泽绵延，当永生不灭。”轩辕南星身上忽然迸发出无量宝光，恍如一轮大日。他盘坐在光中，宝相庄严，气象浑厚，君王意志辐射出去，令满舱室幽灵瑟瑟发抖，在头顶上黑白磨盘压制下，再也没有幽灵敢于造次。

　　开玩笑，这可是幽冥君王，等若万古老祖宗。虽然感觉有些怪异，但是那种来自精神层面的烙印绝对不会错。无论它们是否开启灵智，先天上就受压制，敢向君王咆哮，百分之百该死。

　　那些开启灵智，已经丧失希望，准备向奴隶主低头的幽灵，意识到机会来了。居然有君王救他们脱离苦海，看架势是要组建军团，早就听说有幽灵自称幽冥族，在黑海之外建有古国。

　　众幽灵跪伏在地，发誓奉大帝之名，永生永世效忠。

　　就在这时，头顶上轰然巨响，黑白磨盘缓缓转动，垂下一道道流光，落到那些愿意效死命的幽灵身上，令他们大吃一惊。

　　“好精纯的黑暗能量！直接从根基上弥补不足，这种感觉真好。”几道身影跪坐下来，全力消化所得，更多的幽灵却是被动接收，利用效率差了一大截。

　　轩辕南星微微皱眉，这批幽灵开启灵智的实在不多。看来得下一番苦功，施展极端手段唤醒它们体内残存的少许意识，达到一个激化的作用，补齐记忆碎片，形成新的个体。

　　心念至此，舱室内陡然轰鸣。

　　黑白磨盘加速旋转起来，一道道闪电击落，进而演变为雷霆。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　当即，那些身体虚浮不定，在奴隶市场关押多年，已经十分虚弱的幽灵，被闪电击溃，身体如墨汁滴入水中，就此化作浓雾渲染开来。

　　舱室内雾气越来越足，那些有灵智，已经向轩辕南星跪拜的幽灵，即便身体虚浮不定，受到闪电攻击时，却总能咬牙支撑下去，从崩溃边缘挣扎而回。

　　前后三轮雷霆降下，再看舱室之中，幽灵数量减少大半。很多地方被清空出来，化为一大片浓烈黑雾。

　　这浓烈黑雾并未驻留太久，而是被头顶上黑白磨盘吸收。

　　随着磨盘轰隆隆转动，黑雾被提纯注入到四团正由虚转实能量球中，迅速提升轩辕南星在反物质宇宙根基，能量汇聚越足，君王气息也便越足。

　　当然，幽灵古国纯正的幽冥君王有着圣尊实力，想要达到此阶实在太难，那等同绝世高手阶位，且在这个发展完备的宇宙当中，能够发挥出更强力量，举手抬足可移山填海，深不可测。

　　所以，轩辕南星最多算作准君王，这还是沾了他是半个船长的光，有神船力量做辅助，为他解决了大麻烦，要不然想让这些近似冥顽不灵的幽灵效忠，绝无可能。

　　即便是一位准君王，演化出来的某种气息，也足以让这些幽灵浑身颤栗。尤其黑白磨盘轰落雷霆，如同一场神罚。场中已经开启灵智的幽灵，一边抵抗闪电，一边深深畏惧，心中悄然留下无法磨灭印痕，从此以后会竭尽全力去满足君王下达的旨意。

　　这旨意是天，这意志是地，是天大过一切，是地承载所有。

　　轩辕南星要的便是此种效果，想要在短时间内成军，必须恩威并重。并且属于“威”的部分要稍稍大过恩惠，让它们怕，让它们惧，才好驾驭。

　　雷霆万钧，对于船舱中的幽灵来说，是一场浩劫。不过，只要挺过几道闪电，便会发现身躯凝练不少，这亦是恩。

　　渐渐的，破碎的记忆碎片增多，竟然如同锁链般缠绕向黑白磨盘，想要化作一尊全新幽灵。

　　“哼，逝去的不屈与生的欲望吗？数量倒是极为庞大，足够第一次转化之用了。”轩辕南星取出银笛，顺势吹响一支笛曲，细听就会发现，好似梦小初曾经吹奏的宇宙四劫魔曲，可是实质偏向无法无天琴黄金书中记录的无相天地曲谱，风声鹤唳，草木皆兵，带着一种凄厉。

　　“啊，我受不了了，身在地狱，苦苦挣扎，还不如去死。”有幽灵受不住，抱着头撞向舱壁。

　　只听“嘭”的一声，本不该那般脆弱的高级幽灵，撞击舱壁之后，竟然破碎开来，若是有人在此，肯定不会相信眼前情景。

　　这可是一位身具不凡灵智的高级幽灵，说死就死，轩辕南星连眼皮都不曾抬半下，仍然吹奏笛曲，让整个舱室充满无边压抑。

　　“大帝，请您怜悯，我们徘徊在寂静之中无数岁月，总算能够重新恢复一丝意识，并且凝聚出形体来，不想重新归于虚无，愿诚心诚意归附，今日立下毒誓，他日若是不恭不敬，必然消亡在宇宙间，无有重新归位一天。”几名同样受到笛声影响幽灵，急忙跪伏过来，用祈求眼神看向那道如天地般身影，心中再也不敢有一丝一毫保留，全心全意奉贤心灵。

　　笛曲依然，却少了一份戾气。不过，仍然在舱室内肆虐，宛如一把开天神剑，劈在那些纠结在一起的记忆碎片上，引发无声震荡。

　　大震荡开始了，浩瀚无边。

　　要知道大琴族武器全在一个“音”字下功夫，经过轩辕南星改良，笛声演化出三音，分别是空灵之音，过去之音，净化之音。

　　“空灵之音，发人深思，明心见性，照彻真我。”

　　“过去之音，追溯本源，逆转时光，审视本我。”

　　“净化之音，了悟根本，极尽升华，挥发自我。”

　　“我这是在哪？古力娜，振作，不要离开我。”有声音响起，呼唤着爱人，呼唤着想念的人。

　　“无双王，怎么可能，你竟然背叛我，最信任的人居然背叛了我。不，我不能死，我可是万王之王，就差一步，就差一步啊！”凄厉悲呼声响起，带着不甘与愤恨，隔绝万古发出咆哮。

　　“兄弟们，为了我们身后的家人，为了我们的星球，死战不退。”勇气激荡，好像真有人率领大军冲击，呈现出影影绰绰景象，展现出生前最后一幕。

　　“灭亡了，全部灭亡了，为什么？为什么如此浩瀚星空会灭亡？我有愧，到死也未能分析出漫天黑雾究竟潜藏着怎样的可怕元素，为什么会污染吾族？”又是不甘，却带着长叹与绝望。

　　“妈妈，君儿不想死，不想，还没有见过爸爸的样子，没有。”孩子在寒风中发抖，他展现出强大意志，记忆残片贯穿了万古，如果能够活下来，必然成为一尊强者。

　　太多悲伤，太多无奈，太多不甘，汇聚在一起，受到笛声激发，以及凌厉意志斩灭，统统展现出来。其中也有野兽咆哮，甚至硅基生命怒吼，宇宙种种惨绝人寰之事，亦在此间上演。

　　不知道什么时候，轩辕南星已放下银笛，笛声却仍在回旋震颤，只听他叹道：“唉！世人恐惧黑暗，因为黑暗伴随着死亡，伴随着未知，伴随着叹息。逝者已矣，那些岁月皆已化作昨日尘烟，不要再执着于回到世间了，尘归尘，土归土，曾经存在过，在你们的时代便是永恒。”

　　这一刻，在净化，大部分声音静止下来，十分安祥。

　　“古力娜，我的爱，终于见到你了。”最初的声音引导着一小段记忆碎片到身前，经过仔细辨认，小心翼翼呵护起来，尽管面孔很不清晰，却仍然露出半个笑脸，化为点点晶莹，飘散。

　　“兄弟们，原来已经过去好多年，我们奋斗至最后一滴血，外族终被击退。好样的，都不是孬种，我带出来兵就应当这般勇往直前。既然死得其所，此生足矣！”近百道记忆碎片散逸。

　　“妈妈，找不到妈妈？咦，你是爸爸吗？”好像磁极一样，两段记忆碎片吸附在一起。

　　“君儿，你就是君儿。是的，我就是爸爸，等了万古，终于如愿。”这段记忆碎片化光弥散。

　　很多记忆碎片得到欣慰和满足，于光中看到希望，于光中看到美好，就此崩碎开来。少部分记忆碎片却残留下来，他们看到了大不幸，看到了最残酷真相，复生意识越来越强烈，就算笛声凄厉，如万刃穿心，也要回到世间，弥补过去。

　　蓦地，并未化光而去记忆碎片意识到什么，他们知道自己身有残缺，记忆并不完全，需要想办法恢复知觉，需要披荆斩棘，需要无畏无惧，才能最终成长起来。

　　前方有一条通往幽冥的大路，正有一道伟岸身影看着他们，这是考验，是角逐，是机会。

　　“杀，杀出一片天地，我命由我不由天。”自称万王之王的男子踏上征程，手中擎起一把残破宝剑，于阵阵阴风中攻击狂兽，补齐自身。

　　“本圣师居然死了，诸星系还是遭了大劫，化作无尽黑海。连家乡星域都已陷落，就让我完成生前尚未完成的使命。”有远古贤者踏上征程，接引来一片片灵光，如苦行僧般降龙伏虎。

　　整个货舱风起云涌，刚才还祥和一片，现在却杀念横行。

　　轩辕南星看着一切，他静待强者记忆碎片复苏，自行补齐所欠缺的部分。既然要成军，必须淘汰掉差的，留下强者，方配得上大光明与大黑暗合力研磨出来的黑暗能量。

　　与此同时，几道身影飘到云壁，其中一人指向前方道：“就是这里，诸位师兄，九头凤号还敢来圣城，这是大琴上师的后人在打我们的脸啊！老师尚未脱劫，作为弟子岂能善罢甘休？”


第1159章 欲以禁术迎敌

　　“诸位，云壁神船自行结成联盟，我们找上门来，似乎有些不妥吧？”有人提出了异议。

　　“哼，云壁的神船联盟算什么？只不过是一个威慑底层人物的松散组织。剑皇，你主持佣兵团多年，怎么胆子反而变小了？要是放在过去，你可是每次都冲在最前面。”魁梧身影斥道。

　　“正是因为主持佣兵团事务多年，我才担心牵一发而动全身。你们几个家伙把佣兵团甩给我来管理，自己乐得潇洒自在，却哪里知道需要注意的方方面面实在太多。所以！师弟我已经没有年轻时的激进，若是不能稳中求进，何以领导九皇走到今天？”被称作剑皇的男子叹道。

　　“好了，知道你小子近年来辛苦，要抱怨诉苦，回去尽管说。可是现在，我们既然知道那艘该死的神船回来，就不能坐视不理。”旁边一名全身火红三眼男子说道，他的面庞两侧生满肉须，却带着一种飘逸美感，透着妖异。

　　“剑皇，石皇，血皇，你们三个家伙唧唧歪歪个什么劲？九皇什么时候怕过神船联盟？就算老师他闭关不出，威名仍在，谁敢得罪我们？真若出事，不是还有老师留下的分身吗？常来圣城的神船，谁人不知，谁人不晓？其他神船若想为大琴上师后人出头，也要先掂量一下自己的分量。”左侧一道宛如空间裂痕身影对神船联盟嗤之以鼻，光线在他身边竟然无法驻留。

　　“界皇说得不错，我们九皇从来没有怕过谁。”冥皇跨前一步，先是表示赞同，接着他的话锋偏转，又道：“可是呢？也要尽到礼数。毕竟此地是云壁码头，我们过来办事，总要考虑其他神船船主的感受。剑皇师兄人面广，不如就由他来通传，言明我们这是在解决私人恩怨。”

　　“好，这是老成持重之言，虽然不知道云壁停着多少艘神船，但是我在周围打声招呼，肯定能起到一些作用，方便你们行动。”剑皇点了点头，表面上附和，心中却极为不屑。

　　他在佣兵团还有一大摊事务，对于找大琴上师后人出气，根本就提不起兴趣来，心中不由得叹息：“唉！这些师兄师弟未免太小题大做了，没有半点容人之量。老师与大琴上师的恩怨毕竟已经过去多年，再揪着这条线不放，又能得到什么？况且，神船威能不凡，纵然有老师留下的东西做保障，却不该用在寻衅上。”

　　“真可惜，大师兄，二师兄和四师兄在外，否则攻入神船更有把握。”界皇说着，已经向前探去，他的身体就是一道空间裂痕，且可大可小。

　　令人惊奇的是，他们明明只有五人，向前时却有意无意空出一个位置，好像六个人一起行动。

　　轩辕南星并不知晓，一场危机正在临近。他全神贯注操控黑白磨盘，大光明与大黑暗以超高速度轮转起来，舱室内爬满诡异烙印，隐隐听去，好似有千百个声音齐诵律令，开启一道道法门，玄之又玄，天音乱坠，地涌黑泉，神秘莫测。

　　“啊！杀出一个未来。”英挺男子劈碎一头独角兽，当身前记忆碎片崩溃时，他回忆起更多生前情景，更找回部分战斗本能。

　　那是黑海尚未陷落之时，所有星系百家争鸣，却也杀戮征战不断，一个满怀希望与信心的年轻王子学艺归来，却发现家乡遭逢侵略，他力挽狂澜，独步天下，眼看就要统摄星域，找到逝去的和平，却被好友算计，成了一道徘徊在天地间的残念。

　　“岁月更迭，无尽沧桑，这片浩瀚星域成了黑海。”光明之中，有声音长叹：“有愧啊！终究还是灭世。黑海吞没了多少生灵？我的尸体最后还是被带到了那个地方。可恨，我找错了渡劫方向，只有最古老银河，黑洞数量超过极限，才能侥幸留存下来，如今我便在圣城之中吗？”

　　突然，有庄严声音响起：“不甘寂寞的魂灵啊！你们踏着战歌而行，你们不曾消逝，你们的执念贯穿万古。跨越那久远岁月，连记忆都已残缺，却仍然保留着战心。英灵长存，为执念而生，为执念而死，你们有着自己的理由，你们有着自己的辉煌，苏醒吧！成就新的时代。”

　　这声音如同神的旨意，于心中传达不屈。

　　耳边共振，好像有亿万声音呼唤。猛然间，轩辕南星大喝一声：“英灵还不归位，更待何时？”

　　“归位……”

　　“归位……”

　　“啊！终于等到了时机，本王得以重归人间。”英挺身姿大踏步向前，越是接近声音，身形越是清晰，他甩开满身污秽，踏入一片大光明。整个身心无比安宁，却并非沉寂下去，而是体会新生中的道，那是他未来屹立世间的根基。

　　“我为圣者，我为尊，若是有人利用我等霍乱世间，当杀之。”依稀看到健硕老人，眸子里闪动智慧之光，更有无法形容清冷，他迈开大步向前走去，脚下形成朵朵金云，那是圣者生前功业，为众生祈祷所得，身具海量功德，可诛杀和镇压世间一切恶。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　黑白磨盘发出巨响，垂下一道道光柱，无量黑暗能量加身，以记忆碎片为根骨，造就出气息庞大幽灵。由于大琴族银笛勾动气运，让那些执念更能找回过去，明辨真我，灵智自然高超。

　　这些执念经过挑选，一路角逐下来，透着颇多不凡，近乎都是各自时代的强者。

　　如此规模的强者数量十分罕见，让轩辕南星大吃一惊，禁不住对烟波坳那个地方更感兴趣。

　　“不够，还不够，差得太远，极限加持。”万王之王大吼一声，伸出手臂凌空抓去，那黑白磨盘轻轻一颤，垂下瀑流般黑暗能量，疯狂到极点。

　　“确实不够，需要加上一把力。”圣者同样出手，凌空抽取黑暗能量，超越所有高级幽灵承载极限，隐隐要化身成一尊顶级幽灵，再向前一步便是准君王范畴。

　　“愿黑暗加身，重回世间，再创辉煌。”几道身影越众而出，他们似乎是一个团体，一路走到现在，凝聚记忆碎片时，都在一起行动。可是此刻却稍稍分开，凭各自本领收取黑暗能量。

　　“挑战极限，战意若狂。”又有人站出来，如同一尊战神，顶天立地，超越自我，吸引精纯黑暗能量入体，找回逝去荣光。

　　那些原本就拥有灵智的幽灵陷入惊骇，待到他们缓过心神，急忙走上前来，齐声道：“还请吾主降下恩泽，于黑暗之中赐予力量，恢复我等旧貌，战天战地，为吾主拼出一幅血火山河。”

　　“善，今日英灵返世，组成幽冥大军，号雄屠。”轩辕南星想都未想，就把雄屠战队的名号安在一群强横幽灵身上。

　　黑白磨盘越转越慢，好像化作一尊步伐沉重巨人，正在搬运一座巍峨大山。

　　片刻之后，叮咚作响，黑白瀑流垂落而下，如江河决堤，如怒涛海啸，向着下方疯狂涌动。

　　这是一场暴风骤雨，有光雨落下，有黑暗龙卷，又有那不黑不白的混沌异象，如同回到宇宙初开之际，前后左右辨不分明，四面八方颠倒错乱，舱室如同随意灌注黑暗能量的巨大陶罐。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　与此同时，舱壁发出嗡鸣，一个个诡异符号仿佛活了过来，蜿蜒扭曲，竞相舞动，有些地方显现出或幽暗或闪亮八边小镜子，将溃散开来的黑暗能量重新聚拢，投射过去，做二次冲击。

　　轩辕南星心都提到了嗓子眼，老实说动用神船宝库储备，买了这么多幽灵回来，他也不知道是否划算，亦或会亏个血本无归。虽然计划借助幽冥大军谋夺更大利益，但是首先要先成军。

　　若是凝聚出来的高等级幽灵太少，后面的计划肯定大为缩水，纵然库多利很够意思，不会多说什么，却总归要留下一份丰厚家业，好保护大琴族银笛，因为事关日后能否再度跨界降临。

　　这一刻十分紧张，感应中有幽灵已经承受不住暗能灌顶，散逸开来，除了个别强大者仍然傲然挺立，其他幽灵未必支撑得住。

　　此关口极其重要，强将手下无弱兵，既然要做，就做到最好。如果还是刚才那些连身形都虚浮不定，时时有可能涣散的幽灵，数量再多也无用。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　又是一连串雷霆降下，整个凝聚过程透着血腥，不成功便成仁。

　　没有超强执念支撑，就算很早开启灵智，一样会殒身，归于虚无。然而，这仅是开始，神船圣尊大墓泄露出一丝气息，鞭笞他们，加以控制。

　　轩辕南星可不是义工，耗费如此多苦功，为的是掌控一支幽冥大军，为的是以小博大。苦毒影响仍在，他以这种方式建立权威，好帮助他继续走下去，直到回转正物质宇宙空间为止。

　　就在这个节骨眼上，凝聚幽灵大军到了最关键时刻，冷不防船身轰然一震，好像有什么东西撞击上来，令云壁自行生成的隐身效果荡然无存。

　　“该死，来者不善。”轩辕南星凝眉感应，当即洞悉缘由，他捏了捏拳头，接着很是不情愿的将拳头展开，掌心悬浮着两片指甲盖大小结晶。

　　这两片结晶是他从正物质宇宙好不容易带过来的黑暗能量，在梦家集市上已经出手用掉一次机会，眼下还有两次。

　　不过，借由船舱内充沛黑暗能量以及先行勾勒出来的大灾变黑暗魔神舞相关烙印，应该可以发挥出超绝力量。神船受创过重，眼下无法帮忙，眼下也只能动用非常手段来趋吉避凶。


第1160章 意料之外的袭击

　　“看来我们刚刚复生，就有一场硬仗要打！”万王之王目光犀利，他好像能够看到船外发生的事情，不知道什么时候，其背后展开一对黑色羽翼，脑后生成黑色光晕，如同一位堕天使。

　　“没有什么可奇怪的，既然给予好处，自然希望我们发挥作用。”圣者盘坐在光中，连眼皮都不曾抬半下，却好像先知先觉般，提前洞悉了外面的情形。

　　轩辕南星侧耳聆听，随后喃喃自语：“九皇吗？只来了五个。不，有一道气息很古怪，所以应该是六个人才对。此人无色无相，了不起，真的很了不起，究竟是怎样一种存在？才能连自己的存在都欲抹去？这是一种怎样的修炼方式？透着令人惊悚到极点的绝世大恐怖。”

　　连轩辕南星都觉惊悚，可见来者不善。

　　石皇，冥皇，血皇，界皇四道身影站在高处，俯视神船九头凤号。他们敢于挑战神船，并非鲁莽，而是有着自信。也许别人会怕神船，可是他们有一位圣尊阶层老师，闭关前留下后手。

　　刚才，石皇放出一根三米长木桩，轰击在船身所在空间，当即击溃了云壁遮掩，让船身暴露出来，呈现于眼前。

　　那木桩仅三米，与神船庞大身量比起来，如同一根牙签。然而，它的力量大无边，带着一种惊心动魄磁场，接近船身时瞬间石化，化作一根翡翠石柱，竟然给神船造成震荡，不可思议。

　　敢于出手攻击神船，只要不傻，手中肯定掐着非凡底牌。

　　轩辕南星战斗经验丰富，知道先下手为强的重要性。所以，神船还未抵消震荡，他便隔空抛出晶片，顺势启动预先设置好的大灾变黑暗魔神舞烙印。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　“什么声音？”石皇皱眉，隐隐听到声响。

　　“确实有声音隔空传来，好像？”冥皇微微一愣，冷笑道：“呵呵，真是幼稚，可从来没有听说过大琴族有战鼓存在，想要以鼓声影响我等心绪，让内心越来越沉重吗？雕虫小技。”

　　“不能大意，神船既然敢来圣城，必然……”血皇话音未落，便有一股杀机爆发，远近空间皆被锁定，四人竟然无法窜动身形，那么高的修为和能力也会出现滞涩感，简直难以置信。

　　还有更加难以置信的事情呢！随着一声长叹，有人影走来，尚未看清面貌，只见此人缓缓的抬起右手，伸出一根手指。

　　“这是什么？”界皇凭借自身空间属性，最先挣脱出来，可是当他感到玄虚，为时已晚。

　　“嗡”的一道颤音停留眼前，空间荡起一圈又一圈好看涟漪。

　　所有变化发生得太快，让人始料未及。不过，四皇能力通天，在圣城这种高手扎堆的地方都能拼出一片天来，岂会坐以待毙？他们纷纷施展超强手段，血皇化作一团血光，石皇身形滚做陨石，界皇不知踪影，冥皇气息深藏，眼看着就要脱出异象。

　　四位高手惊疑，刚才他们明明看到一道身影走出神船，伸出一根手指引发空间涟漪。可是等回头看去时，哪里有什么人影？心中不由得一动，暗道：“不对劲，难道是幻象？”

　　瞬间，降下一场豪雨。

　　这雨说来就来，没有半点征兆。

　　血皇“呜嗷”一声惨叫，从血光之中跌落出来，全身都在颤抖，好像肌肉痉挛，脸庞两旁飘逸肉须正在变黑，额头上第三只眼滴下血泪。

　　不光血皇出问题，石皇更加惨烈。

　　他那魁梧身躯所化陨石，在即将逃脱之际，受到雨滴射杀，如岩石经历亿万年吹袭，就要风化崩溃，石屑从身上脱落，且有黑色裂痕攀爬，万分狼狈。

　　界皇左突右冲，想要逃出降雨地带，可是那雨不是真雨，而是一场恐怖黑雨，具有世所罕见腐蚀能力，就连空间都能穿透。

　　“不，不要，灭世镜，给我挡住。”界皇极为惶恐，亮出一件大杀器。

　　这面灭世镜很了不起，乃是他们的老师闭关前，特意留给弟子的至宝，可以引动黑海某种神奇力量，举手抬足间便可灭杀大敌。

　　此镜从不曾动用，没想过攻打一艘藏头藏尾多年的神船，居然被逼到这种境地。简直丢人丢到姥姥家。究竟是他们来报仇，还是自动送上门，给人家拾掇呢？

　　不过，这黑雨真的很厉害。祭起灭世镜，堪堪维持住空间结构，让雨滴无法瞬间穿入。

　　血皇拿出一座小塔，悬在头顶上方，抵挡黑雨轰杀。

　　石皇反应速度也不慢，拿出一把翡翠石锤，不停轰向前后左右，荡起一轮轮震波，阻挡灾劫。

　　要说四人当中，只有冥皇最为轻松，因为他亦主修黑暗能量，黑色雨滴尚未接近，便在身体附近冻结，化作一颗颗细小黑色冰晶，叮叮咚咚掉落地面。

　　“快，聚到一起，这场黑雨只是前奏，接下来才是真正威能。”冥皇心有所感，闪身向着血皇靠拢而去。

　　不得不说这四人战斗经验丰富，几乎同一时间察觉有异，四道身影齐齐施展通天本领，弹开无处不在黑雨，背靠背站到一起。

　　黑雨落地，并未消失不见，而是形成一片黑色湖泊。

　　这一刻充满诡异，九头凤号好像停泊在湖边，那水初看是黑色，当再次看去时，却泛起点点粼光，竟然让人觉得有几分刺眼。

　　“不好，兄弟们，拼上所有吧！这，这是失传多年的黑暗禁术。”冥皇胆战心惊，他对黑暗能量极为熟悉，对于相关手段也颇为了解，没有人比他更加清楚，黑暗禁术意味着什么。

　　“黑暗禁术？飞棍族的黑暗禁术？怎么可能在圣城出现。”血皇话音颤抖，脚下形成黑色湖面后，一直都在颤抖，并伴随着“嘭嘭”声，好像敲打着战鼓，令人心中无端端生出大惶恐。

　　“是啊？怎么可能。”冥皇不由得失神片刻，叹道：“可是它偏偏出现了。据说，黑暗禁术乃禁术之祖，乃禁术之王，激活条件并不苛刻，威能却奇大无比。若非幽灵古国崛起，在古代便夺走整个宇宙的黑暗能量，否则还不知道有多少生灵会毁在飞棍族这一远古禁术之下呢！”

　　“少说废话，兵来将挡水来土掩，我们的任务本来就是牵制神船力量，只要三师兄那边顺利得手，就不相信凭我们师兄弟四人，以及老师传下来的至宝，会扛不住一次禁术。”石皇紧紧抓住翡翠石锤，暗中蓄力。

　　“你们对禁术了解太少，那是圣尊都很少动用的禁忌力量。即便以我猜测，这绝非完整版本黑暗禁术，可是只要能发挥出大半实力，就不得不请出老师分身来对抗。”冥皇神情很凝重。

　　“妈了个巴子，搞了半天连完整版本禁术都不是，看我石皇来破它。”魁梧身影咆哮，悍然抡动翡翠石锤，湖面刮起一轮旋风，庞大重力带着呼啸形成，连空间都无法负荷，开始扭曲。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　几道闪电降下，翡翠石锤轰出的庞大重力顷刻间化作乌有。

　　如果认为仅仅是这样，那就大错特错了。石皇捅了马蜂窝，黑色湖面咚咚作响，那些黑色液滴剧烈震动起来，头顶上更落下瓢泼大雨，黑色雨水成片成片洒落，情景说不出的恐怖。

　　雷声不断，雨声不断，四人面色越来越差，他们所处空间被完全隔离开来，形成一个庞大的封印，想要突破出去，必须硬碰硬与禁术力量争锋。

　　“灭世镜，给我巡视天地，灭绝黑暗能量。”界皇大吼一声，继石皇之后出手。

　　血皇和冥皇相视一眼，知道此刻极为重要，一人手托红色小塔，一人亮出金色剪刀，向黑色湖面发动攻势，石皇也加入进来，四人战力全开。

　　再说轩辕南星，仍然站在先前勾画出来的法盘上。不过，这法盘上的烙印大多涣散，眼看着就要维持不住，即便借来神船力量，造就顶级幽灵也不是一件容易事。

　　整个提升过程尚未完工，除了脚下法盘虚浮不定，就连击破那些浑浑噩噩幽灵，吸来的黑暗能量都已用去绝大部分，再想让军团有所发展，需要动用从灰晶中萃取出来的暗能。

　　雷声消失，舱室内布满黑雾。

　　这批幽灵素质极高，超出了轩辕南星事先预计，总共留下三千六百七十六尊，可称之为英灵。

　　此刻，万王之王动了，他持宝剑镇压向一道暗影，那里站着一匹黑暗独角兽，是独角兽一族的王，已经具备非凡灵智，桀骜不驯，披靡纵横，亦是修成顶级阶位，只差半步便是准君王。

　　按照轩辕南星的观察，顶级幽灵可为巅峰，准君王便是巅峰绝巅。至于君王，那需要漫长岁月积累，即便生前再是不凡，也不可能一蹴而就。

　　“希律律……”

　　独角兽之王鼻孔喷出两团雾气，它从来不曾屈服，生前便灵智大开，乃一尊圣兽，死后仍然骄傲，不会向任何人低头。

　　同一时间，圣者动了，他攻向一尊浑身生出暗金光芒的大狮子。这尊狮子同样是圣兽，如果能够收服，对日后大有好处。

　　很多强者觉醒，第一件事便是“寻找”坐骑，自古以来骑兵和步兵待遇不同，而且行动能力差别极大，既然要成军，总要有个样子。

　　就在这时，舱室内一震，几道寒光向法盘，双方僵持片刻，轩辕南星的精神体便被寒光击溃。


第1161章 幽冥军团亮剑

　　“吾主。”幽灵怒吼，只觉得浑身冰冷，那是他们的皇，是他们的主，刚刚宣誓效忠，主人便遭遇不幸，他们体内的烙印会崩溃，也将步其后尘。

　　“厉害，无声无息潜入神船，没有泄露出半点气机，若非先行感应到一丝不妥，恐怕今天真要着了你的道。”轩辕南星的声音在舱室内回荡。

　　“你也很厉害，施展禁术之际，就已经走出神船，既然找不到我，便反其道而行之。”声音浑厚，带着一种说不出的压抑感。

　　“连自己的存在都欲抹杀，我从来没有想过，否定自己亦是道，当真大开眼界。”轩辕南星说到此处，声音戛然而止，双方既成敌对，难不成还要聊天？整个船舱轰然一震，悬浮在高处的黑白磨盘陡然发难，竟然震破了角落中一团即将凝为实质的能量球，让黑暗气息狂泻。

　　总共只有四颗能量球，也不知道从云壁灰晶中萃取出多少暗能，突然爆开不可想象，黑白磨盘滴溜溜旋转，降下一片又一片气息。

　　这些气息或刺眼，或幽深，同样分成黑白二色，进行无差别轰击。非但如此，整个船舱所在空间被封闭起来，宛如一处幽冥小世界。

　　轩辕南星的声音再度响起：“麾下众部将听令，击杀大敌。我已经营造出最适合你们施展的环境，只要幽冥磨盘在，大光明与大黑暗就可以保证你们不死不灭。”

　　“什么？不死不灭？”众幽灵震惊。

　　“嗯，我们确实与黑白磨盘有着一丝联系，只是这丝联系太过细微，层次不超过那个唤醒我们的家伙，恐怕永远都要受其压制。”万王之王横剑，继续向暗黑独角兽施压，摆出一副慵懒的表情，看起来懒得去搜寻闯入者，对于轩辕南星下达的军令，竟然能在深层次进行抗拒。

　　圣者同样如此，与威猛暗金巨虎搏斗。

　　“哈哈哈，看来你的这些手下，对你并不十分感冒。”那人在笑，其存在成谜，在九皇之中排行老三，称作哑皇。

　　“错了，而且错得很离谱，是我有意为之。只要实力足够，他们就有非常宽泛的权限，获得更大自由。这是动力，亦是潜力。”轩辕南星的声音在远去，整个船舱完全封闭，与外界断绝所有联系，就连精神波动都无法穿越，他打定主意用一位顶级强者，来磨练幽冥军团实力。

　　“兄弟们，听到了吗？主上仁慈，并非强迫，我们有着极高自主权，努力消灭敌人，很快就会拥有至高权限。”有黑影吼了一嗓子，烟雾顿时散开。

　　随着吼声，附近空间为之一清。

　　只见一尊高大巨人向前迈步，双眼目光照彻小半船舱，其身后紧跟着数十尊巨人，同样目光灼灼，他们如同巡天恶神，威武不凡。

　　“天夔族吗？这下子有意思了，天生的神目，天生的灵觉，不知道成为幽灵以后，他们还能发挥出几分实力。”万王之王喃喃自语，忽然向前踏出一步，笑道：“兽王，想不到隔绝万古在此地仍能相见，你是我所在纪元之前的存在，曾经远远看到大军前去讨伐独角兽群，你那时很悲愤，很强大，也很老迈。真是让人记忆深刻！那时我跟随在老师身边，还是一个孩子！”

　　“哦？死后那个时代的王吗？哼，少来套近乎。另外，你戳到了本王的伤处，想要让我成为你的坐骑，修炼到下辈子也休想。”独角兽王抬起前蹄，猛地用力向地面跺去，以它那傲然身影为中心，荡开一圈浓重烟云。

　　“啧啧，火气还是那么大，复生真的很不错，当年我成长起来之后，很想与你一战，可惜你的头骨已经成为地方大员居所的装饰物。”万王之王继续激怒独角兽王，有条不紊劈出剑光。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　空间小范围塌陷，独角兽王怒火升腾，开始不顾一切出招。海量黑暗能量被调集过来，发动超越想象的大范围猛攻。

　　“果然，还是群杀技，真是个奢侈的家伙。”万王之王撇了撇嘴，身形稍稍退后，他突然将宝剑插在地面，双手结印，如莲花绽放，如大印在握，他本人不动如山，大喝一声：“夺。”

　　这个“夺”字如同律令，却又与律令不同，乃是强行模拟宇宙法则，剥夺独角兽王所有能力。

　　“砰”的一声，独角兽王左前腿跪倒。

　　在万王之王手印影响下，独角兽王差点连整个身形都跪伏下去。不过，好歹是圣兽，心中的傲气贯穿万古，岂会向一个后辈王者低头？它又一点点撑起身体，头顶独角越来越黑，好像脑门上产生一座小型黑洞，生出无穷无尽摄力。

　　“咦？你生前最后一战可不曾动用过这招，难道是死后领悟？”万王之王觉得惊奇，插在身前的宝剑陡然崩碎，瞬间分解出一片片黑色金属，当重新组合到一起，形成一座迷你小山。

　　“蠢货，我本来就已复生，甚至在烟波坳纵横了很长一段时间，只不过遭了劫数，才最终落得身体碎裂。记忆却完好保存下来，你这个小家伙妄想收服我，就品尝一下本王超频黑暗波共振吧！”独角兽王脸上露出一丝讥诮，大笑道：“哈哈哈，给我震，震，震……”

　　与此同时，独角兽王脑门轰鸣，围绕独角产生的小型黑洞旋转起来，顷刻间便抽取过来海量黑暗能量，产生超频震动。

　　“我还是没有改掉自负的坏毛病吗？”万王之王摇了摇头，同样笑道：“哈哈哈，既然复生让我重新在世间走上一遭，又岂会在同一个地方摔倒？震，震尼玛呀！玄空神山，给本王定。”

　　“铛，铛，铛……”

　　不可思议一幕出现了，万王之王宝剑所化小山，居然发出悠远钟声，好像众生祈祷后，齐齐敲响神圣大钟，很快渗透出一丝超然意境。

　　“虽然逝去多年，但是在我那个时代，已成就非凡功绩，即便杀死我的人亦不敢抹杀，反而歌功颂德，让众生信念汇聚，使这钟声可鼎定河山，镇压世间一切乱。”万王之王向前走去。

　　“该死，你竟然有众生意愿加持。”兽王面孔扭曲，身体不停颤抖，它俨然看到一幅幅久远画面，荡平纷乱，击杀妖孽，扫去不平，让众生膜拜，这是一名超级英雄，死后亦是英灵。

　　“可惜，可惜你们一族信念太过原始，只是原始崇拜。看得出你也有信念加身，要不然记忆碎片不会在烟波坳那个地方留存万古。老家伙，做本王的战斗伙伴吧！如今，我们那个时代连痕迹都未留下，时间磨灭了一切，黑海抹杀了一切。来吧！相伴而行，并肩而战，本王绝对不会辱没你，不会伤害你，这是王的承诺。”

　　“小子，你很强，而且做下的事很靠谱。我承认，我几乎快要屈服了。不过，你还没有把我打趴下，就不会服输。”独角兽王抬起前腿，脑门上黑色漩涡一分为九，化作九团气息庞大漩涡，如九条神龙暴走，从附近抽取无量黑暗能量。

　　“老古董，真是倔到家了。不过，我喜欢。”万王之王大笑，旋即探出手去，抓住黑色小山向前投掷。只听钟声阵阵，神音大作，产生超级大碰撞，两位顶级存在战斗之地，腾起一朵黑色蘑菇云，差点将船舱所在空间洞穿。

　　不光万王之王在与独角兽王战斗，其他几处战团同样大爆发，他们皆是远古时代豪强，凭借超强执念坚持到今天，复生之日便一路提升，迅速找回失去的力量。如此大恩，即便对轩辕南星仍有抵触，在危机到自身的情况下，也会竭尽全力一致对外，种种爆发皆在逼大敌现身。

　　“轰隆隆！”

　　又是一朵蘑菇云腾空，几乎将船舱打出一道裂痕。

　　冷不防，模糊身影欲穿越裂痕而去，可是近千道攻击瞬间杀到。

　　在场这些新生幽灵，可不是菜鸟，他们生前戎马一生，战斗经验何其丰富。不知道什么时候已经联起手来，冲破封锁是为诱敌。

　　“不好，那是幻影，并非本体。”天夔族巨人首领一眼洞穿虚实，可是那个连自己存在都要抹去的敌人很难寻找，他们努力半天，没有任何收获。

　　就在这时，一丝不易察觉气机，已经杀到黑白磨盘附近。

　　这磨盘是众灵根基，是整个舱室的中枢，既然不能逃出封印，自然要以此物作为攻击目标。

　　有人骑着独角兽跨步而出，笑道：“呵呵，真的来了，看来军团长要胜出此局，他把黑白磨盘摆在一个重要位置，究竟是否真的重要，虚虚实实，谁知真假？可是，在这个地方，此磨盘成了唯一关键，不来也得来。”

　　“军团长？是了，他还没有资格做我等主人，做一个军团长倒是勉强足够。”健硕老人盘坐在暗金巨虎背上，随同独角兽骑士一同出现，挡在杀机之前。

　　“你们？你们是某个逝去时代的最强者，怎么会这样？”半空呈现出一道身影，看起来模模糊糊，好似肉团，又好像什么都不是，他恍然大悟：“不好，是黑暗禁术的力量，还有大琴族神曲的影子，双重力量唤醒了如此多英灵，我们师兄弟有难了。”

　　话音未落，磨盘周围呈现出一道又一道身影，有的目光冷峻，有的面如冰霜，有的带着罕见英气，有的则邪气凛然，不论他们生前是何人，他们已经逝去多年，并且在今日复苏，越是强大的幽灵，越渴望得到高级生命能量，好驱除心中那枯寂到永恒的寒冷。

　　“杀”万王之王抽出宝剑，第一个杀了上去，在生命气息面前，即便是他也无法保持冷静。


第1162章 剑道巅峰战

　　“四皇被困禁术中，第五个困在船舱中，还有一个在哪里？”轩辕南星转身回望，发现一道凌厉剑气滚动而来，等到身前才发现，那并非一道，而是千道万道，宛如剑气形成的大刺猬。

　　“轰！”

　　千钧一发之际，黑暗大剑扬起，与来者硬碰一记。

　　轩辕南星身形飘退，来者亦向后退去。二人目光擦出火花，都认定对方在剑道上有很深造诣。

　　“你就是大琴上师后人？这般年幼，就敢以精神体外游，不是一个小白痴，就是对自身实力颇为自信的幼年强者。”剑皇目光阴沉，只觉手臂发痛，小家伙毫无花俏的一剑，给他一种如临深渊之感，那种剑道杀意纯粹至极，仅在屠戮过海量米克虫的大剑族修士身上见到过。

　　“并非后人，算是弟子吧！”思及无相天地曲谱以及大琴族银笛，轩辕南星摇头苦笑，总归得了大琴上师传承，不能两眼一翻把关系全部抛开。说起来库多利才是正宗传人，若非梦柯找错路，按照正常发展路线，这位小船长成年后开启宝库，恐怕会成为新一代大琴上师。

　　“哼，没想到以乐器作为主攻手段的大琴弟子，在剑道修为和黑暗律令上这般精纯，真是让我这个浸淫剑道多年之人大为汗颜。”剑皇深吸一口气，叹道：“老师弟子众多，我们九个算是佼佼者，结果却被对头的一个年幼弟子比下去。本不想战，却不得不战，当为我师弘法。”

　　“嗡……”

　　剑出如虹，鸣音如凤，气机深邃，萧瑟无边。

　　“好！”轩辕南星双眼爆发出一抹精光，开口赞道。

　　剑是一种载体，心系于剑，比拼的是精气神，是大气魄，是取胜决心。剑道便是人道，需要明悟持剑理由。为了杀而杀，为了战而战，那是剑控人，而不是人控剑。只有明白在为什么而战，才能激发勇气，才能走向纯粹，达到真正的无畏无惧。

　　剑皇非常不错，有着自持，有着理想，九皇佣兵团在他的打理下蒸蒸日上，且一身艺业并未荒废，反而更为强横。

　　轩辕南星与剑皇不同，他向来为战而战，却绝非低端层次。

　　剑控人，嗜杀成性，在人类联邦审判长这里却不成立。因为战的理由太多，人类文明正处于水深火热之中，外族步步紧逼。战的理由很明显，便是让自己活下去，让种族能够延续下去。

　　以这种大前提作为主导，已经不需要太多持剑理由。

　　所以，轩辕南星的剑便是一根大梁，一根擎天柱，他要为人类文明杀出一片天。万般业障皆缠身，那又如何？使自己成为战争工具，又何妨？在他这里，剑纯粹到极点，也简单到极点。

　　“叮”的一声，两把大剑在空中碰撞。

　　剑皇出剑，气势浑厚，带着自信。

　　轩辕南星出剑，凌厉决然，无我无敌，仿佛天地间没有他不能斩杀的生灵。

　　“哦？你的剑倒是廉价的很，信手拈来黑暗能量，即便剑意带着大无畏，焉能与我这把亟绝剑相提并论？”剑皇脸色冰冷，甩了甩手中长剑，附着在剑身上的黑色气息顿时被逼迫而出。

　　“无所谓，反正我在拖延时间，顺便见识一下黑海的剑道大家风采。”轩辕南星说着，抬手聚来黑暗能量，又凝结出一把长剑，被幼儿提在手中，有些不伦不类，可是杀机令人胆寒。

　　“可恶。”剑皇咬了咬牙，看来他不得不全力以赴，无论身在禁术结界中的四皇，还是身陷神船的三师兄哑皇，虽然都有后手护持，但是此间变化太多，而且是他们找上门来，不知道有多少人正在暗中看着，即便全身而退，都会成为笑话，从而给九皇佣兵团蒙上一层阴霾。

　　“叮，叮，叮……”

　　剑光不停碰撞，轩辕南星感应全开。

　　“该死，好难缠的小鬼，多等一分钟，师兄师弟们就多一分危险。如此布局，多半也是考虑到我们会来吧？必须快刀斩乱麻。”谁能料到，剑皇面对一个婴儿般大小精神体，竟然颇为忌惮，且准备不计代价挽回局面。

　　“要投鼠忌器了吗？表面上看还不到时候。真是一个颇为敏感的家伙，对于局面的掌控应该与我不相上下！”轩辕南星暗自感叹，身形稍稍扭曲，银笛已到手中。

　　“天魔绞神绝灭剑。”剑皇全身气势高涨，一下子有了圣尊气息，其手中的亟绝剑化作一道耀眼光柱，向身前扫去。

　　轩辕南星内心惊骇，尽管有着心理准备，且也想速战速决，可是真等对方爆发，却生出一种难以描述的恐慌。

　　刚才出言刺激，说欲拖延时间见识剑道风采，实则那禁术结界中埋设的正物质宇宙暗能快要爆开了，也不知道被困四皇动用了何种逆天手段，只觉一股凌厉气劲疯狂碾压，差点影响到他这个施术者。所以，该担心的并非对面使剑的家伙，而是他。

　　“呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜……”

　　凄厉笛声响起，幻化出独特天地，到处都是剑，形成剑之领域。

　　“无相天地，神国驾临。”轩辕南星大喝一声，身形猛然向后飘退。

　　剑皇的剑太过骇人，仅仅僵持片刻，便突破了剑之领域。虽然以笛曲构筑出虚幻神国，曾经击杀的大敌全部化为部下，向着敌人攻去。但是那绝天绝地一剑，披靡无敌，锋芒绝世。

　　“这便是你的道？本该化繁为简，你已经差不多成功，却又在画蛇添足。”剑皇的剑以最快速度突破层层空间，什么剑之领域，什么神国驾临，都挡不住他这强横的一剑，亟绝剑俨然贯穿整个时空，连时间都在定格，方圆百米转化成一帧又一帧的时空节点，似超脱宇宙法则。

　　轩辕南星全身颤栗，尽管他有无双感应，却看不明白这一剑的奥秘，一点也看不出。

　　这一剑本不该出现，好像一位剑道强者在时间尽头发威，又好像一道清风迎面吹过，在某种程度上讲，已经凌驾于时间法则和空间法则之上，无法躲，无处躲，毁灭近在咫尺。

　　今天，轩辕南星真是被这个剑皇逼上绝路，身形后退的时候，脑海中闪现一幕又一幕，有他在联邦踏入战争学院时的情景，有教官传授激光剑时的情景，亦有成长起来，与同伴们迎战敌人的情景，剑道基础早就铭刻在心中，剑无非是一种载体，到最后比的是人，比的是毅力。

　　“褪尽铅华，返璞归真。”

　　危机关头，轩辕南星全身都在放光，他的精神飞速燃烧，对剑道的理解极尽升华，口中念念有词：“剑剑剑，道道道。无量剑，阔胸襟。血杀剑，魂断处。天剑地剑，神剑魔剑，人剑冥剑，王剑皇剑，他剑我剑，龙剑傲剑，长剑短剑，万剑归宗，独尊一剑，天赐之名为‘宇’。”

　　“轰”的一声，剑皇绝技天魔绞神绝灭剑已到，空间在破碎，时间在倒退，万物都受到破坏。

　　令人没有想到的是，轩辕南星竟然拿银笛当激光剑来用。而银笛似感受到绝灭危机，兀自发出凄厉笛声，无相天地琴曲与宇宙四劫琴曲混合而出，在一股疯狂气息引导下，瞬间凝结。

　　这笛声璀璨莫名，化作银白色剑刃，当轩辕南星发音吐出一个“宇”字之后，更是掀起银色波澜，并非多么刺眼，相反显得柔和，空间结构正在瓦解。

　　“哼，不过如此。我这一剑能够湮灭时空，你却还在空间层面出剑，高下立判。”剑皇露出冷笑，本以为对方故作姿态，或许有什么撼天动地杀招，结果与他仍有一定差距，无法超越。

　　所有心念均在电光火石间拂过，亟绝剑与银笛光剑实打实碰撞在一起。

　　二人将力量，角度，意境拿捏得恰到好处，真正伤人于无形的乃是各自剑意。无论剑皇的天魔绞神绝灭剑，还是轩辕南星福至心灵，万剑归宗的宇剑，皆是巅峰之作，完美得超乎想象。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　剑皇身上衣衫碎裂，嵌在手臂上的几块独特晶石分崩离析。全因这一招接近禁术，动用了圣尊老师闭关前赐予的珍贵媒介，否则绝对发挥不到这种程度。

　　轩辕南星亦然，他能毫无顾忌出战，全因在神船威能笼罩范围内。身后陡然显现出一座虚浮法盘，上面布满密密麻麻黑色晶体，此刻黑晶也在破裂，化为灰白色晶碎，随风飘散。

　　“噗！”

　　剑皇喷出一口血水，左臂凹陷进去，仅仅留下一层肉皮，耷拉在身体一侧，超然剑气正在他体内暴走，快速泯灭骨肉，让他浑身汗毛倒竖。

　　“不可能，我明明抵消了这一剑。”剑皇神情凝滞，只觉心脏紧缩。

　　“四方上下为宇，古往今来为宙，剑光相碰最后一刻，你并无决死之心，如果你将那连时空都可湮灭的一剑进行到底，我恐怕就会归去。可惜，可叹，可笑，你心中一丝不谐，导致断送性命。宇剑为亘古之剑，四方上下皆在，你却想着抵消。不过，还是值得敬佩，就让我为你吹奏一支安魂曲。”轩辕南星将银笛放在嘴边，真的吹奏起来，他在送一位难得大敌归天。

　　“不甘啊！我执掌九皇多年，被称作剑皇，却没想到已经丧失作为一个剑客的根本。”伴随着剑皇的哀叹声，与那萧瑟笛曲，这位圣城剑道大家仅仅留下一张人皮，骨肉全部消失……


第1163章 圣尊欲出关

　　安魂曲结束，轩辕南星静立原地片刻，他在回味刚才那一剑。

　　这是极尽升华一剑，亦是对宇宙法则的至深理解，有幸跨越宇宙障壁进入反物质世界，之后进入梦家云图阁学习，对于空间概念的理解，已经超脱出来太多。

　　刚才福至心灵，施展出宇剑绝非偶然，而是对剑道的深刻总结。

　　确如剑皇所说，宇剑只不过是空间之剑，与湮灭时空之剑存在境界上的差异。可是，此空间蕴藏两极，并非传统意义上的空间，而是正物质宇宙与反物质宇宙共同作用，且遵循着轩辕南星正在追求的源能力大道，为亘古少有之剑，为石破天惊之剑。

　　这就等于跳出此方宇宙空间范畴，虽然剑皇出剑湮灭时空，但是并未超脱而出，仍然局限在此方宇宙中。而轩辕南星的宇剑，仿佛多了一个维度。

　　两相比较，看似境界稍有不如，实际上却并非如此，反而高出一个大层次。

　　“唉！终究是借助反物质宇宙空间法则来施展，回去之后未必能使出同样一剑，仅仅能留存少许至纯剑意。”轩辕南星叹道，突然向后退了一步，身形显得虚浮不定，俨然要崩溃湮灭。

　　体内升起一波又一波痛楚。

　　这是意识层面最本源的痛，剑皇并非浪得虚名，即便在最后关头，信念产生一丝动摇，身体仍然形成一种本能反应，将那连时空都欲湮灭的剑意打入轩辕南星体内，令精神体险些散掉。

　　“好强，比想象的程度还要剧烈许多，好在我的本体不在反物质空间，否则光凭这残留剑意就可追本溯源，让本体破碎。”轩辕南星庆幸不已，不过这不是体会此战收获的时候，禁术形成的结界正在崩溃，在云壁周围形成光漫射奇景。

　　光在向着四面八方投射，由于黑暗能量浓郁，天地陡然变黑。

　　这一刻，黑得恐怖，黑得渗人，由于正反暗能交叠爆发，刮起一场能量风暴，吹散了雾瘴。

　　要知道神船全凭雾瘴遮掩自身，他们是海盗船，向来行踪诡秘，在外面抢夺财宝，来到圣城悄悄销赃，以便减少不必要麻烦。

　　更有神船与九头凤号差不多，曾经得罪圣城非常有名望的老圣尊，好不容易回来一次，奉行低调再低调原则，没想到受到池鱼之殃。

　　“我去，离得这么远，居然还是暴露，该死的九皇佣兵团，该死的剑皇，迟早有一天老子会找你们算账。”有船长大声吼道：“孩子们，还愣什么？赶紧扬帆远航，死对头这会肯定已经得到消息，留下来会有大麻烦。”

　　“啊！还有船员没有归来。”有人战战兢兢报告。

　　“妈了个巴子，还在窑子里厮混，成天抱着机械人有啥意思。老子的话没有听明白吗？赶紧给老子起航，那些混蛋死了活该。”随着一声怒吼，有神船扶摇直上，急匆匆离开圣城范围。

　　停泊在云壁的神船显露出身影，竟然有五十八艘之多，这回可热闹了。

　　云壁这个地方之所以被圣城各方势力划为禁区，是因为排行比较靠前的几艘古老神船，它们每年回航都会威慑一番，像是九头凤号这种层次，根本无法加入古船联盟。

　　古船联盟的底蕴确实很恐怖，可是今天情况比较特殊，九皇佣兵团当了出头鸟，而终年不散的雾瘴是神船之人施展禁术吹散的，这与各方势力无关。

　　有圣尊级高手极目远眺，发现并无古老神船镇场，禁不住蠢蠢欲动起来，其中几艘贼船曾经破坏过麾下产业，海盗很让人讨厌，平时眼不见心为净，今天既然见到了，总要计较一番。

　　“轰”的一声，白色大手抓向天空。

　　完好神船战力等同圣尊，且总会藏有一两种杀手锏。不过，既然圣尊出手，消耗必然不小。

　　“奶奶个熊，亏本了呀！九皇的小子，你们给老子等着，有机会必定回来报仇雪恨。”吼声阵阵，响在耳边，如同落雷，几道身影刚刚从禁术结界之中浴血奋战冲出，就听到这句话。

　　“哼，本尊就快出关，到时候动九皇佣兵团试试。”有人冷哼，声震虚空，令急速飞驰神船顿时没了声音，很多人禁不住思量起来，难道那位闭关多年的圣尊，真的就要出关了不成？

　　四道身影随同一名紫髯大汉走出黑色地带，五人面色都不好看，尤其界皇和石皇，全都显露出本体，且老师交给二人的神兵受损，仅仅剩下几块残片。

　　冥皇和血皇也没有好到哪里去，气息跌入低谷。

　　“是剑皇师兄的血气，他，他难道遭遇了不测？”血皇提鼻子嗅了嗅，眼角突然滴下血泪。

　　石皇双眼失神，吼道：“不，这不是真的，剑皇师弟曾经与我并肩作战，跨过了一道又一道难关，剑道修为得到老师真传，手中更有老师留下的亟绝剑。怎么可能，怎么可能遭遇不幸。”

　　“剑儿他。”紫髯大汉看向周遭，目光复杂。

　　“该死，是谁杀害了剑皇师兄。”冥神悲痛万分，他们四人在关键时刻请出老师分身，却未料到禁术结界中暗藏大凶险，险些殒身其中，没有想到冲破阻碍，却与剑皇师兄天人永隔。

　　“啊，剑儿他真的受难，敢毁我爱徒，不论是谁，我要让他尝遍天下所有酷刑。”紫髯大汉声泪俱下，挥手间将掉落在云壁山崖下的人皮和亟绝剑摄到近前，心痛难忍，险些晕厥过去。

　　要知道剑皇是圣尊寄予很高希望的弟子，不论在艺业上，还是事业上，都非常不错。没想到仅仅间隔一时半刻，便酿成惨剧。

　　就在此刻，轰鸣声大作。

　　庞大船身上撕开一道漆黑裂痕，有一滴鲜血如利箭般射出，来到紫髯大汉与四皇身边。

　　“三师兄。”四皇悲呼。

　　“哑儿，好重的伤，命悬一线啊！必须赶快带回本尊闭关之地，才能保住性命。”紫髯大汉深深吸气，万万没想到以三弟子修为，居然搞得如此狼狈，难道这艘神船得到了逆天机缘？

　　据说，神船也可以提升，最难的提升方式是找到圣尊墓，将圣尊遗体拘禁起来，作为神船的能量源泉。可惜，这种方式太过困难。而在黑海之中寻找物宝天华，同样有希望让神船进化。

　　“小，小心那个人，他有办法整合记忆碎片，让远古强者复生，组建幽冥军团。”血滴发出微弱意念，之后便陷入死一般沉寂，估计伤势又加重一步。

　　“不行，不能继续作战，现在就回去。”紫髯大汉带着四皇撤退，他只不过是圣尊分身，很像超级保姆，却又与圣尊完全不同，有着自己的意识，有着自己的行事方式，以及判断标准。

　　那位正在闭关的圣尊，可要狠辣得多，完全不似紫髯大汉这般爱惜弟子。如果他在，即便让弟子去死，也要挽回颜面。毕竟在圣城崛起，岂是心慈手软之辈？

　　这位圣尊把良心全部甩给分身，自己却如冰山一般酷寒。只要他伤势尽复，多少弟子培育不出来？而冥皇之所以找神船的麻烦，也是对了这位老师的脾气，谁惹到他，就要谁断子绝孙。

　　神船附近骤然变黑，有百兽吼声，有凛冽杀气，黑色雾气喷涌而出。

　　轩辕南星坐在一头很袖珍的飞龙背上，万王之王和古稀圣者跟在身后，三人同时看向紫髯大汉离去方向，不知道在感应什么。

　　良久，轩辕南星一叹：“还是快些离开这个是非地比较好，恐怕那位圣尊真的要出关了。”

　　“是啊！世道变了，居然有这么多厉害高手出现，修行变得越来越简单，后人站在前人的肩膀上，达到我们那个时间无法企及的高度。且宇宙走向大融合，更为灿烂多彩。”万王之王发出感慨，作为一尊顶级幽灵，想要成长到君王阶层，付出的代价，要比生灵修成圣尊还难。

　　“不论世间如何变化，黑海始终是我们曾经生活的地方。可叹，老夫死去多年，竟然无人想出办法治理黑海，那么就让我来努力，争取让生命之花再度盛开。”古稀圣者发出宏愿。

　　“你们两个别东扯西扯的。”轩辕南星笑骂：“去，分别带上一队人马，万王之王你去接应库多利，圣者你去奴隶市场，抓紧时间把我们的货物搞回来，不要让那些可恶的家伙拖延时间。”

　　“不，军团长，本王有异议，你不应该让老人冒风险，交给我这个年轻人去做吧！肯定把那些幽灵带回来，谁要是敢于阻拦，很愿意品尝一下生灵的味道。”万王之王伸出舌头舔了舔冰冷嘴唇，自打他吸走哑皇半身血液，就有些上瘾，打架自然冲在最前面。

　　“你还年轻人？人家圣者活在黑海形成前的末世，可要比你所处时代晚不少。算起来，人家比你年轻，你才是老鬼。”轩辕南星只觉得一阵头疼。

　　万王之王和圣者是两个独特存在，也许所有幽灵到齐之后，还有机会合成出这种极品。虽然他们二人一个慵懒，一个满脑袋都是治理黑海的豪言壮志，不过做战友似乎是一个不错选择。

　　“好，授权给你们，黑暗遮蔽，百鬼夜行，去吧！”轩辕南星扬手打出两片黑色天幕，皆是破掉那颗能量球后，剩下的浓烈黑暗能量，将其圈禁到一定范围，可以形成一幅百鬼夜行图。


第1164章 群雄复生

　　幽灵大军出行，顿时乌烟瘴气。

　　轩辕南星一战非同小可，圣城各方势力远远观望，除了圣尊级别高手略感意外，认为飞棍族黑暗禁术不应出现在黑海，其他圣尊以下高手，均不敢随意试探。

　　开玩笑，区区一个幼童竟然击杀了剑皇，且所仰仗的乃是剑道意志，也不知道是哪家圣尊的宝贝疙瘩跑出来，他们上去同样白搭。而且幽灵大军气息深不可测，肯定有顶级幽灵坐镇。

　　不光剑皇，还有神出鬼没的哑皇遭受重创，其他四皇也没有讨到好去，即便请出他们圣尊老师的分身，仍然搞得极为狼狈。那么这黑暗禁术的力量就值得仰望了，谁那么不开眼上去找麻烦？随便掺合进去，很容易成为九头凤号或者九皇的敌人，所以还是在场外看好戏吧！

　　万王之王趾高气扬，唯一让他不爽的是，在街道上纵兽而行，没有遇到任何阻碍。要是有人出头供他打杀，有生命能量入账，那才叫完美。

　　时间不大，成片阴霾涌入奴隶市场，早有人等在货仓附近，点头哈腰上前应答，告知所有幽灵奴隶装车准备妥当，正等待查收。

　　“咦，听我们军团长说，你们背后那人不是与九皇关系密切吗？怎么如此痛快交割？就不怕圣尊出关听闻此事，而怒火中烧？”万王之王坐在独角兽背上，也不知道从哪里捣鼓出一副精致马鞍，再配合他那一身戎装，颇有些王家气势，辅以至纯暗能，令回话之人牙齿直打颤。

　　“回大人话！我们老板和九皇只是合作关系，他可不想卷入纷争。确实，听闻九皇佣兵团背后那位圣尊大人要出关，可仅仅是传闻。先前几次九皇也如此说，并有圣尊气息弥漫，结果雷声大雨点小，搞得别人再也不愿意相信了。”接待人几乎跪倒在地，体若筛糠。

　　“呵呵，嘴巴倒挺严，还是没有说实话。”万王之王目光一闪，爆发出不易察觉精光。

　　“呃，大人息怒，小的也不敢保证听到的消息为真，老板他资金紧张，九皇那边提供资金和奴隶速度越来越慢。老板怕圣尊出关，彻底断绝资金来源，所以痛痛快快交付幽灵，好方便贵方增强实力，等到圣尊出关，肯定会为爱徒剑皇复仇，只要你们多拖延几天，他就有机会挺过难关。”交货之人迷迷糊糊，道出了心中隐秘。

　　“原来如此，打得如意算盘。”

　　万王之王嘿嘿一笑，抬起手来就把此人脑袋拍碎，动用秘术传音道：“死胖子，想必你已经听到。不过，你放心，他说的话一句都未泄露。既然想让我们帮你牵制圣尊，总要给我们提供丰厚酬金。三十万头牲畜，一头都不准少。还有神船用得上的补给，半个小时内送过去！”

　　随着笑声，幽冥大军推动木犀车向云壁方向行去。

　　那位痢疾族肥硕大胖子，浑身肥肉乱颤，大骂道：“该死，是谁泄露的消息？居然连下面的接待员都如此清楚，那还有什么秘密可言？都穿开裆裤吗？嘴上没有把门的，丢你们老母。”

　　“老板，好消息，好消息，针对我们围追堵截的奴隶主突然收拢资金，按兵不动了。”手下在这个节骨眼赶来报告。

　　“混蛋，好尼玛个头，他们是在观望。”

　　大胖子一屁股坐下来，喘了半天粗气叹道：“是老子的错，交付这批幽灵太过痛快，以至于让几个嗅觉灵敏的混蛋起了疑心。资金啊资金，再这样搞下去，老子非玩完不可。你们谁敢泄露此事，我非把他的皮剥掉，听清楚了吗？”

　　“是，我们效忠老板，不会有二心。”所有手下低下头去回应，真正有没有二心却不好说。

　　阴冷话音在大厅内回荡，不过大胖子并未颓废，相反嘴角微微翘起，似乎在偷偷发笑。

　　这个痢疾族大胖子狠辣异常，他早就制造出不敌其他几位大奴隶主围攻的假象，以此作为借口，疯狂从九皇佣兵团抽取资金。

　　剑皇一死，给了他信心。事先已经在九皇佣兵团埋下暗线，只需一个指令过去，就可以更加疯狂的抽取资金，因为有着同盟合约在，想要取消合约，需要剑皇授权，这中间有着时间差。

　　当万王之王回到神船，轩辕南星听他叙述经过，禁不住一笑：“此中有蹊跷，如此人物真的会犯下低级错误吗？让一个知道内幕消息的人去接待敌人。不妨让我们来分析一下，他痛痛快快送出幽灵，会给竞争对手制造一个假象。那就是他与九皇的关系并不牢固，或者让人怀疑他的资金出问题，所以不想多惹麻烦，规规矩矩，能快些把你这瘟神打发走就绝不拖延。”

　　“谁瘟神呀！不过，这家伙竟有如此多花花肠子？”万王之王微微一愣。

　　“是啊！有些人天生就会演戏。我敢说这家伙图谋非小，而且已经做好转移准备。恐怕那些正在攻击他的奴隶主会发现，对手在资金上真的出现问题，这会让他们更加亢奋，用手中资金强行收购大胖子手中奴隶。毕竟在奴隶市场上，奴隶便是砝码，而失去砝码意味着出局。”

　　“看来问题有些复杂，真怀念活着的时候，身边有好几位参谋官，且都是红颜知己，不知道她们有没有残魂留下来。”万王之王幽幽一叹，望向唤醒他的人，探寻意味更浓。

　　“呵呵，我可不是你的参谋官。”轩辕南星咳嗽一声道：“另外，你是男人，不要用那种女人的哀怨眼神看人，既然是个粗神经的家伙，就多思考，多分析，往往不经意间会有收获。”

　　“哎呀！你个小混蛋，不要以为把我唤醒，重新塑造了本王，就是居功至伟，可以对本王横挑鼻子竖挑眼。快说，这胖子究竟要干什么？如果有机会戳胡，我很愿意效劳。”万王之王露出邪笑，考虑到复生之后，强者林立，世道实在不好混，也许做海盗更有前途。

　　“从库多利传回来的消息看，大胖子奴隶主与九皇佣兵团有联系，假设他们之间有什么合约存在，那就有意思了。”轩辕南星故作老成的摸了摸下巴，点头道：“只要操作得当，正赶上剑皇身死，可以无限制从佣兵团抽取资金。而提前把消息泄露给我们也无妨，毕竟我们与九皇完全站在对立面，甚至稍稍布局之后，就可以把一切线索引到我们身上来，看似我们在指使大胖子做事。所以你故作聪明，向此人索要好处，正好踏入圈套中。”

　　“我去，世道什么时候变得这么复杂？人心不古啊！他们完全忘记了古训，兼爱非攻，相爱相利，兴利除害，讨伐不义，尚贤得民，战之必胜。”万王之王提到古训，显得严肃许多。

　　“你啊！世道本就复杂多变，若是所有人遵循古训，你会好好活在你的时代，死后也不会有执念贯穿万古。”轩辕南星摇了摇头，表示不吃万王之王这一套，又道：“这样也好，先吃掉送过来的好处，既然想利用我们，会付出代价的。”

　　“嘿嘿，军团长，我第一次对您肃然起敬，居然分析得头头是道，估计黑吃黑这种事，以前没少干。”万王之王突然行礼，随后冷笑，把拳头捏得“咔吧咔吧”响，哼道：“本王最讨厌被人利用，最讨厌被人拿来当枪使。死胖子，你死定了，我会阴魂不散，把你缠死。”

　　话音未落，万王之王身影逐渐下沉，消失不见。

　　轩辕南星摸了摸鼻子，好像他确实做过一些黑吃黑的事情。不过，那是在正物质宇宙，反物质宇宙倒是头一次，且成功与否还要看运气以及万王之王的行动能力。

　　这仅仅是一个小插曲，黑白磨盘所在船舱内，已经挤满幽灵，重新勾画出来的阵势开始运转。

　　“雄屠听令，守护节点，助我推动大阵，开启禁术烙印。”轩辕南星隔空说道，舱室内顿时阴风阵阵，鬼哭神嚎，响起雷音。

　　最难的是白手起家，既然已经整合出部分战力，且有众多高级幽灵齐聚麾下，再次推动阵势要轻松得多。很多步骤只需一个念头就可完成，唯独吹奏大琴银笛追溯本源，无法让人代劳。

　　“轰，轰，轰！”

　　雷霆万钧，电龙狂舞。

　　不知道多少幽灵，在这一刻被击碎，从头到脚泯灭，记忆碎片受到吸引，欲凝结成枷锁缠向黑白磨盘，却反而被笛声震散。

　　待到经历多次震荡，有些记忆碎片抱团，隐隐借周遭黑暗能量形成身躯。

　　“万古谁为雄，屠遍神魔窟。”有古老至尊醒来，念头越来越强大，这真的是至尊，比末世圣者和万王之王还要强大。

　　“唉！我的理想，难道失败了吗？终不能建立梦想中的国度。”有身影踏出，乃是一位女性强者，浑身英气逼人，形成一圈月光，柔和中带着绚丽，背后悬着一把布满恐怖伤痕巨剑。

　　“哈哈哈，可笑，太可笑了，有生之年没有做过一件好事，仅在临死前，顺手干掉那几个有野心的家伙。我不是为了天下万民，而是昏君！死的时候总要有人陪葬吧？你们为什么要歌功颂德？我生来便有大不祥，父王轻视我，母后恨我。我曾经发誓，要让整个国度陷入无休止动乱。可是为什么死后会成为整个星域的圣主？呵呵，圣主，举世有几人当得起？”有人在歇斯底里发笑，好像遇到了天底下最好笑的事，身影随着笑声越来越真实，随着此人恢复意识，顿时神辉缭绕，华盖天成，龙凤和鸣，瑞彩千条，响起祈祷声，颂扬声，大气象随行。


第1165章 万族葬地烟波坳

　　“好惊人的气象，看来这批幽灵中，有了不起人物复生。”轩辕南星放下银笛，尽量让心绪缓和下来，苦毒造成的伤痛正在远去，可是与剑皇一战，却造成更深远影响，也许直到折返正物质宇宙，都不会有任何起色，所以接下来一段时日，要靠幽灵大军的力量来闯关。

　　确实是“闯关”，幽灵古国封锁了黑海出口，惧怕黑海气息污染整个国度，而梦柯却等不得。

　　即便有神船庇护，可是身在黑海中，每时每刻都会受到污浊气息侵蚀。梦柯修为不高，抵御能力相应较低，所以必须尽快将她送回。

　　至于此行初衷，是为了狩猎黑暗幽灵，可是眼下凝聚的幽灵，身上带有黑海空间印记，即便他们修炼出纯度极高暗能，仍然残留一丝杂质，不适合带回正物质宇宙与源空间相融，要想成功，还需进入幽灵古国想办法。

　　“有意思，朕死后歌功颂德，成了世间少有圣主，没想到隔绝多年，本皇还能复生。”伴随风起云涌大气象，走出一名酷似人类年轻人，他好奇打量面前由精神力量凝聚而成的婴儿。

　　“欢迎加入雄屠军团。”轩辕南星露出一个友好微笑。

　　“小家伙，是你唤醒本圣主？”年轻人同样报以微笑，两个人都显得人畜无害。

　　“呵呵，脸皮够厚，刚才还听你大声傻笑，说什么自己是昏君，死后居然歌功颂德，还以为你是个谦虚的家伙，现在看来完全相反。”轩辕南星无情的戳对方老底，并且全神戒备起来。

　　“呃，反正众生没事做，成天唧唧歪歪，把我推向圣主位。再是受之有愧，也不能推却人家好意，你说是不是？”年轻人仍然在笑，毫无征兆出手，身形一晃幻化出六条手臂。

　　“原来如此，你一直都在尝试摆脱黑白磨盘枷锁。刚刚成形便达到半步君王程度，今天我能将你召唤而出，称得上壮举。”轩辕南星不动如山，手中银笛发出嗡鸣，吐出一道璀璨剑光。

　　“轰隆隆隆……”

　　疯狂冲击波扩散开来，两道身影同时后退。

　　“不错嘛！剑道杀意，还有这艘船，以及一些杂七杂八力量进行加持，竟然轻松抵消本圣主攻击。”年轻人甩了甩手臂，脚下变幻步子，瞬间形成残影。

　　眨眨眼的工夫，南星被十二尊残影包围，每道残影给人的感觉都很真实，如同镜像分身一般。

　　“哼，残影都不为真，还是省省吧！即便你的存在方式很独特，或许能逃开控制，却逃不开黑海压制，倒不如辅佐我冲开一条道路，看看能不能离开黑海前往幽灵古国，你在那里也许有机会打开一片天，找回往日辉煌。”轩辕南星感受到，眼前这个自称圣主的家伙，不知道什么时候收回杀机，战斗来得快，去得也快。不过，真若拼杀起来，凭借诸多先手未必会输。

　　“欺世盗名，就会欺负孩子。”冷不防一道意念爆发，却是先前走出黑雾的女强者，她身后悬挂巨剑铮铮作响，层层杀意向圣主袭去。

　　“哈哈哈，小娘们，你想给本圣主侍寝吗？”年轻人看到美丽女子向自己走来，禁不住眉飞色舞起来，已记不清多少年没有开荤，如果能成就一段隔世情缘，那他这趟就没有白白复生。

　　不曾想，一道伟岸身影挡在女子身前，缓缓说道：“如果没有猜错，当是历史上极富盛名的灵凤女王陛下当面。在下龙力族刀王，活着的时候，对女王陛下心生仰慕。就让区区在下为陛下出战，收拾这个听都没有听过名号的后世小辈。”

　　“龙力族吗？在久远时代，是很强大的种族，能够成为刀王，身份地位不在我之下。”女子说着，摇了摇头拒绝道：“不过，你不应轻视我，也不应把我当成女人。我们作为王，必须背负起沉重责任，为了种族而战，为了道义而战，为了理想而战。”

　　“啪啪啪！”

　　鼓掌声响起，那位圣主大笑：“哈哈哈，精彩，太精彩了。小娘们有意思，想和本圣主多加亲近，就赶紧过来嘛！还扭扭捏捏，找这样或者那样的理由。你说说你，模样不错，就是冷冰冰的，要是当年在我的后宫，估计活不过几个月就会被那些勾心斗角女人整得死去活来。”

　　“众生瞎了眼，居然将你捧上圣主之位。你这人好可恶，没有一点作为圣主的矜持。”女王陛下伸出手来，一抹强光照彻船舱，剑势奔流而下，锐不可当。

　　“哎呀呀，小娘们，你动真格的。话说本圣主不是女人，要矜持做什么？”圣主一边抵挡剑光侵袭，一边嚎叫：“哦，我知道了，你是看本圣主被众生所喜，眼红了。哈哈哈，那就做我的妃子呀！咱们小两口和和美美，顺顺畅畅，说不定能造出一个幽灵小宝宝。”

　　这话连轩辕南星都听不下去了，真不知道自己召唤出一尊怎样存在，有大气象随身，却是个痞子。看此人根基，恐怕被众生颂扬了数十万年，乃至数百万年，俨然成为古代神灵。甚至有人为其立教，且不分种族将教义弘扬开来，让其成为圣主，神主，身份贵不可言。

　　“好了，结束这场闹剧吧！”轩辕南星信手一挥，头顶上黑白磨盘缓慢绞动，顿时周遭黑暗能量清空，圣主，女王，刀王气息为之一滞。

　　“啧啧，从本源上断绝我等力量吗？也只能在这艘船内进行压制。得，得，得，今天本圣主复生，心情还是不错地！就不与你们一般计较了。对了，船外有不少血食，给朕准备十万头牲畜，待会朕要享用。”年轻人打着哈欠，抬脚飞上黑白磨盘，把这里视作龙床，倒下就睡。

　　“无赖。”灵凤女王怒目而视，却最终没有动手，而是看向轩辕南星。

　　“别看我，你有很高自主权，并非失去自由。这黑白磨盘是我的力量显化，也是你们这些新生幽灵的胎盘。好好蕴养一段时间，对你们有大好处。而且，我很快就会离去，到时候你们愿意留下来以这里为家就留下来，愿意去开拓一片天空，也随你们的意。”轩辕南星对此行目的并未隐瞒，即便要留下幽灵做神船守护者，也要留下好控制的给库多利，余者皆放出去。

　　“幽灵古国吗？”

　　灵凤女王从意识层面得到很多信息，猛然抬头道：“既然你要先行前往烟波坳，奉劝你多做准备，那里曾经是我们灵凤族领地，经历万古不知道有哪些变化。不过，吾族大能修士曾经在临死前预言，说烟波坳将成为星海浩劫万族葬地。”

　　就在这时，有人说道：“不错，预言成真，烟波坳确实成了万族葬地。虽然我在那之前便死在黑海浪潮中，但是对于身后事知道一些。”

　　随着话音，走出一位健硕老者，赫然是派出去寻找库多利的圣者。

　　老者微微躬身，语意崇敬：“恭迎女王陛下复生，您对灵凤族以及万族所做贡献，亦让后人得到福报。您的故乡曾经成为宇宙最祥和之地，组成生命进程不可或缺一环。”

　　女王微微点头，作为回礼。

　　“老头，你身上的气息，怎么和我有些相似呢？”黑白磨盘上传来话音，听声音就知道是个懒散家伙。

　　“那是因为，我是圣主大人追随者，每一代圣者都是您的信徒。初代教宗以您立教，将您的形象塑造得颇为完美。因为您在世时，对言论镇压得十分厉害，传世皆为歌功颂德，加上您被害时，击杀了数十名野心勃勃重臣，让治下突然变成朗朗乾坤。后来几代君王，非常幸运的扩大声威，使您在众生心中，越来越光辉灿烂，不知道从何年何月开始，被后人称作圣主。”

　　老爷子说到这里，话锋突然一转，言道：“然而教中高层都知道您有着不光彩一面，真正的圣主实则是个昏君。您在世时，凡是极力打压的东西，我们给予支持，给予颂扬，就没有错。”

　　“嘿，你个老兔崽子，敢情你们这些后人拿先人开涮，让朕成了你们的宗教工具。看来你们那个教会，尽是些欺世盗名之辈。”圣主呲牙咧嘴，恨不得下来大开杀戒。不过，他清晰感受到身下黑白磨盘每次转动，都能带来不少好处，对于稳定形体至关重要，所以没舍得挪动。

　　“圣主不需动怒，往事皆成尘烟。说起来，教会建立之初，乃是您的皇后和嫔妃想要借机争权夺利，结果她们演得太过，私心走到极处却被逼成了无私。教义编写完毕后，承载了天下太多气运，仿佛冥冥中自有安排。而您复生，亦是一次改过自新的机会。”圣者庄严说道。

　　“切，有够无聊的，什么改过自新？什么冥冥中安排？看来你是中毒太深。本圣主倒是对万族葬地很感兴趣，说不定可以找到昔日逆臣，先下手为强，将他们的复生希望抹杀掉。”圣主握了握拳，随着心境变化，产生一片又一片阴霾，他可不是随便说说，而是真的生出此心。

　　轩辕南星摸了摸下巴，从这些幽灵强者的对话中，不难听出烟波坳是个什么地方，难怪每年都会产生海量幽灵，敢情是黑海诞生前末世大坟。既然有这么多带路党，定要好好探索一番。


第1166章 引爆惊天消息

　　“终于到了，柯儿她应该在这个方向。”语妙落到古老城门前，手中托着一块法盘，上面有数十个指针来回转动，根据一丝不易察觉气机搜天搜地。

　　这里是圣城南天门，象征意义大过实际意义。

　　很多黑海之外强者纷纷赶到，语妙偏偏落后一大截，非是速度不如人，而是他遇到一艘神船。

　　并非偶遇，而是该船船长有一项特殊能力，他可以隔得很远便侦测到某人身上有宝物。往常依靠这项能力，大发利市，打劫了不少高手，没想到今天急匆匆驾船赶过去，却碰了硬钉子。

　　语妙乃飞棍族数个纪元最杰出律令贤者，而且并非获得一个贤者位，而是九个之多，要不然那些圣尊大长老能把最为重要的宪章投影交给他来掌管吗？梦小初想与之争锋，差得太远。

　　也就是语妙，换做其他人，遇到神船打劫，那是一点办法都没有。

　　要知道神船等同圣尊高手，就算在发动和移动之时，没有真正圣尊那般游刃有余，可是威能同样不可小觑。两边狂轰乱炸很长时间，算是平分秋色，谁也奈何不得谁，最后只能作罢。

　　就这样，语妙姗姗来迟。

　　轩辕南星这边正在打包，速度非常快。并非怕了九皇，而是万王之王打探消息归来，说已经找到死胖子后路。

　　自打圣城建立那天起，就有奴隶市场存在，正所谓蛇有蛇道，鼠有鼠窝，那么多幽灵奴隶总会出现几个特别的家伙，他们开启灵智后，想方设法挣脱束缚，遁入下水道或者隐入角落。

　　万王之王悄悄巡视一圈，找到十几只消息灵通“小鬼”，还遇到两只积年“老鬼”，二话不说全部收到麾下，没过多久关于死胖子奴隶主的消息，便汇总到眼前。

　　“呵呵，有意思，仇家太多，所以早就建立新身份，准备换个马甲做人！啧啧，可惜你遇到最聪明，最睿智的人，那就是本王。”万王之王调查明白内幕，急忙回去与南星策划。

　　“轰隆隆！”

　　神船起航，那些负责盯梢之人，连忙去汇报……

　　库多利早就回来了，他在圣城找到七名资深船员，这些人听说要给一个孩子做事，根本就不为所动。除了两个做过副官和参谋官的糟老头，还有两名落魄炮手，以及三名据说很有本事的领航员。

　　看他们的着装就知道混得实在不怎么样，却对库多利挑三拣四，让蟹壳巨人很是无奈，把人抓到角落一番威逼利诱，这才搞定。不过，他们更像酒鬼和赌鬼。

　　两个老头和两个炮手还好说，对三位领航员的能耐，轩辕南星表示深度怀疑。

　　要知道黑海很多地方并非一成不变，领航员多一些没坏处。可是，库多利“费尽心思”雇佣来的三个家伙，都快沤在圣城了，离得多远就能闻到一股馊味。

　　还好，幽灵之中走出一人，乃是很久以前神船上的领航员，虽然黑海每个纪元都会经历一场剧变，但是重要认知随着记忆碎片保留下来，此人甚至知道几处秘境与秘道，真的很不一般。

　　除了七个酒鬼，库多利还带回来很多孤儿。

　　圣城可没有什么孤儿院，他们的父亲外出冒险或者随着神船远航，很久都未归来，孩子们被逼无奈，只好自己讨生活。

　　女人在圣城很金贵，却唯独有一族例外，那就是痢疾族。

　　千百个纪元以来，痢疾族女人担负着圣城主要传宗接代工作。为了保证人口，圣尊自发组成联盟，命令强壮修士与那些恶心女人交配，这亦是一种独特刑罚。所以，孩子的父亲对他们没有好感，而母亲时时刻刻准备迎接新的男人，究竟哪一个是她们的孩子，连自己都不清楚。

　　库多利想找孤儿，走了趟下水道，结果被可怕情景惊呆。

　　作为神船后裔，他实在不了解圣城最底层所承受的苦难。那些男孩根本称不上人，更像是杂交出来的野兽。

　　值得一提的是，痢疾族女人诞下的男孩，具有较多父族特点，而诞下的女孩百分之九十九点九九都是痢疾族，这便是最悲哀的地方，搞得各族女人成了强者禁脔。

　　孤儿实在太多，根本救不过来，最后只能在其中选择那些机灵的，有强大基因的孩子。

　　好在万王之王勒索了三十万头牲畜，幽灵大军至少吸收了二十万只牲畜的生命能量，让他们那枯寂的心灵得到一丝温暖。

　　尸体堆积如山，正好成全了库多利的善心。他雇佣大批孤儿，连同运送幽灵的木犀车，一同运往下水道，也算给孤儿们吃顿饱饭。

　　无心之举却让神船起航前，迎来了近百个非常有潜力的小家伙。他们同样是孤儿，不过能力都很强，乃是下水道王国中，靠近云壁势力回馈的“谢礼”。

　　这些孩子不凡，在数千万孤儿中脱颖而出。

　　也是库多利运气，最近下水道王国正在交战，孩子们为了生存，每天经历着血腥，且比大人的世界更为残酷。发善心送过去的牲畜，刚好解了燃眉之急。

　　谁能想到孤儿的世界如此复杂？可是他们很穷，唯一能够报答的，只有他们自己。

　　不过，此事透着心机，过来加入九头凤号的孤儿，大多有伤在身，如果他们仍然留在下水道王国，疗伤就是一笔不菲支出，还要牵扯大量精力。这一方孤儿的“王”考虑再三，决定让伙伴们登船远航，毕竟库多利年纪尚幼，如此早跟在船长身边，会建立起牢固的上下级关系。

　　按照轩辕南星的话来说，库多利这孩子没心没肺。当他看到伤员中有一个很低几率才会出现的混血小妹妹，早把梦柯姐抛到脑后去了，甭说养一批伤员，就是养两批，养三批他也愿意。

　　反正，这批孩子真的很不错，且宣誓向库多利效忠，并且自愿在额头留下九头凤烙印，他们的出现也许是九头凤号再度崛起的契机。

　　“南星哥，打到幽灵古国去，你真的要离开吗？”神船起航后，库多利已经第五次询问。

　　“是啊！离开，回故乡。”轩辕南星笑道：“放心，也许只是暂时离别，等我再次踏上神船的时候，说不定已经成为圣尊。另外，我要郑重提醒你，神船墓室那位前辈在黑海成圣，你若是想要到外界生活，必须将此船割舍掉，否则带出去也是破铜烂铁，所有威能都将快速消失。”

　　“没有两全其美办法吗？”

　　库多利从轩辕南星的眼神中就知道，他有些贪得无厌了，还想到外界生活，还想有一艘如此厉害神船，那是不可能的。只好苦笑道：“如果真能出去，我需要时间好好想想，毕竟两个亲得不能再亲的亲哥哥，为了此船征战不休。当他们受到算计后，又能联起手来，夺得此船隔空传承给我，这份厚爱重如山，作为幼弟不想让他们失望。”

　　“是啊！稀里糊涂离开，确实无法面对无限关爱自己的兄长，因为他们付出得太多。”轩辕南星点了点头，鼓励道：“如果我能打穿通道，他年你若成长起来，难道就不能效仿我，再打穿一次？当然，机会难得，不要那么快做出决定，接下来还有一段漫长路程，银笛相关曲谱我已留下，等你实力稍高，就会得到。还有那间特意开辟出来的舱室，你以后要学会掌控幽冥族，掌控雄屠军团，对你未来大有帮助。”

　　“呵呵，南星哥好像成竹在胸啊！据我所知，想要抵达冥神通道尽头都难，更何况还要经过很多危险地带。”库多利不舍之情略微冲淡，脸上有了笑容。

　　“不怕，兵来将挡水来土掩，我之所以要去烟波坳，就是要整备一支幽冥大军。或许还能借助黑海的力量，帮我做重要之事。”轩辕南星略微沉吟，他心中已经形成庞大计划，眼下就是发动之时，谁都无法阻挡。

　　九头凤号风驰电掣，却并未赶往烟波坳，而是按照万王之王搞到的坐标，前往无垢岩地区。

　　谁能想到，轩辕南星离开后，圣城陷入动荡。

　　有惊人消息大肆传播，连圣尊都有些坐不住了。其一，出现一座远距离传送门，外界高手可自行穿入，不过只能进，不能出，且传送门越来越脆弱，随时都有可能崩溃。

　　其二，有一个飞棍族小妞掌握着摩柯迦叶元素来源地，此女曾经消失过一段时间，前段时间回到家族驻地，献上大量摩柯迦叶元素，引起飞棍族乃至宇宙众族轰动。

　　其三，这个小妞直接进入黑海，且有一艘神船接应。此船在圣城停留过，有人动用非凡手段整合不听话幽灵战奴，竟然组成一支幽冥大军，连九皇找上门都铩羽而归，现在已经离去。

　　消息像长了翅膀，越传越神。里面肯定有夸大成分，但是绝大部分为真。黑海之外确有圣尊分身驾临，且不是一位两位，而是三四位之多，这就说明此事重要性，肯定有摩柯迦叶元素存在，也许就在黑海之中某个地方。

　　本来，那些外来圣尊分身还想保密，可是消息不知道怎么泄露出去，很快形成一场滔天风暴。

　　在圣城下水道深处，几个孩子面对一堆财宝，欢笑道：“真好，放个消息出去就有如此收获！”


第1167章 身怀重宝

　　“就是这里。”万王之王指向点点黑影大笑。

　　黑海充满污浊气息，比黑暗能量更擅长腐蚀，所以只有那些掺有超强金属元素的岩石，才能抵抗污秽能量不断侵蚀。无垢岩便是这样一处所在，因为这里的岩石掺有一种名叫冷辉金的高等金属元素，久而久之形成一片石海。

　　“大家注意，将神船隐藏起来。”轩辕南星继续命令道：“就在这等待五天，如果那个奴隶主不来，便没有办法了。时间紧迫，我们只有五天时间，能不能发一笔横财全凭运气。”

　　“好，赶快行动，遮掩神船，设下埋伏。”库多利将两个老头带在身边，正学习如何做船长。

　　神船上下紧锣密鼓操持起来，万王之王疯狂追求灵凤女王，这让圣主很不爽，两个人找时间到无垢岩边缘斗了一场。至于结果如何，二人怒气冲冲去，却勾肩搭背回，颇有些狼狈为奸的意思。不过，他们把明斗转为暗斗，很是热闹。

　　轩辕南星尽量为梦柯创造一处舒适环境，屏蔽黑海污浊气息。毕竟是外界女孩，不像库多利他们，已经产生很强抗性，而且修为不到位，最后结果只能是速死。

　　五天时间很短暂，可是对于很多人来说，却在煎熬中度过。

　　圣城风起云涌，最为狠辣的奴隶主康尔德古拉，玩了一手漂亮的瞒天过海，九皇佣兵团运作资金被他抽取一空，甚至还拿到九皇部分家底。此外，他利用与剑皇签订的合约，四处向钱庄借款，欠下巨额债务不说，更加令人发指的是，他在出手之前就开始对赌奴隶价格会疯狂跌落。本该由他稳住局面，却成了肆意破坏者，那些对他寄予厚望的投机客，亏得血本无归。

　　当这个死胖子孤注一掷，把所有奴隶甩给对头时，奴隶价格确实跌得很猛。

　　投机市场充满腥风血雨，谁又能想到？鼎鼎大名的大鳄只是受到一点挫折，就宁肯不要数个纪元拼出的家业，施展神鬼莫测“解体大法”，把自己、盟友、敌人全部榨干，随后一个金蝉脱壳溜之大吉。

　　想要干掉康尔德古拉的人实在太多了，他能爬到今天的位置，靠的便是坑蒙拐骗。既然剑皇陨落，他更加肆无忌惮，九皇和几名大奴隶主等若全军覆没，用大量资金成全了这个死胖子。

　　还得说死胖子做事周全，他从投机市场捞取到海量资金后，仅几个小时，便按照事先安排好的办法蚂蚁搬家，转了几圈后，资金变成方便携带的宝物又回到手中。

　　他深知圣尊本领通天，如果躲在圣城中，只要人家稍稍分出精力，无论躲到哪里，都能把人挖出来。唯一的希望是躲到黑海中，尽量抹去踪迹并且故布疑阵，应该能撑过最艰难时刻。

　　如意算盘打得啪啪响，只是康尔德古拉忘了一句话，那就是“若要人不知，除非己莫为。”

　　即便他谨慎到极点，其他人确实不知，可是就在他的眼皮子底下，有一小撮魑魅魍魉，每天看着血腥镇压与肮脏交易戏码上演。

　　有些幽灵在角落中一呆就是数个纪元，他们自行记录着奴隶市场发生的一切。同类发出的嘶吼和尖叫时时刻刻提醒着他们，自己是幸运儿，若想生存下去，必须隐忍，需慢慢积蓄实力。

　　康尔德古拉完全不知道，就在他喜欢的血骨吊灯中，住着一只小鬼。而他经常走过的古董书架阴影处，同样站着一只小鬼。

　　这些“小鬼”的气息微弱到可以忽略不计，加上奴隶市场存世年代久远，里里外外透着一股血腥味和阴冷气息，非常适合他们藏身，除非准圣尊级高手靠近，否则很难发现他们存在。

　　就这样，在不知不觉中，康尔德古拉潜心布设的隐遁线路，已经被万王之王不费吹灰之力掌握十之七八。神船临去烟波坳前，特意赶赶去守株待兔，看看这只兔子能不能直接撞到树上。

　　五天，到了第三天就见到一艘小型矿业飞船远远飞来。

　　“胆子真不小，我以为他会驾驶一艘神船前来，结果期望越高，失望越大。”万王之王站在暗影中，手中握紧宝剑，随时准备出击。

　　“你啊！得了便宜还卖乖，本圣主就不像你那般臭屁。知道这叫什么吗？叫鸿运当头，证明故国气运并未舍朕远去。”圣主更加臭屁的说道。

　　“行了，别唧唧歪歪的，成天想着收女王做嫔妃，要我说龙力族都比你有眼缘。”万王之王讥笑一句，身形挪移出去，出其不意便是一剑。

　　“咔嚓！”

　　矿业飞船摇摇晃晃，竟然撑过万王之王一击，船尾喷吐出耀眼光束，以不可思议速度向前。

　　“果然，枭雄本色，不可能没有后手。”圣主微微点头，向前跨出一步，原地留下一道模糊残影，当他再度出现时，已经距离飞船不远。

　　远远看去，形成一道暗金色身影，无边巨大，恍如星辰。

　　暗金巨人双臂一晃，空间陡然扭曲，无匹力道镇压，形成一片灿烂冲击波。

　　待到冲击波消散后，显现出矿业小飞船，哪里还有暗金巨人？圣主站在虚空中，颇为意外的哼道：“竟然挡住本圣主八成实力攻击，此人身边定然有宝物护持。”

　　“没错，我看到一道紫芒，若非这道神奇紫芒庇护，飞船恐怕早就解体了。”万王之王不知道什么时候来到近前，望向飞船消失方向略微失神，笃定的说：“死胖子手中必然握有重宝。”

　　“走，我们两个都拦不住，灵凤和龙力二人同样拦不住。”圣主刚要起步，突然停住，转身问道：“小老弟，你难道就不担心？让美女与那个大块头厮混在一起，我怕他们日久生情！”

　　“呸，谁是你的小老弟？”万王之王桀骜不驯，冷笑一声：“女王陛下多么高贵，我觉得复生全是因为她，宇宙之神想要成全一段隔世情缘。你这个牛一样的蠢货，哪里懂得怜香惜玉。”

　　“哈哈哈，本圣主在世为皇，复生为圣，自然要霸道一些。听过‘霸王硬上弓’吗？在我们那个时代是很有风采的一句话。”圣主大笑，化为一道暗金流光，投奔向远方。

　　万王之王拍了拍脑门，叹道：“昏君就是昏君！说出来的话够流氓，给天下皇者和王者丢脸。”

　　说时迟，刹时快，矿业小飞船以非凡速度向无垢岩方向疾驰。

　　如果让飞船钻入岩石密集区，以神船那庞大船身根本进不去。而这艘飞船很不简单，一定经过最精良改装，稍稍大意失去其踪影，便有可能被死胖子七绕八绕逃掉，那样可就太打脸了。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声阵阵，令人气恼的是，灵凤女王和龙力刀王双双出手，仍然没能拦下此船。

　　距离石海越来越近，死胖子知道只需坚持片刻就能龙归大海，而现在很关键，不必再藏着掖着了。如此短距离，手中这件重宝可以保他安然无恙。

　　就在这时，前面出现道道身影，幽灵大军列阵相迎，复活之人并不缺乏古代将领，他们甚至利用库多利搞到的补给品，搭建出简易阴灵炮，不等小飞船靠近，便轰然发难。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　攻击极为剧烈，震荡力量超强。

　　原本以为小飞船就算不会解体，也要将速度打压下去。结果一道紫光涌起，如同海啸般向前疯狂飚来，视野所及均变成紫色，恐怖异常。

　　眨眼工夫，挡在前方的幽灵大军被冲破。

　　这还不算，紫光愈发凶猛，竟然连续突破一层又一层暗影，将埋伏在前方的后手全部冲垮。

　　轩辕南星做事向来小心谨慎，几乎按照迎接神船的待遇来“迎接”康尔德古拉。可是，仍然低估了对方。

　　“奶奶的，是九头凤号。他们怎么知道我会打此处经过？还好，看他们的架势，应该不知道宝窟所在，要不然可真是为他人作嫁衣裳。”康尔德古拉全身肥肉乱颤，身前悬浮一面紫色宝镜，他双手各持一只小木槌，拿宝镜当鼓来擂，每敲动一次镜面，就有氤氲紫气扩散出去。

　　轩辕南星高悬神船之上，紫色浪潮太过悍然，居然冲破了神船伪装。尽管库多利带回一些有助神船恢复的高端物资，但是那需要时间。之所以去烟波坳，就是希望收服大量幽灵，从而获得神船以外助力，否则拿什么去冲破冥神通道？

　　“天啊！这是紫陌圣尊的宝镜呀！怎么会落到此人手中。绝对不会错的，我曾经听大哥提起过紫陌宝镜，具有逆转时空之力，位居圣城神兵榜第五。”库多利见到紫色宝光，发出惊呼。

　　“你确定这紫光能逆转时空？”轩辕南星面色全变，要知道即使在反物质宇宙，时间和空间仍然属于极高端力量，其性质尊崇无比，若是真的排名圣城前五，所含力量让人深深畏惧。

　　“确实是这件神兵无疑，虽然没有见过，但是发动起来极有特点，总是漫天紫气，据说还能逆转黑海污秽能量，收归己用。”库多利用力点头。

　　“逆转黑海污秽能量？”轩辕南星心头一震，探手取出银笛，笛声凝成剑身，准备全力以赴。


第1168章 一尊魔灵

　　剑光一瞬，虚空生暗。

　　黑海本就暗淡无光，布满灰色雾霾，即便有的地方漂浮着能量微粒，散发着微光。或者留有恒星残骸照耀一小片区域，可是仍然很晦暗，让人置身其中，总有一种压抑感。

　　在如此黑暗场所，居然感受到更加黑暗，简直让人无法理解。

　　可是，此情此景偏偏在眼前出现，且快速扩散开来，俨然形成黑色惊涛骇浪，与对面的紫色海啸碰撞在一起。

　　“轰隆隆……”

　　精神层面剧烈颤动，脑海轰鸣阵阵。

　　轩辕南星微微一愣，他有神船做后盾，调动了相当多黑暗能量助阵，却没能冲开紫光。

　　“好厉害，就算不是圣城排行第五，也定然榜上有名。”微微一愣之后，轩辕南星双脚用力在虚空一蹋，黑海空间扭曲，形成一圈涟漪。

　　“啊哈哈，看你用什么招数来破我。”死胖子非常得意。

　　“哼，本想留着此物做杀手锏，却见不得你猖狂，魔蜕。”轩辕南星陡然大喝一声，身后浮起一座巨大磨盘。初看好似黑白玉石雕琢而成，细看就会发现奇异之处，它仅仅是一层石壳。

　　“搞什么鬼？”康尔德古拉惊疑不定。

　　耳轮中就听“咔嚓”一声爆响，好像有不明物体被击碎，空间出现大规模扭曲，紫光在倒退。

　　并非真的听到巨响，而是精神层面出现更为剧烈震荡。

　　此刻，死胖子毫无来由的，觉得心情紧张。好像有蛮荒神兽驾临，正死死盯住他，那种深邃到极点的杀机，让他无法适从。

　　“军团长动用魔蜕了？”四道身影急忙停住，赫然是圣主，万王之王，灵凤女王，龙力刀王。

　　康尔德古拉体若筛糠，站在矿业飞船船舱内，汗水噼里啪啦往下掉。他正疑神疑鬼，用眼角余光看向左右，虽然什么都没有发现，但是那种被紧盯的感觉越来越强烈。

　　这还不算，原本光华灿烂的紫陌宝镜越来越暗淡，令人迷醉的紫色正在消退，即便是傻子都知道，出问题了，出大问题了。

　　“不，不可能，他，他是怎么破解紫陌宝镜神威的。我手中有天荒槌，可以激发出宝镜小半威能，就快抵达石海了，海岸线用肉眼都能看到，我不甘啊！不甘心。”这胖子在心中咆哮。

　　“轰，轰，轰……”

　　即便再怎样不甘心，都无法挽回颓势，矿业飞船正在解体。

　　随着几道亮光窜起，飞船快速碎裂开来，分解成千万亿万指甲盖大小碎片。如此情景令人毛骨悚然，究竟是何种手段才能做到这种地步，难道是未知禁术？

　　轩辕南星并未急着向前，他有意避开飞船解体区域，集中精神看向紫色宝镜。

　　此镜通体为紫，发出淡紫色光芒，眼下虽被压制到谷底，却仍然发挥着作用，奴隶主康尔德古拉立身所在并未受到分解，整个船舱也保留下来大半。

　　刚才一击究竟有多厉害，只有轩辕南星知道。石壳乃黑白磨盘提纯灰晶后，积累的一层超级污秽物，恐怕是反物质宇宙最为歹毒物质，稍加感应就会觉得不寒而栗，更何况打个正着？

　　也是康尔德古拉倒霉，轩辕南星正在迟疑，没有拿准主意是否动用此物。若是这个死胖子低调些，或许就平平安安过去了，坏就坏在他得意大笑，认为手中握有重宝，就可以肆无忌惮。

　　正是他一声得意大笑，让轩辕南星下定决心，要用魔蜕来换取紫陌宝镜。如果成功，肯定有赚头，谁都知道死胖子身家不菲。而且万王之王打探到，死胖子并非随意选择避难地，此地关系一处宝窟所在，种种消息和信息加在一起，还不会选择吗？

　　死胖子后悔了，再想低调做人，悔之晚矣！

　　这世上哪有后悔药？轩辕南星将其拦下，也是一场惊天豪赌。毕竟石壳极为重要，准备留到冲击冥神通道关底时使用。即使敌人为君王级存在，也能困住对方十几秒钟，颇为不凡。

　　看得出来，紫陌宝镜更加不凡，正在全力化解漫天污秽。

　　康尔德古拉能够爬到今天位置，绝非一个坐以待毙之人，他猛地抓住紫陌宝镜，用尽全力挥舞木槌敲击上去。

　　“锵”的一声，有不可思议震波绽放，宛如紫色莲花盛开，交叠形成一座法盘，紫色浪潮又在黑海虚空肆虐，形成一层又一层惊涛骇浪。

　　“不好！”库多利惊呼，万王之王等人亦惊。

　　肥硕手臂仍在颤动，木槌开始碎裂迸射，千点万点光彩炸飞。

　　在木槌迸发的万千光彩中，混合着一团深紫光芒，将空间和时间顺序打乱，好像要让所有人忘记此间发生的一切，回到战斗初始状态。

　　如此时刻，康尔德古拉驾驶的矿业小飞船呈现时光回溯，所有碎片向着一起凝聚，居然要重塑一艘飞船，情景诡异。

　　轩辕南星目光冰冷，发现在场之人并不知晓自己陷入一种玄之又玄浑浑噩噩状态。也只有他这个从正物质宇宙偷渡而来的精神体不受影响，对反物质宇宙时空法则有着极高豁免权。

　　紫陌宝镜盖世而强大，尚未激发出全力，就绽放出时光回溯能力。在回溯的同时，竟然要将所有人的相关记忆抹去，掩盖已经发生的事情，欲偷天换日。

　　就在所有人和幽灵受到时空元素影响，神智陷入前所未有迷茫时，冷不防听到一声刺耳嗡鸣传入脑海，令人头痛欲裂。

　　“怎么回事，我这是怎么了？”圣主最先反应过来，随即万王之王也恢复意识。

　　“糟糕，为什么记不得刚才发生的事情，好像被人洗去了一小段记忆。”那些已经开启灵智的高级幽灵集体中招，虽然记忆碎片更迭，不能想起刚才发生的事情，但是因为那一声刺耳嗡鸣穿刺，并未完全断绝思绪，还有一丝念想残留。

　　与此同时，在重新凝聚起来的矿业飞船内，痢疾族大胖子康尔德古拉瞪大眼睛，万分惊骇的看向幼小身影，他说什么也不相信有人能逃脱紫陌宝镜全面封禁，那可是最逆天的时空之力。

　　“不，不可能，你为什么不受影响，能在时空之力辐射范围内任意移动？”康尔德古拉双眼血红，惊慌失措大吼大叫起来，他仿佛要宣泄心中恐惧，然而这道幼小身影太过骇人，已然轰出一道银色剑光。

　　这剑光太快，没有任何声息，头颅已经落地。

　　“听好，不要想着隐藏，把你知道的信息全部交给我，在下可保你转生为幽灵。”轩辕南星并未对自己穿入飞船多做解释，挥手之间便把硕大头颅摄到近前。

　　“啊！见鬼。”康尔德古拉大嘴巴一张一合，竟然无视身首异处，仍然活跃。

　　“是不是心存侥幸，觉得自己有机会逃脱？”轩辕南星笑着捏碎硕大头颅，绿色和红色血肉轰然崩溃，露出一块拳头大小钻石来，正散发出刺眼光芒。

　　这光芒很有杀伤力，钻石突然膨胀，本来只有成人拳头大，却一下子吹到三米高，俨然晶石堆砌起来的巨人，让人望而生畏。

　　“哼，这便是你的本体吗？敢情此方宇宙也有闪灵人一样的寄生生命，不过并非借助宿主去修炼，而是收敛气息，躲避圣尊级高手探查。”轩辕南星目光一闪，已经认清此钻石人来历。

　　在梦家云图阁见识了那么多中级律令，可不是白学的，其中就有一门专门讲述擒拿宇宙魔灵的律令术法，相关律令多种多样形成一大体系。虽然没有怎么深学，但是见识着实增长不少。

　　这个隐藏在胖子脑袋里的钻石人，就属于反物质宇宙众圣灵中的一种，乃是硅基生命演化到高端产物，同时也是宇宙间罕有灵宝，不管祸乱世间的魔灵，还是委曲求全的圣灵皆是灵宝。

　　别看钻石人本体仅仅拳头大，若是让圣尊知道，恐怕会掀起腥风血雨，也要将此物夺到手中。

　　轩辕南星心中惊讶，此钻石人称作万燧地魔灵，位列反物质宇宙百多种稀世灵宝前列，根据梦家收藏的记录来看，此类灵宝恐怕已经接近绝种，没想到在黑海之内还有延续。

　　有意思的是，大凡灵宝都很聪明，他们甚至懂得大隐隐于市的道理，喜欢藏身闹市，认为越是危险的地方对自己越有利，所以摇身一变成为圣城奴隶主一点都不奇怪。

　　轩辕南星何许人也？他早就防着一手，还能让敌人做大？

　　只见银笛吐出亮光，并非攻向钻石人，而是切断紫陌宝镜与周遭空间联系，等到康尔德古拉想要不计一切代价发难时，已然动弹不得。

　　“难怪！你会毫不吝惜扔掉圣城得之不易身份地位，并且把所有相关之人坑害一个遍，听说魔灵一族与众族有仇，你所作所为倒是有情可原，我可以放你一马，不做追究。”轩辕南星全身光焰沸腾，置身大光明之中。他并非心慈手软，而是懒得去管反物质宇宙的古老恩怨。

　　不知道什么时候，矿业飞船已经被挪移到神船舱室内，高处悬挂黑白磨盘，垂落下来浓郁的黑白二气，定住飞船，定住宝镜，亦定住康尔德古拉。


第1169章 大敌在后

　　就在轩辕南星运用神船压制万燧地魔灵，追问宝窟所在的时候，圣城东方一颗孤零零行星上出现一圈厚重土浪。

　　“轰”的一声，土浪未等扩散出去，便湮灭无踪。

　　“哼，没用的东西，搞得如此狼狈，你们还不如死掉更让本尊心安。”声音冷冷训斥，周围涌起无量威压，将方圆百里内所有岩石压得分崩离析。

　　“恭迎老师出关。”在一座壮观门扉前跪倒八道身影，在威压之下，他们连头都不敢抬半下。

　　“怎么，还不服气？我闭关前说过什么？要你们刻苦修行，即便狂妄，也要狂在心里。结果你们是怎么做的？呵呵呵，那些圣尊都在暗地里瞧笑话，我黑龙带出来的徒弟，居然要多蠢有多蠢，就凭你们也敢在圣城称皇？简直不知天高地厚。”随着话音，一股劲力向附近狂吐。

　　“轰，轰，轰……”

　　排山倒海力量扩散，将跪伏在地八道身影轰击出去。

　　“龙尊，莫要动气，眼下最为重要之事是为剑儿报仇。”旁边还站着一名紫髯大汉，见到八名弟子受难，急忙上前一步劝解。

　　“不要以为你是我的分身，就可以免去责罚。真不知道当初把你从体内分化出去，这个决定是对是错。”黑色身影如万仞高山，挺立在天地间。

　　“我愿自罚，只要能为剑儿报仇雪恨。”紫髯大汉拿出一把弯刀，在臂膀上用力划动，鲜血喷涌而出，好好一条臂膀飞上空中，轰然炸裂开来。

　　“啊！老师。”八大弟子用膝盖当腿用，向前爬行，重归门前。

　　“给本尊安静。”黑色身影大吼一声，看向紫髯大汉叹道：“你也意识到了吗？太过纵容这些弟子，让他们目空一切，让他们活在自己编织出来的虚伪世界中。可笑！他们只会以为自己是最强壮的蚂蚁，却不知人外有人，天外有天。”

　　“是！老师，我们知道错了，我们愿意改正。”首徒用力叩头，在地面上砸出一圈沙坑。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，你们给本尊滚，在哪里跌掉，就在哪里站起来。八个人，加上早年赐予的宝物，如果还不能将对方拿下，也便不用回来见本尊了。”黑色身影猛地跺脚，整个行星天地产生震荡，像是有一根韧性极强弓弦“嗖”地一声绷紧，将八道身影弹射出去。

　　“老师……”

　　八道身影被圣尊以通天手段弹射出去，速度快到极致，且有空间之力不断增幅，很快便消失在重重雾霭间，方位赫然是无垢岩所在区域。

　　“咦，难道龙尊你已经知道摩柯迦叶元素现世传闻？”紫髯大汉捂着肩膀伤处，好奇问道。

　　“本尊岂能不知？圣城最近几个纪元最轰动传闻，恐怕无过于此了，堪比当年紫陌宝镜神秘失踪。让他们八人先行一步，本尊略作准备，随后就到。”黑色身影仰望虚空，淡淡说道。

　　紫髯大汉点了点头，忽然好像想到什么，兴奋言道：“说起紫陌宝镜，紫陌圣尊一脉传人就在最近几天，暗中有了动静，他们肯定有所察觉，你让我好不容易抓住的暗线，正准备随同他们一起行动，看来又是风云际会之时。”

　　“哦？是吗？连紫陌宝镜都有动静。”黑色身影略微沉思，冷笑道：“是了！虽然还没有到达黑潮肆虐期，但是有人能够自主进入黑海，并且引来外界强者，动静绝对不会太小。估计打摩柯迦叶元素的老鬼会多一些，所以必须做好准备。至于宝镜，如果可以，两件事一起跟进。”

　　“明白，我这就去密切监视紫陌一脉动向。”紫髯大汉领命而去……

　　与此同时，神船九头凤号舱室内，魑魅魍魉齐齐聚首，看向黑白磨盘下一面紫气缭绕宝镜。

　　这真的是一面宝镜，纵然幽灵大军集结全力，通过黑白磨盘进行压制，更有大琴族银笛悬在镜面定住紫气，仍然可以感受到很强反抗力量。

　　至于那尊寄生死胖子康尔德古拉大脑的万燧地魔灵，正老老实实站在轩辕南星身边，边抵御神船无处不在压力，边沉声讲解道：“大人请看，这便是紫陌宝镜，当年紫陌圣尊能够在圣城呼风唤雨，全靠这件至强神兵。可惜，紫陌圣尊大器晚成，是在气血衰竭阶段，侥幸进驻圣尊领域，所以死得比较早。”

　　“大器晚成吗？”轩辕南星摇了摇头：“恐怕这位圣尊将全部时间都用在打造此镜上，我隐隐感受到，镜中刻印着海量时空烙印，光是领悟如此多时空烙印，就会花上无穷岁月。此镜既然名列圣城第五，说明前面还有四件神兵比它更强，不知道会强到何种程度。”

　　“嗯，确实如此，紫陌圣尊领悟时空大道，就花去十数个纪元，再倾注心力打造宝镜，修为无法迅速提升，也属正常。”钻石人转过头来，话锋一转问道：“南星大人，我不明白，你真的肯放过在下吗？毕竟我们万燧地魔灵乃是灵宝，圣尊得到我们，都有无穷好处。更不要说在晋升圣尊之前，得到我等。”

　　“原来你在担心这个。”轩辕南星一笑，指向左右说：“你看，这一船幽灵，除非拿你去圣尊处兑换好处，否则他们得到灵宝也无用。我本人更是懒得理会你们一族与众族恩怨，也许能带你回转正物质宇宙，可是那需要倾注大量精力，途中还不一定遭遇多少风险，只要你稍加反抗，我这边就会前功尽弃，实在得不偿失。难道把你交给库多利和孩子们？我觉得那样做更加危险，怀璧其罪想必不用我多说吧？”

　　“怀璧其罪？”钻石人长叹一声：“可不就是怀璧其罪吗？我们一族全身是宝，众族修士不但可以利用我们体内精气修行，还可以利用我们的身躯来打造神兵利刃。时至今日，有所谓圣灵一族，他们人口众多，对众族妥协，每个纪元都会献出自然死亡族人。可是我们魔灵皆势单力孤，就算想要妥协都不可能，唉！”

　　“要我说，还是魔灵更加珍贵，因为物以稀为贵嘛！虽然说过要放你一马，但是并不等于不付出代价。根据我所收集到的资料，你将多年积蓄放在这片石海之中。我的意思，你应该很明白。”轩辕南星不怒自威，很有宗师气象，尤其麾下幽灵大军做衬托，更显莫测高深。

　　“好，我告诉你。”钻石人深吸一口气，点头道：“要说世间最为珍贵之物，又有几样能超出我们魔灵？付出毕生积蓄，保住一条性命，倒是极为值得。不过，我仍然不放心，需要你做出证明。当然，并非口头上的保证，而是运用飞棍族最为古老誓言盟约，向在下发一个毒誓。”

　　“誓言盟约？受到飞棍族远古之力约束？”轩辕南星眼神一闪，面色变冷。

　　“怎么？难道你所言皆虚。老子在圣城混了那么多年，什么人没见过？若是不见毒誓，岂会随意相信他人？”魔灵来了一招滚刀肉不怕开水烫。

　　“就依你所言。不过，你也需发毒誓，将宝窟位置相告，不得有半点隐瞒，包括路上所遇到的危险。”轩辕南星答应下来，区区万燧地魔灵，他还不放在心上。

　　毕竟这里是黑海，即便称为灵宝的魔灵也会受到污染，若是在黑海之外见到魔灵，说不得要好好计较一番，以反物质宇宙的浩瀚程度，肯定能换取到有助修行的无上宝物。

　　可惜，就算黑海有奇珍异宝，也是重度污染区的奇珍异宝，价值大打折扣。况且找圣尊前去兑换，拿什么确保安全？人家一巴掌把你拍死，还得到一件灵宝，有比这更好赚的买卖吗？

　　另外，轩辕南星此行越来越紧迫，时间已经无多。就连从魔灵手中截获宝窟，也是为库多利着想，希望在反物质宇宙能建立一方势力，方便日后降临使用，其他事情真的无心也无力。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响，紫陌宝镜光华内敛，再也不做反抗。

　　万王之王嘿嘿一笑，上前取过宝镜，用手指轻弹镜面，傲然道：“啧啧，成了。诸位，我说得没错吧？这种方法肯定有效，乃昔年皓月一族独门秘法，要不是我偶然机缘得知，恐怕想要降服此镜，不止大动干戈那样简单，还会耗费神船不少实力。”

　　“好了，别在那显摆你学识渊博了，皓月族在我们那个时代作古多年，敢情是你小子做下的好事。赶尽杀绝，惨绝人寰，给我等皇者王者丢脸。”圣主摆了摆手，做出一副不屑的样子。

　　“谁赶尽杀绝，惨绝人寰？我偶然救下皓月公主好不好，是我的对头将皓月一族铲平，不要胡乱冤枉好人。”万王之王很是不忿。

　　“哦，皓月公主。听到了吗？灵凤妹妹，这小子满脑袋男盗女娼，就知道趁人之危。”圣主凑到灵凤女王身边，故意挺起胸膛，让自己尽量显得玉树临风。

　　灵凤女王用手抚额，只觉得一阵头痛，万王之王和圣主就像两只苍蝇一样，老在她身边转悠。

　　“你，你这个混蛋。”万王之王上来就想干架，被圣者和龙力刀王拉住。

　　“谁愿与我前往宝窟一探？就跟过来吧！”轩辕南星摄起魔灵，向船外行去。他这句话来得正是时候，船舱内陡然安静下去。圣主等人急忙向外跑，连一向甚少出外的圣者都紧跟其后。


第1170章 誓言反噬

　　“下面就是宝窟，既然输了一局，我没有什么好说的。不过日后再相见，便是敌人。”魔灵看向轩辕南星等人，要说没有半点怨气，那是假话。他多年做强盗，多年做恶人，不止一次黑吃黑，可是万万没想到，有一天自己也会遇到黑吃黑，多年积蓄给他人作嫁衣，实在肉痛。

　　“行了，你可以离去。”轩辕南星摆了摆手，竟然如此大方，尚未进入宝窟，就让魔灵离去。

　　“好，南星大人做事干脆，你我二人均发下毒誓，肯定不会互相欺骗。且宽心，那宝窟中的陷阱埋伏都已标注出来，不会对你们造成任何损伤的。”魔灵说着，身形一纵，化作拳头大钻石向远方飞去，很快便离开无垢岩区域，这次真是丢脸丢到姥姥家，他半刻也不愿多留。

　　“军团长，用不用我派手下跟上去？哼，这个魔灵肯定不止一处藏身地，或许在其他地方还有宝窟。”万王之王上前一步杀意凛然。

　　“不必，别看黑海浩瀚，想要找个稳妥容身地并不容易。另外，你私底下做的小动作，难道真的以为我不知？即便宝窟内有什么危险，也要一力承当下来，各安天命。”轩辕南星颇有深意，看了万王之王一眼，让这位王者好像做错事的小孩子一般，杵在原地一个劲挠脑袋。

　　“我靠，朕怎么没有发觉？小子，你究竟做了哪些手脚？快和咱好好说道说道。”圣主穿行到万王之王身边，勾肩搭背，显得亲密无间。

　　“也没什么，皓月族秘法很奇特，对时空之法同意涉猎很深。那魔灵好歹算是紫陌宝镜前任主人，二者在气息上有一定联系，施展此法门需斩断一些因果。我呢！总觉得这魔灵老小子离开后，不会善罢甘休。所以，动了一点手脚，让他帮我们牵引气息，就算有人追来，最先找上的绝非我等，而是魔灵。”万王之王看到轩辕南星并未动怒，越说越得意。

　　黑白磨盘乃轩辕南星力量与成就显化，等若赋予众幽灵新生的胎盘，意义十分重大。即便有些强大幽灵不想承认此层关系，却无可辩驳。南星既是父，也是母，地位尊崇。

　　老实说，别看轩辕南星言语不多，可是在众幽灵看来，这反而提升威严。即便万王之王触及那双精神力量汇聚而成的淡金色眸子，也会深受影响，如同幼年时面对父王，让他不敢造次。

　　这些幽灵虽然带着记忆转生，但是他们与过去已经没有多大关联，等若斩断前世自己，成为新的个体，而此世造就他们的人，理所应当与之牵扯出一系列因果。

　　就算强如圣主，也不敢真个对轩辕南星不利。当他转生之际，便感到一丝不适，想要斩断与黑白磨盘联系，可是中途便罢手，因为他发现黑白磨盘乃胎盘，若是现在就挣脱出去，等若先天不足胎儿。

　　真若挣脱，即便顺利活下来，日后成就恐怕也极其有限。可是，不去挣脱，与之联系会越来越紧密，最后将沦为雄屠铁杆成员。

　　还好，自从结识万王之王，见到灵凤女王后，圣主总算找到心灵慰藉，觉得有这么多善良同伴供他折磨，供他游戏玩耍，身在雄屠才有那么点滋味，否则他宁愿去死，也不再驻留世间。

　　此番，虽然建立誓言盟约，但是轩辕南星只遵守自己该遵守的部分，即便知道手下人暗地里给魔灵使绊子，也并未多加管束。

　　毕竟双方站在对立面，乃是仇敌。能够让魔灵拖延些时间，牵制部分强敌注意力，再好不过。

　　“我们走。”轩辕南星背后展开一幅画面，那上面有各种诡异面孔，有的笑，有的哭，有的悲痛，有的狰狞，汇聚成千万种鬼脸，仿佛正俯瞰众生，让人后脊梁都要冒冷气。

　　幽灵大军出行，场面十分壮观，万鬼在前面开道，数不清中级幽灵化作人形火炬，全身喷吐碧绿幽光，立在道路两旁驱赶黑暗，更有百多名顶级幽灵如众星捧月般，护卫在一名银灿灿婴孩车架旁边。

　　车乃黑暗能量汇聚而成，通体无暇，好似墨晶。

　　九头历史上十分罕见的血麒麟，在前方卖力地拉着厚重车架，它们亦是幽灵，鼻孔时不时喷出浓雾，看来已将黑暗能量修炼到极高境界。

　　车架后方跟着数十尊巨人，乃是素有巡天夜叉之名的天夔族，每尊巨人目光通天彻地，可以探查九幽隐秘，可以看穿空间虚实，可以侦测远方敌意，任何一点波动都逃不出巨眼扫视。

　　如此排场，端的威武。

　　轩辕南星本不欲高调，可是身边这些王者讲排场讲惯了，在很多王者看来，眼下的配置勉勉强强，这还要把神船计算在内，如果给他们时间，再豪华绚丽场面也能营造出来。而眼下就有一个天赐良机，大家都想跟过去看一看，魔灵到底收集了多少好东西。虽然很多王者生前富有四海，宝库更是一座挨着一座，但是他们现在不比当年，觉得这种挖掘很有“感觉”。

　　时间不大，队伍行至一块巨大岩石前。

　　这块岩石很有特点，好似金属从一侧浇灌下来，如大手将岩石抓住。

　　“就是这里，万燧灵光帮我指引。”轩辕南星立在车架上，信手打出一道灵光，以此为引。

　　“咚咚咚……”

　　灵光刚刚触及岩石表面，便响起一阵惊天鼓声，令人心中产生不祥。

　　与此同时，数万公里外，拳头大钻石上陡然出现一丝丝裂痕，阴冷声音响起：“哼，想从我这里拿走好处，也要有那个本事，虽然我只隐瞒很细小的部分，但是足够你们陷入灾劫中。”

　　话音未落，钻石表面裂痕放大，传来一阵重重咳嗽声。

　　“咳，咳，咳，誓言盟约开始反噬了，想不到如此细小改动，仍然受到重创，飞棍族律令真是言出法随，若非体内有一件奇物镇压，恐怕已经活不成。”魔灵随后大笑：“哈哈哈，老子拼着受伤葬送敌人，即便按照誓言无法再返回宝窟。可是日后总有机会，叫别人帮我取出来。”

　　再次看向宝窟方向，魔灵恨欲狂。不过，他终究抵抗不住誓言盟约连锁威慑效果，离开这个地方越远越好。另外，自从对方轻易放过他，总有一种心惊肉跳之感，难道对方也做了手脚？

　　“不会，里里外外我都检查过，没有一丝一毫变化，我们魔灵向来对气机最为敏感，只能说那个毛孩子太嫩，心机还是太少。”魔灵旋即把一丝不妙感觉抛诸脑后，眼下对于他来说最重要之事，是找个地方静心疗养，并且迅速隔断与外界所有联系，要不然以那些圣尊的通天本领，早晚都会找上门。

　　魔灵之所以掌握紫陌宝镜，是因为他早年被紫陌圣尊擒住，准备留给后人做晋升之用，若非紫陌圣尊突然故去，他根本没有机会逃出来。

　　正是因为与紫陌圣尊呆过一段悠久岁月，他才能神不知鬼不觉，把圣城排行第五神兵搞到手。

　　不过，为了慑服紫陌宝镜，魔灵可谓用尽手段，多年来一直没有变换身份。圣尊手段令他颇为忌惮，紫陌宝镜被镇压多年，眼看着抗力一天比一天强横，若是被紫陌圣尊一脉传人找上门，或者消息泄露出去，那么他这条小命肯定不保。直到前段时间偶然得到天荒槌，这才考虑金蝉脱壳。

　　出于多方面考虑，魔灵借助神船与九皇佣兵团敌对，转移走部分视线，从圣城纷乱局面中脱离而出，本以为可以高枕无忧，不曾想人算不如天使，有幽灵潜伏在身边多年，看都看不上眼的卑微存在，居然坏了他的大事。

　　魔灵并不知道，随着他的转移，八道身影也在转移。

　　这八道身影中，为首一人吼道：“快，不要叫害死剑皇师弟的凶手跑掉。你们也是的，为什么那么急，不等我们几人回归，就去动那九头凤号。若是没有半点把握，他们岂会重归圣城？”

　　“老大，我们在圣城行事向来眼高于顶。老师说得对，要狂就狂在心中，这些年所作所为确实有些偏颇。”冥皇微微感慨，他是发自内心在做检讨。

　　“呸，什么神船，要不是突然冒出来的黑暗禁术，我们会失败？今天就要他们看看我石皇的厉害。”石皇扛着一根翠绿石柱，身前空间层层叠加，他一步跨越出去，就行至无穷远。

　　“好了，气息就在前面，准备做战。”为首之人知道石皇是个倔脾气，认准的事情，争辩多少次也是无用。

　　大约五六分钟后，黑海重重雾霭中传来震动。

　　“你们，你们是九皇。不要，不要杀我，我知道神船去处，放过我。”魔灵在哀求，可是他现在并非那个恶心死胖子，失去精妙伪装，又受到誓言反噬，想要逃出八皇围攻，谈何容易？

　　“魔灵？万燧地魔灵。哈哈哈，今天运气实在不错。师兄，师弟们，赶紧出手，把此物呈现给恩师，肯定能讨他老人家欢心。”二徒弟见猎心喜，八人已经看出来，这尊魔灵有伤在身。

　　“记住留下活口，动手。”八人齐齐出击。

　　就在他们大战之际，远方驶来一艘神船，通体发紫。

　　此船非常了不起，瞬间穿越无数空间，将目标锁定魔灵所在地点。

　　“船长，找到了，只需十分钟便可赶到地点。”有人汇报道。

　　“很好，不要再让这个家伙跑掉了，先祖遗失神兵圣器，今日必须给我找回来。”只见一名留有紫色胡须，生有紫色长发，身穿紫色长衫的男子霍然起身，那双紫色眸爆发出两道寒光。


第1171章 计划变化

　　宝窟之内，黑暗凝结。

　　“嘿，这混蛋真敢在誓言里搞鬼，难道他就不怕引起反噬吗？要知道，毒誓受到飞棍族万古律令力量影响，无声无息，无形无相，即便黑海与外界隔绝，可是黑海每次爆发黑潮，等若沟通两界，誓言力量同样会起作用。”万王之王大为不解，一边防止恐怖气息渗透，一边与圣主嘀咕，其他部众同样不解，本该轻松进入宝窟，将宝物尽数取到手，没想到横生枝节。

　　“不必在意，魔灵体内有宝物镇压，能够克制誓言的力量。所以，他肯定会做手脚，而我对你施加的皓月族法门视若不见。”轩辕南星意味深长一笑，即便万王之王没有动作，以他在神船拥有的权限，想要暗中搞鬼并不算难。可是那毒誓一起，立刻生出感应，觉得冥冥中牵扯到因果律令，甚至还有时空大道与金科玉律，种种不可思议法则渗透其中，实在不宜妄动。

　　“宝物？”万王之王顿生疑惑，揉了揉眉心，分析道：“让我来猜一猜，军团长放过魔灵就已经大度得有些过分了，竟然连他体内隐藏的宝物，一并放过？这里面肯定有原因，难道仅仅是为了转移追击者视线吗？我却不信。”

　　圣主微微一笑，插言进来：“依朕看，留待魔灵转移外界视线只是其一，而这其二吗？恐怕军团长巴不得有人前来，是想通过魔灵的嘴巴告诉一些人一些事，让他们不要掉队，最好圣城强者和黑海之外来人全部跟来，那样才热闹，才好乱中取势，只是这火候实在不好把握。”

　　“你们猜得都对，我们的目的地是冥神通道，先前往烟波坳召唤幽灵大军，随后就要以最快速度赶往枯骨礁，听闻那里是远古战场，有许多强大生物骨骼，连黑海都无法吞没，多年来许多黑海怪兽盘踞在那里，甚至有大量米克虫出没，想要过去，并不容易。”轩辕南星仍然站在车架上，没有半点出手意思，边等待边为几名重要手下讲明意图。

　　“枯骨礁不算什么，只要小心一些，以神船的速度以及雄屠军团的力量，应该过得去。真正的难点是后面的天灾森林，不论谁进去，不论怎样存在，哪怕他是圣尊，也会降下各种不可思议灾劫，我吸引人跟来，为的全是穿越此地。”轩辕南星摸了摸下巴，道出心中真实意图。

　　“我靠，想不到咱们军团长这么阴险毒辣，如果真能吸引圣尊和准圣尊过去，肯定比我们更能引发灾劫降临。”圣主嘿嘿直笑，带头鼓起掌来。

　　“烂人，你怎么就知道那灾劫对圣尊起作用？据我所知，天灾森林是黑海形成后，孕育产生的绝地，我们那个时代根本没有这种逆天领域。”万王之王毫不客气，逮住机会便数落圣主。

　　“呵呵呵，猪头就是猪头，蠢得可以。军团长如此布置含有深意，若是不能祸水东引，何必耗费心机？再者说，朕总觉得黑海有古怪，你好好想一想，如此多污秽能量，聚集在一起会有何种变化？黑海之所以不停扩散，就是因为饱和，同时也是稀释。不过，总有地方能达到饱和点，再也吞不下能量，如果形成循环，等若经过黑海炼化，其纯度会非常可怕。”圣主打了一记响指，笑道：“朕真是天才，根据一点描述就推测得如此到位，古往今来仅此一位。”

　　“娘的，这家伙也许智商够用，不过脸忒大。”龙力刀王使劲摇了摇头。

　　“嗯，不错，确实是黑海一处大型饱和点，可惜并非良性循环。”轩辕南星颇为赞许的看向圣主，解释道：“当能量达到一定纯度，与黑海根本不相容，而修士身上多多少少带有一定能量法则之力。法则之力越强，受到的吸引与排斥力量也便越强，若想驾驭神船通过，最好的办法是让众多修士进入。还有一个办法，那就是使用低级幽灵，大量的幽灵，必须达到撼动天灾森林秩序的层次。对我们来说损失必定不小，不到万不得已阶段，是不会轻易动用的。”

　　“原来如此，这便是军团长冲击冥神通道的全盘计划。”万王之王点了点头。

　　“计划永远赶不上变化快，还要我等齐心合力，见招拆招。就好像此处宝窟，本来以为十拿九稳，结果到了跟前却出现意料之外的变化。所以，不到最后一刻，没有真正成功，永远都要充满警惕性，不得怠慢和大意。”轩辕南星重点强调，是怕这些幽灵自大惯了，还当自己活在过去，可以呼风唤雨，无所顾忌。毕竟时代变了，进入辉煌盛世，黑海内外高手众多。

　　“请军团长放心，我等当年既然能成为王者和至尊，绝非偶然。即便因为种种原因，未实现理想便倒了下去，可是精神与执念贯穿万古。很多人当年死得憋屈，若是再在同一个地方倒下去，灭掉都活该。”龙力刀王扛着大刀，吼道：“你们说是不是？还有谁想大意枉死一次？”

　　“龙力老哥说得对，谁他娘的再失去警惕性，让身边之人或敌人趁机而入，根本没有必要站在此处，自己直接抹脖子算了。既然有机会重新到世间走上一遭，我等就绝对要活得精彩。”

　　好嘛！群情激动，就如万王之王，便是警惕性不够，被所谓朋友杀害。万古之后，死之前的记忆最为深刻，警惕性已化作一种本能，他们是毒蛇，稍有风吹草动，必然集中精神应对。

　　“好，看来是我多心了。”轩辕南星话音一顿，声音陡然变冷，大声喝道：“你们这些万古前的王者和至尊，难道就是这种办事效率吗？我在这里等了许久，却不见你们有半点起色。”

　　这话说得太狠，令那些心气高傲强者老脸通红，看向阵营外面不停翻滚的浓雾，不由自主便加大攻击频率，消弭邪气。

　　也不知道魔灵从哪里搞来一大团邪气，守住宝窟洞口。

　　邪气与幽灵不同，却有许多共通之处，乃是最为强横的细小原始生物，死亡之后经历种种能量冲刷，再经历极为苛刻环境变迁，最终演化出来的邪恶事物。

　　它们可以吞噬世间万物，就连带有阴寒本质的幽灵，也照吃不误。

　　“看我无敌刀罡。”龙力刀王迈开大步，走到防御圈边缘，用力震动手中大刀，发出一阵独特响声，刀光化作黑色大日，猛然向外绽放开来。

　　黑色蔓延，无处不在。

　　这刀太快，这光太盛。

　　仅仅几个呼吸，便扩展出去好大一片区域，部分邪气被刀光泯灭，无处逃逸。

　　“哼，笨办法，只会用蛮力，看我的。”圣主不知道什么时候，足不沾地踏出防御圈，竟然只身走入邪气之中，他盘坐下来，不动如山。

　　“祈求圣主陛下，庇护天下苍生。”

　　“愿圣主陛下永辉，沐浴在您的圣光中，是我等最大幸福。”

　　“圣主恩泽无边，愿我们与主同在。”

　　“圣主，圣主，我愿皈依，成为您身边一道光，照亮世间。”

　　“愿主赐福，愿我们在主的世界得到永生。”

　　“快要不行了，主，你在哪里？请接引我进入天国……”

　　种种祈祷声，诵经声，皈依声汇聚在一起，组成金色浪涛，汇成金色海洋。

　　那些邪气触及金光顿时消散开来，这是大普渡，有着不可思议转化力量，那些没有及时消散的邪气极为沉重，慢慢转化成一朵金云，飘到圣主座下，自行结成云台。

　　“嘿，兄弟们，姐妹们，瞧见没有，简单容易，你们傻不拉几，只会用蛮力啊！”待到邪气全消，圣主蹦回本阵，很臭屁的宣扬起来，这家伙自信心又经历一次完美膨胀，让人无语。

　　“得了，还有脸吹嘘，众生赋予你的信念，居然拿来转化区区邪气，就不知道节省些，用在最需要的时刻吗？真是暴殄天物。”万王之王说了句大实话，圣主这一世可没有信徒，伴随他而来的众生意念，并非取之不尽用之不竭，应当留在最关键时刻使用，可以度过许多难关。

　　“切，这就是你的层次不够了，信念用掉才好，朕可以减少一些负担。”圣主大咧咧吹嘘。

　　“觉悟很高嘛？既然如此，进入天灾森林后，就舍去你这一身众生意念吧！”轩辕南星一句话就让圣主脸色变绿，把拳头捏得咔吧咔吧直响，这真是搬起石头砸自己的脚，吹牛吹冒了。

　　邪气一去，清爽不少。

　　车架轰然作响，在巨大坑道中继续前行。

　　魔灵交代的宝窟情况，有很大一部分是真的，仅仅细微处存在谬误。轩辕南星为自己加持天地法眼，感应能力全开，慢慢搜索异常。

　　大家心中清楚，只要能挨到主控中枢，就可以得到所有藏宝，而中枢所在地，魔灵并未隐瞒。

　　来到一处岔路口，轩辕南星指向左侧，命令道：“改变路线，按照我的指引，碾压过去。”

　　在场王者大多行伍出身，深知令行禁止的重要性，他们现在便是军人，以服从为天性，即使明明感受到左侧通道充满杀机，仍然毫不迟疑投身进去，掀起一场浩瀚震波，在宝窟内扩散。


第1172章 大破宝窟

　　“什么人？没有赦令，不准进入。”威猛石像立在巨大门扉两侧，突然睁开双眼，发出宏音。

　　“哼，少装神弄鬼，不就是两尊顶级幽灵吗？见到本圣主还不跪拜，更待何时？”圣主威严喝问，他与轩辕南星一同立在车架上，而万王之王等人披挂整齐，骑在古兽背上，杀气凛然。

　　雄屠军团一路风驰电掣，充分发挥良好机动性，甩开不少陷阱埋伏，浴血奋战，杀到此地。

　　轩辕南星选择的道路没有错，非常适合大军挺近。这要感谢魔灵的详细讲解，只要感应能力强大，在宝窟内就不会太过陌生。而天地法眼监视四面八方，加上精神力量逐步恢复，无论路径怎样变化，他总能找到通路，而前往主控中枢的最近道路便在眼前这扇巨大门扉后面。

　　“不管你是谁，没有赦令，休想进入库房。”两尊石像并不觉得圣主有能力伤害他们，即便感受到一丝只属于幽灵君王的气息，可是想凭几句话就让他们慑服，那是绝无可能。

　　“大胆，敢反抗朕意，当灭。”圣主放出一座金色云台，很快演变为金色光云，如瀑布般向石像冲击。

　　“哈哈哈，居然自称朕，就算生前为皇，现在也只不过是个死鬼，笑死俺们哥俩了。”石像腹部传来沉闷笑声，面对云光冲击，撑起一道青色屏障。

　　“无知。”圣主二目如电，爆发出独特气机。

　　“怎么回事，哪里传来的祈祷声？”石像嘎然停住笑声，连忙加固身前青色屏障，如临大敌。

　　不知道什么时候，圣主已经来到大门前，他拾级而下，每踏出一步，背后万民祈祷情景便凝练一分，当迈出第九步，背后传来阵阵喊杀声，祈祷声则完全消失，只剩下一幅幅战斗画面。

　　“为皇亦为圣，为天亦为尊，你们当这个‘朕’字是随便叫出来的吗？错，大错特错，朕修世间统御大道，即便在世为昏君，为什么后世对朕形成诸多加持？此称谓乃大道之韵，并非普通皇者王者能够驾驭，若是没有黑海出现，本圣早已复苏。时也、命也、运也，既然命运如此安排，便助雄屠建立一番大业。”圣主又向前迈出九步，每步都有战甲附着过来，连续九套战甲护体，看起来好似金色巨人。

　　轩辕南星抬头看去，喃喃自语道：“这个家伙很不简单，终于做出抉择了吗？并未脱离黑白磨盘，而是让联系更加紧密。修炼统御大道？原来悠久岁月前的圣庭并非偶然出现，而是这个昏君极高明手段，跳出时代大局，获得更为强横力量，若非黑海横空出现，真有可能成功。”

　　万王之王，灵凤女王，龙力刀王，圣者，以及少数王者听到圣主之言，只觉心中有什么东西被击碎，困扰他们多年的滞碍正在远去，他们确实不如圣主，生前并未领悟出，统御是大道。

　　其中，圣者倒吸一口冷气，暗自感叹：“我目光短浅了，能够成为千古帝王，又有哪一个是简单人物？想一想这个昏君在世时，很多事情看似荒唐，可是多年以后，却成为正道。身为圣者，我竟然不信圣主，真是可恨又可怜！被一个作古多年之人玩弄于股掌间，境界差好远。”

　　圣主微微一笑，既然决定融入雄屠军团，他要有一个良好开端。这些王者和强者若是不修统御大道还好些，真若走上这条路，都要欠他一份人情，到时候可操控空间变大，有的是机会建立权威。反正轩辕南星这个太上皇般存在很快便会离开，未来雄屠军团还不是他的天下？

　　这些算计也只有轩辕南星隐隐猜测到一个大概，包括万王之王在内，都在震惊之中，总结着生前经验，开始构筑日后根基。

　　窗户纸一捅就破，可是需要契机。

　　圣主经过深思熟虑，才会在这个时候出言点醒，看似他在教训两尊石像，实则心中计较颇多。

　　“咔嚓”一声响，圣主手持金色三叉戟，向两尊石像轰然捣去。

　　既然决定站出来，决定从此融入雄屠，就不可能再吊儿郎当，他欲建立一种权威，让所有人知道他的强，树立起无敌形象，找回逝去尊威。

　　攻击太过悍然，太过无匹，三叉戟以摧枯拉朽般力量贯穿而入。两尊石像轰隆隆发动，万钧磁光化作漫天刀光，向圣主袭去。

　　“哼，弱，太弱了。”话音尚在脑海回旋，三叉戟熊熊燃烧，化作万丈金光，璀璨夺目，向前方撞去，什么万钧磁光，什么青色屏障，都已经不复存在，两尊石像亦在破碎，发出哀嚎。

　　“啊！无上君王，请饶恕我等不敬，愿追随左右，牵马坠蹬。”两尊石像选择屈服，三叉戟所向披靡，斩断了他们身上的束缚。

　　那是一种契约之力，若非魔灵逼迫签下契约，让他们两个时时刻刻受到黑海法则约束，又岂会帮助奴隶主镇守宝窟？

　　“看你们潜力还算不错，就允许你们加入雄屠。不过，敢有异心，杀。”圣主全身上下涌起肃杀之气，让两尊顶级幽灵瑟瑟发抖，这是至高无上君威，这是生杀予夺伟力，焉敢欺瞒？

　　两尊顶级幽灵融入雄屠军团，轩辕南星车架上旌旗飘摆，很快与神船取得联系。高悬舱室的黑白磨盘开始轰然响应，产生一丝说不清道不明联系，这等同签下契约，却比契约更为高级。

　　圣主并未归队，而是推开大门。

　　当大门打开一道缝隙，有惊人磁光向外扫射。金色三叉戟早就等着，发出一轮刺眼光芒。

　　“轰，轰，轰……”

　　大门完全碎裂，成为一堆无用石块，那磁光像是受到巨大伤害，倒卷而回。

　　“呵呵，简单容易。”圣主转过身来，神情快速转变。

　　他本就是一个英伟男子，只要不故意摆出一副吊儿郎当样子，卖相绝佳。此刻他一个人挡在前方，周身杀气非但没有让他失分，反而有一种让人耳目一新之感，与平时的圣主判若两人。

　　“兄弟们，谁愿意与本圣主并肩作战，就请站出来，让我们大破宝窟。曾经的伟业，曾经的辉煌，要在这一世一点点找回来，千里之行始于足下。告诉我，告诉天下，你们有没有勇气扫清前路上的障碍？”圣主高举三叉戟，发出一种宏音，如吹响号角，如敲响战鼓，令众幽灵王者沉寂多年的心灵发生震荡，好像找回逝去的时光，好像回到了年轻时，只觉热血沸腾。

　　“杀，杀出一片天来！今世王者齐聚，就让我等改天换日，闯出一番伟业来。”这些王者曾经都是叱咤风云的主，那是点火就着。圣主选择恰当的时候站出来，当即成为领头人，反观其他几人，如万王之王和灵凤女王，缺乏一种海纳百川的雄浑气魄，他们还在思念故去种族。

　　圣主招手唤来一匹墨麒麟，这是他的坐骑，为血麒麟之王，生前吞噬太多鲜血，以至于血能极致沉淀，这才看起来通体漆黑如墨。成为幽灵后，更好似黑洞，时时刻刻吞噬着周遭亮光。

　　太过普通骑兽，圣主根本看不上，也只有血之王者，能够承载他驰骋。

　　数百尊厉害骑兽向前，这是只属于王者的盛宴，他们疯狂，他们骄傲，他们英勇，在墨麒麟的带领下，以摧枯拉朽之势，向前方杀去。

　　路上有很多障碍，可是士气被圣主调动起来，气势如虹。

　　魔灵在宝窟中那些设置，成为数百名强大王者的攻击目标。他们死了太久，怨气积累得实在太深，连曾经的仇敌都已作古多年。所以，他们迫切需要发泄，这对于今后成长十分有益。

　　轩辕南星点了点头，不管圣主曾经为何人，不管他曾经做过什么，光看眼下所作所为，对于雄屠军团来说，确实有益无害。本来还在发愁，如何调动战斗积极性，现在问题迎刃而解。

　　杀意无边，没有太多言语，只有行动，只有破坏。

　　王者在前面开路，那些中级和高级幽灵便在后面收集宝物，凡是走过的道路，都在轩辕南星莫测感应能力下，全方位搜刮一空。

　　终于要接近主控中枢了。

　　轩辕南星心头一震，他刚想提醒有一尊内部结构异常精密的机械人挡在前面，此机械人满身晶霜，竟然散发出极致冰寒法则，连外界感应力量都要冻结。

　　不等提醒，圣主已经带队杀了过去。

　　先前转化邪气得到的金云，陡然化作一根金色巨柱，由近百名王者倾全力拖住，向晶霜冰寒所在撞去，随后听到一阵破碎声。

　　“威武！”

　　“无敌！”

　　“万胜！”

　　随着一声声巨吼，那挡在前方的强横机械人分崩离析。

　　圣主双眸闪过一丝得意，驱策墨麒麟继续挺进，他想在轩辕南星尚未离开前，就这样一直血战下去，应该能取得信任。

　　“我看到了野心，不过这又何妨？正可各取所需。”轩辕南星很满意，驾车进入中枢，只要抵达这里，宝窟就算落到手中。

　　魔灵千算万算，算错了幽灵大军实力。

　　圣主被严重低估，真若爆发出全力，恐怕比眼前还要强横数倍乃至十数倍，那是拥有一丝君王气息的男子，取得宝窟自然不在话下，可是接下来的旅程未必这样轻松，因为有高手前来。


第1173章 三件圣物

　　“快点，把东西拿好，神船刚刚传来消息，说有空间波动向这里移动。”。有主事幽灵高喊。

　　“嘿，真是个坏消息，敌人的速度比预计要快好多。可恶，怎么还不破碎？魔灵究竟在里面放了什么？竟然如此坚固。”万王之王用力劈砍前方石柱，剑刃爆发强光，传出金属撞击声。

　　可是石柱仍然是石柱，仅仅出现一道细小蜿蜒剑痕。

　　它挺立在面前，巍峨高耸，让众王者心中生起一阵无力感，拿下宝窟之后，大半时间都耗费在劈砍石柱上面，成效却极其有限。

　　“你们去吧！收束手下，准备撤离，把这里交给我。”轩辕南星说着，走下车架，他的步伐透着坚定，好像每移动一步都异常艰难，却不放在心上。

　　当他来到石柱前，那个受到飞棍族律令约束，化作银灿灿婴儿的身影，陡然膨胀起来，浓郁紫气喷涌而出，渐渐凝聚出一道伟岸身影。

　　他挺拔不凡，器宇轩昂，英姿勃发，意志如剑。

　　没有人看清紫色身影是如何出手的，只见一抹惊艳到极点的银光划过，空间略微一动，好似清风拂面，随后恢复原状，石柱明明没有什么变化，可是给人的感觉已经完全不同，就好像原本是一名身体格外健壮男子，瞬间步入老迈，成为风烛残年老人，不再坚固，不再圆润。

　　“唰唰，唰唰，唰唰……”

　　眨眼之间，石柱经历蜕变，斑驳，风化，随着唰唰响声，飘下点点尘埃。

　　“好强啊！”几名幽灵王者看到这一幕，不敢置信，眼中全是骇然。他们原本不拿轩辕南星这个军团长当回事，可是现在却深深畏惧，刚才那道银光不但斩在石柱上，亦斩在他们心中。

　　越是层次高绝，越能体会到刚才那一剑的可怕之处，纵然明知军团长动用了紫陌宝镜，可是高就是高，层次超出他们太多，高山仰止，无法企及，能够领会一丝一毫剑意已经万分难得。

　　轩辕南星二目微闭，纯靠意念触及石柱破碎后，显露出来的三件事物。

　　魔灵处心积虑搞到紫陌宝镜，有一半原因是觊觎宝镜强大威力，而另一半原因是为了突破眼前石柱，好得到石柱中封印的东西。

　　“搞什么鬼？如此严密封印，只为保存这三件莫名其妙物品？”轩辕南星直皱眉，觉得自己全力出手击破石柱，简直亏大发了。

　　“大人，可不可以让我看一看石柱开出的宝物？”圣者忽然出现，尽管面色很平静，可是以黑白磨盘与众幽灵的联系，能够感受到他很激动。

　　“哦？难道你认得它们？”轩辕南星有些意外。

　　“认得！”圣者点了点头，旋即又摇了摇头，叹道：“也可以说不认得，因为这三件宝物乃是老夫死后，由继任者按照蓝图打造而成。这根石柱必然出自烟波坳，那里是万族葬地，是末世渡劫地，想不到老夫的理想还有人帮助达成。”

　　“原来是黑海形成之前遗留圣物，可是魔灵拿它们有什么用？”轩辕南星极为不解，三件圣物并未留下太多岁月刻痕，仍然如同刚刚打造好一样，通体散发着金属光泽。

　　“唉！往事如风，为了造好它们，不知道有多少强者付出生命。黑潮降临是一场大劫，没有种族幸免，是无尽悲哀。”圣者长叹，接过三件奇形怪状物品，双手禁不住颤抖，看到它们就像看到离家多年的孩子，本以为只是蓝图上的设想，不曾想隔绝万古，竟然看到实物。

　　“算了，回船再说。”轩辕南星轻轻挥臂，车架过来相迎，形成滚滚黑雾，待到黑雾烟消云散，幽灵大军已经不知去向。

　　万王之王和灵凤女王办事效率惊人，在组织能力上远超圣主，算是各有所长。雄屠兵将尽皆束缚住一堆宝物，施展短距离空间挪移之法，回转神船。

　　“回来了，总算回来了。”库多利跑过来，看到南星等人无恙，长出一口气，命令道：“诸位兄弟，此地不宜久留，赶快开放能源，增加神船动力，让我们离开无垢岩。”

　　“是！”船员领命。

　　经过几天调整，库多利与来自圣城下水道王国的小伙伴们打成一片，幸而蟹壳巨人请回来的两个老头还算有些本领，传授下来诸多行船法则，并着重强调一点，若是后有追兵，快些跑。

　　神船调头，向烟波坳方向疾驰。

　　库多利和身边两个老头傻傻呆呆站在原地，看向一只只幽灵来往穿梭，过了半天，他们终于缓过心神，发疯般欢呼，庆祝巨大收获。

　　宝物像垃圾一样，随意扔在船舱中，仿佛没有极限，越堆越高，形成一座小山。

　　“我的神啊！难道魔灵洗劫了圣城钱庄吗？不，肯定不止一座钱庄，而是好几座。”库多利笑得合不拢嘴，财物实在多到超乎想象，比神船宝库还要富足许多，完全弥补了先前损失。

　　如此多宝物，也不知道魔灵如何搞到手，奴隶主确实很赚钱，可是这个赚法比组织一支神船船队还要威猛，堪比圣尊身家。

　　“不用看了，这些财物全部都是你的，叫人拉走充入神船宝库。”轩辕南星走过来，拍了拍库多利的肩膀，笑道：“魔灵掏空了紫陌圣尊大半身家，还有他在奴隶市场毕生积累，总算没有让人失望。不过，财物是死的，只有获得更高实力，才能保证你在黑海畅通无阻。所以用高价邀请高人进入神船帮你加载烙印吧！最好构建出宇宙各族攻击与防御阵型，开发更多能力，雄屠会帮你镇压意图不轨之人，希望我再次越界降临时，能够看到你成为一方豪强。”

　　“呜呜呜，南星哥你对我实在太好了，就像亲哥哥一样。南星哥你放心！我一定会成为黑海最强大的神船船长，并且收集黑海最顶级资源，等着哥哥你回归。”库多利年纪小，很容易感动，谁对他好，他就对谁好，心地纯良，不知道经历大风大浪之后，还能否保持这种心态。

　　“勇气，决心，毅力，无论你今后走出去多远，都要按照良心做事。黑海是一个充满纷争的地方，若非你有两个好哥哥，恐怕会陷入各种勾心斗角。天理昭彰，善恶终有报，做事切忌做得太绝。”轩辕南星说着，看向库多利身边两名老者冷冷说道：“这话你们要听，而且要听到心里去，千万不要把孩子往邪路上带，否则等我回来那天，让你们死无葬身之地。”

　　“是，主上请放心，就算借给我们一百个胆子，也不敢教坏船长！”两名老者原本浑浊双眼登时变得清澈起来，他们厮混多年，眼界毒辣，能够从轩辕南星身上感受到至强杀意。

　　开玩笑，眼前这位小爷不但有能力统领幽灵大军，更是一个连黑海都绝无仅有煞星，谁若是跟他过不去，死无葬身之地怕是最轻的。与这种魔王打交道需小心，否则当场就会挫骨扬灰。

　　轩辕南星没有那么恐怖，他是正物质宇宙星际战场统帅，那种环境不杀个尸山血海，根本没有办法活下去，可是在相对和平的反物质宇宙，以及生命稀少的黑海，却成为当之无愧煞星。

　　库多利赶忙通知小伙伴带齐工具，前来搬运。

　　凡是对幽灵有益宝物，已经先行筛选出来，那些普通意义上的财物，在他们眼中没有价值。

　　按照上下阶层，圣主和万王之王等王者自然拥有优先挑选权。可惜狼多肉少，最后只能通过武力决出名次，再进行分配。

　　魔灵费尽心思攒下的家当之中，颇有几件宝物很对众幽灵王者胃口，看其古朴形制竟然来自幽灵古国。这些宝物有剑，有甲，有钟，有塔，有铃，黑暗气息浓郁，持器修行大有好处。

　　据说很久以前，黑海曾经肆虐幽灵古国，也许正是那个时候意外流出。

　　又或者，有高人前往冥神通道尽头，出手灭了古国镇守通道大将，获得了其武器。能够入得众王法眼，品质绝对不会差到哪里去。至于那些仅仅带有黑暗气息的矿石和简陋器物，全部甩给手下，他们自己万万不会使用，只觉得跌份。

　　尽管可堪大用武器和装备太少，却也让雄屠军团鸟枪换炮，实力向上狂飙一大截，可喜可贺。

　　圣者跟在轩辕南星身边，见诸事已定，拿起三件圣物，仔细解释道：“大人请看，这第一件圣物乃是一把钥匙，根据当初设定，需封印各族生命种子，使生命蓝图不至失传，既然我的继任者真的打造出这把钥匙，就说明已经成功进行封印，让万古前种族复苏，也许还有希望。”

　　“什么？有机会让我等种族复苏？”万王之王和灵凤女王急忙走过来，他们心系故族，如果能让生命之花重生，绽放荣光，哪怕是复活少许血脉，哪怕是星星之火，都愿意为之去奋斗。

　　“哼，别做梦了，相隔万古，即便有生命种子也已经凋零。”圣主来到近前，给二人泼冷水。

　　“唉！确实隔绝久远，岁月是一种力量，随着黑海不断侵蚀，封印地未必完好无损。即便我们运气好，取得生命种子，也需送到外界成长。”圣者悠悠一叹，他也不抱希望，只想看看封印地有没有当初认识之人留言，或者汲取到记忆碎片，请求军团长将他的老朋友召唤出来。

　　“第一件圣物是封印之地钥匙，那么这第二件呢？朕很感兴趣，隐隐觉得事关重大。”圣主饶有兴趣看向圣者手中第二件圣物，那是一个四四方方金属盒，上面刻满星斗，好像将一片星域缩小到方寸间，初看不觉得怎样，细看便觉心神恍惚，好像要被一股力量吸进去……


第1174章 当华丽一战

　　圣者抚摸金属盒，感叹道：“不敢想象，真的造出来了。这第二件圣物来历非同小可，乃是我圣庭中人选取万族圣器碎片，合成的一件终极圣器，必须是万族心甘情愿交出来。我身死的时候，不少种族抱有侥幸心理，还在幻想度过大劫。因此也只有最后时刻，才能成就此器。”

　　“难怪，难怪！”圣主连道两个难怪，他是圣庭精神寄托，是众生膜拜的神明。不过，亦是圣庭操控世间万民的工具，先天对终极圣器有一种共鸣。

　　“臭小子，难怪什么？你话中有话。”万王之王忽然抬头问道。

　　出乎意料，圣主神色极为凝重的解释说：“第一个难怪是感受到终极圣器气息，觉得充满驳杂愿力，却被一道不可思议法则捏合到一起，形成完美体。至于第二个难怪嘛？你们觉得我们死后多年，记忆碎片为什么会在烟波坳出现？这并非偶然，而是有人故意为之。看到这件终极圣器，朕全明白了。”

　　短短片刻，好多幽灵来到轩辕南星身边，他们对于三件古圣器同样感兴趣，毕竟有机会让各自种族血脉复苏，对他们来说乃是大事。

　　圣主一语道破玄机，众王觉得这里面确实有蹊跷，遂齐齐看向圣者，希望从他那里得到答案。

　　“唉！不愧圣主陛下，资质非同小可。”

　　圣者赞叹，随后缓缓道出真相：“万族把生的希望放在烟波坳，是因为那里有很强烈的黑暗波动。根据历代圣者推算，在世间诸多能量中，黑暗能量受黑潮侵蚀速度最为缓慢，我们希望建立一道绝佳防御圈。可是想要达成目标并不容易，最后我的一位老友提出建议，欲将各族先祖转化成幽灵，凭借他们的王者意志与众生世代膜拜力量，帮助后人度过劫难。”

　　“哼，所以你们就挖出祖坟，送往烟波坳。而这件圣器便是控制祖先的命匣，还好没有让你们这些后人得逞，否则朕真个作茧自缚，当年所思所想全部化作泡影，并且要永生永世做你们的傀儡。”圣主话音中带着愤怒，在船舱内回荡。

　　“是的，此器确实是命匣，连接着各族气运，欲控制祖先死魂灵，为我们所用。”圣者对于当年设想并不避讳，正如他所说，往事成风，连他这个设计者都化作尘埃，与万族遭逢末世劫难的大悲哀相比，面对圣主和众王者责问，又算得了什么？

　　灵凤女王突然站出来，劝道：“诸位请冷静些，我们心系故族，想一想面对末世，后世子孙自然无所不用其极，手段尽出。即便成为子孙手中的利器，又有何妨？本王只是感叹，如此精妙布局仍然以失败告终，万族葬送在史无前例灾劫中。好在眼下又看到一丝希望，我们去烟波坳封印地，若是还有生命种子残留，愿倾尽全力护送血脉冲破冥神通道，重塑万族辉煌。”

　　“重塑万族辉煌，我们为理想而生，愿与灵凤女王共进退，并肩作战。”有人站出来，战意高昂，傲然于世，觉得这是身为先人的责任，需披荆斩棘，锐意进取，杀出一条生的血路来。

　　“愿守护女王，重塑万族风采。”万王之王亦站出来，走到女王陛下身边，就连圣主身边也有好多王者跟从，他们的意志之中包含大义，虽隔绝万古，但是为了血脉延续，也在所不辞。

　　“切，一帮脑袋秀逗的家伙。”圣主嗤之以鼻，他身边聚集着一批王者。不过，这些王者在世时大多为枭雄，宁肯我负天下人，不准天下人负我，根本不会为后世子孙去拼搏。

　　轩辕南星看向圣主，微微一笑：“你也不能置身事外，既然转生成为幽灵，无论身后有多少愿力加持，有多少人曾经颂扬你的名字，身在此道，可供选择余地并不多。幽灵古国虽然在黑海形成后才有根基，却已经在这条路上走出去很远。连我这等修行黑暗能量之人，对幽灵自发组成的国度都极为向往，若非星门出错，意外来到黑海，哪里会生出这许多事端？”

　　“哦？说得有道理，想要为皇为君，必须汲取养分，幽灵古国可以节省大量探索时间，借助黑海大潮前往，做一个弄潮儿，说不定可以获得意料之外收获。”圣主眼神连续变化，那些暂时追随他的王者也思考起来，现成的道路摆在面前，以他们的个性，没有理由不借道而行。

　　“好了，无论大家为后世子孙，还是为自己，都需踏入幽灵古国，且随我前往一观。”轩辕南星顿生威严，身后显化紫色身影，那是盖世战神，承载整个人类联邦气数，乃是一尊大帝。

　　就在众幽灵安静下来，圣者要道出第三件圣器来历的时候，船身猛然一震。

　　“我去，哪个混蛋敢攻击神船？兄弟们，赶快进入各自战斗点位，备战。”库多利大叫，带着小伙伴冲向神船内部节点，每个人脚下自动生成一座法台，有无边烙印扩展出去，在各处船舱穿插，船内空间则叠加出各族铭文。

　　神船为各族智慧结晶，乃是圣尊大墓，黑海仅见，气焰很盛。

　　“法眼视破，树立网点，敌人位于七五三点位。”有一个背生双翼三眼男孩吼道。

　　“敌人七五三点位，能量等级预估，建立制衡标准，危险等级正在飙升。”那个唯一的女孩眨了眨眼睛，汇报道。

　　“请求攻击指令，开启神船第三能源储备室。”头生双角牛头男孩喘着粗气说道，鼻孔喷出两团黑气，看起来有些紧张。

　　“同意试探性攻击，立即执行。”库多利已经登上船长宝座，宝座于光中凝聚，显露出威严。

　　“破法，攻击！”那两个蟹壳巨人请回来的老头子，浑浊双眼突然变得清澈起来，明明身上没有多少修为，却迸发出一种独特气势，好像化为两名全副武装斗士，举剑相迎，视死如归。

　　轩辕南星微微一笑，这两个老家伙可不简单，他们应该早有默契，绝非普通人物，别看平素唯唯诺诺，一副谨小慎微的样子，到了动真格的时候，肯定会让人大吃一惊。可惜，感受到他们心灰意冷，并未拿出多少真本领，仍然在敷衍了事。即便如此，多年培养起来的素质得到展现，配合小字辈船员紧张操作和磨合，足矣！

　　两位老人同时抬起手来，向着前方凌空一点。

　　“啵”的一声轻响，神船满室生辉，有不可思议能量汇聚，全部集结到一起，由圣尊大墓分化出一丝力量作为牵引，轰向目标点位。

　　多亏了魔灵珍藏丰富，里面不乏一些绝地诞生的能量结晶。虽然这些晶石的纯度糟糕得一塌糊涂，但是神船向来不挑食，且因为太过驳杂以及黑海侵蚀，更能激发出剧烈能量，杀无边。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　目标点位上轰鸣声起，库多利所谓的试探，在两个老头精妙操作下，居然展现出强横之姿。

　　由于黑海太过晦暗，所谓点位皆是虚拟，由神船自行设定。一旦被锁定住，该区域层层空间都要遭殃，想躲都躲不掉。

　　坐上副官宝座的老头叹道：“有些不妙！敌人在引诱我等攻击，乃提前设好的局面，我们应及早赶到烟波坳，不宜横生枝节。”

　　“打他娘的，神船能源充沛，不要说华丽的干上一场，就算干上几场都支撑得起。”库多利跃跃欲试，才不似两个昏昏沉沉老头，连察觉敌人有异，给人的感觉都是一副有气无力样子。

　　“嘿，老喽！还以为是拮据度日。倒是忘记，现在咱们的小船长是个富家翁。可是，以南星船长的庞大计划而言，这些家当还稍嫌不够呢！搞不好此行过后，再次变为穷光蛋。”坐上参谋官宝座的老头呲牙笑笑，刚才出手之时凌厉气势完全不见，好像在闲话家常。

　　“嗨，你们两个老糟头子甭废话，这是教学经费，我哥哥曾经说，打磨船员的第一要素就是肯花钱，肯花大钱。别担心，我南星哥很了不起，搞好处搞家当那是一等一的厉害，指不定转上几圈又是偌大家业到手，本船长都不担心变穷，你们担心什么？”库多利煞有介事说道。

　　岂料，这话刚一出口，两个老头隔着宝座相望，同时嘿嘿笑了起来，让库多利一阵头皮发紧。

　　“好，很好，非常好。”

　　副官与参谋官同时拍手称赞：“是个做船长的料，都说舍得舍得，没有舍，哪有得？几人又能看清？倒是我们两个老家伙太过小家子气了。不过，还要问上一句，南星船长，您怎么看？”

　　远远传来声音：“二位考量颇多，专业素质绝佳，不必担心支出，无论事态如何发展，我都全力支持库多利，既然敌人杀上门来，当华丽一战，以绝后患。”

　　“哈哈哈，好，当华丽一战。”两个老头格外欢喜，兴奋得浑身颤抖，他们腾身而起，双手快速结出手印，有生涩铭文虚空叠加，好像一个个手掌拍打在神船诸多烙印上，光芒大盛。

　　“嗡”的一声异响，神船气息完全不同。

　　轩辕南星睁开法眼，点了点头道：“二老心中还是不甘寂寞啊！尘封多年宝剑出鞘，不知道能达到何种境界，且拭目以待。”


第1175章 七杀凌威

　　神船活了，为圣为尊，深不可测。

　　“怎么可能，谁人驾驭此船？居然散发出如此气焰？”九皇老大目光凝视，脸上显露出惊异。

　　“哎！老大，管他是谁操纵此船，我们九皇怕过谁？再者说，老师传下旨意，让我们把场子找回来，难道还能避而不战？”石皇扛着翡翠石柱，说话瓮声瓮气，震得隐身空间都在颤抖。

　　“憨货，做事要讲究策略，纵然我们八皇齐聚，且有剑皇师弟的亟绝剑助阵，敌人势头明显提升颇多，先前那些算计怕是要全部落空了。”说话之人是一位红发男子，风姿卓绝不凡。

　　“二师兄，你又在损我，不就是一艘神船吗？先前我们几人失利是因为多少有些轻敌，加之界皇师兄少了四师兄配合，并未发挥出全力。瞧一瞧，如今我们匿藏起来，借助黑海的空间异力封锁气机，那个大琴上师的传人就拿我们没有办法。”石皇嘟了嘟嘴，满心不服。

　　“小心，神船过来了。”界皇声音透空而来，虚无缥缈，带着一种无法描述玄妙。

　　“轰！”

　　颤音震盖八方，神船撞击而过。

　　“怎么可能，他们是如何洞悉我们的？”冥皇发出惊呼，其他几皇身形滴溜溜转动，快步由藏身空间走出，均面色阴晴不定看向神船。

　　“哈哈哈，原来是八只小老鼠，藏头露尾，令人发笑。”神船传出笑声，库多利又在卖弄他的小伎俩，装得老气横秋，霸道无双。

　　“是何人驾驭九凤号？敢问尊驾高姓大名？”八道身影为首之人喝问。

　　“娘的，没教养的东西，在问别人之前，要自报家门，难道你母亲没教过你？”库多利又在搞怪，叹道：“行了，你不要说了，就算你把名字报出来，本船长也不知道，只当你是蠢货。”

　　“岂有此理，我乃黑龙圣尊座下大弟子武皇是也。不论你是谁，看我大破神船。”武皇雷霆震怒，身形一晃伸展出三对数百米长翅翼，尚未看清翅翼形态，只见飞霜斗转，晶莹漫天。

　　“武皇你个头，动不动就称皇称王，也不怕别人听着腻歪，神船等同圣尊亲临，一看你小子就不信邪，那便来吧！决出一个高下来。”库多利威风八面，好像他便是圣尊，蔑视敌人。

　　“哼，让你知道厉害，天外有天，寒意至尊。”武皇动了，漫天寒霜飞舞，令人难以想象的寒意正在冻结一切，神船庞大船身微微凝滞，速度由极快一下子转为静止。

　　“嘿嘿，真是不自量力，大师兄他深入黑海险地修炼，吃的苦头比谁都多，武皇是那么好叫的吗？圣城中人确实在看老师颜面，可是我们师兄弟如果不济，怕是早就被人除掉了。神船再厉害，也不是真正圣尊，更何况有消息说，你们买了很多维修物资，八成九头凤号有重伤在身，根本就无法施展出全力。”冥皇言之凿凿，对大师兄武皇信心十足。

　　这位武皇很了不起，乃九皇核心，不说攻击力最强，实力却是发展最为均衡的一位，若非有圣尊老师压制，迟迟无法找到自己的道路，也许上个纪元就已经成为一名准圣尊，名动黑海。

　　空间颠覆，寒霜密布，这是宇宙超低温，已经超越所谓的绝对零度，世间万物皆要被其冻结。

　　“好可怕，这就是九皇佣兵团的真正力量吗？难怪他们能够在圣城横行无忌。”副官宝座上传来声音，先前的气势衰竭下去，就当库多利傻样，觉得今天丢脸丢到家的时候，参谋官宝座和副官宝座陡然爆发，强大气机一升再升，令人惊恐。

　　“我们说过，当华丽一战，区区武皇，何足道哉？”两个干巴巴小老头浑身放光，气焰陡然嚣张到极点，面对那超然于世寒冷，绽放无量宝光，连库多利和众幽灵都觉得太过璀璨刺眼。

　　“咦，这种气息曾经在哪里见到过，古神船七杀号传奇船长？不，绝无可能。”冥皇感受到特异气息，禁不住微微一愣，旋即摇了摇头，觉得实在荒谬，赶忙将念头从脑海中驱赶出去。

　　刹那之间，神船掀起浩瀚光爆。

　　这是真正光爆，本不该在黑海出现，却创造出举世奇迹，变不可能为可能。

　　要知道黑海具有无边吞噬属性，只要光的气息在雾霭中弥散，就会消弭于无形。然而，就是那么奇怪，华丽到极点的光大行其道，不但驱散数十万公里内阴霾，同时将漫天寒意灼烧。

　　寒意熊熊燃烧，武皇愣在当场。

　　谁能想到，寒冷亦能燃烧，亦能发光，这究竟是怎么回事？

　　“唉！世上又有几人理解我们老哥俩对华丽的定义？也许只有这个小南星看出些眉目，这才开放权限，供我们调动能源。”参谋官宝座上荡起一丝波动，好似心中充满无限寂寥与怀念。

　　“你啊！我们的神船已经不在，乐得清闲。如果能调教出几个看得上眼的小家伙，也不枉此生。你却想些不该想的，既然人家看得起，还想占据神船，良心何忍？”副官位传来波动。

　　“哼，世人皆肤浅，谁懂得我们的理想与魄力？可惜，九头凤号只有一座圣尊大墓，而我们至少需要五座，才可逆转乾坤。”参谋官神情冰冷，思维如同利剑，呈环状散发出去，仅仅意念交叠，便在船外显现出奇景，如日中天，耀眼至极，轰杀一切。

　　“五座！想要聚齐谈何容易？我们为之努力多年，却被那些古神船围攻。所以，老东西你还是省省吧！这些年我在想，也许他们是对的，力量需要制衡，那种超越极限的巨无霸，即便真的能够突破圣尊阶层，可是想要跃迁到更高层次空间，却要付出极为惨重代价，到时候要以神船为食，谁人不怕？他们洞悉你我计划，自然要全力阻截。”副官宝座上传出和煦波动。

　　很有意思，副官气息中正平和，非常看得开。参谋官气息却刚好相反，戾气横生，睚眦必报。

　　不过，这二人的信念交锋，落到轩辕南星眼中完全不同。那就好像一个强大存在，正在自己与自己说话，给人的感觉十分别扭，却又觉得理当如此。

　　“呵呵，原来如此，精神分裂。”轩辕南星摸了摸下巴，暗道：“嗯，不但是精神分裂，而且连身体和细胞都分裂开来，也不知道曾经遭遇过怎样的恐怖袭击，居然搞成这个样子。想要恢复原貌，希望极为渺茫！倒是可以好好利用一番，发挥他们的专长。”

　　两个老头在意识层面斗嘴，表面上却波澜不惊，没有表现出任何不妥。若非轩辕南星并非反物质宇宙生命，对于精神波动异常敏锐，差点被两个老头蒙混过关。不，应该说是一个老头。

　　轩辕南星笃定副官与参谋官乃是同一个人，也许外表和习性完全不同，可是他们的精神波动却同根同源，完全契合，乃是铁证。

　　此刻，武皇大吼：“不好，快出手，点子扎手。”

　　听到吼声，冥神做的第一件事，便是把魔灵挡在自家兄弟身前，想让这个发展到极致的硅基生命为他们抵挡冲击，至少也要争取到少许缓冲时间。

　　然而，光无处不在。

　　既然两个老头有办法驱赶黑海阴霾，借神船爆发出无穷无量光明，又岂会被一尊魔灵阻挡？

　　光太快，光太亮，光太强。

　　库多利在歇斯底里大叫：“你们两个老东西作死吗？奶奶的，快停下来，这一击就浪费掉五座能源室半数能量，太奢侈了，你们这是在烧钱。”

　　“库多利船长，已经停不下来，就让我们帮你解决这些祸患。”参谋官眼角眉梢被戾气侵染。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着无处不在轰鸣出现，所有亮光开始急速收缩。

　　“唰”的一声轻响，时间静止在某一时刻，虽然不是真正静止，却远非八皇可以抗衡。

　　光在穿射，华丽至极。

　　此情此景犹如万箭齐发，前一刻神船释放出去的光爆全部逆转返还，并以一种常人无法理解的方式快速凝成古字符，且刻印在战场上。

　　那是一个个精妙的“杀”字。

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”整个空间都在回应，响起七道至高宏音。

　　也就是眨眨眼的工夫，虚空凝结出七个古字符叠加上去，七个杀字不分先后凝聚，镇压一切。

　　“不可能，七杀凌威，怎么会是七杀凌威？那位传奇船长还活着？”冥皇全身发抖，被他拿来做挡箭牌的魔灵已经龟缩到极限，只余指甲盖大小一片结晶。

　　“居然有人还记得我们，古神船七杀号已经于黑海解体，说起来我们两个老鬼与那些作古又复生的古人何其之像？魑魅魍魉，嘿嘿，就让我们来做魑魅魍魉！既然此生复仇无望，索性就用你们来撒气。”两个声音同时响起，异口同声说道，充满决然，凌威如天，恨意如海。

　　“不，这不公平，你们的敌人是古神船联盟，我们九皇佣兵团不曾得罪过你们。”冥皇着急辩解起来，随手打出老师交给他的武器。

　　“哈哈哈，可笑，黑海何时公平过？你们又是什么皇？敢挡爷爷的去路，你们老师来也未必够格。”两个老头摇曳生辉，遍体生光，疯狂抽取能量，将七杀凌威力量扩展到最强程度。

　　就在八皇即将承受不住，全线崩溃的时候，有一道声音传来：“哦？本尊未必够格？是谁在狂言狂语，倒要好好计较一番。”

　　“是老师？”八皇欣喜万分。


第1176章 大战圣尊

　　“咦，黑龙圣尊？难道他真的出关了？”两位老人齐齐皱眉，反应速度超乎想象，几个手印透出凝重，印在节点烙印上。

　　没有响声，没有迟疑，神船爆发出环环光爆。

　　只见一颗颗小太阳轰向八皇所在，黑海空间被炸得凌乱不堪，视线极度扭曲，在刚才的七杀凌威之下，又一个亮灿灿“杀”字正在形成。

　　“不可能，九头凤号不但施展出七杀号的成名招数，怎么还追加了一层杀意？”冥皇满脸的诧异与不信，可是事实摆在眼前，由不得他不信。

　　这个杀字非同小可，带着盎然古意，带着无尽萧瑟，杀得那叫一个彻底。纵然八皇拿着圣尊赐予的武器和宝物结下九器大阵，却仍然抵御不住炽烈杀意，令人震惊。

　　“你敢？”黑龙圣尊发出咆哮，身影从遥远所在强行挪移过来。

　　然而，这第八个杀字出现得极为及时，刚好将周遭空间结构搅乱，即便圣尊想要过来，也要耽搁片刻。如此一来，结果截然不同。

　　“轰，轰，轰……”

　　强横杀意穿越而过，那八皇立身所在，完全颠覆。

　　首当其冲便是界皇，他先前潜入神船刺杀，受到雄屠军团围攻，即便修为了得，且拥有一身诡异本领，也被杀得只剩一丝气息逃生。万幸，他有一个至尊老师，借助通天手段，将一身损伤修复个七七八八。然而，真的就能安然无恙吗？

　　表面上看界皇已无大碍，可是到了关键时刻，强行压制下去的伤势层层复苏，全身上下崩出无数血口，护身空间尽皆瓦解，化作星星点点火花，随风飘逝。

　　“有风？好绚丽，好憧憬。”界皇露出英俊面容，他低头看去，自己的身体正在飞散。如果他能诞生在黑海之外，也许可以成为一位圣尊，可惜所有憧憬化为乌有，在此地画下句号。

　　九头凤号碾压而过，那风是太阳风，犹如太阳风暴，摧枯拉朽，绝无幸免。

　　第二位受到影响的是九皇之中的老四，他最擅长与界皇配合，构成虚实不定空间障壁，躲藏在其中，就连准圣尊高手都拿他们没办法。可是，神船等同圣尊高手，这是所有人的共识。

　　如果是由库多利或者其他人来掌管九头凤号也便罢了，偏偏遇到一个老而不死，曾经掌控古神船多年的传奇船长。即便这位老船长状态发生惊人改变，但是只要让其登上神船，就算再怎样低调，有些气质也掩盖不住。

　　他本就是一个锋芒极盛之人，当重新掌握一艘神船，后果可想而知。哪怕这艘神船在虫潮中遭遇重创，哪怕这艘神船年久失修，仍然迸发出绝世气焰，敢当着黑龙圣尊的面击杀其弟子。

　　光爆狂轰乱炸，掀起一波又一波光幕。

　　黑龙圣尊仅仅慢了片刻，便眼睁睁看着光爆谢幕。

　　那本该是古神船风姿，却在一艘再普通不过的神船上爆发而出。谁又能想到，一位早就消逝于黑海的传奇船长经过分裂，控船技艺极限提升，居然在七杀之外，演化出第八层杀意。

　　“啊！老匹夫，你居然还活着，我们无冤无仇，你居然灭我弟子，此仇不共戴天。本尊会将九头凤号所有人，所有存在屠尽杀绝，挫骨扬灰。不，要用最残酷方式，折磨你们，直到本纪元结束，才会让你们死掉。”黑龙圣尊的声音远远传来，怨毒得难以描述，让人浑身发寒。

　　老实说，这些弟子在黑龙心中，并没有那么重要，他之所以愤怒滔天，是原因对方削了他的面子。毕竟他出言提醒，自己即将到来，结果非但没有起到震慑作用，反而让对方下了杀手。

　　打脸啊！赤果果的打脸。

　　黑龙闭关多年用来疗伤，本就憋着一股火气，现如今完全被点燃，爆发出疯狂气息，好似有数百头孽龙正在舞动身躯赶来，连黑海空间一起碾压，如神如魔，如圣如尊，具有擎天之力。

　　“呵呵呵，哪里需要那么多理由？你的弟子挡在老夫面前，单就此一点，还不够吗？”隔空传来笑声，带着嘲讽，毫无惧意。

　　此刻，那光爆核心仅仅残留下几件残破武器，是因为质地太过坚硬，而没有毁去。至于曾经在圣城威风八面的九皇佣兵团众巨头，继剑皇之后，统统归于虚无，就此成为过去。

　　“你，你去死吧！”黑龙圣尊全力倾轧，百龙气焰横空而来。

　　这是圣尊，真正的圣尊，绝非九皇那种力量层次可比。

　　黑龙超脱出去太多，在圣尊道路上再也不是与大琴上师对抗时代，他厚重如山，气势不凡。

　　“不错，看来你有些进步。不过，当年的你在老夫眼中，只不过是一个蚂蚁般人物，即便岁月更迭到了现在，也容不得你出来撒野。”两道声音交叠在一起，显得异常宏伟，好像说话的并非两个风烛残年老人，而是一座充满神秘气息殿堂。

　　“多说无益，手上见真章。”黑龙发出战意。

　　“好，就让你看一看第八层杀意之上的第九层杀意，九杀临世，圣亦殒身。”九头凤号爆发出无量光，与远方龙影硬生生碰撞在一起，发出庞大空间震波，让周围百万公里向下塌陷。

　　这一击惊世骇俗，除了光影什么都看不到，什么都听不到，什么都感受不到，只有圣尊层次高手才能看出一些端倪。

　　神船在飞退，船头部位龟裂，船身装甲硬生生磨去数公分，还好保持了完整性。

　　“我靠，两位老爷子，你们太猛了，原来身边有这等高手，做你们的学生好幸运。”库多利开始文绉绉说话，满脸都是讨好表情，也不在意那点损耗了。开玩笑，如此高手陪伴，日后还能差到哪去？等到九头凤号在黑海驰骋，岂不要风得风，要雨得雨？

　　“小杂毛，幸运你大爷，赶紧风紧扯呼，没看到我们已成强弩之末，快要嗝屁了吗？”两个老人转过头来，鼻孔，眼睛，嘴巴，耳朵都在流血，胸口留下几道拳印，看起来十分狼狈。

　　“不是吧？隔着神船还能受到如此重创？”库多利惊呆。

　　“蠢货，你当圣尊是大白菜，随便我们对付？就你这艘神船本就有伤，平时还不注意保养和晋升，神船也会修行的，逆水行舟，不进则退。这艘船基础还算不错，放在你手中，只能说白瞎，只能说暴殄天物。快走，耽搁下去，都得玩完。”两个老人说到这里，陷入假死昏迷。

　　“靠，怎么一下子变得如此严重。”库多利全力催动神船，好在他对逃跑很在行，各方备用能源调集过来，全力以赴逃亡。

　　刚才确实有意料之外杀机绽放，不过一闪即逝。

　　以九凤号目前状态，根本无法支撑九杀降临，能够泄露出一丝杀机，已然极为难得。也好在有这一丝杀机绽放，黑龙亦不好过。

　　黑海空间在颤抖，有几只米克虫经过，受到冲击余波轻轻一绞，顿时变为齑粉。

　　两种极端力量碰撞，超越想象极限，从某种程度上来说，都不下于飞棍主禁术。只是，胜负已分，高下立判，纵然九头凤号有一位传奇船长坐镇，在真正圣尊面前，仍暴露出许多短处。

　　“哼，这就想走？当本尊是什么？”黑龙一步跨越出去，便拉近了他与九头凤号的距离。

　　“哇呀呀，你个衰人不要追我，大琴族祖先的手下败将，少耍威风。”库多利很害怕，自然而然揭起对方伤疤来，让后面怒火进一步提升。

　　“九头凤号啊！真是本尊克星，今日倾尽所有，必要将之毁灭。”黑龙发狂，身上有无数龙影交叠，那是他的本体，乃黑海杂交孽龙。

　　“我的妈呀！好强。”库多利与神船联系在一起，能够感受到某种威压靠近，这是他第一次体会到直面圣尊的难受，仅仅几个刹那，便觉心智动摇，要跪伏下来，向圣尊忏悔。

　　千钧一发之际，有人代替库多利出头：“为圣为尊又如何？恃强凌弱而已，我看你根本没有做强者的觉悟，想毁去九头凤号，你还差得远呢！”

　　“无知，该杀。”黑龙在遥远所在蓄势，已经达到很高层次，听到有人指责他，登时发难。

　　“轰，轰，轰……”

　　这一刻惊骇莫名，只能看到空间扭转，黑海所在空间一层又一层崩溃，好似要从灰色雾霭中完全挣脱而出，带着所有人前往正常宇宙。

　　等到一切异象结束，九头凤号泥足深陷，被一只空间大手抓住。

　　大手好似牢笼，束缚一切存在，连时间都要束缚，手段强横得令人发指。

　　“能源全开，助我杀敌。”轩辕南星盘坐在黑白磨盘上方，早在八皇出现之时，他就开始做准备。经过后面一连串变化，将杀手锏不断提升，为的便是拦住圣尊片刻，好让神船离去。

　　神船骤然失去全部亮光，所有能源降到最低水准，有一尊黑色身影凝聚，心脏部位是一颗精致小球，于黑暗深处爆发强光。

　　猛然间，黑色身影展开翅翼，那是神船全部能量汇聚而成，为的仅仅是跨空作战，迎击圣尊。


第1177章 第三件圣物

　　神船一瞬数千万里，却脱不出圣尊锁定。

　　“哼，虚张声势，没想到当年的传奇船长沦落至此。”黑龙拂去胸前裂口，那是第九层杀意降临时造成的损伤。虽然脸上并未表露出什么，但是心中深深忌惮，实不愿留下祸端，否则假以时日必成催命符，即便圣尊也承担不起。

　　“哇呀呀，来了，来了，我们该怎么办？”库多利手脚冰冷，说话变得结结巴巴，他这还是有生第一次遇到圣尊，而且是无法缓解的敌对关系。

　　轩辕南星端坐黑白磨盘，精气神高度集中，他以一根银针控制黑色身影，展开翅翼，在黑海虚空划出一道又一道波纹，迎着庞大气息发动猛攻。

　　敌人太过可怕，只能倾尽所有。

　　从正物质宇宙带来的最后一点黑暗能量，已经投放进去，在那黑色身影胸口形成一颗滴溜溜旋转的细小光球。

　　这道黑色身影带着大无畏，凝聚出禁术威能，杀气四射，黑暗滔天，与圣尊身影碰撞在一起。

　　如果圣尊躲避，便要减慢速度，偏转方向，同样可以达到阻截目的。不过，若是仍然不放过九头凤号，就必须迎头而上。这是一个二选一问题，黑龙最终选择硬碰硬，他不信一艘遭遇重创的神船，有资格阻拦其脚步。

　　“大灾变黑暗魔神舞。”冥冥中传来巨吼，通天彻地，不可一世，吼碎了周遭空间，让黑海独特雾霭泯灭。

　　待到空间乱象恢复，视野为之一清。

　　“咦？飞棍族黑暗禁术？”圣尊十分讶异，双手快速划动，身后展现出数百道龙影。这些龙影由虚转实，让人看得胆战心惊。

　　九百九十九颗龙头齐齐发出狂啸，它们由细长脖颈连接在同一身体上。令人奇怪的是，如此诡异身形并不臃肿，反而显得极为优雅，论体积比神船还要巨大三分。

　　龙影刚刚由虚转实，便与黑影碰撞在一起。

　　此刻，黑影背后庞大翅翼亮得耀眼，形成一道又一道绚烂波动，好像有人在拨动琴弦，牢牢封锁住所有方位，不让圣尊有机会穿插而过。

　　作为圣尊，既然决定正面较量，就不会钻空子。力量发展到极致，通常都是堂堂正正，没有任何花俏而言。所以碰撞产生后，掀起世所罕见波澜。

　　原本处于沉寂状态的黑海，突然涌动起来，起初还不明显，仅仅几个呼吸过后，便出现惊涛骇浪，那些雾霭形成海啸，疯狂拍打过来。

　　以战场为中心，不知多少光年内，黑暗能量被强行抽取一空。

　　“这？明明不是圣尊，即便有神船之助，也不可能爆发到如此程度。一定有某些关节，是我所忽略的事情？”黑龙略微沉吟，背后龙影好似巨大手掌，猛地向四下伸展开来，形成一道庞大至极掌印，向黑暗波动最为繁盛之处印去。

　　圣尊手段当真不凡，这一掌下去引出一系列大造化，除了分化空间，还在分解元素，连黑暗能量都遭到可怕腐蚀，成为点点灰色雾霭，飘散开来。

　　“原来如此，黑海形成多年，空间结构越来越紧密，不同生命经过混血融合，终于造就出最适合黑海环境的强横生灵。这黑龙便是如此，怕是普通圣尊远远不如。”轩辕南星睁开天地法眼观看，禁不住倒吸一口冷气，觉得异常棘手。

　　今日遭逢大敌，形成不死不休局面，下面的路肯定不好走。

　　不过，话又说回来，先前所思所想不正是希望引出这等惊世骇俗高手，好搅乱局面，风风火火冲向冥神通道吗？

　　为此，甚至在离开圣城前，有意让那些下水道王国的孩子放出消息。

　　很多人都知道摩柯迦叶元素出现，正在寻找消息源头和相关人物，可叹人算不如天算，由于九头凤号与黑龙的历史恩怨，让这位圣尊及早注意到神船，其出现时间比预计整整早了五日。

　　按照轩辕南星的计算方式，这五天时间可以做好多事。结果落到眼前这般局面，充分说明想是一回事，做起来却是另外一回事。

　　为今之计只有先脱出锁定，进入烟波坳，才好进一步运筹帷幄。

　　也是没有办法，与圣尊层次相距悬殊，即便有神船作为仰仗，后面不知道还会引出多少不世出高手，到那时会更加弱不禁风。所以只能借力打力，以巧破敌。这等于高空走钢丝，很容易从半空跌落下来，出现变化在所难免，关键是有无能力去弥补缺失，从而将形势导向正轨。

　　轩辕南星把自己当做一根撬棍，希望撬动整个黑海大势。这种“撬动”有着底线，如果连力量底线都无法达到，那将一败涂地。

　　尚幸，先前种种布置，种种准备没有白费苦心。而且在魔灵宝窟中得了不少好处，神船正是能量充盈之时，再加上全力以赴，他这根撬棍，果真撬动了圣尊，在一定程度上打破了平衡。

　　“轰，轰，轰……”

　　绝灭开始，即便孽龙掌印再是霸道无匹，连黑暗能量都能拍碎分解，却远远不及飞棍族古老黑暗禁术的吸摄能力。

　　“不好！”黑龙惊呼一声，脚下空间猛然塌陷，他的身躯消失不见，只留龙影在外发威，玄奥波动层层递增，化作金色壁垒，好像由黄铜铸造而成，实际却是一种黑海十分少见的气体。

　　黑暗魔神舞引发黑海黑暗能量大暴动，波及范围之广，无法想象。

　　由于幽灵古国的存在，黑海截留了不少黑暗能量，即便受到黑海力量侵蚀，也残留下来不少。

　　别看这些黑暗能量斑驳不纯，却仍在大灾变黑暗魔神舞控制范围内，数百万光年之内，海量黑暗能量被搅动，形成滔天风暴，如魔神起舞，如混沌初开，如宇宙末路。

　　任圣尊手段再强，在灾变力量没有结束前，也无法放手施为。所以，他只能眼睁睁看着神船离去，心中怒火升腾，发出非人怒吼。

　　“啊！我必杀你，碎尸万段，抽皮扒骨，挫骨扬灰。”黑龙隔着黄铜气墙出拳，以此来发泄疯狂蹿升怒火，他做梦也没有想到，对方有如此底牌。

　　神船飞出去很远，有此禁术出炉，抹去所有痕迹，再想推算或者探测九头凤号去向，恐怕只能看到一团混乱，就算圣尊亲自前来寻找，除非瞎猫碰上死耗子碰上了，否则亦难寻到踪影。

　　轩辕南星轻出一口气，刚才一击代价不可谓不大，先前从云壁灰晶中抽取的黑暗能量，全部用作启动能源，还有从正物质宇宙带来的黑暗能量，用到一丝不剩。更悄悄动用了紫陌宝镜的时空之力，否则哪里会波及那么深远？连圣尊都封锁住。

　　库多利正垮着脸，带着船员往能源室运能量结晶。

　　魔灵收集的结晶一下子便用掉近半，今天算是领教到圣尊的厉害了，更理解无数前辈为什么死要钱。原来一次战斗下来，就能把身家亏进去。

　　“我有种感觉，神船船长根本不是人干的活，表面上风光，其实一个个都是穷鬼，真难为历代祖先积攒下明暗两座宝库，我现在才体会到他们有多么不容易。”库多利在旁边大发感慨。

　　九头凤号风驰电掣，不惜额外损耗能源，将速度提升上去。

　　“好强的黑暗波动。”有船员发来观测画面，在前方浩瀚区域内，确实有庞大黑暗波动来回窜动，距离如此遥远，便让人遍体生寒。

　　别人遍体生寒，对于幽冥舱室的幽灵王者来说，却有另一番感受。

　　那是一种无法用言语来表达的美妙感觉，好像回到生前，有了磅礴生机，并且沐浴在阳光中。

　　“烟波坳果然是我等福地，看来黑暗波动达到一定程度，就会造就独特效果。那么幽灵古国将宇宙半数黑暗能量聚到一起，又会演变出何种情景？本王很是期待。”万王之王握紧宝剑。

　　很多幽灵王者与万王之王一样，期待中带着一丝彷徨。毕竟前方便是万族归宿，曾经的末世渡劫地，即便有正确钥匙可以开启封印之地，可是隔绝千古，当年布置又能残留下来几分？

　　圣主饶有情趣看向圣者。

　　他们一个年轻，一个年老，不过所处年代不同。算起来，圣主比圣者古老许多，乃是圣庭特意塑造出来的精神寄托与象征。当年能够形成如此局面，掺杂着许多因素，今世已无法考证。

　　“老家伙，你还没有把话说完！三件圣物第一件是一把钥匙，可以开启封禁之地。第二件是类似控制核心的命匣，可以操控万族历代英灵。而这第三件，朕看了好半天，都不知道它是用来做什么的。痛快些，别藏着掖着，把话说清楚。”圣主一笑，身上涌起狂绝气焰，阵阵威压笼罩过去，还没有人敢向他说不，尤其是借他起家的圣庭一脉，既称圣者，便是其臣子。

　　“呵呵，圣主在世时，不是有许多人对您不屑，对您不敬吗？”圣者拿起第三件圣物，老神在在讲道：“只是，那些人很快便消失不见，彻底人间蒸发，干净利落。按理来说，这些人肯定是陛下除掉的。不过在下定论前，需要证据。我们后世之人查遍历史，很久都无法搞清您是如何做到的，直到有一天，发现蛛丝马迹，从而揭开惊天隐秘，遂有了这第三件圣物……”


第1178章 进入烟波坳

　　偌大船舱内，寂静无声。

　　轩辕南星眯起双眼看向对面男子，只觉气焰铺展，连他这个主人都有些扛不住，好似转瞬间就要受死，尊威如高山，壁立万仞，需要仰视。

　　众幽灵王者受到绝大压制，尤其圣者，面色越来越苍白。

　　此刻，圣者死死扣住第三件圣物，手指关节发出响声，他竟然阻挡不住凌空而来劲力，心中涌起无力感，只能眼睁睁看着手指一个个被掰开。而圣庭费尽心机，在那段逝去岁月造出来的无上宝物缓缓落到圣主手中，散发出灿烂光辉。

　　“哈哈哈，圣庭倒是做了一件好事！朕当年留下的线索极少，这也能让你们钻了空子，看来世事无绝对。”圣主抓住金晃晃小锤子，笑道：“刚才就在怀疑，能够称为圣物，气机却如此深沉，当是万族兴盛之时，本朝传承下来的天外奇石。”

　　“这是？”轩辕南星微微一愣，原本并不在意所谓的第三件圣物，可是这只金晃晃小锤子落到圣主手中后，却爆发出一股熟悉气机。

　　“怎么？军团长大人认得此物？”圣主问过此话后，旋即恍然，点了点头道：“也对，此锤是由天外奇石打造而成，而军团长同样是从宇宙之外穿越而来。”

　　“咦？难道说这只小锤子熔炼了正物质宇宙奇物？不对，不应该是这样，即便反向宇宙宝物极其稀有，却可以通过人工方式堆砌，制造，合成，最多麻烦一些，代价高一些，肯定不会如此简单。”万王之王皱了皱眉头，他只能感受到此锤极为不凡，却不知道究竟不凡在哪里。

　　轩辕南星对这些幽灵并未隐瞒来历，反物质宇宙大能何其之多，只要有心推算，肯定能探知他的来历。再者，即便抹去梦柯的记忆，同样有迹可循，所以瞒是瞒不住的，索性提前说明。

　　圣主立起眼睛：“你们不用挖空心思猜测了，答案很简单，却也不简单。这块奇石并非出自正物质宇宙，不过它曾经击破宇宙障壁，应该是从五维空间陨落，具有难以测度空间威能。”

　　“什么？五维空间？那个顶级圣尊才有可能前往的梦幻世界。”库多利不知道什么时候站到众王者外围，听到如此奇物，禁不住大呼小叫起来。

　　“嗯！朕当年便是凭借此物，遥遥锁定敌人，神不知鬼不觉将对方生机抹去，保证事后没人查找出痕迹来。想不到朕将此物隐藏得如此之深，仍然让圣庭挖掘出来，看样子他们想利用此物穿凿宇宙障壁，或者是想在黑海穿凿出一条通道来，好进行远程迁徙。”圣主神情淡漠。

　　“原来此物这么大来头。”众王者在下面窃窃私语。

　　圣者向前跨出一步，面容虽然苍老，身形却挺拔健硕，他大声疾呼：“圣主，这第三件圣物本就属于您。当年万族兴盛时，实则就已经有黑海气息溢出，只是刚开始的时候，规模非常渺小，连灭去一族都难。正是因为众族大意，使黑海逐渐做大，蔓延到无穷远，让万族领地成为孤岛，想要横渡虚空前往蛮荒所在，都变得千难万难。若是我所料不错，如今的冥神通道便是此锤穿凿而成，最后关头多半发生了大战，才有枯骨礁与天灾森林出现。恳请圣主怜悯后世，赐予此锤定住黑海气机，不让其继续扩散，以至危害四方。”

　　“哦？你有办法仅凭此锤就定住黑海气机？”圣主觉得不可思议。

　　“是，原本并无良策，然而南星大人从正物质宇宙空间而来，梦柯小姐也曾亲身前往，所以我欲以此锤改造障壁裂缝，将黑海气息送往正反宇宙之间的隔阂。当然，短时间内很难看到成效，可是数个纪元以后呢？相信随着日积月累之功，黑海扩充势头必然越来越弱，直到向内收缩，完全根除。算是为宇宙除去一颗毒瘤，乃我生前宏愿。”圣者宝相庄严，大公无私。

　　“真是让人无语，不知道圣庭究竟是怎样做到的，既能把朕生前研究得极为透彻，又能培育出你这种木头疙瘩脑袋。可是，你借此锤为宇宙消弭祸端，朕的损失又如何补偿？相借几个纪元吗？说得简单，黑海如此浩瀚，恐怕百个纪元都无法完成此等壮举。”圣主并不感兴趣。

　　“您得到的好处同样很大，我愿生死相随，永远效忠。同时，黑海得到控制后，那些古老的愿力会加持给您，可以让您更快登上幽灵君王宝座，为圣为尊，风华绝代。另外，还能以此收买人心，让后面复苏的圣庭英灵归于您的麾下，成为名副其实圣主，圣庭之主。”话音掷地有声，说得嘎嘣脆，更有一种庞大信念涌动，那是圣者一辈子的信念根基，希望完成夙愿。

　　圣主抱起肩膀，明晃晃小锤子消失不见，也不知道被他藏到哪里。

　　“说实话，朕动心了。”圣主露出苦笑，叹道：“你厉害，不愧圣庭出来的一代宗师，把世事看得如此透彻，还以为你是木头脑袋，原来却是大智大慧。天外奇石而已，若是有机会前往高端空间继续修炼，俯拾皆是。以一件死物，换取身前身后美名，换取雄厚根基，自然划算到不能再划算，根本没有理由拒绝。”

　　“圣主仁慈，怜悯苍生，后世因您的决定会受益匪浅，这便是大功德，大仰仗。”圣者微微躬身，他确有大智慧，喜欢从大处着眼，原本是一次交易，却被他办得妥妥当当，唯一有些吃亏的，便是日后失去部分自由，有了束缚。只不过他本就是圣庭中人，现在重归圣庭而已。

　　“为皇者最在意的便是左辅右弼，既然你证明了自己的价值，乃极出众辅佐人才，朕又岂会吝惜一件外物？”圣主又道：“放心，不会叫你去做违心之事。修习皇道与统御大道，也许先开始时会十分自私，所有事情都要以切身利益为出发点。可是真正想走到高处，却需大公无私，方能发挥出更高实力。可惜，在世时并未悟透，习的皆是小道，今时今日当导向正轨。”

　　“吾主大恩，大智，大德，大勇，愿吾主圣德泽世，立伟业，得永生。”圣者顺嘴就来。

　　“哈！差点忘记，圣庭拍马屁功夫也很了得，搞得很像那么回事似的，实则脑子里怎么想谁也不知道。”圣主摇头，别看他修为了得，实力强悍，可是在圣者的大公无私面前，却终究败下来半筹，都说水往低处流，人往高处走，他若是想走到高处，就要顺应大势，借势修炼。

　　“好了，你们合则两利的事情，没有必要太过耗神。此事对我也有好处，如果将黑海力量引向障壁裂痕，隔空打出一条通道来，即便圣尊想要借道，都要付出极大代价。唯一有些滞碍的地方，便是我日后再度降临反物质宇宙，困难加大。”轩辕南星说到这里，库多利刚想出言劝阻，却被压制住。

　　“不必多言，若是连这种障碍都无法突破，我哪有脸面再度穿越到反物质宇宙？放心，增加些许困难反而有益。”轩辕南星看上去信心十足，库多利略微宽心。

　　“诸位，圣物皆外物，有利我们在烟波坳行事。就好比诸位想要开启的封禁之地，应该是烟波坳最安全的地方，适合进行召唤仪式，为我等助长声势。另外，这只可以操控万族精英与王者魂灵的命匣，必然发挥出巨大威力，适合做召唤仪式核心。”轩辕南星扫视一圈，就知道这些王者对于命匣极为看重，都想据为己有，只是碍于黑白磨盘冥冥中控制，才并未发难。

　　“你们当中有很多野心家，枭雄，狠人，定然垂涎此物。我轩辕南星做事向来公平，就送给你们一个万载难寻机会。若是有能力，你们便站在召唤仪式节点之上，尽量收束幽灵，自行组成大军，只要实力足够，肯定不虚此行。”轩辕南星羚羊挂角，略微一提便轻松解决纷争。

　　圣主看向轩辕南星，心道：“这家伙真个深藏不露，默默在旁边观察思量，几句话便把我们置于火上来烤，还很心甘情愿，好像得了他天大恩情般。唉！收束兵将也许简单，可是想要收服王者，谈何容易？而真正厉害的人物，大多在生前便成王做祖，乃绝代英灵。恐怕召唤仪式之后，都要尽归雄屠所有。”

　　神船进入烟波坳区域，快速深入。

　　这里之所以称作山坳，是因为空间结构扭曲，形成一处天然凹陷，也不知道何年何月，开始积攒黑暗能量，储量极为惊人，肯定有黑暗晶石产生。

　　“可惜，如此奇地受到黑海力量污染，否则不用前往幽灵古国，就能得到想要的东西，甚至好上太多。”轩辕南星以天地法眼观察，洞悉种种玄奇处所，越看越是吃惊，觉得此地惊艳。

　　“小黑出来，你不是说此地有危险吗？前面带路。”万王之王把他收服的坐骑唤出来。

　　黑暗独角兽王曾经在烟波坳纵横，不过以它之能，有些地方也不敢去，更曾遭遇不幸，身体被打到破碎，只余一丝气息逃窜。如今旧地重游，有仇报仇，有怨抱怨，它欲做一名带路党。


第1179章 君王显踪迹

　　“前面，就在前面，有一条该死的九头蛇，也不知道是哪个纪元产生，死后竟然被它凝聚出形体来，为害一方。”黑暗独角兽摇头晃脑，恨意升腾。每当回想起身体轰然破碎，九颗蛇头冷漠的逼视过来，就禁不住浑身颤抖。

　　它是王，高贵的独角兽王，居然有生物敢藐视它，不可原谅。

　　“嘿，小黑别激动，不就是九头蛇吗？它再厉害，能有神船厉害？能有雄屠军团厉害？等着看壮观场景吧！谁叫这条九头蛇挡在我们唯一去路上。”万王之王冷笑。

　　“我要与它公平一战，决出雌雄。”黑暗独角兽王高傲的仰起头来。

　　“公平你个头，雌雄你个头，谁都知道你是雄的，难道想要和九头蛇相好？”万王之王嘴巴很损，抬起巴掌拍向兽头：“滚蛋，别碍眼，军团长引来那么多强者，时间多么紧迫？不要没有把局面搅浑，相反把自己提前搭进去，就像黑龙圣尊找上门来，差那么一点就掉链子。”

　　“哎呦，我的头，你个老棒子，为老不尊。”独角兽王嘴巴也很毒，他们一人一兽堪称绝配。

　　“奶奶的，明明辈分比我高，居然管老子叫老棒子。”万王之王大怒，抬起拳头就是一记。

　　“你他娘的，自称老子，不是老棒子是什么？”暗黑独角兽王吃痛，嗷嗷怪叫，不过下一刻它和万王之王都伸着脖子，眼神一错不错看向倩影打身前经过。

　　“哇，马蒂莎拉，多么高贵的存在，多么美丽的身姿，它是独角兽中的圣兽，是万古以来的绝佳良配，感谢天，感谢地，赐予我一个逆天的机缘。”暗黑独角兽王吟唱起来，自我膨胀。

　　“灵凤女王，总有一天要叫你成为本王的王妃。不，是皇后，我怎么会比圣主那个卖弄脸蛋的家伙差？”万王之王心中起誓发愿，却不知一副眼馋样，与座下骑兽就像一个模子刻出来。

　　“到了。”库多利大声叫道。

　　前方是一片独特地带，充满肉眼可以看得到的空间褶皱，黑暗波动猛然提升到不可思议程度。

　　“雄屠军团上下听令，有一个算一个，都给我打起精神来，准备作战。”轩辕南星从黑白磨盘上一步跨出，来到神船外面，做出深深吸气动作，让全身心浸润在黑暗波动中，当他转过头来，威严话音播撒开来：“前面是烟波坳最危险地带，会遇到很多险阻。可是，我们没有时间浪费，所以随我杀过去，杀他个天翻地覆，杀他的日月无光，让雄屠之名君临天下。”

　　“好，杀他个天翻地覆，杀他个日月无光，让我们君临天下。”很多王者响应，不过有意无意把雄屠之名排斥在外，只道君临天下，轩辕南星听了，不由得一乐，浑然不放在心上。

　　反物质宇宙的雄屠军团只不过是游戏之作，像是圣主等人并不排斥，反而很想借势，只有那些处于中上阶层王者，表面上看如同铁杆追随者，心中却疙疙瘩瘩，并未把自己归于雄屠。

　　轩辕南星穿越到反物质宇宙，目的很单纯，只想搞到一只实力强劲反物质黑暗幽灵。可是等进入梦家后，便有所改变，以学习为主。单单云图阁一行，已值回票价，到得此刻更是赚翻。

　　然而，做事要有始有终，他不可能把梦柯扔在黑海，任其自生自灭。更何况，还可以对黑海和反物质宇宙种种不可思议现象进行深入了解，方便他回去以后建立武修士体系，泽及后世。

　　“走。”众王者迈步跨出神船。

　　雄屠大军亮相，一道道身影挺拔健硕，英气逼人，气势不凡。

　　令人奇怪的是，路上并未遇到阻碍，直到深入空间褶皱区，才接触到一些模糊残念，它们已经留在此地很长时间。

　　“我说黑子，你说的那条九头蛇是何年何月前的事情？好不靠谱。”万王之王没有好气的问。

　　“呃！你知道，记忆碎片对时间概念太过淡薄，我哪里知道那是多久前的事情？不过，每当想到身体崩碎的情景，就觉得怒不可遏。”独角兽王发出咆哮。

　　“怒不可遏你妹啊！还带路党呢？这里很显然经历过大战，也许你所遇到的九头蛇是数百个纪元前的事情。”万王之王原形毕露，他心地不坏，样子也不错，看上去斯斯文文的，实则却是个爱唠叨，爱开玩笑的怪大叔。

　　“哎呦！不要总打我的头，老混蛋。”黑暗独角兽王一个劲摇头。

　　“嘿，咱们年岁差不多，我要是老混蛋，你也好不到哪去，都很古老。”万王之王撇了撇嘴。

　　“出现了，前面有厉害东西。”库多利监测到一些情况，没有图像，只有声音，好像冥冥中有巨兽发出怒吼，光是那种精神层面的压制，就让许多人吃不消。

　　等到靠近，部分中低级幽灵承受不住隔空而来吼声，身体突然间破碎开来，化为一缕缕黑色烟尘沉降到神船舱室。

　　黑白磨盘缓缓转动，进行毁灭性消磨。

　　磨盘只留下那些无穷岁月都不曾磨灭的部分，随后灌注海量黑暗能量，任由其发展，希望有古老强者脱颖而出，走出沧桑，再世为尊。

　　雄屠军团便是如此，不断去芜存菁，不断自我进化，消除一切杂志，让最为浑厚的意念存留。

　　值得一提的是，神船进入烟波坳以后，轩辕南星便借用紫陌宝镜的力量，隔着层层空间吸收黑暗能量。有宝镜镇压，那些空间褶皱根本称不上阻碍。所以，船舱内又见黑色气机，重新在角落中蓄积能量球，有黑色气场慢慢充盈，慢慢变大，等待再次爆发。

　　“有什么发现吗？”轩辕南星看向天夔巨人，他们一族生有天目，也许在敏感方面不及天地法眼，却拥有沟通宇宙的神秘能力。

　　“悠久岁月前，此地曾经发生过一场大战。远方爆发出冲天亮光，接着整个烟波坳自行凝聚而成的幽灵全部冲向亮光，想要争夺某件宝物。可惜，亮光镇压力量太过强悍，我们无法探知更多信息。”天夔族族长瓮声瓮气回道。

　　“有宝物出世，引得幽灵互相拼杀？”轩辕南星皱了皱眉，心道：“我这是什么命？怎么每次都有意外情况出现，就不能安安生生让我把梦柯带出黑海，好顺利回归吗？人类联邦还有很多事情等着我去处理，即便离开的时间不算短，伯纳人，闪灵人，白犀人肯定出动了重兵。”

　　着急也没用，饭总要一口一口吃，若是过于急躁，很有可能功亏一篑。在黑海如同高空走钢丝，绝不能有半点大意。

　　平复了一下躁动心绪，轩辕南星挥手：“加速前进，看一看这吼声源头在哪？怎么会有如此强烈精神威压，却又给人一种隔绝万古之感，当真奇怪。”

　　库多利那边开始提速，两个神秘的老家伙正在加速修复神船各处烙印，并且加了一系列杂七杂八东西进去，目前还不知道有没有作用。

　　速度提升上去之后，一瞬万里。

　　眼看着就要脱离空间褶皱地界，只要再行上片刻，就要进入烟波坳新的领域，黑暗独角兽王目视前方，大叫道：“是这个家伙，绝对不会错的，化成灰我都认得，是当年将我湮灭的九头蛇。它怎会如此凄惨？是谁拥有如此逆天手段，运用伟力将如此强者硬生生钉在石柱上？”

　　前方出现一根擎天柱，非常巨大，神船在其面前都稍显渺小。

　　这根石柱突兀的出现在这里，并非什么丰碑，而是刑罚之用。它就像十字架，九头蛇被死死钉在上面。

　　“死了，很久以前就死了，残留在此地的，不过是时间彼端一道愤怒意念。”黑暗独角兽王怅然若失，它真的很想一战，找回逝去尊严，没有想到上天不给它机会。

　　“我的天！这条九头蛇遭遇了大不幸，否则那恨意不可能贯通岁月。只是，树立石柱的家伙极其恶毒，封禁了一切气息，连跨越悠久岁月，让记忆碎片复苏都不可能。”万王之王叹息。

　　“未必恶毒，也许万古前就有恩怨，再世了结罢了。不就是一根石柱吗？换做朕的话，比这凶狠的招数多得是。”圣主身形向前，来到石柱脚下观看，眸子里折射出一丝讶异。

　　“离开此地，不要碰触石柱。”轩辕南星声音广大，让每个幽灵提高警惕。

　　“是了，此石柱暗藏杀机，谁若是动了石柱，会遭到不可预知攻击。”圣主抱起肩膀，露出笑容：“连朕都没有先行看破玄机，后面若是有人动了石柱，尤其那个黑龙，那可就有趣了。”

　　“别想好事，快走。”万王之王呼唤，神船已经起身，船尾喷吐强光，驶向黑暗深处。

　　越向前，心越沉，到处都是残破碎石，由于处于烟波坳，反而保留下来大量物质，可是当年战斗规模可怖，几颗岩石行星崩毁，化作巨岩四处飘浮。

　　“这应该是圣尊手段，可是并未发现生者气息，反而有着难以测度死气，难道说烟波坳经历悠久岁月洗涤，有幽灵君王诞生？”龙力族刀王用力嗅了嗅，面色连续几变，最后提出疑问。

　　“哼，也许有君王诞生。不过，今日便是他的末日。”圣主修习皇道，绝对不允许有存在凌驾在他的头顶上，烟波坳意义非凡，若是真有幽灵成圣，却只能是他，因为唯一才是真。


第1180章 幽灵村落

　　神船进入烟波坳，信息很不明朗。

　　独角兽王所说的九头蛇被强者钉在石柱上，天夔族族长看到许久前一幕，有宝物出世，引得烟波坳剧变。

　　今天的烟波坳与独角兽王所熟知的那个烟波坳是截然不同两回事，时间能够磨灭一切。

　　细想也不奇怪，如果烟波坳真的强者林立，圣城狩猎队何以在此地纵横？像是九皇佣兵团便拘禁大量幽灵，为繁荣奴隶市场做出一份贡献。

　　轩辕南星睁开天地法眼，严密注意四方动静。别看他表面上并未表现出什么，实则刚才那根钉住九头蛇的巨大石柱，给他带来极大震撼。

　　能不震撼吗？圣尊手段，惊世骇俗。

　　要知道那条九头蛇已经临近君王境界，虽然差了半步犹如天堑，但是实力绝对没得说，神船都未必能奈何它。

　　这样一尊强大存在，居然被钉在石柱上，并以残酷刑罚折磨至死。难怪其叫声会从时间彼端遥遥传递过来，隔绝悠久岁月而不消散，仍然响在耳边，端的毛骨悚然。

　　身处黑海，太多不可思议，太多不可测度，即便拥有一艘神船，仍然觉得没有把握，就好像正驾着一叶孤舟迎接暴风雨，有一种大惶恐在心中蔓延。

　　“想削减我的意志？给我破。”轩辕南星大喝一声，将心中种种思绪压制下去，刚才他以天地法眼观察石柱，竟然在不知不觉中受到一定程度影响，险些就着了道，真是令人防不胜防。

　　“好，意志强绝，不愧雄屠军团长。”圣主点头称赞，他是真心赞赏，绝无作伪。

　　“你们小心，石柱隐含君王意志，即便隔绝时空也很难化解。另外，这绝非普通圣尊，我在梦家的时候，曾经在云图阁见到一份卷宗，里面对幽灵君王做出一些介绍。据说，幽灵按照正常步骤成为圣尊，所要经历的关口多到超乎想象。如果真的成功，可以以一敌五。”轩辕南星做出提醒，他绝非危言耸听，幽灵古国君王数量稀少，却可以屹立不倒，自然有其原因。

　　“真有君王在前面吗？我们冒然进入其领地，会不会遭遇不幸？”有些幽灵动摇了，他们在世时是王者，却并不代表无所顾忌。

　　幽灵君王是一种无上成就，是一种大圆满，这些所谓的幽灵王者与之相比，差得远呢！即便圣主有大意念加持，有众生祷告音守护，看似十分靠近君王阶位，可是真的去做，遥遥无期。

　　不管嘴上说得多好听，行就是行，不行就是不行。

　　吹牛谁不会？然而，幽灵君王极为稀少，非大机缘，大毅力，大境界不可得。轩辕南星这里出问题后，圣主已经察觉到差距所在，转回头凝视石柱半天，若有所思，不知道在想些什么。

　　“你注意到了吗？石柱残留下来的气息与烟波坳存在差异。不过，又有一些联系，应该距离真实情况不远了，好奇怪。”轩辕南星抱起肩膀，暗中与圣主对话。

　　“是啊！很有意思的气息，应该与烟波坳有些联系。可是，朕敢断言，这尊君王绝非在此地走上神坛，至于在何方建功立业，却难以推断。”圣主点了点头，极为认同轩辕南星的看法。

　　“这就好，说明烟波坳不是君王老巢，前面未必会碰面。”轩辕南星露出一丝笑容，没有掣肘那是最好，否则又要将计划修修补补，加以维持。

　　来到反物质宇宙后经历太多意外，真怕在此事上仍有变化，确实人算不如天算，心态已经慢慢放平，无论在实力上，还是在心境上，都有显著提高。

　　神船穿过古代战场，几颗巨大星辰破碎，到处都是被黑暗能量侵染的浮石，镀上一层死灰色。

　　“快看啊！前面有细微波动，是幽灵组成的小部落，俨然前世小村庄。”天夔族族人兴奋的指向前方，利用神通看到层层画面。

　　走过死寂区域，终于有了一丝变化。

　　前方几块庞大浮石拼凑在一起，形成一处深不见底洞窟，神船进入有些费力。不过，这难不倒雄屠军团，十几道身影凌空而去，落入石窟。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　石窟炸裂开来，雄屠大军压境，声威极其不凡。

　　“很难想象，居然有这么多幽灵开启灵智，且聚在一起共同修炼。”万王之王抱着一个面色苍白小娃娃，骑着独角兽回到神船之上，他轻轻一抛，便将小娃娃抛给灵凤女王，代为照看。

　　“灵婴？”灵凤女王俏丽面容现出惊色。

　　所谓灵婴乃开启灵智幽灵结为夫妇，并以一种独特方式调和，诞下的婴孩。也许，这种事情在正物质宇宙闻所未闻，可是在反物质宇宙却并非奇闻，有着先例可寻，尤其在幽灵古国更加稀松平常，甚至有幽灵绵延数代，在死亡之中硬生生辟出生机，开创了许多异类生命奇迹。

　　即便灵婴并非仅见，却也不是普遍现象，其存世量极为稀少，若是好好加以培育，未来肯定会有一番作为，甚至不可限量。

　　灵婴要比幽灵更加善于修炼，成为君王几率大增，他们有着种种先天优势，让幽灵嫉妒若狂。

　　“谁家的孩子？你就那么狠心，让他们骨肉分离？”灵凤女王有着生前情感，平素总是一副冷冰冰样子，可是当她接过灵婴，整个人都软化了，完全没有女王风采，反而像极了小女人。

　　“哎呀！我是那种人吗？孩子父母已经逝去，村子前不久遭受袭击。不过呢！我觉得如果用灵婴做引子，说不定可以让他的父母自行投入黑白磨盘，有机会复苏。”万王之王开始卖乖。

　　“哼，算你还有些良心。既然如此，我去与军团长说。”灵凤女王抱着婴孩去找轩辕南星。

　　“愿意追随，立刻带走。不愿追随，任其自生自灭。”轩辕南星很明确，果断下令，不过他的眼神却飘到灵婴身上，心中暗道：“这真是自古罕有奇事，两个幽灵结合，居然可以造就出新的幽灵，只能感叹宇宙之玄妙。又或者，这种现象不算什么，本质极为简单，毕竟我借助大光明与大黑暗生出了一大堆‘孩子’。论生养，我可是强上不少。”

　　“军团长，还请出手相助。”灵凤女王略微躬身，恳求意味很浓。

　　“只要孩子父母记忆碎片尚未破碎，而且他们的精神意志足够强烈，以灵婴为引，就有很大几率复生。”轩辕南星略微沉吟，又道：“这种小事不需我出手，你自己搞定。”

　　“军团长放权限给我去操控黑白磨盘？”灵凤女王微微一愣，她绝非毫无心机之辈，否则也无法成为女王，在这样重要时刻授予权限，可谓布局深远，另外还可以为库多利留下些人情。

　　“不要想太多，未来你们这些幽灵王者如何发展，谁能说得准？我亦是走一步算一步，只要问心无愧，便是王道。”轩辕南星挥了挥手，示意女王去做想做的事，虽说授予权限，确实有提前布局的意思，但是未来还能不能进入反物质宇宙，根本没有预期，也许今生已然无缘。

　　人多好办事，幽灵村落很快被掏空。

　　世代幽灵居于此地，自然积累下一些黑暗结晶。可惜，纯度都不算高。不过，这个问题在雄屠军团面前根本不能称之为问题，只需将黑暗晶石带入船舱，经由黑白磨盘细细研磨，便是绝佳上品，可以作为战略储备。

　　没有一个幽灵留下来，雄屠战队提供种种便利条件，以此作为吸引。

　　这时候，神船才算有带路党，村民们七嘴八舌，道出许多情况。

　　原来烟波坳并不安宁，每个纪元都会随着黑海扩充而增广覆盖空间，村庄所在区域竟然只是烟波坳外围，独角兽王险些被万王之王骂死。

　　要知道，大家煞有介事备战，结果仍然在外围徘徊，这消息也太不靠谱了，让大家原本一鼓作气的心态，变成再而衰，三而竭，彻底歇菜。

　　“不怪我！要怪只能怪黑白磨盘对那些低级幽灵的抹杀太过厉害，若是能够事先抽取出近期记忆，管他有没有灵智，肯定可以摸透地形。”黑暗独角兽王一边辩解，一边躲闪脑后拳头。

　　“嘿，你个马后炮，做错事死不悔改的倔驴。”万王之王发笑。

　　“你才倔驴呢？我不是驴，是独角兽。”独角兽王挺起胸膛，要知道它有着骄傲，宁折不弯。

　　这些仅仅是小插曲，轩辕南星快速收拢军心，驾驭神船向烟波坳更深处探去，路上见到众多幽灵部落隐藏在暗处，他们彼此间有纷争，有恩怨，就像活着时一样，构成互不统属体系。

　　“想不到啊！能够在烟波坳看到幽灵古国雏形，若是给这些部落足够时间，将形成另外一处幽灵国度。”库多利觉得自己跟着长了不少见识，禁不住热血沸腾，摩拳擦掌起来。他认为做神船船长就应当如此，刺激，冒险，波澜壮阔，黑海隐藏着太多秘密，正等着他前去挖掘。

　　烟波坳肯定隐藏着不少幽灵部落，轩辕南星若有所思，他的召唤仪式固然强大，却不知道这些已经开启灵智的幽灵会不会响应，促成条件太过艰难，只能勉力为之。

　　不知道什么时候，神船来到一片昏暗所在，不能看，不能听，圣者笃定尘封之地便在下方。


第1181章 末世众生意念

　　“下潜。”库多利神情凝重，下达命令。

　　神船发出轰鸣，庞大船身显现出一道又一道铭文，层层烙印旋转开来，将船身附近空间进行极限叠加，使其体积越来越小。

　　船身最后缩减至六十五米长，再也无法叠加空间向内收缩。

　　“啧啧，六十五米，好差劲，若是我们的七杀号，能够缩减至五米长，且船身要比九头凤号庞大许多。”两个随意弄上船的老家伙呲牙咧嘴，对于九头凤号种种表现十分不耐，更不再避讳他们曾经是七杀号古神船船长的事实。

　　“我说二位，你们若是牛叉，就给小爷变出一艘古神船来，或者把九头凤号发展上去，否则别在这里添堵。”库多利立起瞳孔，深知不能顺着这二位，越是给几分颜色，越给你开染坊。

　　“呸，小东西，你怎么就知道我们无法把九头凤号培育成古神船？不过，你要先给我们找到四座圣尊大墓形成四极。当然，若是有正常条件下晋升的幽灵君王，按照秘法拘禁起来，也能为九头凤号提供能源，进阶成为古神船。”两个老头摇头晃脑，在左右两边异口同声说道。

　　“您老真敢想，普天之下谁敢去抓幽灵君王？等一等，正常条件下形成的幽灵君王？难道还有非正常条件下形成的君王比较容易捕获？”库多利十分好奇。

　　“呵呵，你看看你，作为神船船长，像你这样孤陋寡闻，不觉得丢脸吗？”左边老人捋了捋胡须，讲道：“正常条件下晋升的幽灵君王，其神威不可计量。曾经有传闻，一位大君力敌五位圣尊，可想而知有多么威猛。可是呢！踏出最后那一步实在太难，听说幽灵古国有些家伙另辟蹊径，他们也能成为君王，虽然只比普通圣尊厉害上一筹，却也是君王，你说是不是？”

　　“另辟蹊径，那是什么道路呢？”库多利向来喜欢刨根问底。

　　“笨蛋，老子又不是幽灵古国臣子，哪里知道得那么清楚？再者说，这种事应该是幽灵古国的不传之秘，哪里会搞得天下皆知？其实，做为一名神船船长，能做到‘博而不精’就已经很了不起。怕就怕有些人连见闻广博都做不到。”老家伙不知道是无心道出此事，还是故意说给那些幽灵王者听，反正没有避讳。

　　“另辟蹊径？”万王之王虽然离得有些远，可是以他的功参造化，又岂能听不到？

　　有些幽灵王者面色阴晴不定，有些王者则喜怒不形于色，从脸上根本看不出心中想些什么。

　　“哼，这个肉体和精神都分裂的老家伙比军团长还能算计，这是叫我们玩命发展壮大，然后去幽灵古国大闹一场。”圣主面色变冷，暗道：“老混蛋肯定知道些什么，憋着各种坏，让我们去拼命。如果真有速成的法门，或者历代幽灵君王的晋升经验，恐怕连朕都要放手一搏。”

　　按下幽灵王者心绪躁动不说，神船不断下沉。

　　其实，烟波坳不分前后左右，所谓的下沉只是相对神船而言，六十五米长船身用尽一切办法想要融入那团深邃到极点的黑暗之中。

　　“预计距离十三万八千公里，按照现在的下潜速度，两个小时后到达。”有船员汇报道。

　　黑海神船所使用的距离刻度与人类联邦不同。不过，当话音扩散出去以后，在精神层面产生微澜，心领神会，很容易换算成人类所熟知的距离刻度。

　　“十三万八千公里？”轩辕南星面色变了几变。

　　要知道这个数字极为骇人，若是换做平时航行，也许连眨眨眼的工夫都不用。可是，这里是烟波坳最为深邃所在，说是发源地和绝世深渊都不过分，充满莫测诡秘，问题就有些复杂了。

　　天夔族族长神眼放光，拍了拍脑壳道：“我知道了，先前洞悉的逝去岁月画面，那无穷无量宝光就是从此地爆发而出，那个时间段以前的幽灵恐怕都已经投身于此。至于那位将九头蛇活活钉死在石柱上的幽灵君王，是不是在宝物出现之时降临此地，则不清楚。”

　　“嘿，这个大块头，说了等于没说。”库多利还以为有重要发现，结果认真倾听，根本无关紧要，仍然不知出世宝物为何物，仍然不知此地有没有幽灵君王。

　　库多利已经想好了，如果真的与幽灵君王碰个正着，他肯定要落荒而逃，因为两个老头说话还算靠谱。想一想，再烂的幽灵君王也要比普通圣尊强上一筹，那还怎么打？有打的必要吗？

　　每个人都有自己的心思，却被轩辕南星暂时统一起来，朝着共同方向前进。

　　烟波坳的核心地带对于幽灵来说很有吸引力，只是同样意味着危险。若是没有神船，想进入那深邃的黑暗，也许会就此迷失，又或者被最深处的黑暗同化。

　　有神船庇佑，与没有神船，那是截然不同两码事。不过，轩辕南星若想举行召唤仪式，首先需要解决的，便是在深邃黑暗中开辟出一条相对安全道路来，否则很难让烟波坳各部落响应。

　　“两万米！”

　　“三万米！”

　　“五万米！”

　　距离不断拉近，很多幽灵聚精会神看着。

　　外面黑茫茫一片，没有任何事物留存。可是，在这些幽灵王者眼中，却并非如此。他们能够看到众多记忆碎片，就像万古沉尸一样，静静飘浮。无法看清原貌，可是那一层层微弱精神脉动却带着世所罕见韧性。

　　“必须生前拥有大功过，或泽及苍生，被众生赞扬。或屠戮万民，被众生诅咒，才能经受岁月淬炼沉淀，依靠那无穷无尽愿力或恨意，得以保存下来。”轩辕南星心中有了明悟，他来反物质宇宙，最主要目的便是见证与学习。

　　观看万族葬地，让他受益匪浅，同时也领悟到，为什么反物质宇宙幽灵开启灵智如此普遍。

　　不得不承认，反物质宇宙生灵已经进化到很高层次，他们在临死前，或者急切的时候，很容易爆发出超常精神力量。无论诅咒，还是赞扬，皆能衍生出精神力量。所以，这些古代王者即便死去，只要生前建立起一番功业，无论美名，还是骂名，都能保留记忆碎片。尤其那些心智卓绝，却又惨死的王者，更能恢复毕生记忆，有机会成为幽冥至尊。

　　很讽刺，若是那些受到屠戮的古人，知道他们的诅咒反而让仇人死后转生，肯定会大骂宇宙法则不公，让坏人得势。

　　不过，对于外族狠毒，未必就是坏人。

　　就像轩辕南星，屠戮的伯纳人还算少吗？不知道有多少伯纳三族高手在念叨他，而他又修习黑暗能量，若是能找到相应法门，在世时利用众生咒力和愿力，也许可以用来做许多事情。

　　“这里真的是万族葬地，你们圣庭究竟做了什么？有如此多记忆碎片沉浮？不知道末世挖掘出多少墓葬，填在此处。”万王之王觉得压抑，禁不住问圣者。

　　“我亦不知，万族迁往烟波坳之前，我已死在黑潮中，估计是几名得力弟子把我的尸体抢出来，在后面的岁月中送到此地，希望他们的老师能够转生庇佑万族。”圣者苦笑着摇了摇头。

　　“此地过于沉重，真的是万族葬地，不曾有假。”万王之王略微失神。

　　“是啊！烟波坳乃万族葬地，可是在这片星空下，最为繁盛之时，又何止万族？结果所有繁盛落幕，璀璨大时代遭遇劫数。黑海啊黑海！本身就是一处巨大葬地，虽然保留下一座残缺星系，有圣城存在，却已经看不到昔日半点光辉，可悲亦可叹。”龙力族刀王发出感慨。

　　就在这时，船身微微一晃，库多利大叫：“注意，外界迅速变化，有极限波动碾压，我们快要触及烟波坳最为核心所在。”

　　起初，还是轻微摇晃。过不一会，就发展成为剧烈摇晃。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　排山倒海呼啸声传来，轩辕南星不敢置信，却又觉得在情理之中。他赶忙拿出紫陌宝镜，定住神船外面叠加空间，并且运转黑白磨盘，准备接引杂乱无章记忆碎片进入。

　　“这？这是末世之时，所有进入烟波坳避难之人，死后化出的无边戾气。他们未能躲开宇宙最大劫数，心有不甘，种种心念，种种意志，种种希望掺杂在一起，形成气候。”圣者落泪。

　　“唉！确实形成了几分气候，好像风暴一般，终年徘徊不去。先磨上几圈，看看有没有厉害角色，最好能发展出几尊像圣主一般存在。”轩辕南星并不报太大希望，可是他必须先行扫清障碍，否则后面无法接引强大幽灵投效，光靠黑白磨盘去灌注能量催生，根本就忙不过来。

　　神船速度越来越慢，简直可以用龟速来形容。

　　当轩辕南星借助紫陌宝镜，穿凿出一条通往船舱的通道，那众生临死前的惶恐意志，像是找到突破口一样，疯狂涌入。

　　“孩子，我的孩子，你在哪里？快到妈妈这里来。”

　　“我的爱人，尽管你总是冷冰冰的，在最后这一刻，我要说，你很酷，我爱你。”

　　“为什么？为什么会破灭？为什么连烟波坳的黑暗能量都挡不住黑潮侵袭？我们，我们这是做了什么孽？不，我们没有作孽，是这个宇宙，该死的宇宙，该死的时间，不应今世为人。”

　　“死了也好，死了干净，就让我干干净净死去，对尘世早已失去兴趣。”

　　末世众生意志极其庞大驳杂，轩辕南星灵机一动，用力震动紫陌宝镜，取出银敌吹起安魂曲。


第1182章 超度亡魂

　　“末世的魂灵啊！放下执念，放下烦躁，请聆听这首安魂曲。”

　　“顺应众生意志，我愿送你们回到那无忧无虑的时光。你们可曾忘记心中那份美好？在遥远的过去，有你们的故乡，有你们的亲人。你们的家人正在等待，不要迟疑，赶紧前去团聚。”

　　“死魂灵呀死魂灵，我愿送你们往生！”

　　“我愿守护你们每个人，就此踏上归程。前方，不再孤寂，辉煌而灿烂，美好而幸福。”

　　“还等什么？时空已经逆转，你们可以在时间缝隙中往来穿梭。愿世间从此安宁，不再有大劫降临。愿你们得到大安详，大自在。去寻找家人吧！回到那久远的故乡。”

　　“告别的话不再多说，请洗去一身戾气，请放下黑暗波动，这些皆是执念，皆是纠缠，我愿打开时空大门，送你们团聚。”

　　曲调抑扬顿挫，传达着一份劝慰，并且为末世众生意志送行。

　　起初，那无边戾气不为所动，因为众生意志已经纠缠到一起，也许没有人进行清理，日后会形成某种恐怖存在。可是，安魂曲释放出浓浓的慰藉之意，让很多意志越来越薄弱，他们之所以留存，正是因为找不到归途。

　　“故乡，是故乡的气息吗？我好像看到了。”

　　“不错，正是故乡的气息。孩子，那里有我的孩子，不管有多难，我都要回去。”

　　“真的打开了时空大门，海纳百川，溯本归源，让我等看到了希望，可以找到故乡所在残留世间的一丝气息，与之融合。”

　　“还等什么？不就是洗去一身晦暗波动吗？能叫我死而瞑目之人，愿他创立伟业，愿他心想事成，愿他成就辉煌，感激之情冥冥昭昭，永世加持。”

　　“是故乡，回去。”

　　“回去……”

　　紫陌宝镜极为不凡，展开天地不朽篇章，真的好像逆转时空。

　　这些久久徘徊在黑暗中的意志绝对不允许欺骗，如果仅仅是镇魂曲或者安魂曲，根本无法叫他们安静下来，他们需要的是归途，是去处。

　　虽说轩辕南星能力有限，却可以借助神船和宝镜的力量，即便无法真个逆转时空，返本还源照彻黑海万古前的时空方位还是能够做到的。

　　对，正是时空坐标。

　　踏上归程，会是一段十分艰辛的过程。即便轩辕南星给予加持，也许几千万年之后，才会有部分强大记忆碎片借由强横意志回到故乡所在地。可是，他们在黑暗中徘徊，不正是在等待希望吗？有人给他们提供一个希望，已经万分难得，又岂会不知足？

　　“归去……”

　　“归去……”

　　安魂曲悠扬，那无边无际戾气，慢慢平静下来，顺着神船引导，投身于黑白磨盘。

　　只有经过黑白磨盘初步炼化，才能让这些末世众生意志脱离烟波坳。如果他们身上仍然残留相应波动，便如磁石一般，无法逃脱束缚。

　　众生意志仅为戾气，乃记忆碎片混杂而成庞大产物，单个存在一丝一缕，无足轻重，可是劫难之前，这片星空下所有种族汇聚到一起，也不知道有多少生命移居此地，这就超级可怕了。

　　量变引发质变，在质变的基础上，再经历几次量变，加上岁月洗刷，内中复杂程度，无法用言语来形容。轩辕南星能够站出来，加以引导，超度亡魂，绝非头脑发热，而是看到大契机。

　　那两位七杀号古神船船长分裂出来的老者，捻动胡须，相视一眼，不由得点了点头。

　　高人一等，也许并非实力，还有所思所想。

　　旁人若是遇到类似情况，多半避之不及，可是轩辕南星反其道而行之，非但迎头而上，还发宏愿，欲送众生驳杂意念归去。

　　当然，这里面有两个先决条件，那就是紫陌宝镜操控时空之力，以及在黑暗能量上面的造诣。

　　就算圣尊前来，如果不修习黑暗能量，想要转化出大光明与大黑暗，绝无可能。更不要说造出黑白磨盘，洗刷这些万古死魂灵的气息。

　　要知道用黑白磨盘进行净化是最便捷方法，即便有大能通过另类方式达成同样目的，付出的代价必然不小，且效率一定非常低下。

　　因缘际会，走到这一步，而且有这个能力，也算做下一桩旷古绝伦好事。

　　“尘归尘，土归土，归期已到，请各位踏上归途。”轩辕南星说着，用力抛出银笛，脑后呈现出一面紫色宝镜，在这烟波坳最深邃所在放大光明，化戾气为祥瑞，为神船镀上一层辉光。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜！”

　　银笛自鸣，仍然吹奏安魂曲，与第一次吹奏相比，更加圆满如意，且向外辐射，引发狂澜。

　　“啊！万古等待，终于找到归路，这是真的吗？”有强大波动扫动，当确认事实以后，哭声震天：“我们等到了，大劫降临，吾等弱小族群地处偏远，不能转移太多人口，只能挑选出最强壮青年男女来此避难，想不到最后仍然化作灰灰。谢谢大人引领，您真是好心人，我们在此立下大愿，愿您永生不死，愿您无所不能，愿您至尊万代，海天星明月一族为您祈福。”

　　又有强烈波动扫来，发下大愿感谢轩辕南星，并且作别道：“恶念去，善念起，忆往昔，离别苦。劫数难逃，化身成暗，幸得相助，归去兮，归去。此地毫无眷恋，鹿鸣族愿先走一步。”

　　话音未落，只听“咔嚓”一声响，大琴族银笛起了反应，种种音律加持上去，为鹿鸣族众生意志增添动力，顺着通道投入黑白磨盘。

　　眼下，黑白磨盘如轮盘。

　　众生意志从磨盘一边投入，当即从另一边喷吐而出，压缩成针鼻大小微粒，送入时空通道。

　　越来越多众生意志汇聚过来，快到无法想象。

　　他们极为迫切，想要尽早踏上归途。不过，对于轩辕南星并不吝惜，他们或留下大愿，或发出祈盼，在冥冥中进行加持。

　　圣主看得眼红，这时候的轩辕南星宝相庄严，通体如琉璃铸就，想上前分一杯羹都难。

　　万王之王肃然起敬，深吸一口气，恍然道：“原来如此，众生意志徘徊万古，经历无穷无尽岁月洗涤，已经达到成为幽灵的临界点，精神意志没有泯灭，足以说明都是佼佼者，他们的誓愿汇聚一身，每一道祈愿加持，恐怕不下圣庭数年积累。如果数量足够庞大，立地成圣。”

　　“不，有些意志可以轻松蜕变为幽灵，甚至是高级幽灵，皆因此地特殊，才未转生。我们未出世前，恐怕已经在此地徘徊许久，只因一直沉寂，缺乏触动，才未有相关记忆。”刀王看向万灵汇聚奇景，无限怀念过去，这里面肯定有不少龙力族族人意志，可是他根本分辨不出。

　　“嗯，有道理，我们能够在此之前转生，并且成功开启灵智，真是幸运儿。”一位王者说道。

　　“蠢货，你认为像现在这个样子很好吗？这条路有几人能走得到尽头？记住，我们只是一些糊涂蛋和可怜虫，若非死得凄惨，哪里会有如此巨大怨气？”圣主忽然咆哮，也许他心中亦有伤感，看着漫天晶莹离去，怅然若失。

　　“坚强些，即便我们与过去没有多少关联，却仍然按照生前的行为准则去做事。其实，万古英灵齐聚一堂，也不是坏事，至少比以前那个称孤道寡的时代热闹许多。”灵凤女王开解道。

　　“呵呵，还是美女懂得朕的心。”

　　圣主还在开玩笑，不过下面变得郑重起来，长叹一声道：“唉！你们没有走到朕这步，不知道其中的艰险。一方面想要脱离过去的框框架架，一方面又受到过去的影响。以幽灵之身欲修习皇道，到了一定程度就需斩断过去，达到明心见性效果。”

　　灵凤女王冰雪聪明，一点即通，惊呼道：“斩去逝我？形成真我？”

　　“岂止？形成真我之后，恐怕还要与世间法则共融，那样才是君王。可惜，黑暗能量相关法则太过稀少，晋升之路困难无比。到最后说不得朕的君王位要落到军团长身上，如果能结合正反物质宇宙黑暗能量，再借鉴些经验，应该有机会成功。”圣主只觉心情从未有过的沉重。

　　“成为圣君对于我等还很遥远，不过眼前倒是有很多借鉴之处。”也不知道哪位王者嘴里冒出来一句话，顿时提醒大家，众王者齐齐向轩辕南星看去。

　　此刻，轩辕南星脑后形成紫色大日，逐渐向内凹陷进去，由于众生意志的冲击，他所开启的时空通道更为宽广。同时，接受众生意志祈愿，与这件紫陌宝镜联系越来越紧密，原主人留在镜中的法则锁链正在逐渐断裂，引发出更为庞大威能。

　　众生意志海量涌入，黑白磨盘与紫陌宝镜的力量都在壮大，要不然还真就无法负荷高频输出。

　　安魂曲传播开来，那些惨死在末世大劫中的生灵，通过黑白磨盘洗去黑暗波动，脱开与此地联系，借助宝镜撑起的通道，踏上归途。

　　不过，在那更为深邃的黑暗中，始终有一些阴影不为所动，他们并非死在末世大劫中，而是更为古老存在，他们不受超度，不受影响，自行沉浮，性质玄妙。


第1183章 古之大恶

　　神船速度越来越慢，轩辕南星超度亡魂却越来越轻松。

　　由于庞大众生意志冲击，原主人留在紫陌宝镜中的气机被冲淡大半。要知道那可是圣尊设下的封锁，很难消弭于无形，却偏偏遇到克星。

　　宝镜光华大涨，虽说单独意志只能洗去微不足道一丝封锁，却架不住意志存量庞大，且驳杂得令人发指，对洗刷圣尊遗留意志有着巨大作用。

　　事实上，并非全部意志都愿为轩辕南星祈福，有些意志十分恶毒，根本不想回归，只想成为幽灵之后，让自己成为众生的劫数，去屠戮天下。

　　这些意志称为恶灵，他们不吸足生机，绝对不会善罢甘休。海量怨气就此滋生而出，他们发誓要让世间生灵尝一尝大恐惧的滋味，这样才能安息。

　　对于这些邪恶意志，轩辕南星更加喜欢。

　　因为他不愿意见到心恋故土意志半路消散，所以大琴银笛也好，紫陌宝镜也罢，皆给予最大程度加持，损耗实在不小。刚好用这部分恶灵来补充损失，且甄别出好坏，更能发挥作用。

　　将恶灵束缚在一起，等于一次高度提纯，他们进行疯狂厮杀，怨气非但没有降低，反而呈现飙升势头。

　　这股超级怨气甚至在黑暗中激发出闪电，仅仅那么一丝电光便击破周遭空间，足足三秒钟才恢复正常，令所有人都感到吃惊。

　　“不可思议，仅仅意念交缠，便绽放出如此威力，真若让恶灵之中的凶灵得势，将会制造出怎样的存在？”库多利一直看着船外情景，本来觉得超度亡魂是好事，现在却觉得很危险。

　　轩辕南星盘坐下来，在紫陌宝镜映照下，他再也不是婴儿躯体，而是化出本来面貌。

　　众生意志加持，最大好处便是修复精神损伤，先前战斗落下的隐患，全部根除干净。还不止这些，在正物质宇宙曾经遭受的磨难，皆化作过眼云烟，精神感应能力层层递进，举世无双。

　　“感怀故土者，我当竭力护持。心怀灭世者，送尔等湮灭。”话音杳杳，空冥深远，大光明绽放，如吞天巨兽，鲸吞那些不愿离去末世意志。

　　有些意志正飘忽不定，受此激发，赶忙踏上归程。有些意志极为坚定，即便覆灭，也要碰个头破血流，不叫人好过。

　　光明照彻方圆三万里，层层空间侵染，恢弘壮观。

　　尽管恶灵数量庞大，却并非突然间抽离出来，总有一个形成过程。轩辕南星十分高明，运起黑白磨盘，以大光明定住凶恶意念，疯狂吸收，凝结出三道神光，或囤积，或调转，或加持。

　　这三道神光性质截然不同。

　　第一道神光最为纯粹，乃恶灵经过磨合，衍生出来的万古黑暗波动。

　　黑暗波动并非黑暗能量，是一种可以调集黑暗能量的力量，它们酷似宇宙法则韵脉，却又比韵脉低级不少。自然条件下形成的黑暗波动极其原始，也许是黑暗晶石发出，即便找到也无法使用，最多能起到定位作用。可是，被精神力量激发出来的波动却有着种种妙用，是开启禁术的最佳媒介。

　　第二道神光便是诅咒，为恶念覆灭时，留下的最恶毒部分。

　　这诅咒来得正是时候，可以帮助轩辕南星更快侵蚀紫陌宝镜。话又说回来，将如此多恶念当做利剑来用，世间恐怕只有轩辕南星能做到，末世众生对他的加持，是最佳保护伞，所以他能够转动气机，做自己想做的事情。若是换做普通存在来超度，触及那海量诅咒，绝对不会有好下场。

　　第三道神光属于良性部分，乃最为纯粹精神意念。虽然留下自己使用，有着莫大好处，但是总觉得那些踏上归途的众生意志更加需要。所以被轩辕南星转手加持过去，算是对众生祈愿做出回馈，亦减少了紫陌宝镜与大琴银笛的消耗。

　　默默感受，这第三道神光加持上去，非是减少紫陌宝镜和大琴银笛消耗那样简单，竟然还能起到净化作用。要知道两件神兵利器毕竟出自黑海，即便制造过程再怎样严密，也会受到黑海力量侵蚀，比那黑海外界的神兵利器更容易磨损，容易消逝在岁月长河中，现在却在好转。

　　恶灵恶念经过分化，除了喷涌出三道神光以外，还有极个别存在，韧性超乎想象，他们不但挺过难关，更想按照正常步骤，借船舱内积蓄的黑暗能量转化成实实在在恶灵。

　　恶念接近大圆满，真若成为幽灵，会直接进化出灵智来，殊为难得。可是他们的性质又偏向阴暗，用好了是无上利器，用不好便会引火烧身。

　　轩辕南星曾经立下规则，凡是经过黑白磨盘消磨的记忆碎片与意念，只要坚持到最后，都有机会化作幽灵。在消磨这些恶念时，已经给予最为严厉磨难，如果废掉先前所立规矩，进行轰杀，不是自己打自己的嘴巴吗？人无信不立，雄屠军团体系既成，应做出表率，大公无私。

　　“既然我已经得到那么多好处，并且让黑白磨盘抹杀力量达到最强，这样都挺了过来，说明你们有着莫大仇怨，恨意滔天，无法洗刷。好，就让你们复生，开始新的征途。”轩辕南星略作处理，便放任那些意志吸取黑暗能量。

　　“这家伙难道疯了？”圣主摇了摇头。

　　神船爆发出罕世吸力，从前后左右吸取黑暗能量。

　　要知道这里可是烟波坳核心地带，黑暗能量浓得好像铅汞，那些意念调动不起来，却难不倒神船，几经处理又有黑白磨盘研磨，将杂质尽量剔除干净，留下最精纯部分，供复生者吸收。

　　其实，也不能称作复生，而是转生，化作另一种形式，与过去没有多大关联。可是，真的就没有关联吗？他们久久不愿消散，不正是因为心中那一股戾气？

　　所以，圣主说好难，若是能够返本还源，照彻出自我真我，恐怕都有机会成圣。然而，纵观反物质宇宙诞生的海量幽灵，真正领悟出精髓者，又能有几个？

　　“轰”的一声，化出第一尊恶灵。

　　记忆画面重组，那是一个清晨，原本宁静的小山城，突然间化作废墟，全因两位强者在天空比拼，他们无视黎民安危，自行其是。

　　在废墟中，有一处小小血泊，半大的孩子看向母亲。

　　她的母亲用身体为她挡住了坠落房顶，却仍然无法保全女儿，让女儿浑身骨碎。望着母亲那祈盼又担心的眼神，女孩坚强地活了下来，多年以后成为星海第一匪患，专门喜欢击杀强者。

　　然而，末世来临，女孩并未找到那两个让小山城毁灭的元凶。

　　她听说两个混蛋进入了末世避难地，所以用尽积蓄转换身份，好不容易进入烟波坳，想要让仇人鲜血飞溅，却毁灭在末世大劫中。

　　既然同归于尽，本该熄灭魂灵，可是一种冥冥脉动，让她知道仇人并未消散，更有可能化为极强大存在。所以，即便再难，她也要延续下去，把那无视卑微者生命的家伙重新送入地狱。

　　“这就是恶灵？”很多王者傻眼，看着一个浑身是血的小女孩，艰难地向前走来。她的手中提着一把母亲经常使用的菜刀，她在世时珍藏多年，就是要用这最卑微的器物，去屠戮强者。

　　“好一尊恶灵，本座欲将其度化成本庭圣女。”圣主身形闪动，化作一道迷你人影，只有拳头那般大，靠近之后，嘴唇蠕动不知道说了什么，便盘坐到女孩肩膀上，好似在那里诵经。

　　“快看，快看，又出来了。”有王者喊道。

　　“轰”的一声响，走出巨无霸，这却不是人形，而是一头龙首大龟。

　　“这恶兽好惊人的眼神？”万王之王深吸一口气，看向那双巨眼时，竟然有种死神临近感觉。

　　记忆碎片重组，修为深厚者看到一幕画面。

　　末世陷入巨大混乱，有一群强者杀入霸下巢穴，因为他们当中有人推算出，烟波坳不足以抵挡大劫，需要用世间最坚硬事物布阵，霸下一族背后所负硬壳，应该可以建立起一道屏障。

　　为了渡劫，很多强者无所不用其极。

　　区区霸下一族巢穴，本来就在几大组织监控下，既然它们背后硬壳有用，自然不惜代价取用。

　　灾难就此降临，霸下一族自古强悍，却无法逆转命运，整个族群一天一夜间覆灭。唯独一尊在外为心爱孙儿寻找食物老王，得以保存性命。

　　老王回到巢穴，发出震天吼声。它燃烧生命，循着气息来到烟波坳，认定仇人在此，那里有浓郁的子孙身体气息，遂一头撞进来。结果黑潮涌动，吞没了此地，以及末世众生。

　　霸下一族灵觉最为玄妙，老王即便身死，浑浑噩噩中也能生出一丝感应，认定仇人虽然再无生机，却在某个时刻突然进入一种玄妙状态，这令它恨欲狂，其恨意随着岁月更迭越发炽烈。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着轰鸣声，不时有恶灵脱颖而出。有幽灵王者醒悟，也学圣主做法，想要吸收一尊或几尊恶灵进入麾下，壮大队伍。

　　神船距离封禁之地还有段距离，轩辕南星将众生意念超度大半以后，身上忽然冒出无穷无量宝光。让众幽灵王者怀疑，这位军团长怕是要立地成圣，纵然不为君王，也要成为准君王。


第1184章 放弃成圣之机

　　“哼，投机取巧的家伙，几乎快要踏出那一步了，真是叫朕羡慕嫉妒恨。”圣主直翻白眼。

　　轩辕南星盘坐在光中，每时每刻都有庞大愿力加持。

　　很难想象，浩瀚如海怨气快要消散一空。若是换做万古前，度化如此多怨气，到了此刻可为教主，再向前跨越半步，可与圣庭叫板，至于更高境界，那是神，不是人，翻手间可灭圣庭。

　　众生遭逢末世大劫，死得实在太惨了，能没有怨气吗？而这些怨气经历悠久岁月，在烟波坳核心地带与黑暗波动同化，变得越来越厉害，别看仅分出一丝一缕愿力加持，却坚韧到极点。

　　正是凭借如此深厚愿力，轩辕南星快速运转飞棍族律令，对精神损伤进行修复。

　　世间再也没有比这更加有效的良药了，精神治愈术以爆发式状态提升近万倍威能，也就是说运行一次抵得上平常运行万次，且没有多少副作用。

　　这一刻幸福得快要晕倒，因为得到的好处太大了。要不然轩辕南星为什么如此大方，将黑白磨盘消磨恶灵，分化出来的三道神光中的一道，眼睛都不眨，便加持给众生意念，作为回报。

　　精神治愈术万倍大爆发，短短几分钟相当于数年修持，苦毒留下的隐患最先剔除干净，接着是进入反物质宇宙后落下的一身伤痛，尤其在神曲对决时，精神产生不少缝隙，皆恢复如初。

　　非但如此，精神力量溯本还原，给本体带来莫大好转。精神感应力量不断壮大，即便不借助神船的力量，也能感应出去一百米，接着扩散到两百米，三百米，千米，万米，仍然在继续。

　　到得此刻，怨气海洋即将被度化干净，只觉精神力量没有任何道理的狂飙而起，挣脱了所有束缚，似要在反物质宇宙遨游。

　　有着非凡进境，轩辕南星却悠然一叹：“可惜这里是黑海，始终受到末世法则压制，如果在黑海之外，我所认定的成就应该更加不凡。”

　　念头一闪即逝，旋即便将注意力放在紫陌宝镜内部。

　　这件圣城排行前五的神兵利器，有着太多玄妙之处，乃紫陌圣尊毕生心血铸成。也正是因为紫陌圣尊对此镜浸淫太深，所以别人想要拿来使用，千难万难，必须跨过重重阻碍才能达成。

　　众生祈愿，意念加持，不但修复了精神损伤，让精神力量更上一层楼，还借诅咒冲破了紫陌圣尊在宝镜中设下的层层难关。

　　要知道，这可不是魔灵那种半吊子应用，也不是借助神船和大琴族银笛强行压制，榨取出来的力量。眼下只差最后一丝隔阂，便可如臂使指，真正掌握此镜，由不得轩辕南星不认真。

　　“紫陌前辈，因缘际会下，晚辈走到这里，宝镜威能撼天动地，对走出黑海大有帮助，请您给予支持。”轩辕南星在精神层面缓缓说道，他面前立着一道身影，如山，如剑，挺拔非凡。

　　“后生，我铸造此镜时，算到一切，却算不到宝镜有一天会落在正物质宇宙来客手中。正反物质宇宙相斥相吸，你在这里可豁免时空法则。可叹，一生努力为他人作嫁衣裳，无法泽及后人，还不如像那些圣尊死之前一样，以大墓搭建神船，应当比现在好上许多。”圣尊长叹。

　　叹息过后，气息猛地一变。

　　轩辕南星面前那道挺拔身影化作紫色雷霆，化作电浆海洋，全力向前方冲击，竟要同归于尽。

　　“唉！您这又是何苦？如果安心合作，可以保留一道气息，等待有能力后人取回此镜。如此拼杀，却是割断了最后一丝联系。”轩辕南星传达心念同时，周身绽放出无量宝光，沿着宝镜内部空间快速蔓延，与那紫色雷霆和电浆海洋碰撞在一处，仿佛世界末日，种种异象崩毁。

　　“哼，被镇压这些年，本尊已经想清楚，与其给后人一个找到宝镜的希望，还不如让他们断绝希望，自己去努力，好闯出一番功业来。若是后人找上门，以你目前的状态，以及你组织的那支幽灵大军，定是肉包子打狗，有来无回。”紫陌圣尊留下的气息发出大吼，随即爆发。

　　“轰，轰，轰……”

　　不愧圣尊，就算仅剩下一道气息，也迸发出少许绝世威能，费了好一番力气才将其平息下去。

　　轩辕南星点了点头，能够成为圣尊，肯定有其道理，与其说同归于尽，更应该说是“撒手”。

　　“多谢！”声音响彻紫陌宝镜内部空间，那紫色雷霆受到无穷无量宝光镇压，新的精神意志在此间形成，逐渐凝聚出形体来，看上去与轩辕南星一般不二，众生念力在背后叠加成翅膀。

　　“自动拓印我的气息吗？这便是圣尊武器的妙处，等若一道细小分身。不过，宝镜无法拓印众生念力，而是自动截留，收归己用。”轩辕南星默默感受，禁不住露出一丝微笑，他终于能够完完全全掌控紫陌宝镜，可以做好多事情。至于被宝镜扣下的众生愿力，并不放在心上。

　　说实在话，如此多愿力加持，有一种快要脱出掌控的感觉。还好是以精神力量承载，若是用肉身直接承载，恐怕当场炸成齑粉。

　　信念是一种精神力量，它能创造奇迹，亦能让人迷失。

　　轩辕南星何许人也？他有自己的路要走，突然高呼道：“来自末世众生的黑暗波动呀！如果仅仅用作媒介，太过可惜。倒不如制造一件属于雄屠军团的圣器，可保吾之根基永世不灭。”

　　“轰隆隆……”

　　神船颤动，从恶灵那里分化出来的神光，迅速与黑白磨盘相容。

　　那是属于烟波坳的黑暗波动，却被打入黑白磨盘，众幽灵王者不明所以，只觉得此举愚蠢。

　　恶念被抹杀，留下黑暗波动。那些已经送走的众生意念，同样留下一丝黑暗波动，这是属于烟波坳的印记，好不容易从泥沼中挣脱出去，怎么又让黑白磨盘融入？这不是作茧自缚吗？

　　轩辕南星轻出一口气，并未作出解释，而是继续高声道：“恶念留下大量诅咒力量，我已经冲开紫陌宝镜，还有庞大储量。凡是我雄屠军团成员，皆可在众生愿力帮助下，去收取诅咒锻造战兵，相信就算实力超过你们的人物，也不敢随随便便挨上一刀，可提升军团做战能力。”

　　“还有这种好事？”众幽灵王者当即把黑白磨盘融入烟波坳黑暗波动这件事抛诸脑后，赶紧来到轩辕南星身边，排队等着领取武器。

　　“呵呵，给你们每人一道众生愿力，自己去打造诅咒战兵，我可没有时间挨个受理。”轩辕南星出乎意料的大方，甩手便是漫天诅咒神光和众生愿力。

　　这诅咒力量乃恶灵身上分化出来的第二道神光，有着不少妙用，竟然如此轻易撒出去，而且附带赠送众生愿力，令圣主大吃一惊，却又若有所思，似乎颇为赞同。

　　轩辕南星是做大事的人，他深知一个人再强也有限，而培育出一帮强者，即便档次差些，也能发挥出十倍乃至百倍威能。且这种授予更能凝聚战心，卖命谈不上，至少多一些合理保障。

　　“众生祈愿，意念加持，给我凝聚。”轩辕南星气魄非凡，并未踏上成圣捷径，而是强行压制住庞大愿力，像紫陌宝镜拓印气息般，将愿力叠加成翅膀形状，收束到身后。

　　“轰”的一声，愿力并未强行灌注，而是响应命令，在轩辕南星背后叠加出一对金灿灿翅膀。

　　第一对翅膀形成后，又形成第二对，紧接着是第三对，第四对，直到第十二对翅膀成功凝聚出来，速度才有所减慢。不过，还可以继续叠加下去，愿力实在庞大至极，仿佛浩瀚汪洋。

　　能够让人一步成圣，又岂是寻常力量？

　　轩辕南星开始夯实十二对光翅，众生愿力他只取这么多，即便很想跨越极限为圣，却强行压制住念头，他决定沿着自己原来设定的道路前进，毕竟他的功业在联邦，而非反物质宇宙。

　　铸成十二对光翅，关键时刻可以发挥逆天功效。

　　此刻，仍然剩下庞大愿力，轩辕南星毫不吝啬，将其灌注给九头凤号，神船内外亮起一道道烙印，轰然燃烧起来，进行深度空间篆刻。

　　“我的天，轩辕小子疯了，居然放弃成圣机会，把天大好处送给一艘垃圾船。”两个老头抱头大叫，急吼吼跑到副官位和参谋官位上，运用手头权限开始承接庞大愿力，并按照他们的想法改变神船各处属性，进行超极限优化。

　　“大哥，你，你对小弟实在太好了，今生今世我们为兄弟，有福同享，有难小弟帮助大哥来承担。”库多利发出豪言壮语，在未来一段岁月中，他也是这样做的，踏出一条极艰辛之路。

　　万王之王叹息，走到近前问道：“军团长，为什么？如此天赐良机摆在面前，且是你应得的成就，为什么将机会错过？要知道你在烟波坳这种独特所在成圣，受到黑海的压制可以降到最小，即便你回到正物质宇宙，也是准圣尊层次人物。”

　　“在你们眼中，也许我很傻，可是借助外力扶持，即便真能踏出那最关键的一步，日后成就必然狭小。我又不想去幽灵古国做君王，更谈不上借助末世愿力扶摇直上。且放宽心，该成的肯定能成，该有的也会有。”也许是受众生祈愿，轩辕南星给人一种莫测高深之感，似乎已经从中获得某种成就，却暗自隐藏起来，并未外显。

　　真正的得与失，只有轩辕南星自己清楚，末世众生所化怨气消散得一干二净，神船速度骤然提升，前方出现一座古老遗迹。


第1185章 被掏空的封印之地

　　“就是这里吗？”很多人望向遗迹，只觉沧桑之感扑面而来。

　　“不，这座遗迹只是前殿或大门，真正的封禁之地另有承载空间。”圣者迈步向前，久远记忆在脑海中展现，虽然不曾看到封禁大殿筑基，但是很多设计均出自他的理念，并不陌生。

　　“终于到了，大殿并未受到破坏，说明里面的万族生命火种依然保存完好。”龙力族刀王目光犀利，好像两把刀子，想要看破大殿虚实，结果得到的信息极其有限，他毕竟不是天夔族。

　　“哈哈哈，到了就好，让我们来探看一下有无危险。”天夔族巨人长身而起，双眼爆发惊人亮光，好像一座座强效探照灯，在庞大目力支撑下，向沧桑大殿扫视，不放过一丝一毫气机。

　　对面大殿确实沧桑，斑驳不堪，腐朽至极，有几面用超级合金堆砌的墙壁已经倒塌，看起来糟糕到极点。不过，这并非人为造成，而是烟波坳黑暗波动不断侵蚀的结果。能够抵抗岁月洗刷，坚持到今时今日，足以说明此殿颇为不凡。

　　“大个子，看到了什么？”万王之王站在神船舰桥上问道。

　　“怎么会这样？大殿气息完全被屏蔽住。不，不能说屏蔽，而是被斩断。究竟是谁？竟有如此本领，他在刻意隐藏什么？是不愿让后来者看到往日情景？还是收取宝物时，刻意斩断与此地因果？”天夔族族长不断发问，看得越多越不明白，直到有族人打断他。

　　“族长，你又开始刨根问底了，历史上那么多悬案，我们一族即便可以看到过去情景，又有多少是真？被人斩断气机还好说，就怕有人留下画面，刻意引导我们走入陷阱。”族人劝道。

　　“哈哈哈，说得对，看不到就看不到呗！差点又钻了牛角尖。”天夔族长一笑，挠了挠自己的脑袋瓜，无奈答道：“感谢各位捧场，可惜看不到什么，等进入大殿再试一试，没准能行。”

　　“没关系，即便有什么危险，以我等之能也能碾压过去。”万王之王安抚道。巨夔族族长很憨厚，是这一族原始崇拜对象，乃史前英雄，也是雄屠军团未来最理想的斥候，需搞好关系。

　　就在这时，“嗡”的一声爆发，神船荡起一阵波动。

　　“怎么回事？神船的气息正在削减。”有幽灵王者骇然。

　　大家能进入此地，完全是因为神船具备超强防御力量，加上轩辕南星以紫陌宝镜定住冥冥中黑暗脉动，这才得以顺利潜入。若是脚下这艘大船出现问题，也许他们再也回不去，会永生永世陷入烟波坳核心，直到有一天被磨灭身体，重新化作一段飘渺的记忆碎片为止。

　　“快看，神船不同了，非是气息减弱，而是高强度压缩，它在蜕变吗？”几名王者发出惊呼。

　　“没错，确实是一次大蜕变，给人的感觉更像圣尊了。”万王之王微微点头，觉得神船更为强大，他所接触的圣尊实在不多，唯一能拿来做比较的便是黑龙。

　　当众生愿力加强神船烙印之后，船身大部分隐患都被根除干净，这难不倒古神船七杀号传奇船长，即便两位老人目前状态奇妙，对于神船的认知却深深印在骨子里，绝对不会忘记。

　　经过资源整合，众生愿力所产生的作用，在九头凤号上得到完美展现。

　　原本黑不溜秋船身，经过愿力超极限打压，变成淡青色，船底装甲板完全脱落，改为一层薄薄的空间隔阂，透发出神秘气息。

　　可不要小瞧这层薄薄的空间隔阂，那是庞大到极点的众生愿力编制而成，并非简简单单空间隔断，比原来的装甲层强了百倍不止。

　　这层空间隔阂能防御非常规手段袭击，比如说能量侵蚀，比如说法则漏洞，甚至能抵御一定当量的禁术轰炸，殊为难得。

　　“难得”就是好东西。

　　试问世间谁能奢侈到把众生愿力灌注给一艘神船？即便有人愿意，也找不到机会，那需要大功德来激发，更要达到量变引发质变的底限，否则无用。

　　光看外形，神船与原来相比，船身稍显修长。

　　它并非真的变长，而是将很多部分进行压缩，并且替换掉不必要设置，让臃肿外形得以减肥。

　　从此时此刻起，九头凤号才算有了真正神船之姿。

　　萦绕在船外的阴云被大片金光所取代，化出五彩祥云来，船身两侧响起浑厚乐章，音符好像在虚空翩翩起舞，又好像千军万马过境，乃一部史诗战曲。

　　九头凤号曾经由大琴上师加持，舱室内留下过许多玄机，专门为了神船进化时使用。每代船主都希望自己的神船能走出一条独特道路来，即便不为古神船，也要延续下去，所以在他们活着的时候便认真布置，留待后人深度挖掘。

　　前人栽树，后人乘凉。

　　库多利大哭，接着大笑，最后沉默。

　　他有所领悟，先祖让自家兄弟去斗，非是不疼惜后人，而是要让血脉延续，最终建立“家园”。

　　这里面包含太多梦想，有的先祖想要后人从此地出去，脱出黑海牢笼。有的先祖则希望后人纵横黑海，成为至尊，恩泽万代。

　　太多感情凝聚在神船上，九头凤号便是他们的家，即便再冷漠的先祖，对于神船也只剩下浓浓情意与厚望。

　　血浓于水，先祖没有留下任何语言文字，他们把爱意全部隐藏在船身烙印中。

　　这爱冷酷，却充满理智。

　　为了让后人不至于躺在前人功勋上度日，竞争机制必须残酷，自己人先角逐出强者，才能抗击外敌侵略，否则连雇佣船员都成问题，生怕被外人算计。而库多利属于特例，超出预计。

　　神船实力增强不少，若是再次遇到黑龙圣尊，肯定不会像先前那般狼狈。

　　船身隐藏到金云中，幽灵大军随之消失。即便船身上站满身影，外人也看不到。众幽灵王者惊觉受到层层辉光加持，让他们有一种膨胀感，好像浑身上下充满力量，需要狠狠发泄一通。

　　这感觉来得快，去得也快，未到交锋时，仅略作尝试。

　　轩辕南星满意的点点头，九头凤号能有如此进境，是他极力促成的结果。只有将神船战力提升上去，才能乘风破浪，杀得狠，跑得快，玩得转。

　　“走，进入遗迹。”参谋官与副官齐齐大吼，船身竟然再次叠加空间。

　　神船向来庞大，那些古神船更是巨无霸。可是。船体若是太过笨拙，想要进入某些特殊地点探险，十分不便。所以，有船长专门开发出叠加技术，可以将神船庞大船身“叠”起来。不过，能缩到多小，全看各自神船属性和能力。

　　原本九头凤号能够缩减到六十五米长，经过众生愿力灌注，很多隐藏烙印凸显出来，使神船突然缩减到二十三米长，整整轻减了一大半，就算进入前方遗迹，也能游刃有余。

　　九头凤号发出悦耳鸣音，明明是船影，却展现出九凤展翅奇景，船身一个模糊，在原地消失。

　　为什么称做九头凤号？凤翔九天，速度何其之快？可是，神船在库多利手中，好多年都没有进行过基础整修，更谈不上保养。若非众生愿力有着不可思议功效，又摊上一位在神船领域浸淫大半辈子的古神船船长，九头凤号最多算作一只小嫩鸡，距离展翅翱翔程度差得太远了。

　　速度，速度，还是速度。

　　九头凤号速度大幅度提升，带来的直接好处，便是很多限制对它形同虚设。

　　无论烟波坳残留的末世毁灭法则，还是黑海形成的死水般空间法则，全都被压制到一个可以接受范围，对神船行动不会再构成限制。

　　转眼间，神船已经进入遗迹，并且穿凿出一条空间隧道，降落都一处昏黄空间内。

　　“怎么会这样？封禁之地已破？”圣者看着眼前情景，不由得失神。

　　苦苦寻觅的封禁之地破败不堪，似乎被什么东西从中心掏空，少了最重要组成部分，而其余部分诡异的保存完好，好像时间停留在某一时刻，这种超然力量令人惊悚。

　　“不要妄动，停船。”轩辕南星的话音在每个人脑海回荡，有一种不可抗拒威严，几乎不加思考，便按照此话去做，神船当即停住。

　　“圣主，万王，圣者，刀王，你们四个跟我走，其他人提高警惕，守护神船。”轩辕南星拔起身形，脑后悬挂一轮紫色宝光。这并非紫陌宝镜本体，而是一道极为凝练投影。大琴银笛则始终握在手中，这里很显然有特殊事件发生，且有人斩断了所有气息，必须小心谨慎应对。

　　五道身影缓缓下落，脚下是一片昏黄，到处都是微光，却又不知道光源在哪里。

　　“还真是被掏空了，此空间应该不小，却因为外力侵袭，萎缩不少。”圣主看向左右，禁不住皱了皱眉头。

　　这里没有任何气息，给人的感觉十分别扭。就好像一个拥有美丽容颜的世间奇女子，被人剪去头发，眉毛，汗毛，只剩下一颗精致肉球脑袋，再漂亮也会大打折扣，甚至觉得面目可憎。

　　轩辕南星脑后紫色光华大盛，他要溯本追源，跨越时空，看看这里究竟发生了什么事情……


第1186章 历史脉络

　　“找到了，就在这个时间段。”轩辕南星探手一抓，无数碎片快速重组，构建出一幅幅画面。

　　朦朦胧胧，透过大片昏黄，看到一颗奇异金属打造而成的巨蛋。

　　巨蛋大无边，近乎占据整个空间，金属表面布满天然纹理，好似神船烙印一般，隐隐折射出法则底蕴。

　　这些烙印就算不能调动宇宙法则，也能进行较高层次防卫，不愧万族存放生命火种的地方。

　　“他们终于成功了，造出复活巨蛋，末世大劫之下，众生留下最后一丝生机，等待机会全面复苏，继续繁衍命脉。”圣者看到这幅画面，情不自禁走上前来，想要把巨蛋看得更仔细些。

　　岂料，画面快速转换，呈现出诡异一幕。

　　不知到了何年何月，忽然有一股气息从巨蛋中钻出来。

　　那应该是一道人影，极度空虚，极度孱弱，毫无生机，看不清具体面貌，却让人觉得不凡。

　　“此地应该是防卫最为严密的地方，断绝一切负面能量存在，怎么会繁衍出幽灵？”圣者愣在当场，觉得眼前情景超出想象范畴。

　　“原来是他。”圣主突然冒出一句。

　　“难道你知道此人来历？真见鬼，你挂掉的年代距离末世还很遥远，如何知道隔绝那么多年的人物？”万王之王十分不解。

　　“确实见过，在第一凶灵小丫头的记忆碎片中，虽然只是远远扫了一眼，但是那种感觉刻骨铭心，绝对不会错的。”圣主神情冷漠，暗压一股怒意。

　　“快看，又有新变化。”刀王看向画面。

　　就在虚弱身影出现后，又一道身影从巨蛋中钻了出来，气势却要强上好多。

　　这是一尊凝练到极点的幽灵，非常具有真实感。他骑乘九头蛇，好像远古帝君般，高高在上。

　　前面出现的虚弱幽灵，与坐在九头蛇头顶的存在对话。可惜，年代太过久远，即便紫陌宝镜能够照彻时空，也很难听到他们说些什么。

　　画面移动，二人大打出手。

　　骑乘九头蛇的幽灵自然大占上风，他们从大殿内部空间一直打到大殿外面，最后进入白热化阶段，双双进入凝如铅汞的黑暗波动中，演变为生死战。

　　战斗掀起大范围波动，让宝镜摄取的图像极为不稳。

　　就在九头蛇要将对方击杀之时，那虚弱幽灵放出大量龟板，守护在身前身后，庇护他向黑暗波动外面渡去，速度快得不可思议，且挡住了敌人悍然攻击。

　　“难怪第二尊凶灵是霸下，这得杀害多少霸下子孙？才聚集起如此多龟板？”万王之王看向画面，发出感慨。

　　突然，画面有意念传出：“龙天元，此仇不报非君子，你给我等着，用不了多久，本皇就会回归，洗刷耻辱。”

　　“哈哈哈，贺天赐，你如此狼狈，如丧家犬一般，离开烟波坳，你能发展到何种地步？我真的很好奇，且让你离去，又能怎样？”那道身影坐在九头蛇头顶，顾盼自雄，让人心生惶恐。

　　就在虚弱身影横空虚度，踏着一块块霸下龟板，离开烟波坳核心区域之后，那坐在九头蛇头顶之人，身体“砰”的一声碎裂开来，发出一股怨毒诅咒：“好你个贺天赐，若非有一件至宝镇压住伤势，差点被你得逞。他年，你不来找我，我也要去找你，好好算一算今天的账。”

　　“原来如此，两败俱伤。”万王之王笑道：“这个驾驭九头蛇之人，比那个离开的家伙，受到的伤势沉重许多，却虚张声势惊退大敌。九头蛇当年还不强大，也许刚刚化形而出，如果有特殊手段，倒是不难对付。”

　　“哼，自古有成就者，哪个不是斗智斗勇斗出来的？赌赢了什么都有，赌输了无非赔上一条性命，划算的很。”圣主对此倒是很有发言权。

　　“好了，好了，你厉害，你就是史上最强投机者，连死后都能受益。只是，这两个家伙怎么看怎么不简单，最后爆发出来的意念贯穿悠久岁月，仍然能被反照出来，说明他们即便当时虚弱，底蕴却强，而且复苏时间极早，肯定比我等更加容易发展。”万王之王说到了点子上。

　　“快看，又有变化，岁月更迭，九头蛇主人再次凝聚了形体。”刀王看得很仔细，因为不知道会与怎样存在碰撞，知己知彼百战百胜，是他在世时所恪守的规则。

　　画面不停抖动，过去悠久岁月。

　　九头蛇一直龟缩在大殿之中，辅助主人恢复创伤。然而，那伤真的很重，用尽百般手段也未见到起色，仅仅构建出一道影子，时而虚幻，时而真实。

　　又过了不知多少纪元，这道身影终于有了起色，却毅然向烟波坳外面飘去。

　　“走了，这就走了，留下九头蛇镇守，还有下文吗？”万王之王总觉得意犹未尽，联想路上看到的石柱，事情多半没有完结，反而只是一个开始。

　　画面再次转换，轩辕南星微微皱眉，再想窥探后面发生的事情，变得很困难，这是怎么回事？

　　“时空间隙，照影返空，现形。”意念扩散出去，荡起一圈好看紫光，紫陌宝镜在南星手中投影，绽放出千万光丝，如有灵性越空而去。

　　密密麻麻紫光穿透了前方昏黄，穿透了时空封锁，向最为隐秘历史探去。

　　“轰，轰，轰……”

　　那段历史被尘封，纵然紫光坚韧无比，想要缝合断裂时空，却遭遇莫大阻碍。

　　“好深厚的劲力，应该与生命火种有关，是谁掏空了大殿空间？”轩辕南星身形震动，背后展开十二对金色翅膀，全力向那段失落时空探去。

　　随着轰鸣，不断有紫色光丝炸裂，又有新的光丝穿插而上，以难以想象速度，缝合缺失部分。

　　“看到了，好庞大的身躯。”万王之王万分惊骇，刀王则目瞪口呆。

　　那是一尊庞然大物，气息非常熟悉，正是先前从巨蛋钻出来的虚弱身影，他又回来了，回到烟波坳，以另一种姿态君临。

　　“幽灵君王，圣尊阶层。”圣主倒吸一口冷气，光看画面就感到一股威压扑面而来，差点让他跪倒在地，向其称臣。

　　实力越强，受到的影响越大，尤其针对幽灵一族，君王“法力”无边。

　　这个“法”是黑暗法则，即便那些非正规模式晋升而成的君王不能与黑暗法则相融，却要得到黑暗法则认同，他们动辄便是宇宙神威，自然不能等闲视之。

　　圣主还能在威压下说话，万王之王，圣者，刀王已经全身气息凝固，好像冰雕一样，若非有紫陌宝镜护持，再加上轩辕南星反应过来，隔绝了时空气焰，后果不堪设想。

　　“呼，好强，如果遇到幽灵君王，我们这些所谓的英灵，没有一丝一毫力量抵抗。”刀王发出叹息，刚才透空而来威压很真实，也很无力。

　　“这确实是个大问题，幽灵君王比我想象的程度还要厉害许多，只能依靠神船去对付。你们若是遇到，有多远跑多远，不要靠近。”轩辕南星神色凝重，若非有众生愿力护持，刚才他遭遇幽灵君王威压，恐怕当场就会被震散。

　　画面快速转换，庞大身影强行挤入大殿。

　　“龙天元，你这个混蛋，当年居然骗我。如今你的坐骑已经被我锁在烈阳石柱上，受那烈阳罡气万古消磨。哈哈哈哈，你这个做主人的好狠心，不但将心爱坐骑抛弃在此地，还将万族生命火种抛弃。哼，以为带走钥匙和命匣，我就对此地没有办法吗？”庞大身影忽然从体内放出刺眼宝光，吼道：“远古盟约，幽灵魂契，烟波坳的负面力量呀！都来助本君取走火种。”

　　宝光释放出去，浩瀚无边。

　　令人惊奇的一幕出现了，宝光竟然在烟波坳最深邃领域铺就一条接引大道，外界幽灵远远看到宝光之后，就像着了魔一样，受到致命吸引，疯狂向此地扑来。

　　飞蛾扑火，奉献自身。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　从外面进来一道身影，便传出一声轰鸣，无论有没有灵智，凡是被吸引来的幽灵，被那君王强行崩碎，抽取出精纯能量，形成一只擎天大手。

　　献祭亿万幽灵，以此为代价发挥威能。

　　“哈哈哈，只要取得万族生命火种，日后我就有机会成为真正君王，可以与幽灵古国那些蛮横无礼的古君王分庭抗礼。”

　　庞大身影发出得意笑声，可是那笑声戛然而止，只听他诧异问道：“是你吗？老对头，你竟然在时间彼端窥探，好得很。我感受到钥匙和命匣的气息，另外还有圣庭那件宝物，别的东西我不在意，唯独那件圣庭至宝，才是重中之重。”

　　说着，画面颠覆，一股霸绝气焰凌空杀来。

　　“不好！”轩辕南星赶忙断绝时空之力，背后十二对翅膀疯狂扇动，借此来卸掉那隔空而来的层层劲力，连续退后十二步，这才堪堪站稳。

　　此前，无论如何也想不到，对方亦能跨越时空做出感应，更加想不到的是，此地之所以有时空破碎，是因为他们借紫陌宝镜窥探。

　　“那个骑乘九头蛇的幽灵并未回来，而我们得到了禁地钥匙，英灵命匣，圣庭之宝，是不是魔灵把那个倒霉的家伙给干掉了？”万王之王提出疑问。

　　“不，是紫陌圣尊，我猜到了几分。”轩辕南星眼前一亮，将黑海历史脉络串联起来，旋即再次打开先前画面，默默推算。


第1187章 召唤仪式

　　“是了，这尊幽灵君王在外成圣，观其意念与幽灵古国脱不开干系。也只有幽灵古国，才能为他提供成圣机会。甚至，那被派回来守卫冥神通道的所谓大将，就是这个贺天赐。”轩辕南星双眼布满紫色光丝，由时空之力做牵引，进行各种精妙推衍，差不多估算出事件全貌。

　　“那么那个以九头蛇为坐骑的龙天元呢？”万王之王问道。

　　“死了，应该是被紫陌圣尊干掉。”

　　轩辕南星摇了摇头，叹道：“世事难测，这个龙天元很不简单，应该已找到成圣之机。能够在黑海如此恐怖压力下成为君王，恐怕比幽灵古国所有厉害角色都要强上三分。奈何他遇到紫陌圣尊，二人等于同归于尽。若非如此，堂堂圣尊就算成圣之时再老迈不堪，也不会死得如此突然，竟然让一个捆锁多年的魔灵当道，更令后人无法继承紫陌宝镜，这样想便合情合理许多。绝非自然死亡，而是战死。”

　　“原来如此，末世大劫延续下来的恩怨，绵延万古。只是我不明白，这两个家伙为什么会从巨蛋中钻出来。若是巨蛋可以保存生命火种，应该可以让他们安然渡劫才对。”万王之王提出疑问，这同样是大家心存疑惑的地方。

　　“这个问题恐怕要由圣者来回答，他可是封禁之地设计者之一。”轩辕南星看向圣者。

　　“唉！说说倒也无妨，都是私心惹的祸，如此大劫之下，那些拥有绝对权利的大人物，即便进入烟波坳，也会觉得不保险，所以在巨蛋中预留了一些位置。圣庭是主谋，其他几个强大帝国都有份参与。不过，巨蛋里面有世间最为严密封印，集结了当时万族全部心血，即便圣尊想要将其打开，短时间内也无法做到。绝对封禁隔绝内外，除非得到那把圣钥，否则进去就别想出来。那些预留的位置，自然不可能与火种放在一起，只是安排在最外延，甚至我当初的设计，大劫若是太过霸道，这些大人物将成为最后一层防护。”圣者缓缓道出了内幕。

　　“呵呵，到任何时候，那些手握重权的家伙心里只有自己。可惜呀！可惜咱死的早，要不然肯定能实现愿望，建立一处人人平等的国度。”万王之王发出感慨。

　　“白痴，人人平等国度意味着不思进取，没有阶级就没有进步，真是无可救药。”圣主直翻白眼，绝对不承认自己认识万王之王。

　　“好了，巨蛋去向留待进入冥神通道再追踪，这里空间如此开阔，且那位贺天赐吸引来好多幽灵，统统震碎成零散记忆碎片，能够保存下来的碎片，多半是生前最凝练部分，也许可以走出几尊强者，为雄屠壮大声威。”轩辕南星雷厉风行，当即通知神船进入，他们五人算是先遣队，探索此地具体情况，一旦确认没有危险，便可大张旗鼓做事，布下召唤仪式大阵。

　　不多一会，库多利屁颠屁颠跑过来，笑道：“啊！真是一个好地方，如此开阔，很适合召唤那些强大的英灵。不过，这召唤仪式通常只针对单一目标，南星哥你想扩大范围，把整个烟波坳攉弄起来，是否太过急切？”

　　“时间紧迫，我能感受到，紫陌圣尊的后人已经锁定烟波坳区域，只是我割断了紫陌圣尊留在镜中的投影，他们无法具体定位。还有黑龙圣尊，亦在赶来途中。另外，我隐隐感受到几股庞大气息，怕是圣尊来了几位，圣尊分身数量更多，必须快速撤离。”轩辕南星淡淡说道。

　　“啊？惊动那么多人？南星哥，你真神了，能够反向感应圣尊。”库多利相信轩辕南星不会说大话，那么便是能力通天，跟在奇人异士身边，肯定会有收获，更何况对方是认定的兄弟。

　　“取巧而已，那些末世意念几乎与烟波坳相融，我在此地自然占了便宜。”轩辕南星一笑。

　　布置召唤阵列非常耗费精力，雄屠军团众幽灵王者和那些小船员一同来做，加上事先收集好的媒介，以及不计成本投入的魔灵珍藏，让速度大为提升。

　　库多利是个闲不住的性子，带着两个老头在遗迹内外搜刮起来。为了带走巨蛋，贺天赐近乎吸干周围空间所有黑暗能量。不过，烟波坳这个地方很特殊，黑暗波动异常，疑似有超级黑暗星体曾在此地泯灭，从那以后度过一段悠久岁月，此地已得到补充。

　　最为可心的收获，自然是墙壁上生长出来的黑暗结晶。

　　这些结晶如同春笋，支楞八翘凝固在墙壁上，临时抽调过来一批幽灵，专门负责采集结晶。

　　结晶还在其次，真正好东西是一块称作“冥典”的奇石，乃烟波坳万古波动冲击形成，异常珍贵和难得。

　　别看此地黑暗波动凝如铅汞，既然称之为波动，自然是会动的，只不过极其缓慢。冥典就好像海边鹅卵石，乃是最为坚固的黑暗晶石形成，上面布满好多巧夺天空纹路，却是黑暗法则。

　　古神船七杀号船长揪着胡须叫道：“老头我不是做梦吧！这种逆天事物都能形成，估计那位幽灵君王驾临遗迹时，此物尚未成形，他没舍得摘取，现在却接近成熟，白白便宜了我们。”

　　“是啊！好东西，绝对的好东西。”另一位七杀号船长装成老学究样子，点头道：“它刻印着烟波坳的黑暗波动法则。如果没有认错，应该是一个凝字与乱字，无论到何处都能修习。”

　　“啧啧，你又装明白，我们又不是黑暗君王，如何知道上面记录着何种法则？要我说是一个禁字或劫字。”老头不服输，揪掉了几根胡须，据理力争。

　　“你才装明白，分明是一个凝字与乱字。”学究老头也不示弱。

　　“哎呦，你们别争了，好端端一个传奇船长，居然分裂成两个老杂毛。”库多利不耐烦叫道。

　　“臭小子，你说谁是老杂毛？”两个老头转过脸来，同时怒吼。

　　库多利缩了缩脖子，可怜巴巴的说：“呃，我不是那个意思，只是觉得这样说能吸引你们的注意力，和气生财，和气生财嘛！”

　　“好了，不用争论了，把此物给本圣主修炼，不就知道答案喽！”圣主闪身出现，探手就向冥典奇石抓去。

　　忽然，圣主浑身一僵，耳边响起话音：“这石头是库多利发现的，你可以拿去，却需为神船效力百年，并且在危机关头，救下库多利一条性命。”

　　“呵呵，我说为什么先前没有感应到此石气机，原来是军团长在这里等着朕。行，不就是百年和救上小东西一条性命吗？对朕来说，并不算难。”圣主实力最高，冥典也只有他能掌握。

　　谈妥此事后，轩辕南星便不再关注，转身把全副精力放在眼前召唤大阵构筑上，这才是此行的重中之重，要与整个烟波坳沟通，说不定可以引出厉害角色，绝对不能大意。

　　时间一点一滴过去，大阵布置终于接近尾声。

　　轩辕南星身形一闪，出现在悬浮阵台上，稳了稳情绪，拿起大琴银笛，缓缓吹奏出镇魂曲。

　　此曲悲哀，此曲萧瑟，此曲空灵。

　　此刻吹奏镇魂曲并非为了震慑，而是预先准备，形成一种敕书，昭告整个烟波坳幽灵，言明他们一行人的来历，将给予怎样的好处，希望那些巨擘能够出山相助，并借机寻找日后方向。

　　轩辕南星掌握了很多主动权，那件万族圣器凝聚而成的命匣，可以召唤所有种族英灵，等若无上权杖，只要不为圣尊，就要听宣听调。

　　可是，真若硬性命令，会让那些已经产生灵智的幽灵产生抵触情绪。后面复苏的，还能借黑白磨盘控制，或者言明要夺回生命火种，众英灵肯定愿意跟从。

　　问题在于短时间内催生出来的幽灵，即便原型再怎样出类拔萃，底蕴绝对不足，对于黑海的适应能力也差之远矣，无法与那些积年“老鬼”相比。

　　轩辕南星动了心思，想要集结一切可以集结的力量，他做事向来求稳。

　　“诸事已定，你们先退回神船，此地一切有我。”轩辕南星手持银笛，脑后悬浮紫光，背后展开十二对金色翅膀，傲然立于阵台之上，随着一曲镇魂曲结束，整个人都变得空灵起来。

　　“是！”众人遵命，退回神船静待。

　　接下来，轩辕南星在阵台上飘移几米，抬手取出万族圣器打造而成命匣，将之缓缓沉入一处凹槽，念念有词道：“万古前的盟约，今日请响应征召，所有种族的王啊！所有种族的万古英雄，从历史长河中醒来吧！履行你们的职责，守护万族最后血脉。”

　　声音渺渺，飞散出去。

　　打造此器时，没有想到大劫来得那么快，在末世也有修炼黑暗法则之人。不过，像轩辕南星这种兼修大光明与大黑暗，并且阴阳并济者，绝对凤毛麟角。就算他们想培育英灵，也没有那个时间，况且大劫与今日局面不同，那需要海量英灵形成防御带，而轩辕南星只想成军。

　　“轰，轰，轰……”

　　召唤阵势发动起来，神船散发出神辉相助，末世需要很多强者共同推动的命匣，居然就这样轻松运转起来，嗡嗡之声大作，涌现出一片迷人的幽蓝。


第1188章 群英荟萃

　　“是谁？是谁在召唤我？”有意念复苏，在凝如铅汞黑暗波动中飘移，他很快找准召唤阵势具体方位，化作一柄利剑投射过来。

　　“本王沉睡了多久？这个地方没有光，没有亮，只有无尽枯寂，终于听到声音，那是葬礼上的赞歌吗？”又一道意识复苏，顺着阵势力量牵引，化作一道微光，奔向遗迹空间。

　　“女王陛下，今生今世不能与您在一起，祈祷来世相聚。”悲壮话音响彻，爱意缠绵，恍惚回到前世，令人受到感染，泫然欲泣。

　　“守卫家园，宁死不屈。”有古代英雄挥剑屹立不倒，虽然只是一种隔世影像，但是透出浑厚大气魄，任谁看到都觉热血沸腾。

　　“怎么会这样？难道本座没有死去？”有人维持着死时的意志，有人则醒悟过来，觉得此刻情形很难理解，喃喃自语道：“意识复苏吗？好弱，死后竟然有人歌功颂德，成了史诗英雄。”

　　幸运儿绝非圣主一人，历史是由胜利者书写，有时被歪曲到不可想象。那些原本充满大意志的英雄复苏，同时也有古之枭雄觉醒，他们擅长粉饰自己，蛊惑众生，死后亦得到赞颂。

　　“哈哈哈，死后也能复生吗？这真是一件趣事，似乎世道完全变了。不管，先去那召唤之地瞅瞅。”黑暗中走来一尊魁梧身影，那是刚刚复苏的庞大意志，别人都是投射，他却不在乎沉淀到极点的黑暗波动，俨然死海巨灵神，巍峨不可攀爬。

　　太多意志复苏，待到召唤波动完全扩散出去，镇魂曲响彻整个烟波坳。

　　那些已经组成部落的幽灵，听到玄音纷纷起身，震惊过后，开始无声交流，均觉得茫然。

　　“原来如此，万族生命火种被幽灵君王拿走，欲借火种来修炼无上妙法。哼，记得贺天赐生前是末世强大帝国皇子，居然堕落到如此地步，放弃了心中那一丝底线，他这辈子也别想有更大作为。”几道意念进行谴责，显然对幽灵君王的行为极为愤慨。

　　“呵呵，贺天赐啊？借着祖先荣光，胡作非为的小辈，难道真成了幽灵古国狗腿子？这件事有意思，既然他能在幽灵古国寻到助力，本王又差在哪里？肯定比他强。”有幽灵王者说道。

　　“孩儿们，速速套车，把所有能带上的家当全都带上。这次恐怕要远征，虽然现在身体冰冷得要命，但是生前的壮志还在，生当作人杰，死亦为鬼雄，跟洒家走。”这是真正史诗英雄。

　　召唤阵势一成，发挥出莫大功效，四方开始响应。

　　有幽灵安于现状，不愿听从调遣，当那镇魂曲响过三遍之后，接引道路自动消失。

　　要知道遗迹大殿乃烟波坳最玄奇所在，天然就是一道宏伟屏障，若是没有神船庇佑，等闲力量万难侵入，这还要把轩辕南星的能力和紫陌宝镜计算在内。所以不认同接引，将失去机会。

　　曾经有古神船来过此地，可是当古神船船长远远看到钉住九头蛇的石柱，心惊不已，觉得此地很有可能是一位幽灵君王领地。

　　普通君王还好说，若是诞生出一尊与黑暗法则无比契合的真君，那等同五位圣尊齐聚，就连古神船也吃罪不起，所以有意避让开来，只在烟波坳外围活动，越是层次高绝，越不敢造次。

　　今时今日则不同，那些追踪而来圣尊，感应能力通天彻地，召唤阵势这么强烈的波动，岂会察觉不到？看到密密麻麻身影投向烟波坳那个禁忌核心，他们略微迟疑，便跟了上去，想要看个究竟，希望截获梦柯，弄清摩柯迦叶元素的来源。

　　稳重者尚在观望，有那年岁已高，需要摩柯迦叶元素来延命的圣尊却管不了那么多了，他们轰然向前，再也不加避讳。

　　如今，梦柯可是奇货可居，想要找到她的人太多了。

　　那位来自飞棍族的语妙，亦在远方默默观察。他已经不止一次皱眉，敌人实在太多，若是都冲着梦柯来，即便他实力高绝，又有一件强大至宝镇压自身力量，恐怕也很难讨到便宜去。

　　“唉！这个南星小混蛋，究竟在搞什么鬼？先前还能通过梦柯，遥遥监测到一些情况，自从他得到那面宝镜后，就阻隔了所有联系。”语妙自诩不凡，又怎会不留后手？可是现在就连后手都不好使了，只觉得梦柯带回来的这个年幼侄子，气息越来越玄妙，让人越发的看不透。

　　“语妙吗？不要紧张，在下想与你做一笔交易。”黑暗中突然走出一道身影，赫然是先前有能力通过星门向外界发信息的圣尊分身。

　　“哦？谛听圣尊，您成圣时间并不久远，怎么也来趟这趟浑水？”语妙十分吃惊，他先前确实没有察觉到这位圣尊分身在场。

　　“还不是早年曾经受到重创，以至寿元受到影响。我这才未雨绸缪，想要从梦柯小姐那里弄些摩柯迦叶元素回去。也不知道谁暴露了消息，原本尚在本座掌控下，现在连黑海那帮蠢货都参与进来，也只能从你这里入手，想与梦柯小姐商谈一二。”谛听圣尊分身苦笑着说道。

　　“拿我当传话筒？可惜，梦柯那个小侄子像是对我有抵触情绪，上次距离神船不远，却把我排斥在外，根本不与我交流。”语妙望向远方，并未正面回应。

　　“呵呵，你大可以放心，本座运气还算不错，提前洞悉了他们的方位，更有办法送你到那艘神船附近。据我所知，梦柯小孩子心性，也许喜欢你追她，觉得这样才有意思。无论她想要什么，本座都发誓为她弄到手。”这位圣尊分身异常坚决，看来对摩柯迦叶元素志在必得。

　　语妙略微沉吟，脑海瞬间闪过几个念头，点了点头道：“圣尊发誓非同小可，如果真能把我送到神船附近，在下愿意从中撮合。”

　　“好，就等你这句话呢！”圣尊分身一笑，抬手放出数百块石台来，瞬间拼凑出一座传送门。

　　“这？这难道就是四方法门中的朱雀门？”语妙颇为震惊。

　　“不错，你小子眼力不差，这确实是四方朱雀门，乃昔年意外所得，据说可以进行最为玄妙的传送。可惜，本座仅得到一扇法门，只能像发射炮弹一样，把你传送到坐标地点。如果能凑齐四方法门，就算不能脱离黑海，向外发送信息应该不难做到。”圣尊分身凌空抓向语妙。

　　就在无形大手即将抓住语妙的时候，这位飞棍族奇才身形扭曲，留下一道音讯：“谢谢谛听大人相送，语妙修有空间律令，借您的四方朱雀门先走一步。”

　　“咦？这小子潜质不赖。”纵然身为圣尊分身，见到语妙远去气机，也禁不住一愣。旋即他远远说道：“记住，本圣尊愿发下大誓愿，希望梦柯小姐拿出摩柯迦叶元素，或告知原产地。”

　　不光外界来者和黑海圣城群英集结，烟波坳之中更加热闹，召唤大阵发挥出全力，唤醒万族英灵，他们的身姿跨越历史长河，进入古遗迹封禁空间。

　　万族只是一个统称，真正族群何止过万？说是百万，千万都算少的，把一些诸如霸下的兽类族群计算在内，恐怕可以达到数千万之多。

　　每个族群不用太多，只需一尊英雄复苏，那么便是千万之巨，再加上有些史诗英雄身边总喜欢聚集一批伴生英雄，人气了得，所以成片成片身影出现，令人目不暇接。

　　“好炫丽，那个时代的天骄，英雄，王者，齐聚一堂，有些人到如今还能叫出名字，有些人则快要淹没在历史长河中。无论怎样，今天对他们而言，意义重大。”万王之王隔空相望。

　　大殿空间之内，昏黄交织成光云，几道伟岸身影立于其上，抬头看向散发出一圈圈紫色波动的召唤阵台，高声道：“你是什么人？万族遭遇覆灭之局了吗？为什么在这里吹奏镇魂曲？”

　　“在下人族轩辕南星，并非那段逝去岁月种族，乃跨空而来异界异族，希望借助各位的力量杀出一条道路来。末世大劫让辉煌消沉，你们的种族已经逝去。不过，留下一丝骨血，若是那位名叫贺天赐的幽灵君王尚未得逞，还有机会取回生命火种。”轩辕南星爽快的道出事实。

　　意念层层波动，化作各族语言，辐射开来。

　　“什么？末世大劫？辉煌消逝，后裔死绝？”众英灵如遭五雷轰顶，不愿相信这是真的。

　　轩辕南星给他们一点时间消化末世剧变，他正凝神等待那些已经复苏的英灵，如果单靠神船的力量，从烟波坳吸取黑暗能量，就算一百年后也无法满足如此多意念复苏。所以，需要那些先觉醒英灵手中积攒的黑暗结晶，相信只要是幽灵，便会挖空心思收集此物。

　　英灵比普通幽灵更容易复苏，因为他们意念强大，记忆碎片相对完整，几乎不需要额外拼接。

　　此次召唤，还吸引来不少孤魂野鬼，都是没有灵智的中低级幽灵，在召唤大阵指引下，自动投入神船黑白磨盘，为亿万英灵复苏贡献力量。

　　就在烟波坳核心地带沉睡的万族英灵复苏大半之时，隐隐听到马蹄声，厮杀声，呵斥声交织在一起，还有威严断喝快速接近。

　　“轰”的一声，如同打开星门。

　　下一刻，古代大军列阵当场，放眼望去到处都是军阵，东南西北四个方向分别出现一辆或者几辆豪华战车，落英缤纷，宝光万丈，本来还算宽敞的大殿空间，竟然一下子变得狭窄起来。


第1189章 鬼雄英杰齐上阵

　　“谁拿我万族最后一丝骨血，谁就是万族的敌人。”正东方一辆巨大战车上，响起洪音。

　　“哼，万族辉煌不在，本座都已作古，灭就灭了吧！不过，那贺天赐是个什么东西？他何德何能成为君王？”正北方有人冷嘲热讽，旋即气势一收，阴阳怪气笑道：“呵呵呵，听尊驾的意思，这个贺天赐并非真君王，只是有些道行的西贝货，之所以能掏走封禁之地，是因为体内蕴藏一件重宝。好，我们人多，这就去把他给撕了，看看那件重宝究竟是怎么个厉害法。”

　　“余老鬼，你他妈的又想使坏坐享其成，有能耐你先上啊？那贺天赐纵然只是西贝货，就真的说杀就杀？此人只是不如真正幽灵君王罢了，昔年他用一根石柱定住九头蛇，那九头蛇有多强大，你最清楚。而我们观摩石柱多年，至今都未能破解附着其上手段，孰高孰低还用我说吗？”正南方响起话音，几辆战车停在一片血色中。

　　“好久不见啊！高加索王，想不到你说话还是那么难听。”正北方战车冷笑，听得出这家伙绝非善类，隐隐有一股气机释放，针锋相对，让人遍体生寒，好像下一刻两军就要进行对决。

　　现场气氛越来越紧张，这些英灵居住在烟波坳多年，难免因为理念不合或者争抢资源而发生碰撞，仇怨绵延数个纪元者比比皆是，突然间齐聚一堂，难免生事。

　　无论善恶，只要对开启冥神通道有帮助，轩辕南星都乐意接纳。

　　不等各方强者火拼，阵台上传出笛声。

　　这才是真正的镇魂曲，隐含宇宙四劫笛曲，令众英灵和王者惊觉，此地主角并非他们，而是阵台上的年轻人。

　　“诸位，暂时放下纷争，召唤你们前来，为的是取道幽灵古国，那里所凝聚的文明，记载着众多修行方法，可要比自行摸索强得多。心系故族者，也可以将子孙血脉送往外界，让万族再创辉煌，让你们的精神与世长存。”轩辕南星不得不说场面话，因为很多英灵就吃这一套。

　　“当然，没有好处的事情谁干？”轩辕南星话锋一转，开始步入正题：“在下保证，只要冲破冥神通道，这件唤醒你们的万族圣器，交由你们来处理。路上获得的好处，也由你们自行分配。至于遇到幽灵君王，我会全力以赴，也请诸位不要藏着掖着，有什么厉害手段，尽管施展出来。真若成功，按照出力多少，对幽灵君王进行瓜分。到时候，可不要看别人眼红。”

　　“哈哈哈，很是公允。”西方战车传来豪爽笑声：“此行千难万难，你迫切需要我们大家齐心合力，若是心不齐，恐怕看不到任何成功希望。至于你刚才说的好处，反而不算什么，既然我们这群人前来，肯定抱着这样或者那样的目的。成，我老盖支持你，愿拿出手头全部暗晶。”

　　轩辕南星还没有提出要求，这位老盖便大方出手，显然看出阵台上年轻人最需要什么，先行结个善缘。

　　“多谢前辈，黑海暗晶驳杂不纯，并不利于修行。如果我们真能进入幽灵古国，我会尽力为你补充。”轩辕南星也不是白给好处，他主要为的便是暗晶，好发展壮大自己的队伍，只有雄屠军团强悍，才能震慑四方，盖压群雄，踏出一条血路来。

　　“哼，老盖你倒是大方，要知道我们搜集这些暗晶花费无穷岁月，即便驳杂不纯，就这样送出去，到底还是吃亏的。”那个阴阳怪气的余老鬼又开始煽风点火，很怕同行者壮大声威。

　　“自愿原则，最多麻烦一些，听说枯骨礁那个地方有很多钟乳暗晶，若是找到一处洞窟便能解决问题。”轩辕南星淡淡说道，脑后折射出一道紫光，令插入凹槽的万族圣器颤了几颤。

　　“哼，这算是威胁吗？”正北方战车“腾”地立起一道身影，足有五米高，身材细长，他面色阴晴不定望过来，正是高加索王口中的余老鬼。

　　轩辕南星微微一笑，脑后腾起一轮紫日。

　　在那紫日中央悬浮一物，半黑半白，白中有黑，黑中有白，带着无量黑暗气息，竟然以黑暗法则凝聚出空间力量，无论远近，辐射开来。

　　“大光明？大黑暗？”有英灵惊呼。

　　“不，并非大光明与大黑暗那样简单，阴阳顺逆，此消彼长，乃是宇宙本源法则。”有英灵比较识货，道出了些许本质。

　　“错，错，错，这种气息绝非我们宇宙所有，虽说同根同源，却又形成滔天斥力，实是蕴藏莫大凶险，万万不可招惹。”几名与圣主实力有一拼的王者相互印证，最后得出结论。

　　这些英灵桀骜不驯，想让他们服气，并拿出多年积攒暗晶，光说不练没有用，还得亮出真本领让他们瞧瞧，才能奏效。

　　轩辕南星脑后映照出紫陌宝镜，时空之力不说冠绝天下，也能排在宇宙前列。再加上黑白磨盘吞噬恶灵，不断增强气焰，根基已经非比寻常。然而，想让这些英灵慑服，仍嫌有些不够。

　　“轰，轰，轰……”

　　大殿空间突然爆发出一道盖世气焰，随着万千神辉汇聚，凝聚成九头凤形态，好像真有一只绝无仅有圣禽盯着在场众人看，那种深邃到骨头里的气机，谈不上如何庞大，却足够难缠。

　　“好强！”众强者感受到神船气息，不由得倒吸一口冷气。

　　他们在烟波坳居住多年，对于神船并不陌生，却很少见到有神船能超越九头凤号，当真浩瀚无边，深不可测。毫不夸张的说，普通神船与之相比都快成渣了，也只有古神船能压制半头。

　　库多利机缘奇特，先是遇到轩辕南星，接着瞎猫碰上死耗子，稀里糊涂找来了当年七杀号传奇船长，并且拿到魔灵乃至紫陌圣尊家当，而神船受众生愿力灌注，说是脱胎换骨也不过分。

　　种种奇遇，种种加持，令这艘神船逐渐绽放出绝伦风采，不但恢复到全盛时期力量，更在原有基础上，打开库多利先祖设定的一道道阀门关卡，激活目前拥有全部潜能，可谓神威小成。

　　“哈哈哈，既然带来这等神船，确有希望进入幽灵古国，本王愿意拿出所有暗晶，助南星兄弟建立大业。”出乎意料，余老鬼眼睛都没眨半下，刚才他还在厉声质问，转眼间便成了支持者，变脸比翻书还快，令人绝倒。

　　“我等也愿拿出暗晶，助南星大人成事。”很多小团体，小角色，赶忙出言表明，若说那些厉害英灵有能力抗命，可是万族圣器插在阵台上，可供他们选择余地实在不多，还不如痛痛快快答应下来，以免遭遇不幸。

　　大势已成，不用多费唇舌，这些英灵将多年积攒暗晶拿出来，像瀑流冲向神船，当即被一道厚重紫光卷入，汇入黑白磨盘。

　　“轰，轰，轰……”

　　整个空间出现巨响，万古英灵抬头上望。

　　只见一片艳丽紫色凝聚，形成漫无边际光云，乳白色光柱轰然而下，照向一尊尊身影。很快便生出感应，虚无缥缈身体多出一丝质感，这一丝质感难能可贵，且发展壮大，形成身躯。

　　有些英灵喜极而泣，为获得新生感到幸福。有些英灵则若有所思，保持沉默。少数英灵反应过来，进行抗拒。死都死了，还要以另外一种状态再活一世，实在多余，不管后世如何发展，已经与他们无关。

　　轩辕南星略微感应，放弃那些不愿复生的，这些英灵心灰意冷，对世间再无眷恋，即便强行复苏，也帮不上什么忙，还不如让他们随风散去，成为一段永久的记忆。

　　鬼雄，英杰，王者，豪侠。

　　一段段淹没在历史尘埃中的传说渐渐清晰起来，一段段不可磨灭的辉煌迸发光彩，众多身影纷至沓来，身躯越发凝练，他们在各种塑形律令压制下，恢复生前雄姿。

　　“还等什么，既然万古英灵齐聚一堂，又有这么多暗晶可供消耗，可以路上凝聚躯体。事不宜迟，赶快去找那个混蛋贺天赐拿回我万族骨血。”有英杰急脾气，不愿在烟波坳多呆一刻。

　　“沉睡多年，只有战斗能够令我沉寂的心灵产生一丝波动。”有豪侠不耐烦，认为做事情就应该嘁哩喀喳，干脆利落，不管是谁拿走万族骨血，都应付出巨大代价。

　　“诸位还有意见吗？如果没有，这便上路。”轩辕南星隐隐感应到众多气机前来，他可不愿在这个地方与圣尊高手对上，带往冥神通道更能发挥作用。

　　“呵呵，似乎有人想对神船不利啊？叫我来给他们一个惊喜。”高加索王说着拿出一根碧绿权杖，朝着远方晃了几晃，顿时烟波坳陷入震荡。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　心头出现巨响，并非真的巨响，却伴随着异种波动，让人遍体生寒之余，却又觉得浑身火热。

　　“是钉住九头蛇的石柱，你们已经研究出破解之法了吗？”轩辕南星微微一愣，旋即意识到震荡来源，心中十分吃惊。

　　“嘿嘿，那根石柱可是幽灵君王遗留，哪里有那么好破解？不过，动些手脚，让石柱按照我们的意愿爆炸，倒是不难。”高加索王一笑。

　　“走。”轩辕南星点了点头，脑后紫光照彻空间，竟将大殿空间收束到神船内，裹挟着亿万幽灵向烟波坳更深处驶去……


第1190章 针锋相对

　　神船化作神凤，九首昂然，撕开空间，消失不见。

　　短短瞬间，黑白磨盘不知道运行多少个轮回，数以千计英灵显化，恢复生前全盛时期容姿。

　　“大光明与大黑暗融合在一起，居然产生如此功效，提纯黑暗能量不说，还能为新幽灵造就强横骨血，可谓复生利器。”有鬼雄遥遥感叹。

　　“是啊！转生成幽灵，虽然不是生命，却有一些生命特征，获得新的契机。所以，此人才敢前往冥神通道与君王叫板，若是没有这等气象，我等要考虑这件事的可信程度了。”余老鬼站在战车上，看向黑白磨盘舔了舔猩红舌头，似乎极为感兴趣。

　　越来越多英灵走出浑浑噩噩状态，越来越多强者缓缓落地，他们宛如从天而降，当睁开双眼看向四方的时候，一股无尽威压辐射。

　　万古强者大汇聚，这是罕见盛事。

　　轩辕南星略微调整黑白磨盘碾压暗晶速度，便将注意力转移到其他地方，准确的说，是神船舰桥上。他嘴唇略微蠕动，暗自说道：“语妙，在那种情况下，你仍能跟过来，真是难得。”

　　“你这孩子没大没小，语妙也是你叫的？要叫姑父或者叔叔。”语妙当头一句把轩辕南星雷得外焦里嫩，半天无语。

　　“叫你姑父？梦柯小丫头拿我寻开心，用飞棍族律令束缚在下。后来，凭着这份律令，进入梦家云图阁。老实说，令在下大开眼界，对梦家心存感激，这姑侄情分也便认下了。至于你想做我姑父，先把那副自恋嘴脸改一改。老人家，你说好不好？”轩辕南星没有留半分情面。

　　“哈哈哈，你不懂，一个人有一个人的特点，只要有能力，自恋一些又何妨？看你根基已经相当雄厚，若想成圣为尊，却还要在心性上下功夫，明心见性，剔除浮躁，寻找真我，到时便是真正的逍遥自在，不为外物所累。”语妙侃侃而谈。

　　“我看出来了，你这人不光自恋，而且还很会说教，难怪不讨梦柯喜欢。若说心性，这丫头向往自由，向往无拘无束。”轩辕南星面色一怔，摇头苦笑道：“我和你说这些做什么？既然你有办法过来，又确实是自己人，赶快去船舱看看梦柯吧！她在精神层面受到影响，真正损伤却是黑海无形无迹侵蚀，我之所以急着走冥神通道，正是为了送梦柯离开这漫漫污染区。”

　　“黑海，污染区？”

　　语妙颇为认同的点了点头：“确实是污染区，而且属于重度污染区，全宇宙的污秽能量无法自行降解消散，久而久之全部跑到一起来，已经形成类似星云的天体，偏偏幽灵古国又不遗余力吸引黑暗能量过来，更加助长了黑海威势。”

　　“好了，好了，不要在我面前啰嗦，你要是对梦柯好，还不赶快去看她？”轩辕南星叫道。

　　“呵呵，我在圣城呆了一天，多少对神船有些了解，神船可以自动屏蔽黑海气息，对于梦柯来说，再也没有比这更安全的地方了，只要将她送出黑海，会自行好转的。”语妙一边啰哩啰嗦，一边抬步走去，跨越层层禁制来到梦柯静养船舱，看到寻找良久丽人，他禁不住长叹。

　　“人见到了，还叹息什么？”轩辕南星实在无语，难怪梦柯见到语妙就跑，这实在是个极品。

　　“我长叹是因为心有所感，往常想要看到柯儿很不容易，她总是有意避开我。没想到柯儿心神受创，才能实现多年心愿。”语妙自怨自艾。

　　“奶奶的，换做是我，也受不了你。”轩辕南星压下冲动，并未与语妙多加理论，这家伙很能说教的，真若磨嘴皮子，甭想干正事了。

　　让语妙登船并不吃亏，此人好歹是飞棍族绝代天骄，乃圣尊之下有数贤者，以紫陌宝镜暗中观察，发现他隐藏了强大实力，应该能顶半个圣尊用。到了重要时刻，就算神船倾覆，也能保住梦柯性命，算是提前上一层保险。

　　不知道从什么时候开始，黑白磨盘所在船舱扩展出去，空间不断放大，并且进行叠加，几乎形成小型世界，已然望不到边际。

　　轩辕南星十分满意，这是神船吞噬大殿空间后，用紫陌宝镜进行融合的结果，效果相当不错。

　　“还好那贺天赐将封禁之地掏走，悠久岁月以来，让大殿所融合的断层空间不断沉降，神船吞噬起来才能如此顺畅，日后此地可作为基地，任由幽灵大军驻扎。”轩辕南星一笑，唤来库多利和灵凤女王，交代了一些事情，这二人一个有资源，一个有理想，未来可以联手做事。

　　种种安排，种种谋算，先行布置下去，留待日后开花结果。

　　随着神船疾驰，很快进入烟波坳深处，这里虽非核心地带，却更加幽暗，难以辨明方向。

　　轩辕南星之所以选择这里，其一为的是顺便吸收些黑暗能量，其二是摆脱后面的众多追踪者。

　　要知道这些追踪者可不简单，有的甚至是圣尊级别，若是没有重量级险境略作阻挡，还真怕他们赶上来。到时候拼个鱼死网破吗？多半不会。轩辕南星准备拿出部分摩柯迦叶元素与众强者摊牌。可是摩柯迦叶元素太过珍贵，很容易引起纷争，所以不到万不得已情况，还是少拿出来为妙。最佳行动方案是一直吊着这些强者，让他们在关键时刻吸引敌人火力与注意力。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　船外压力越来越大，这里再也不是凝如铅汞黑暗波动，而是驳杂不纯黑暗能量，算是一处大染缸。按说黑海环境比这更加污浊，想要从此地过去，应该不算太难。可是，问题出在黑暗能量与污浊能量的配比上。

　　这是一种玄妙配比，保留了黑暗能量诸多特性，又把黑海渲染能力发挥到极致，形成可怕的毒瘴区域，谁进来谁倒霉，就算那些在烟波坳居住多年的幽灵王者，也不敢随意踏足此地。

　　偏偏是这种地界给了轩辕南星机会。

　　轩辕南星是谁？那是玩黑暗能量的大行家，既然知道症结所在，又有神船作保，他还会惧怕此地吗？只需略微改变神船附近黑暗能量与污浊能量配比，就可畅通无阻。

　　那些圣尊自然也能做到，可是所要付出的代价却要远远高于神船。

　　可以说轩辕南星非但没有损失，反而还能吸收到一定数量黑暗能量，若非屁股后面钓着一大群鲨鱼，他真有些舍不得离开烟波坳。

　　从烟波坳出来，神船状态绝佳，发出轰然巨响，船身一下子放大开来，恢复到原有体积。

　　为了进入遗迹大殿，神船可是一直处于缩体状态，跑路阶段没有时间恢复，现在终于能天高海阔任遨游，不受任何限制。

　　“新的人生，新的征战。”有强者复苏，全身上下迸发出难以想象圣光，那绝对是昔年众生祈祷的结果，天音诵念，法则变迁，威势比圣主还要强大半分。

　　“怎么会这样？比圣主更加绚丽，他是谁？”万王之王震惊。

　　“吾主安康，仁慈，睿智，无敌。”突然，有数千名豪杰跪拜，如同朝圣一般，虔诚到极点。

　　“嘶？他便是万古之前盖世神主吗？乃圣庭之前影响无数世代的救赎教会，以仁者无敌信念树立起来的救世主，其原型乃西方圣皇，开创新纪元的无上王者，而救赎教会在世间传播的岁月中，不知道培育出多少高手，想不到在今天集体复苏，成为一方大势力。”有人低语道。

　　“救赎神主吗？哼，过气的家伙。”圣主半点不服输，他手中托着刚刚得到的冥典，乃黑暗波动冲刷出来的天然卵石，全身绽放出无量光，散发着独特气息。

　　“是我们的圣主，圣主出现了。”

　　很多复苏身影发出惊呼，随即跪拜下来，激动万分，高声唤道：“圣主庇佑，圣庭万尊，信圣主得永生，愿主的仁慈与光芒洒遍世间，愿主的恩德泽及苍生，我等愿为吾主奉献一切。”

　　随着越来越多意识复苏，很多强者迸发出光芒。

　　隶属救赎教会的强者以白光为主，而隶属圣庭的强者则以金光为主，他们在神主与圣主气焰裹挟下，泾渭分明的站到两边，一白一金，针锋相对。

　　就在圣主与神主火药味十足之际，只听一声震响。

　　“咔嚓……”

　　神船都跟着摇晃起来，竟然有一股庞大吸力涌来，将黑白磨盘提纯出来的黑暗能量全部吞掉。

　　“嘿嘿嘿，好多年不曾这么过瘾了。可是，本教皇怎么闻到一些讨厌的气息？嗯，是我曾经消灭的救赎教会？还有之后逐渐起家的圣庭吗？啧啧，真够热闹的。”有庞大身影缓缓走来。

　　“魔，魔王。”不少强者感受到那惊心动魄气息，浑身禁不住直打颤。

　　“啊！神主，请消灭魔王。他，他便是灭世圣教的创始者，大黑天陨灭教皇。”有几名气息深厚幽灵王者，当即跪拜在神主驾前，不停的祈祷。

　　“哦？以灭世为教义？既然如此，为什么还要从历史长河走出？应当自我消亡才对。”神主挑了挑眉头，气焰疯狂暴涨，眼看着就要掀起一场大战。


第1191章 整军备战

　　就在剑拔弩张之际，一股气机爆发来开，让所有英灵为之一愣。

　　圣主，神主，教皇同时向高处看去，只见一道身影立在黑白磨盘上，身后悬挂一轮独特的紫色大日，就那样静悄悄站着，除了刚才爆发的气机，死一般沉寂。

　　那双眼神居高临下，不带任何感情色彩，冷漠到极点。

　　“哼，装神弄鬼，以为依靠一点微末道行，就能让本教皇听凭差遣？”大黑天陨灭教皇很狂傲，对于给他第二次生命之人并无太多尊敬，而且感受到黑白磨盘隐隐压制，反抗更为激烈。

　　没有任何言语，仅仅是黑与白旋转，间或掺杂一丝紫意。

　　“砰，砰，砰……”

　　在那居高临下身影与大黑天陨灭教皇之间，一段段空间扭曲变形，产生无以伦比力量，好像空间化作一柄柄利剑，直接交击。

　　大黑天陨灭教皇脸色变得很难看，狂吼道：“时空之力？你竟然掌握了时空之力。不，还有黑暗法则，并非阴阳融合，而是正反宇宙二极对冲。”

　　“这份眼力倒是不错。”那黑白磨盘上身影终于有了一丝动容，抬起手来凌空抓去，伴随着风雷之音，进行超频率争锋。

　　短短片刻，一上一下两道身影交锋数万次。

　　大黑天陨灭教皇刚刚复生，力量层次跌落何止一层？加上此地乃神船内部，等若黑白磨盘主控空间，想嚣张还要修炼几万年，否则前世再牛叉的人物也要盘着卧着。

　　“轰，轰，轰……”

　　庞大身影不停后退，脚下空间应声碎裂。

　　“不，不要，给我个机会。本教皇愿意为创生者效忠，您就是我的再世父母，做儿子的再有不是，不到无可救药地步，应该给予关爱。”堂堂教皇刚才还很嚣张，现在开始装孙子。

　　黑白磨盘上非是旁人，正是轩辕南星，听到下面话音，被这个家伙气乐了，心道：“谁要是摊上这种混蛋儿子，不被打死也被气死。脸皮倒是足够厚，能有往日成就，自然有他的道理。”

　　“暂且留你一条性命，自己去与黑白磨盘加深联系，日后再有逆反之心，杀！”轩辕南星淡淡说道，其威势却说不出的强悍。毕竟屠戮过亿万生灵，而且斩杀过好多高手，自然而然便修成凝重杀机，平常收敛得极好，不会显露出半点，可是当他真的动了杀机，杀意十分恐怖。

　　就算一代恶名昭彰教皇，听到这个“杀”字，都禁不住缩了缩脖子，再也不敢有逆反之心。

　　圣主和神主好像两根木头桩子，傻傻杵在原地。

　　他们皆是心高气傲之辈，就算认定轩辕南星很厉害，却仍然有着反抗之心。可是，刚才看到的梦幻般战斗，让他们生出一种挫败感。心中暗道：“原来此子已经如此强大，可笑我们还在幻想挣脱黑白磨盘，好反过来做所有幽灵的主人。如果真的揭竿而起，恐怕会死得很难看。”

　　轩辕南星绝非心慈手软之辈，说到底他复活如此多英灵，为的是供自己驱策，而不是任由其自行壮大。诸多怀柔策略，以及事先种种布置，是为库多利留下后手，好确保建立一条由正物质宇宙通往反物质宇宙的隐秘通道，留待日后使用。

　　“好了，依照先前之言，拥有较强人气者，可以快速整合队伍。估计用不了多久，就需要你们冲锋陷阵。奉劝诸位，不要把自己摆在生前位置上，实力差一些的，你们现在应该从兵丁做起，能够降服坐骑的，从将领做起。在场诸位有很多行军打仗的老行家，相信不用我多说什么，赶快紧锣密鼓操持起来，那样你们多活一世的把握更大些。”轩辕南星声音铿锵如铁。

　　“多活一世？”很多英灵愕然，旋即叹道：“唉！就知道没有天上掉馅饼的事情，看来想要多活一世，必须付出相应代价，我们现在等于雇佣兵，为了未来，为了信念，为了血脉而战。”

　　轩辕南星身形慢慢淡去，如果他再像先前那个样子，任由下面英灵自行其是，用什么去突破冥神通道？这些英灵生前成就惊人，不过他们已经死去，重新活过来的，与其说是信念，不如说是一些残念罢了。

　　为什么驳杂不纯黑暗能量又称之为负面能量？是因为很容易引发种种负面情绪。

　　即便经过黑白磨盘不断研磨，灌注给众英灵的黑暗能量已经达到极高纯度，可是仍然有一丝杂质残存，所以不能把他们当做历史上的真正英雄对待，适当给予一些压迫，有着好处。

　　轩辕南星这步棋走对了，他以超高实力出现，镇压了大黑天陨灭教皇，这种实力让包括圣主和神主在内的强者，不得不认真面对。

　　“整军，厉兵秣马，准备战斗。”那个阴阳怪气余老鬼双目光寒，最先下达命令。

　　这样一位拥有种种神奇手段，且掌握着万族圣器的东家，怎么认真对待都不过分，人家不是没有力量，而是力量非常强劲，已经到了蔑视群雄的地步，先前那些自视甚高言论，在绝对神威面前，统统成了笑话。

　　现在所能做的，便是赶紧调整心态，老老实实做个打工仔。

　　余老鬼和大黑天陨灭教皇皆是邪道中人，万古前的枭雄，他们有着共性，其一脸皮厚，其二会给自己定位，比那些所谓英雄，所谓鬼雄，更加能屈能伸，可以不要任何尊严，只重结果。

　　很多王者默默无语，还在思考当下形式，而很多生前建立大势力的强者，开始在不断复生的队伍中召唤信徒。哪怕不是信徒，只要听过他们的名字，愿意追随，便接引到身边。

　　这实际上是一个复杂的整合过程，由于圣庭和救赎教会当年势力范围太过浩瀚，以至于压得那些在烟波坳转生多年的老鬼们不得不联起手来，将兵力合到一处。

　　也就是三天时间，神船来到枯骨礁地带。

　　很多神船都曾来过此地，却不敢太过深入，因为有人看到过米克虫踪影，后来经过几位古神船船长多方观察，认为附近有米克虫次级虫巢。

　　虽然不是米克虫主巢穴，却同样危险，古神船遇到可以抵御，普通神船遇到，后果不堪设想。

　　也许传闻太过危言耸听，毕竟这么多年过去，没有一艘神船毁在此地。所以，当库多利面对枯骨礁，他并不像先前那般害怕，觉得以九头凤号现在的程度，即便不敌，也能快速撤回。

　　有实力便能增强信心，库多利再也不是孤家寡人一个，身边聚集起一群热血少年。若说轩辕南星在反物质宇宙走了一遭，谁得到的好处最大。也许不是梦柯，而是这位年幼的神船船长。

　　三天时间太过短暂，为了快速成军，轩辕南星操控紫陌宝镜，特意将船舱时间拨快。

　　外面三天，内里却过去三个月。

　　此刻，黑白磨盘所在船舱，阴风阵阵，鬼哭神嚎，即便有圣光普照四方，仍然脱离不开死寂阴霾。这光是死灵之光，是末世余韵，已经不复当年光彩。那个时代再无生者，只剩下死者。

　　经过残酷整合，拉出来八支队伍。

　　这第一支队伍由神主统领，以昔日救赎教会为根骨搭建而成。

　　第二支队伍以圣主为尊，在圣者全力辅佐下，收编了圣庭历代强者，声势浩大。

　　第三支队伍隶属大黑天陨灭教皇，末世圣教同样有强者复苏，加上臭味相投，专门接收一些远古恶灵，算是恶棍集中营。

　　第四支队伍由万王之王和龙力刀王带领，实力未必最强，却是人数最多的队伍，他们立志寻回万族血脉，结构稍显松散，信念却很庞大。

　　第五支队伍便是烟波坳旧部，他们联合起来，组建成军。即便往日彼此之间有恩怨，在四位强权人物压制下，暂时相安无事。

　　第六支队伍是那些实力强大，桀骜不驯幽灵王者和史诗英雄所组成，轩辕南星允许他们进入雄屠核心团队，将由大战检验他们的实力，会有一番艰辛。

　　第七支队伍由霸下老祖带领，它收服了大量战兽，要为子孙报仇雪恨。

　　第八支队伍最为奇特，他们皆非人形，竟然是一些石块，树根，机械。虽然与大多数生命形态迥异，却同样是英灵，乃末世万族一份子。他们自成体系，愿意为寻找血脉贡献一份力量。

　　“可惜，已经消耗掉全部暗晶，再也挤不出一丝力量。”万王之王看着麾下将士，发出感慨。

　　“没关系，旧的不去，新的不来，前面可是枯骨礁，你们没有感受到一种躁动吗？那是黑暗能量在呼唤我们。”圣主不知道何时走入大帐，他和神主不对付，将万王之王看做友方势力。

　　“啧啧，昏君，你那脑袋装的全是大便吗？”万王之王开口就骂：“人家幽灵君王就在冥神通道，距离枯骨礁应当不算远吧？连君王都无法拿走的黑暗结晶，你觉得所处地点能没有风险吗？恐怕神船过去都要铩羽而归，大军组建十分不易，就因你一句话，全军覆没怎么办？”

　　“奶奶的，损贼，朕说一句，你一百句在后面等着。怎么？被女王拒绝了？瞧你这熊样，铁定没成。”圣主呵呵笑了起来，看到万王之王神色，笑意更浓。

　　就在这时，有浑厚声音在神船内传播：“所有大军注意，准备进入米克虫巢穴作战，用你们的锐气证明你们所向披靡，用无坚不摧意志战胜米克虫的精神冲击。”

　　随着话音，神船震荡，无量愿力加持，众王者恍然，大练兵开始了。


第1192章 虫巢大练兵

　　“今日一战，为汝等加持愿力，战功卓越者，允其登上阴阳磨盘修行。”轩辕南星昭告全船。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　四方皆传来吼声。

　　这些逝去强者没有一个善茬子，腥风血雨伴其一生，有人曾经从尸山血海之中走出来，因此他们的骨子里侵染着斗性。另外，黑暗幽灵对生命能量充满渴望，他们极为危险，他们是嗜血者，有轩辕南星压制并未显露出凶性，一旦撤去压制，一尊尊幽灵伸出獠牙，凶相毕露。

　　“吼，无边枯寂的心灵，只有那生命气息才能让我得到一丝慰藉。”有强者发狂，这个时候他们已经忘记过去，忘记那段风光岁月，仅剩下原始兽性。

　　“出战！”轩辕南星一道指令降下，在船舱内汇聚成紫色铭文，陡然间飘散开来，竟然隔空打开一道紫色大门，以便麾下军团跨空作战。

　　“杀，杀，杀！”吼声震碎了层层空间，万族英灵何其之多？凡是在历史上留名的，尸骨被送往烟波坳，熬过那段悠久岁月，都在黑白磨盘轮回下复苏，甚至有史诗英雄成了小小兵将。

　　这真是万古精英大荟萃，集结了数不清强者，他们虽然无法恢复生前全盛时期实力，战斗经验却丰富得可怕，每个人就是一段传奇，绝非炮灰。

　　“展开进攻阵型，我们走。”神主当仁不让，坐在豪华战车内，由四十九尊异兽拉动，前后左右数百名实力强大神殿骑士拱卫，威势一时无两。

　　“啧啧，这个蠢货，让他去前面先探一探虫巢虚实也好。”圣主宝相庄严，坐在自己的古朴战车内，同样是四十九尊异兽拉动。只有成为幽灵君王，才能配得上九九之数，他们现在还差得远呢！相应规格稍稍降低，这是自古以来的规格，各家皇者王者心中都有数。

　　圣主选择在后面观望，烟波坳联军却等不下去了。

　　经过这段时间整备军力，大家已经摸清登上黑白磨盘的好处，不但可以在轩辕南星允许范围内扩大自身权限，还可以沟通神船，从四面八方接引黑暗能量。甚至于，立下大功者，可以动用末世众生留下的浩瀚愿力，或者以诅咒力量汇聚出恐怖战兵，掌握最为犀利的杀伐工具。

　　这些强者早就告别打打杀杀层次，喜欢醒掌天下权，醉卧美人膝。然而，在神船之上，他们打回原形，站在最低点，必须快速捡回记忆深处那些拼杀能力，将各方面能力完美发挥出来。

　　“见到活的东西，给老子杀！”余老鬼骑在战马上，与另外几位王者居中调度，他们趁着轩辕南星复苏万古英灵，着实收拢了不少能人异士，给出的价码相对高一些，可是真若进入战场，绝对不会体恤兵将，恨不得那些新吸收的家伙同归于尽才好，到时候好处好由他们来拿。

　　军势汹涌，势不可挡，兵丁与将领全都用命，悍不畏死。

　　能有优异表现，全因在来之前，轩辕南星做出保证，言明在战场上身体崩溃的幽灵。只要保住记忆碎片，就可以通过黑白磨盘复生。

　　不过，崩毁的幽灵再度复生后，实力会大幅度跌落，还有可能丢失部分记忆。毕竟黑白磨盘负荷不小，除非单独为某人修复，否则很容易出问题。

　　道路摆在眼前，这些强者自会考量。

　　轩辕南星可不是慈善家，弄出一大堆魑魅魍魉，还倒贴好多黑暗能量，今日进攻米克虫次级巢穴，进行一场大练兵，就证明其残酷性。物竞天择，适者生存，那些弱小者都将淘汰出局。

　　米克虫巢穴极为复杂，九转十八弯，恍如大型迷宫。

　　地形多变尚在其次，关键是米克虫拥有极强精神力量，它们强行拘禁好多黑海怪兽，驯化加奴役，成为虫巢守卫者。除此之外，它们还以自身基因为蓝图，发展出许多怪虫，算是伴生族群。怪虫精神力量薄弱，肉身却强大，每次做战必冲锋在前，而米克虫则躲在后面放冷箭。

　　话说很久以前，黑海曾经向幽灵古国扩散过，而幽灵古国也曾派出军团进入黑海勘察，这期间所发生的事情，一定与贺天赐有着联系。

　　根据轩辕南星推算，能够满足贺天赐晋升成为幽灵君王的地方，只有幽灵古国。

　　此人曾经返回烟波坳，必从枯骨礁经过，如果能顺手解决虫巢，还用留到现在？所以，不是这位君王不能在外面多呆，有所限制。便是此地米克虫非常强大，连幽灵君王都要忌惮三分。

　　不管具体情况如何，轩辕南星急需一块磨刀石。

　　麾下大军分为八股，看似军力强盛，实则零零散散，距离强军还差得好远。唯一让人欣慰的地方是，这些强者接受能力和自我调节能力都很强。只要给他们重压，自然而然就会为自己打拼出一片新天地来。

　　对于虫巢，轩辕南星很感兴趣。他是一个外来者，探索的兴趣远远大于争斗，如果说能弄到好东西，还就得米克虫巢穴这种地方。

　　黑海虽大，却没有留下多少星系，那些可供探索的地方，多半已经被圣尊探索过，即便传说有圣尊大墓存世，肯定在非常隐秘所在，一时半刻到哪里去寻找？反而不如这虫巢来得实在。

　　“轰，轰，轰……”

　　远方传来震响，神主统领大军，先与虫巢驯兽展开厮杀。

　　幽灵作战注重辅助效果，层层叠叠负面波动扩散开来，虚弱，晕眩，混乱，诅咒，种种阴毒招数作用在蛮兽身上，让其自乱阵脚。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶！”

　　米克虫隐藏在暗处发出低沉嘶鸣。

　　要知道，精神攻击向来是米克虫自傲领域，这些幽灵竟然在它们最得意地方出招，顿时勾起怒火，很多虫影爆发凶焰。

　　“小心，是精神灼烧，虽然你们身上有愿力加持，却仅能支撑片刻。”神主声震四方，身上涌起璀璨银光，凝聚成一支支箭矢，进而形成大片箭雨，钉住远方虫影，令大军快速挺近。

　　“驾，驾，驾！”

　　烟波坳联军杀了过来，他们大多有着坐骑，动如疾风，好像一把长枪，向敌兽之中刺去。

　　余老鬼和高加索王驾驭战车打救赎教会大军附近经过，二人看向神主，冷冷一笑，随后不做任何停留，快马加鞭向前方冲去，大有抢夺战功之意。

　　“哼，几个低素质土匪，视行军打仗如儿戏，很快就会吃大亏。”神主极为不屑，他做事喜欢求稳，若是没有一定把握，绝对不会轻易冒险。

　　令人惊奇的是，大黑天陨灭教皇率领的恶人大军，此次行军非常低调，选择跟在队伍最后面。

　　这时，圣主和万王之王双双发动，他们毕竟是同一批诞生幽灵，多少有个照应。

　　后面霸下老祖带领兽类大军缓缓发动，它们多多少少已经发展出一些灵智，要不然只是一尊凶兽，复苏便会陷入狂乱，不会如此安静。

　　兽类大军甚至与其他军团讨价还价，向外供应一批坐骑，从而获得自己急需物资。

　　值得一提的是，整备大军期间，在烟波坳联军带动下，众英灵建立起简单交易体系。你可以拿出比较擅长的技术与能力，亦可以拿出在烟波坳收集多年的事物，甚或出让黑白磨盘灌注的部分黑暗能量，只要双方认可就可以进行交换。

　　大家互通有无，无形之中让实力稳步提升。

　　轩辕南星从中受益匪浅，同时他也是最大买家。在紫陌宝镜延伸出来的三个月当中，他每天都要到集市上细细检索一番，之后留下对方急需物品或暗晶，并未巧取豪夺，非常公平公正。

　　如此多精英，如此多世代，碰撞在一起，激发出来的灵感和思维可想而知。

　　期间收获与进入梦家云图阁几乎不相上下，那汇聚三千能量法则的宏愿，不但提前完成，更显得游刃有余。

　　宇宙能量法则林立，单纯一族一人慢慢去探索，不知道要穷究多少岁月。这也就是轩辕南星机缘了得，有机会进入反物质宇宙游历，若是任由联邦人类自行摸索，日后万年未必有成。

　　三千能量法则仅仅是一个下限，上限则不知道有多少，要想开创一个新的世代，自然收集的能量法则越多越好，每多一种能量法则，武修士体系便完备一分，诞生绝世高手的概率大增。

　　战火越烧越旺，神主终于遇到阻碍，无法挥军直入，不得不把精锐力量派到阵前，冲锋陷阵。

　　烟波坳联军则狼狈退回，他们遇到了可怕虫潮，到处都是虫影，还有威猛精神波动，有些英灵受到冲击，连万古留存意志都未能逃脱，直接陨灭其中，再也没有可能借助黑白磨盘复生。

　　“快看，有巨虫出现，小心。”万王之王勒住缰绳，令暗黑独角兽王一阵躁动。

　　“轰，轰，轰！”

　　数百位英灵被轰了回来，身体撞击在石壁或者地面上，顿时破碎开来。

　　“妈的，不是单纯物理攻击，掺杂着精神攻击，这些兄弟多半救不回来了。”龙力刀王眼睛猩红回身吼道：“你们这些混蛋，别以为自己死过一次，就可以漠视生死。记住，在没有救出后世子孙骨血前，都给老子认真点。”

　　“龙力老哥说得对，让我们为后世子孙拼出一片天来。”很多英灵轰然发动，爆发强烈战意。

　　战斗从开始阶段便很激烈，大概恶战一天一夜，逐渐进入白热化阶段，双方拼上了一切力量。


第1193章 勇战不退

　　轩辕南星站在阵台上，目若朗星，隔空观战。

　　这座阵台居功至伟，共接引十八亿三千六百九十八万七千二百三十九段意识，令其复苏。

　　听数字庞大得要命，几乎让人晕眩。可是，末世大劫前，万族挖出来的祖坟，汇聚到烟波坳的英灵，何止这个数？很多意识没能熬过那段枯寂岁月，已经自行消散，留下的皆是至强者。

　　这些幽灵可谓精英中的精英，即便今天看起来再平常不过，生前也许天下称尊，曾执掌一大族群，乃强族祖先，受到后人膜拜。

　　英灵带有一股锐气，他们承接天下气数，即便末世完全颠覆，锐气却未泯灭，可以说只要给他们一个机会，立刻会释放出璀璨光芒，成为耀眼明星。

　　“轰，轰，轰……”

　　虫巢内最难攻克之地，站出来数万道身影。

　　他们皆是精挑细选，收入雄屠核心战队英灵，在万千虫影面前，显露出无敌身姿，杀得守卫巨虫节节败退，只能勉力支撑。

　　“杀，杀，杀，没有道路便杀出一条道路来，重铸万族辉煌。”声盖八方，真正厉害的在于这股信念，摧枯拉朽，无物不破。

　　“杀！”万古英灵战欲狂，激发出了无边杀气。

　　这杀气刚开始无形无质，当凝结到一定程度，变得无比厚重，成为滔天煞气，专门夺取生灵生气，借以滋润己身，霸道无双。

　　轩辕南星远远观望，感叹道：“不得了，兵煞已成，有形有质，乃无上战器，主杀！也只有这些跨越万古岁月的英灵能够产生，即便他们的心灵受到无边枯寂侵蚀，亦堂堂正正，并非凶灵那种飘忽不定煞气，没有大恐怖却胜过大恐怖，杀意纯粹到极点，时时刻刻影响周遭。”

　　无上煞气一成，威势狂飙而起。

　　那些冲锋陷阵的巨虫慌乱起来，它们的思维受到搅扰，再也不能冷静迎战。之所以悍不畏死挡在战阵前，全因米克虫暗中操控，等若提线木偶。

　　悲催的事情发生了，现在这些提线木偶突然被外力扯断吊线，更有甚者直接将提线木偶夺取过去，反过来攻伐米克虫，更多巨虫则陷入混乱，敌我皆杀。

　　“好机会，杀上去。”余老鬼蠢蠢欲动，雄屠核心战队打下了基础，这个时候冲过去，肯定有便宜可占。

　　不等烟波坳联军策动，“轰”的一声巨响，无量金光涌动。

　　向左后方看去，尽是金色身影，圣庭大军先一步杀了过去。只见圣主端坐在战车上，给人的感觉好像一支大号火炬，浑身上下皆是圣光，疯狂加持给本方兵将，如利剑劈开米克虫凶焰。

　　“快动起来，随我上阵。”余老鬼和高加索王很着急，眼看着死伤巨虫生命能量被圣庭大军吞噬殆尽，心中大骂圣主比他们会捡便宜。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，烟波坳联军刚刚策动，霸下带着万兽杀了过去，恍如大江决堤，奔腾若狂。

　　“啊！被一群畜生占了先机。”余老鬼那个气啊！眼下军势已成，必须向前冲上一段，否则容易损失锐气，可是真心没有多少便宜可占了。心知轩辕南星在神船上观战，又不好向这群畜生下黑手，只能看着生命能量化作绿色光点，被圣庭大军和霸下大军吸食一空，好不郁闷。

　　“快看，那是什么？”有幽灵王者指向视野尽头。

　　所谓的视野尽头，距离阵地前沿还有一段不小距离。

　　米克虫巢穴是由无数僵尸粘连而成，这些僵尸乃末世大劫降临时，那些可以横跨虚空的宇宙巨兽尸骸。由于其巨大无朋，经历黑海万古侵蚀，容易消散的部分已经消散，保留下来的部分则更为坚固，形成枯骨礁。

　　想一想，宇宙巨兽统统来到此地，多半是发现冥神通道可通往外界。悲剧也恰恰在此，海量巨兽同时争抢一条狭窄通道，可想而知会有多么惨烈，就是不知当初有没有万族之人逃出。

　　年代太过久远，枯骨礁承载亿万年寂寥。

　　轩辕南星进入此地后，曾试着召唤远古宇宙巨兽的意志，却没有任何响应。

　　不过，能够认定一点，那便是当年有好多修行黑暗能量的宇宙巨兽，或者本身便是幽灵古王来到此地，它们同样惧怕黑海力量侵染，经历那场大劫后，尸骸亦保存下来，多半被米克虫收集起来，凝铸到巢穴中，以黑暗能量抵抗黑海侵蚀，营造相对舒适环境，倒是颇明智做法。

　　再说眼前，视野何其开阔？

　　随便一只宇宙巨兽便堪比一座平原，只要数十只宇宙巨兽便能组成一座大陆。故此，米克虫巢穴大无边，明明进入一处巢穴大厅，却好似一座大陆，若非无数巨骨交叠到一处，颇有空间立体感，否则十八亿幽灵大军投入进来，都能纵马疾驰。

　　虫巢大，虫子也多。

　　这时候，在密密麻麻虫影边缘处，缓缓行来一尊模糊虫影。

　　它好像远古巨灵神，所过之处地面凹陷，差点压塌附近空间，并且撞碎了几根宇宙巨兽腿骨。

　　“天啊！这玩意密度得有多大？竟然连周遭空间都发生扭曲？太扯了，在黑海致密空间结构压制下，难道还有远古巨兽不成？不，不，不，我的思维有些混乱。”众幽灵王者目瞪口呆。

　　就在这时，紫色身影于战场上显化。

　　这道紫色身影同样巨大，二目如电，脑后高悬紫色光晕，汇聚出天地法眼，向模糊虫影望去。

　　只远远看了一眼，就听声浪滚动：“诸位小心，不知道米克虫从哪里获得一枚兽卵，用虫血喂养至今，我看到基因变异，生命气息已经扭曲到极致。这是拥有肉身的幽灵古王，在某种战力上堪比圣尊，稍后神船会赶来助战，需要大概三分钟时间。”

　　“三分钟？哼，小瞧我等，不要说三分钟，就算坚持三个小时都没有问题。”也不知道哪位幽灵王者如此嚣张，话音尚在原地回响，就见一道蓝色幽光横扫，凌厉得令人发指，当即便泯灭成千上万幽灵大军，让这位嚣张幽灵王者身体崩溃，当即回转黑白磨盘等待复生去了。

　　巨灵神发威，尚在战场边缘便轰出一道道幽光，对幽灵大军所在展开轰炸。

　　轩辕南星站在阵台上，观看伤亡数字。刚才数字还很稳定，现在却出现一丝崩溃迹象，覆灭幽灵数量呈狂飙趋势，数量节节攀升，就连他在神船中，都感受到一股无形压力扑面而来。

　　“十六亿了，从战斗到现在，泯灭两亿大军，都是意志不坚者，纵然死后受到膜拜，却很难逃出米克虫营造的精神风暴。这还是末世众生愿力加持过的结果，若是真正面对君王，抵抗君威，他们非但无法形成助力，反而会拖后腿的。”轩辕南星一面默默思考，一面发动紫陌宝镜牵引神船，跨越层层空间阻碍，准备直接降临到虫巢中，与巨灵神般变异古兽进行决战。

　　这绝对是一只古兽，却被米克虫强行改变基因，成为一只巨大无朋怪虫。

　　能够度过末世灾劫的兽卵，可想而知有多么难得，被米克虫找到饲养多年，竟然成为其帮凶。

　　炽烈凶焰焚烧开来，巨虫一摇一晃步入战场，有这座恐怖堡垒挡在前方，圣庭大军顿时被它拦截下来。米克虫趁机发起攻势，双方展开惨烈厮杀。

　　“靠，亏大发了，该死的虫子，朕在世时，最讨厌的就是虫子啊！”圣主站起身来，身体化作金色太阳，普照整个圣庭军团。

　　他在不惜血本进行加持，纵然不能确保麾下战将万全，也要保他们身形崩溃之后，完整意识回归神船。

　　“以圣光作为代价，终极庇护。”圣主燃烧自身，将圣庭积累多年愿力添加进去，在救赎教会那位神主看来，却是一种奢侈挥霍。

　　投入血本，自然会有收获。

　　圣庭大军激发出滔天士气，轰然向虫群杀去。他们心志如铁，他们战意如钢，在圣主的超然感召下，发挥出钢铁般意志，无论生前地位有多么尊崇，此时此刻均生出士为知己者死之心。

　　打得太过激昂，打得太过疯狂，令圣主心潮澎湃。

　　“好，凡我圣庭中人，没有一个孬种。”圣主放声说道：“朕知道，圣庭之中诸多记载，显示朕是一个昏君，你们把朕推出来，无非是想以宗教控制万族。可是，今日与往昔不同，圣庭没落，万族没落。可叹，没有人了解朕啊！也罢，就让你们看一看本昏君的风采。今日朕要叫天下人知晓，即便做一位留名万古的昏君，也需要大器量，大造化，大毅力，需要大气魄。”

　　圣主驱动战车向前，手中凝聚出一支三叉戟，高呼道：“勇者无敌，真我永恒。兄弟们，让我们并肩作战，杀他个天翻地覆。”

　　谁也没想到，这位圣主能够身先士卒，无形当中就把神主比了下去，圣庭兵将大吼：“吾主圣明，泽及后世，勇往直前，死战不退！”

　　圣庭大军如洪流向前冲去，燃起最为刺眼的战火……


第1194章 南星出手

　　“这个家伙啊！真够狠的。”轩辕南星摇了摇头，圣主发动圣战，圣庭大军化作洪流，迎着虫潮杀了上去，能够猜透其用意的人，恐怕不到十个。

　　仅仅三分钟，神船就会降临虫巢，难道圣主连这三分钟都等不得？

　　非也，圣主正是利用这三分钟来做文章。

　　就算死战三分钟，损伤惨重又怎样？三分钟之后，局面将发生一番新变化，如果能提前一会冲开局面，很容易扩大战果，即便发生不测，也有神船帮着兜底。

　　比起算计，圣主强过神主几条街去，战斗到此时此刻，圣庭大军完全掌握主动权，形成自己的节拍，更有意无意裹挟霸下等万兽，对于战局把握堪称妙到巅毫。

　　圣主也好，神主也罢，无论他们哪一家掌握战场主动权，对于轩辕南星来说都一样。

　　真正赢家注定是轩辕南星，所有行动由他主导，圣庭和救赎教会大军只不过是棋盘上的棋子。

　　阵台记录数字不断创下新低，圣庭大军死伤惨重。

　　幽灵死是真的死，连最后一丝印记都消失在天地间，除非有人挖掘出历史，再次诵念他们的真名，才有可能复苏。

　　圣主身先士卒，带领圣殿骑士团冲杀。

　　万王之王远远观望，并未到阵前凑热闹。他们两个抱负不同，隐隐有所感知，圣主是想凝聚统御法则，才这般无惧无畏，热衷征战。

　　如果能磨练出一支幽冥大军，借助军势与那块烟波坳奇石提升威能，说不定还真有可能让他登临无上帝位，成为黑海第一尊幽灵君主。

　　不过，这些都是猜测，既然进入虫巢，就要有所收获，否则对不起那些献出余辉的英灵们。

　　“我们也向前运动，注意收拢军势，不要过于深入。”万王之王挥军向前，他的行军风格从始至终都小心翼翼，生怕折损太多军力，等到对上贺天赐时，无有可战之兵。

　　战场上纷纷扰扰，每一秒钟都有死伤。

　　轩辕南星说是三分钟，实际上只用两分半钟，神船便在紫光牵引下，来到战场上空。

　　“吼，吼，吼！”

　　发现有大敌到来，巨虫仰头发出咆哮。

　　“库多利，准备好，三号攻击位先进行无差别轰炸，再使用二号攻击位，给我把这只大虫子拦截住。”轩辕南星发出指令。

　　“好的，老大你就看好吧！”库多利应声，在宝座上捣鼓起来。

　　不等神船发难，巨虫打开背甲，周遭空间突然陷入无边昏暗，隐隐听到风雷之音，令人心情紧张，好像有大恐怖降临。

　　“轰！”

　　非常沉闷的响声，幽蓝光柱横扫而出。

　　“就是现在，别纠结攻击次序了，三号位与二号位同时展开，攻击。”库多利真的有一些当船长的天分，反应非常及时，神船几乎与那道沉闷响声同时出手。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　排山倒海响声遍布战场，首当其冲便是巨虫周遭米克虫。

　　轩辕南星进行最为彪悍的清场，等于是在告诉米克虫，只有巨虫能够与神船较量，其他存在只要不是圣尊阶层，没有资格插手此战。

　　海量米克虫泯灭，狂猛震波扩散出去。

　　圣主那边早有准备，圣庭大军正好杀到震波外围，等到震波威能削减下去，他立刻挥军向前方挺近，不敢太过深入，只在神船战场外围击杀那些暂时受到影响的米克虫，吸收生命能量。

　　前一刻，神船二号攻击位命中巨虫，而巨虫释放的光柱亦命中神船。

　　二者体型都很巨大，若是换做没有灌注众生愿力之前的神船，想要挡住这一击非常难。

　　好就好在神船防御力量提升上去不少，随着幽蓝光柱横扫，船底部分烙印破碎，左侧船底向内凹陷进去，却并未被光柱破入船身。

　　此刻，二号攻击位释放数十枚导弹同时命中巨虫，将一片片银灰色晶体狠狠刺入巨虫硬甲。

　　战争向来无所不用其极，黑白磨盘提纯黑暗能量，所产生的杂质非常之多。轩辕南星利用众生愿力凝聚出纯粹圣光，对这些杂质进行照射，经过层层净化后，剩下的污秽物乃剧毒物质。

　　这些剧毒物质非比寻常，不但掺杂着黑海至强污秽力量，还凝结着各种纷乱能量气息，只需沾染上少许，便如蛆附骨，很难清理干净，剧毒一旦侵入体内主要器官，后果不堪设想。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　巨虫吃痛，疯狂晃动身躯，层层空间力量交叠，它在强行封锁剧毒。

　　“老大啊！要不要动用一号攻击位？嘿嘿嘿，我敢保证，只要这一炮下去，肯定干翻这个大家伙。”库多利跃跃欲试，神船总共有九个攻击位，算是杀手锏，不过对付这种巨虫，只能动用排号比较靠前的攻击位，排位靠后那些手段根本无用。

　　“不，留下一号攻击位，谁也不知道虫巢深处有什么。赶快去补充二号和三号攻击位。通知圣主，四号攻击位将向虫群密集地带发动攻势，让他看着办。”轩辕南星一步迈出，来到神船之外。

　　“啊！大哥要正面作战？”库多利惊觉紫陌宝镜离开神船。

　　先前正是依靠这面宝镜镇压黑白磨盘分化出来的污浊力量，才能通过二号攻击位发威，现在宣泄出去部分剧毒，减轻少许负担。如果重新注满二号攻击位，再来那么一下，神船压力肯定大为缓解，自身就能镇压毒性，再也不用担心出乱子了。

　　这剧毒太过厉害，连轩辕南星这个制造者都觉得十分烦恼，能够在对战中消耗一些，并且赢得胜机，乐见其成。

　　“嗷嗷嗷……”

　　巨虫发出低吼，身上伤口涌出黑血，那是它强行逼出的毒素，可是伤口刚刚愈合，复又崩裂。

　　“运气不错，这只巨虫拥有不可思议复原能力，若非此等罕见剧毒侵入体内，恐怕所要面对的将是不死之身。不过，想要轰杀如此庞然大物，还需要费一番手脚。”轩辕南星凝神观看。

　　短短片刻，也不知道巨虫施展了何种手段，伤口涌出黑血越来越少，伤势越来越弱，竟然真的被它封锁住剧毒。只不过剧毒持续作用能力亦强，不停的削减其气势，让它无法专心对敌。

　　“紫陌宝镜为我开辟道路，剑辉。”轩辕南星沉声吼道，声波以他为中心向外扩散出去。

　　“轰”的一声，声浪爆发。

　　前面出现一条紫色大道，轩辕南星身形突破音障，带着震耳欲聋鸣音，合体冲撞过去，威势既狂且盛，锐不可当。

　　“吼！”巨虫感受到威胁，快速打开背上甲壳，露出三个黝黑孔洞。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　可了不得，三声巨响，周遭空间险些破碎，幽蓝光柱已经锁定轩辕南星身影，发动悍然攻击。

　　“来得好。”轩辕南星在意识层面道了声好，身形不退反近，加快速度朝着光柱冲去，就当所有人认为他要受伤之际，紫色流光激荡，人影消失不见。

　　“是时空之力？”与万王之王一同复苏的那批幽灵王者暗自惊呼，他们实在想象不到，如此短的时间内，这位军团长大人居然掌控了紫陌宝镜，并且完美展现时空之力，真是一个天才。

　　古往今来天纵奇才何其之多？可是能达到轩辕南星这种境界的很少。他是一步一个脚印从基层走来，发光发热照亮身边之人。终于在一场场艰辛征战过后，成为人类联邦最强力英雄。

　　能够站在这，能够统领万古英杰，难道会是普通人物？

　　轩辕南星连日来一直浸淫紫陌宝镜，他很想将这面宝镜带回联邦，作为无上战器。可是当他透析宝镜深层次结构，知道想要把此镜带走，极为困难。即便成功，也不会剩下多少威能。

　　所以，只能退而求其次，放弃宝镜，改为透析宝镜时空原理。

　　就像进入梦家云图阁一样，只要把知识带回去，何愁人类文明不发展壮大？另外，还有万族精英提供种种见识，虽然年代异常久远，但是好东西就是好东西，很多理论和经验可堪大用。

　　几乎在轩辕南星与幽蓝光柱相撞的同时，他的身影在另一个地方出现。

　　就好像刚才那个他已经被光柱轰碎，连同光柱锁定气机一同泯灭，之后又出现一个完好无损的轩辕南星，且无比贴近巨虫，探手便是璀璨剑光。

　　这剑光浩大无匹，将巨虫身影完全吞没进去，气势深厚得可怕。

　　“咔嚓”一声巨响，巨虫身体好像被斩成两半。

　　并非真个斩成两半，而是巨虫身前空间被一剑劈开，无匹剑光化为灿烂星辰，从四面八方轰炸上去，更有一道道音律形成音杀，无孔不入。

　　如果仅仅是这样，巨虫以它那超然恢复能力尚能形成反击，甚至扳回颓势。

　　轩辕南星是谁？那是人类联邦战神，星判之中的大帝，对于战机的把握堪称神人，巨虫刚要蓄力反抗，他这边便加上一道攻击。

　　“急急如律令，九变黑莲火，疾。”意识层面一荡，瞬间形成律令。

　　在紫陌宝镜帮助下，万古以来渗入到虫巢附近的律令力量全部被吸引过来，轰然凝结出一朵颤巍巍黑色莲花向下方落来。

　　这莲花本是火能力量，却偏偏能点燃黑暗元素，米克虫以黑暗能量营造环境，巢穴不知侵染多少黑暗气息，“腾”地一下便燃烧起来。

　　黑火纵横，莲花绽放，继剑光之后，再次将巨大虫身吞没进去……


第1195章 反叛之心

　　巨虫发出哀嚎，它被黑暗能量侵染多年，又接受虫血灌注多年，体质早已发生异变，那黑色莲花正在从本质上对它进行瓦解。

　　如此时刻，就算恢复能力再怎样霸道，也受到无休止侵蚀。而轩辕南星站在空中，静静看着黑莲绽放。

　　这黑莲一连九变，不断叠加力量，一层强过一层，等到第九变叠加上去，直接从能量层面焚化黑暗能量，恐怖至极。

　　现在的九变黑莲火已经与云图阁记载的九变黑莲火完全不同，轩辕南星不断研究黑暗禁术大灾变黑暗魔神舞，将云图阁习得的律令打散重组，使它们更加偏向于黑暗律令。

　　这真是一大壮举，溯本返源，逆向推衍，使律令无限接近宇宙原始法则。

　　明明只是中级律令，却引发出高级律令的威能。不过，只限于轩辕南星想要带回去，刻印在源空间的十种律令，其他律令纵然能够逆推，也没有那个时间感悟。

　　“好，九变黑莲火正好克制这尊大家伙。虽然发挥作用的是提炼剧毒与银笛剑光，但是没有九变黑莲火就不能压塌如此庞然大物。”轩辕南星满意的点了点头，当看到九变黑莲火发展到第九变繁衍出片片莲池，就知道巨虫再也没有可能站起来。

　　这尊巨虫生命能量惊人，待到黑色莲花消散无踪，圣庭大军疯狂扑了上去，圣主一马当先攻向巨虫心脏，夺取其生命精华。

　　轩辕南星回到神船，屹立船头，气场全开，为下方大军巩固气势。

　　“轰，轰，轰……”

　　排山倒海轰鸣遍地开花，神船对米克虫形成碾压，让这些虫子凶性大发。

　　很多米克虫头上出现一片朦胧白光，虫群精神力量轰然爆发，形成精神风暴，席卷整个战场。

　　“天啊！真是怕什么来什么，这些虫子终于动用精神风暴了，还好只是次级虫巢，若是攻伐主虫巢，投入再多兵力也没有用。”库多利缩了缩脖子，他对九头凤号遭遇重量级虫潮时的情景，仍然记忆犹新，正是在虫潮到来前遇到轩辕南星和梦柯等人，堂堂神船险些毁于虫口。

　　对于米克虫暴发精神风暴，轩辕南星早有准备。战前赋予兵将的愿力正在发挥作用，即便不能抵御风暴，却能在最后关头，庇护记忆碎片回归神船。

　　只要有充足黑暗能量，就能让兵将在短时间内恢复七八成实力，使损伤程度降到最低。

　　那些贡献出精神力量的米克虫，顿时萎靡在地，不断向后方退去，圣庭大军挺近，杀出尸山血海，虫骸遍地。

　　圣主亲自带队劈砍过去，大军人数不断减少。经过精神风暴洗礼，留下的都是至强者，他们踏着坚定步伐，无畏无惧，无我无敌，进入一种空灵状态，把自己交给圣主，随军势策动。

　　“好，就是要这样，统御法则，统御大道，在这方战场上，朕为至尊。”圣主大喜，带着渐渐将全身心托付给他的兵将，轰然向前方碾压过去，所到之处虫影坠落，杀出一条宽阔血河。

　　碾压，僵持，再碾压，再僵持。

　　圣庭大军将整个战场的氛围调动起来，万王之王也率军压到阵前。

　　神主看出圣主在借军势修行，沉吟一段时间之后，亦挥动救赎教会大军，加入厮杀队伍。

　　越来越多米克虫陨灭，越来越多生命能量集结，从最开始的十八亿英灵直接杀到六亿英灵。

　　整整消耗掉十二亿英灵，可见这一战有多么惨烈。

　　当然，能够复苏的数字同样不小，真正消耗的数字是三个亿。他们永远消散，再也没有可能走出历史长河，于世间显化。

　　时间紧迫，此地大战必然引起圣尊注意力，需要速战速决。

　　神船全力发动，每时每刻都有烙印叠加，在很远的地方便向虫群发动轰击。圣庭大军总能在最关键时刻迎击而上，像是一群饿狼，疯狂撕咬猎物。

　　这没有崩溃的六亿英灵越杀越强，他们在沾染无数虫血之后，形成更为浓厚煞气，竟然能够抗衡精神风暴。

　　终于，无比接近虫巢底部。

　　轩辕南星一直立在船头，许久不曾变化的面容，情不自禁挑了挑眉头。前方萦绕着一片深邃的黑暗，就像烟波坳核心区域一样，在没有真正踏足之前，让人摸不透里面究竟隐藏着什么。

　　“兄弟们，今天你们打出了风采，用实际行动证明了圣庭最强。然而，此战还未结束，让我们继续前进，杀得敌人片甲不留，重新树立起圣庭旗帜，组建圣庭。”圣主全身释放出强光。

　　神主动容。

　　万王之王吃惊。

　　烟波坳联军四大巨头倒吸一口冷气。

　　重建圣庭说得轻巧，想要付诸行动谈何容易？这是最高端帝业，这是宗教皇权合体，死后还要称尊，还要组成圣庭，真若成功，永垂不朽。

　　这一刻，圣主疯狂燃烧圣光，把积淀多年的愿力全部贡献出来。

　　“好一个圣主，敢于挑战极限。而且，精于取舍之道，用万古愿力换取麾下军团效忠，前面遇到的阻碍越凶险，越能淬炼圣庭大军。这真是要打磨出一块万世好铁，再百炼成钢，末世浩劫之前没有耗尽的气运，恐怕都要被他一人得去。”神主暗自悔恨，他再也不能从容面对。

　　“愿为吾主奉献一切，哪怕战到天荒地老，战到宇宙沉沦，我等亦坚守圣庭之荣耀。让吾等杀意缠身，成为魔神，化身恐怖，今日当开创万世不毁之根基。”大军轰然响应，势不可挡。

　　“冲！”圣主一马当先，向虫巢深处冲去。

　　轩辕南星呵呵一笑，身形晃动之间来到圣庭大军头顶，恍如一轮紫色大日，传声道：“圣庭意志可歌可泣，汝等战意高绝，既然大势已成，且让我锦上添花。万世诅咒现身，赐予战兵。”

　　黑白磨盘在消磨末世恶灵过程中，留下太多诅咒力量。这部分诅咒需要愿力去封印，除了为神船留下几道强有力杀手锏之外，一直都在想办法进行分化。而最佳处理办法，便是将诅咒力量凝聚成战兵赐予下去。

　　眼见圣庭大军形成无上威势，轩辕南星觉得时机已经成熟，可以再度为神船减负，用军势去镇压诅咒，使之化为利器。

　　这是恩德，这是赐予，无形当中结下一道烙印，让圣主郁闷不已，心中大骂：“混蛋，总是在最重要时刻摘桃子，瓜分好处。要不是知道你就要离开反物质宇宙，老子恨不得把你卵子给捏爆，这样才能解朕心头之恨呀！”

　　人情债不好还，此刻为圣庭大军助长一分威势，日后需要付出更大代价满足对方，才能安然晋升君王。否则即便跨越过去成为君王，日后所要付出的代价将无限膨胀，直接把自己拖死。

　　在紫陌宝镜接引下，诅咒力量离开神船，降临到战场上。

　　“凝！”轩辕南星背后展开十二对金色翅膀，为了让这庞大诅咒力量凝聚成为兵器，他强行震碎背后五对翅膀，化作漫天晶莹飘散。

　　“什么？神船储备的愿力不够了吗？居然如此决绝？”圣主大吃一惊，没想到这人情债噌噌往上升，那十二对翅膀可是雄厚根基，却让诅咒力量现形，充入圣庭大军，这代价太大了。

　　容不得圣主多想，一把把利剑降临，一根根长枪飞出，甚至有金色盔甲自动择主，专门依附圣庭斗士，成为神圣战衣。

　　“圣女，若想报仇，接受恩赐吧！”圣主回身，对一名飘浮在空中的小女孩说道。

　　这小女孩好像有极端自闭症，外界如何纷乱，只要危机不降临己身，便视而不见。可是圣主说出来的话，让她纤细娇躯微微一震，似乎有所反应。

　　“复仇，我喜欢诅咒的力量，希望那翅膀凝结出一把匕首。”小女孩像是在说着梦话。

　　“好，满足你。”轩辕南星背后又炸裂一对翅膀，这已是第六对，与诅咒力量相结合，却化作一柄权杖，只听他缓缓说道：“你苦苦挣扎万古，经过黑白磨盘研磨，都未能把你的戾气化去，可见心中执念有多么强大。这是一柄权杖，亦是一把匕首，可刺入人心，拷问心灵。”

　　转眼间，金色权杖到了小女孩手中，一点也看不出是诅咒力量凝聚而成，权杖顶端有一对金灿灿翅膀做展翅翱翔状，神圣气息弥漫四方。

　　“娘的，亏大发了。”圣主直翻白眼，有心说：“虱子多了不咬，债多了不愁。既然军团长你这么大方，干脆扯下来几对翅膀，也给本圣主做几件神兵利器呗？”

　　可惜，这话说不出来，正是军势旺盛之时，他要表现出威严，哪能像痞子一样去讨价还价？

　　诅咒利器在手，圣庭大军杀了进去。

　　他们付出了血的代价，即便其他几支大军看着眼红，也不好说什么。

　　毕竟战功摆在明处，纵使圣主很多时候在投机取巧，却并未超出轩辕南星底线，所以才受到奖励，而非斥责。

　　自行毁掉六对愿力翅膀，帮助圣主巩固根基，神主看在眼中不是滋味。

　　老实说，这次出战攻击虫巢，救赎教会有所保留，为了堵住悠悠众口，才在最开始的时候很卖力气。然而，小小算计终究登不得大雅之堂，两相对比，要比圣庭差了许多，士气全消。

　　“真该死，若是早些说明，会有如此奖励，我肯定让兵将们用命。这是排挤新人，怎能令我心服口服？哼，既然你们如此卑鄙，就不要怪我。刚好趁着他们大战，带队反出神船，如果能先一步进入冥神通道，可以投效幽灵君王，再也不用受这鸟气。”神主居然生出叛逆之心。


第1196章 谁能为你救赎？

　　就在轩辕南星随同圣庭大军攻入虫巢之际，救赎教会大军轰然发难。

　　“怎么回事？那个神主是吃屎长大的吗？怎么反过来攻击自己人？”库多利瞪大眼睛，身边两个老家伙比他反应快得多，当即关闭神船通道，阻挡人员进出。

　　“是叛变，神主欲叛出雄屠，自立为王。”万王之王远远扫了一眼，面色阴晴不定。

　　他们这些英灵好不容易走出历史长河，有机会再次展现雄姿，可是万万没有想到，在这种情况下，仍然不能齐心合力。

　　曾经绵延万古的两大宗教组织圣庭与救赎教会就像双生子，别看诞生年代不同，彼此却有着太多相似之处。也正是因为这样，他们不能容忍对方，必定进行一次大吞并，只能留下一个。

　　圣主眼光独到，身为昏君的他，并非真的昏庸，而是一代雄主。他看准时机出手，迅速整合圣庭队伍，让麾下兵将完全偏向于他。并毫不吝啬赐予圣光，每个人都有份继承，增强兵将威势，等若使大军融为一体，成就无上威势。

　　那万世的祈祷，众生的膜拜，统统化作力量，加持给圣庭大军。圣主身上的光彩则逐渐暗淡下去，预示着他褪尽铅华。

　　只有舍，才有得。

　　圣庭大军状若奔雷，势如海啸，冲天战意爆发开来，成为一支神军。众将领即便先前并未把圣主当回事，可是一路攻伐下来，已经建立并肩作战情谊，又受到无边圣力加持，似乎这位圣主真的像教义宣扬的那样，把所有圣庭子民当成亲人，生怕他们有个闪失，故此给予庇护。

　　众兵将感激涕零，人心都是肉长的，即便死后意识冰冷，可是在那耀眼圣光感召下，同样滋生出感激之情。什么异心，什么桀骜，全都抛到一边去，他们生是圣庭的人，死是圣庭的鬼。

　　当即就有人心中发誓：“圣主如此无私，如此大度，如此宽宏，待我等如亲子，就算自己变得暗淡无光，也要庇佑我等，再若想些不靠谱的事情，畜生不如，还不如烟消云散，永远消散在世间。哼，要是有人敢说这是收买人心，那么叫他收买一个看看，愿吾主万尊，永辉。”

　　圣庭大军气势如虹，向虫巢深处挺近。

　　然而，谁能料到？此刻发生巨变，救赎教会神主反了。

　　这位神主心性果决，绝非优柔寡断之人，当见到圣庭大军成势，又有轩辕南星帮助，当即便意识到在雄屠这里很难混下去，还不如改换门庭，投奔幽灵君王。

　　“信我者，得救赎。”神主振臂高呼道：“诸位英灵，这个轩辕南星蛊惑末世众生，妄想攻伐幽灵君王。那贺天赐乃科伦族后裔，与本神主一脉相承，皆以仁爱和救赎为己任，绝对不会做下背叛万族之事，带走封禁之地说不定另有隐情。凡救赎教会之人应脱离魔船，直到此事调查清楚，再做定夺。”

　　毕竟是教会，做事需要名目，以大义作为感召，自然可以吸引部分英灵跟从，至于那些不愿跟从之人，已经没有时间处理。

　　若非虫巢深处隔绝了所有气机，蒙蔽感应，让轩辕南星无法操控黑白磨盘，神主是否会立即跳出来，还不好说。

　　“是啊！我早就看出来，这个轩辕南星居心叵测，居然在我们体内留下一丝隐患，好方便他去操纵。哼，我等又不是提线木偶，有着尊严，岂能受此威逼？”很快有人跳出来，竟然是万王之王麾下大将。

　　“你说什么？难道白白让我们复苏？纵然军团长有着私人目的，大方向却基本一致。”万王之王怒意升腾，座下黑暗独角兽王不停用蹄子刨动地面。

　　“怎么？真以为自己是万王之王？你在那个青黄不接时代称尊，还不知道有没有胆量挑战我们这些王者。明摆着的事情，轩辕南星手段卑劣，妄想控制我等为他卖命。既然他做下如此多事情，还不允许我们说吗？要我看，你们蛇鼠一窝。”有幽灵王者跳出来，鼓起浑厚气势声援神主，四方皆响起声讨声，隐隐形成一股庞大势力，令龙力刀王不住皱眉。

　　“事情有些不妙，军团长刚刚离去，进入那片神秘地带，这些家伙便急三火四跳出来，看来他们早有预谋。”龙力刀王在万王之王耳边小声说道。

　　“娘的，真给万族丢脸，军团长在的时候，他们老老实实，连声瘪屁都不敢放，现在稍稍挣脱缰绳，便出来撒泼撒野。啧啧，都是些极品呢！”万王之王摇了摇头，安抚黑暗独角兽王。

　　“希律律……”

　　独角兽王不断晃动脑袋，鼻孔张得老大，喷出黑色腥气，它能感受到气氛越来越紧张。若非背后万王之王及时安抚，它的大马蹄子已经印了过去，依它看，管他们那么多，先打过再说。

　　这些反叛者敌意炽烈，纷纷暴露出来，有些举棋不定者受到裹挟，同样站到对立面，令形势跌入低谷，处于大战爆发边缘。

　　“诸位义士，敌寇势大，我们应该快速离去，再行计议。就让本神主帮助大家割断与那黑白磨盘联系，不再去做提线木偶。”神主轰然发难，全身涌起银白圣光，向虚无之处轰然斩去。

　　轩辕南星已然离开神船，虫巢深处气机玄妙，确实断绝了他与黑白磨盘之间的联系。神主与那些幽灵王者正是看破这一点，才纷纷站出来。

　　轰鸣声大作，黑白磨盘与众幽灵之间的联系，竟然真的被神主逐渐击破，有些幽灵王者刚刚脱出限制，身体便膨胀起来，或化作一面旌旗，或化作一种图腾，当空咆哮，展现心中快意。

　　“坏了，救赎圣光可以帮万古英灵脱出掌控，这是莫大诱惑，跟从者必定极多。”万王之王面色一连几变，他有心出面强行控制局面，却知道只要自己这边一动，非但不能做什么，反而会令局面更加混乱，最明智做法便是按兵不动，什么也不要说，什么也不要动，静观其变。

　　很多人已经做出决定，很多人则还在观望。

　　烟波坳联军四大巨头彼此相望，他们真正担心的是，对方手中掌握的万族圣器。也许有救赎教会神主那么多圣光可供挥霍，他们会趁机攻上神船，取得圣器。而此刻，头脑只剩下混乱。

　　“不要动，让他们闹去，我们静待下文。”余老鬼站了出来，他可不想在这时给东家上眼药。

　　“对，不要动，干我们鸟事？”高加索王大声吼道。

　　局面异常混乱，有些地方甚至不去抵御米克虫残余兵力反攻，转而不断向神船方向靠拢。

　　库多利急得像热锅上的蚂蚁，围着船长宝座不断转圈子，惶急问道：“喂，喂，喂，你们两个老东西倒是说话呀！我该怎么办？该怎么办？若是南星哥回来看到这副烂摊子，而我却无能为力，还不把咱给看扁了？平素说得好听，到了动真格的时候，我就是个渣，是个小可怜。”

　　“小东西，你别吼了，还让不让人睡觉？”

　　左侧空间哈欠连天，传来阵阵笑声：“安心，你那个南星哥啊？可比你强着几万倍，都快赶上我们这些老狐狸了。话说圣庭大军前去做战，关他屌事？偏偏赶过去凑热闹。啧啧，这热闹凑得好呀！凑得妙。要是换做老夫，也会给别人一些机会！要不然太寂寞，多没意思。”

　　“你说是南星哥故意这样做的？”库多利惊得合不拢嘴。

　　右侧空间传来声音：“小蠢货，你要学的东西还很多，老老实实看着吧！不要出来添乱就好。”

　　越来越多万古枭雄挺身而出，同时也有很多自视甚高英杰，他们觉得时机刚刚好，只要躲在救赎教会这棵大树下面，就算出现一些变故，也能控制住局面，从此逍遥自在，无拘无束。

　　很快，虫巢深处传来震动。

　　“当断则断，尽快离开此地。”神主面色低沉，心中升起一种不祥预感，那位军团长难道对他们没有半点防范之心？到此刻全无阻挡，显然不大可能，那么就只有一种可能，对方在试探人心所向，巴不得他们跳出来。

　　“哼，纵然是针对我等，大势已成，又能把本神主怎么样？”神主冷笑，最后一道白光斩断自己与黑白磨盘联系。

　　真的是大势已成，有将近八千万身影腾空，汇聚到一起，围绕救赎教会大军，组成新的阵营。

　　令人惊奇的是，大黑天陨灭教皇气息深沉，纵然麾下有人想要跟从，也被他压制下来，很多历史有名大恶人憋着笑，看向救赎教会，表情怪异。

　　“呵呵，太好笑了，明显是坑吗！要说这些救赎教会的大老爷真不适合做坏事，搞什么不好搞叛逃。”有凶徒小声说道。

　　“我们走。”神主挥军远离战场，只觉心中越来越不踏实。

　　不曾想，就在这时，紫色流光沸腾，大片烟尘飞舞，传来一道巍峨意念：“你啊！身为救赎教会之主，有没有为麾下之人想过？圣主都已经认清大私既大公，纵然昔年救赎教会积累超过圣庭，可是你的心态和意志差了不止一筹。今日就来看一看，谁能为你救赎？”

　　随着话音，眼前情景陡变，层层叠叠叛逃身影落入黑暗，瞬间隔绝了全部气息，令人惊悚……


第1197章 物宝天华

　　“这，这是怎么回事？”很多人目瞪口呆。

　　“刚才那道意念是军团长留下的吗？瞬间便挪走数千万道身影，难道又是时空之力？好强横的手段，他将救赎教会大军带往何方？”精明人很快反应过来，做出推断，却仍旧一头雾水。

　　“不错，我分明看到紫气东来，空间出现一道缝隙，时间概念变得极为模糊，除了军团长的紫陌宝镜，试问世间还有什么东西具备如此威能？”有幽灵王者站出来，道出看到的异象。

　　“哈哈哈，有趣，当真有趣，本教皇十分看好会挖坑的人。不过，话又说回来，还真有一个蠢货死活往里面跳。啧啧，当年老子灭掉救赎教会，看来不是神威盖世，而是这个教会成员的脑袋瓜子集体灌水！”大黑天陨灭教皇大笑，那些刚才受到他压制之人，则投来感激目光。

　　万王之王轻出一口气，拍了拍独角兽王，沉声说：“看到了吧！军团长厉害得很，若是没有万全布置，岂会带着紫陌宝镜随意离开神船？挖了一个大坑给救赎教会，算不算间接帮圣主那个混蛋肃清敌人呢？”

　　“马后炮，胆小鬼，要不是你拦着，本王刚才一蹄子掀过去，保证踩死几个丫挺的。”独角兽王摇头晃脑，要多嚣张就有多嚣张。

　　“老实点，就你那点能水，别人不知道，我还不知道吗？你说军团长会怎样处置神主？毕竟是万族古老精英，希望能给众英灵一个机会。可是又感到刚才爆发的那道意志，带着无法逆转的杀意。”万王之王抱起肩膀，摸了摸下巴，若有所思。

　　“哎，你就别咸吃萝卜淡操心了，他奶奶的愿意怎么处置就怎么处置，老子一个兽王都懂得报恩，不说结草衔环，至少合则两利的事情，偏偏因为一己之私，欲反出整个阵营。在我们独角兽之中，对叛徒的惩罚最为严厉。他神主该死，死一万次都不为过。”独角兽王发飙道。

　　“好了，好了，看把你气的，左右都是无事，赶快把这里的战场打扫好，肃清余孽，准备去支援圣主那个混蛋。”万王之王抖擞精神，终于找到正确定位。

　　“希律律，肃清余孽，扫平恶虫。”独角兽王撒了欢似的向前奔去，身后大军继续向前挺进。

　　再说神主，虽然他已经先一步意识到不妙，想要带领队伍及时抽身而出，但是轩辕南星提前数个小时便预测到救赎教会会有异动。

　　不要忘记轩辕南星主修的十种律令之中，有一门律令涉及时间法门，称作“未来法”，通过它可以看到时间线，推衍出未来一段时间最有可能发生的事情，并且进行一定程度上的干涉。

　　“救赎教会人心浮动，会有异变！”轩辕南星暗自叹息，这绝非挖坑，而是心血来潮之下的推算。

　　既然预知神主很有可能成为叛逆，自然要针对救赎教会提前布置。所以，看似紫陌宝镜离开神船，实则并未将其带在身边，而是安排在神船附近，由一道意识作为牵引，以防不测发生。

　　没有想到，预测成真，而且神主比想象中的程度更加决然，他居然想投奔大敌贺天赐，难怪会有那么强烈的危机感。

　　就这样，紫陌宝镜爆发，以轩辕南星所在作为时空道标，强行撑起一条通道，将救赎教会大军搬运到虫巢深处，直接运用传送方式，送入前方深邃石府。

　　为了完成这等逆天行动，不得不震碎四对愿力翅膀，使背后仅剩下两对翅膀，也是最为凝练的愿力金翅，准备留到最关键时刻使用，再也消耗不起。

　　“咦，朕不是眼花了吧？刚才紫陌宝镜飞到你手中，好像把很多道身影投入前方空间。老实交代，这究竟是怎么回事？”圣主对气机变化十分敏感，虽然大军在一团团昏暗瘴气中艰难行进，周遭影影绰绰，看不分明。可是作为大军统帅，必须监听八方，焉能忽视时空异象？

　　“听我的话，慢些走，等到前面，你就知道答案了。再者说，这瘴气好缠人，大军先前积攒的锐气正被一点点消磨掉，既然有人急着跳出来帮忙，你应该乐得减负。”轩辕南星传音道。

　　“哦？有人跳出来帮忙？”圣主何其聪明？一点即透，怪笑起来：“嘿嘿，不会是那个家伙看本圣主眼红，所以采取了过激行动吧？想一想，倒是真有可能。蠢货呀蠢货，他要是知道舍去一身圣光圣力会有怎样遭遇，必定不会如此鲁莽。啧啧，天作孽犹可违，自作孽不可活。”

　　“是啊！神主太过急躁了，他不知道这条路走起来有多么艰辛。”轩辕南星看向圣主，目光深处带着钦佩。

　　是真的钦佩，佩服这个昏君，有着坚持，有着气魄，有着毅力。自动舍去圣光加持，让体内冰寒彻骨，表面上却仍然谈笑风生，而且指挥有度，思维更加敏锐，自从走入此地，没有犯过一次错误，令人侧目。

　　圣主自嘲一笑：“都怪朕，先前想得太过简单。现在回头看一看，不得不承认，想要修成幽灵圣君谈何容易？尤其在黑海这种致密空间结构下，要比外界难上数百倍。当然，这里就好像专门为死者准备的修行地，真若踏出一条晋升之路，必定惊天动地。甚至有可能快速具备进入多维空间的资格，要比那些久久徘徊此界的君王强横许多。嘿，朕很愿意继续祸害天下。”

　　“行啊！反正我走后，你愿意怎么祸害，那是你的事情，我这边眼不见心为净。”轩辕南星微微点头，这次葬送神主和叛逆，有一部分原因是为圣主清路，并扩大黑白磨盘影响力。

　　除了神主之外，再也没有几个人，能够轻易斩断与黑白磨盘联系。这样一来，雄屠内部基本趋于稳定，在最关键时刻不需分心他顾。

　　当然，真若打通冥神通道前往幽灵古国，轩辕南星会给这些英灵一个机会。是在幽灵古国慢慢打拼，还是回到黑海，任由他们选择。想必到时候，很多英灵会离开。

　　不过，有一人不会走，那就是圣主。他的道在黑海，在那末世浩劫前就已经注定，若是他回归，圣庭大军亦会回归。几手布局均是冲着圣庭而去，日后可以作为降临此界的根基。

　　“轰，轰，轰……”

　　前方传来轰鸣声，震耳欲聋。

　　声势浩大得有些超乎想象，比圣庭大军在路上遇到的米克虫不知道强悍多少倍。

　　很显然，定是虫巢重量级存在出手。

　　轩辕南星揉了揉眉心，以他之能仍然看不透迷雾。这座虫巢真的有几分神秘，幸好把救赎教会先行甩了过去，有他们在前面挡着，应该能灭去不少危险。

　　“唉！又欠下你一份人情！”圣主听到声音，摇头叹息：“军团长，看来我得在圣庭为你留个副教主的位置。比一人之下万人之上还要潇洒，不会辱没你这份心机，圣庭三分气运给你。”

　　“气运？”轩辕南星撇了撇嘴：“我们正物质宇宙之人可不相信这么不靠谱的东西，至于那副教主的位置，好像圣庭只有一个圣主，没有什么教主，能免则免吧！不好让你为难，只需给个类似顶级客卿的位置就好，日后多多照看库多利，若是我再临此界，希望有个落脚地。”

　　“就这样简单？”圣主疑惑望来。

　　“要不然你以为有多难？我一个异界人士，又不能把反物质宇宙的资源带回老家，最多偷渡到此界学些知识，借机充实自己。最大心愿便是帮家乡摆平战乱，有朝一日修成圣尊，若是有可能，还想前往多维宇宙探险。”轩辕南星说的是心里话，他对未来没有野心，能够摸索出一条修行路，让人类文明迎来和平，便觉此生无憾。

　　“哼，土包子，给你一个好位置，那是看得起你。”圣主板起面孔，不悦道：“好了，你也别和朕扯那么多，就做圣庭枢机主教，有参事任免之权。你若离开，这位置不会动，为你而留。”

　　“行，承你的情，如今机缘特殊，所以尚能狐假虎威一番，日后若是修为不到，可没有万古英灵大军供我驱使。”轩辕南星呵呵一笑，接下权位。

　　这是一条后路，帮助圣主清理了神主，圣庭理应给予回报，日后可做避风港。

　　就在二人意识交流之际，前方轰鸣始终未停，甚至还有愈演愈烈苗头。到得此刻，轰然一声地动山摇，整个虫巢都跟着晃动起来，圣庭大军周围瘴气硬是在冲击波横扫下，消弭大半。

　　“看来出结果了。”轩辕南星和圣主相视一笑，遥遥感应。

　　经历刚才那地动山摇一爆，虫巢深处气机变得明朗起来，二人依稀感应到一些状况，等到看得清晰明朗，同时倒吸一口人气。

　　非是看那救赎教会大军，而是看一处小世界。

　　“天啊！这是多少世代的积累？米克虫论搜刮能力不是一般的强。”圣主差点咬舌头，纵然生者财物对他再也没有吸引力，仍然惊得够呛。

　　“物宝天华！咦，那是什么？圣尊大墓？”轩辕南星全力运转天地法眼，心中激动不已……


第1198章 掌握一线未来

　　轩辕南星这一招实在够狠，把救赎教会大军当做问路石，直接甩入虫巢深处。

　　神主陷入黑暗的一刹那，仰头发出非人咆哮。他万万没有想到对方如此决然，一旦察知救赎教会出现反叛之心，便倾力舍弃。

　　“可恶！”神主在最短时间内反应过来，调整大军状态。

　　“你，卑微的存在，说谁可恶？”黑暗中突然涌起庞大意志，它是那般原始，又是那般蛮横。

　　“谁？谁在那里？”神主毫无来由的发慌，紧接着便看到铺天盖地亮光涌来，救赎教会大军集结起全部军势，迎接挑战。

　　那亮光是最为炽烈的精神风暴，很快演变为一场恐怖飓风，无情的绞杀此地所有外来存在。

　　也就是十几秒钟时间，救赎教会大军不断瓦解，凹陷进去一块又一块。那些投奔神主的家伙傻眼了，他们擅长算计，觉得自己一方人多势众，即便出问题，轩辕南星也不敢太过绝情。

　　想一想，如果这位军团长调动军队攻击他们，双方皆是万古前的英灵，总要留几分情面，纵然那件万族圣器镇场，有神主的救赎之光对抗，只需争得片刻，就可以天高海阔任遨游。

　　然而，想是一回事，结果却是另外一回事。

　　“唉！何苦呀？事先我已做出承诺，到了幽灵古国放任大家离去，却仍然要反噬。若是没有任何代价，又何必费尽心机，为尔等复生？”轩辕南星摇头叹息，闭上双眼，不忍观看惨况。

　　太惨了，虫巢深处有重量级虫王施威。

　　“这回难办了，圣尊阶层。”圣主握紧手中利剑，虽然前方是一座巨大宝窟，且黑暗能量形成许多宝物，但是有一尊巨大虫影横在那里，好像无法逾越的高山。

　　“不错，正是圣尊阶层，难怪圣城那些圣尊不敢打此地主意，正是忌惮此虫王存在，才不敢轻举妄动。另外，虫巢深处有一座大墓，如果融入九头凤号，应该能拓展神船威能。”轩辕南星感受到那疯狂舞动的精神力量，觉得异常难办，遂暗自推衍起来，背后闪现出一轮紫光。

　　还好有紫陌宝镜辅助，得以展开时间律令未来法。要不然想要推测圣尊阶层的事情，只能看到层层虚影，其结果多半似是而非。

　　紫陌宝镜上闪现出一圈圈金色纹理，这是众生愿力加持的结果，有那么一个瞬间，真的好像穿透时空，看到未来情景。

　　“呃！不好。”轩辕南星大叫，明明是精神力量凝聚而成躯体，却出现鲜血飞溅情景，双眼冒出大量血浆，想要阻止都阻止不及。

　　“快，救治军团长。”圣主一挥手，直接动用意念命令圣殿骑士团，把本该留给自己的治愈神光送给轩辕南星，二人唇齿相依，牵扯太多因果，焉能坐视不理？

　　“圣曰，庇护！”

　　“圣曰，救治！”

　　“圣曰，圆满！”

　　圣庭最为强大的圣殿骑士纷纷举起宝剑，以最快速度贡献出卓绝力量，层层叠叠金影向轩辕南星身体笼罩而去。

　　庞大圣力死死抵挡住双眼部位，那不断向周围延伸的裂痕。

　　若非圣主及时让圣殿骑士团庇护，轩辕南星的意识恐怕会破碎。在探查未来情景前，可未曾想过会遭遇如此程度反噬，就连紫陌宝镜都无法回护。

　　“呼，好强，差点交代在这。”伤势还未稳定下来，轩辕南星便发出惊叹。

　　“究竟是怎么回事？既然已经把神主那个家伙甩过去，总能削弱虫王威势，为什么反噬力量还会如此强横？”圣主万分不解。

　　“是啊！强得离谱。”轩辕南星心有余悸的喘息片刻，答道：“非是那尊虫王所为，而是那座圣尊大墓。我看到神主在救赎大军掩护下，逃向圣尊大墓。根据石壁上一些记载，这只虫王应该是昔日某位快要突破圣尊阶层的无上天尊所养，在其死后留在此地，负责守卫陵寝。”

　　“用一只圣尊阶层虫王来守陵？”

　　圣主简直不敢相信自己的耳朵，可是旋即他又点了点头，非常认同的说：“既然是那种超绝层次人物，其手笔理应如此。且当年这尊虫王未必有今日神威。也只有那等盖世天尊，才能收集到如此多旷世奇珍，这样想来，前方一切便合情合理多了。”

　　“问题恰恰在此，虫王并非自愿，而是被圣尊大墓镇压于此，即便它已修成圣尊，却仍然无法挣脱。也许，它是有意识逼迫神主冲入大墓。”轩辕南星总算在圣光和圣力加持下，得以控制住双眼伤势，不让周而复始裂痕冲击身体。

　　“那个家伙，难不成得了造化？想借圣尊大墓翻盘？”圣主皱了皱眉头。

　　“哪有可能？这位圣尊毒辣异常，其大墓乃是死穴，神主率领大军胡乱闯进去，算是彻底选错了方向。我之所以受此重伤，正是因为虫王借救赎教会大军冲击圣尊大墓，时空层面陷入动荡。唯一值得庆幸的是，我看到一丝可趁之机。”轩辕南星若有所思，他不敢保证真的能成功，却准备在宝窟之外略作尝试。若是成了，立即进去搜刮，若是不成，立即远遁万里。

　　“那么我们圣庭能做什么？”圣主觉得这未尝不是一个机会，本该由他们进攻，竟然演变为虫王借机冲击圣尊大墓，欲挣脱镇压。即便二者层次高绝，鹬蚌相争时，可以做一做渔翁。

　　“简单，待会发生剧变，圣尊大墓会将弥漫在外的雾瘴收回去大半。”轩辕南星看到圣主略微吃惊，点头道：“对，不用吃惊，这种隔绝气机的神秘瘴气并非天然形成，而是那位天尊生前布置。有此雾瘴在，神船根本无法定位，更不可能靠近。只有当雾瘴缩回去，才能攻击。”

　　“就一击吗？”圣主觉得太过简单。

　　“就一击。不过，需要动用神船一号攻击位，这可是我们为冲击冥神通道准备的杀手锏，就这样用在此地，成功还好说，若是失败，后面会很艰难。老实说，真若下这个命令，我觉得压力不小。”轩辕南星缓缓说道，连他都觉有压力，可见此事并不简单。

　　“你也说了，神船如果能融合一座圣尊大墓，会有天大好处。非但今日，日后圣庭仰仗神船的地方还很多，你能在黑海之中召唤出如此多万古英灵，能够挖出一座圣尊大墓，实在是机缘难得。拼吧！”圣主目光坚定，他与轩辕南星都很清楚，只要拿下眼前这座虫巢，得到的好处将无法计量，就算消化上几个纪元，仍然会受益无穷，直到有朝一日，他们自身成圣。

　　“确实应当拼上一次，大不了在冲击冥神通道时，我做出一些牺牲……”轩辕南星点了点头。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　虫巢之中轰鸣震天，数不清米克虫疯狂扑来。

　　救赎教会大军勉强搏击，神主不得不耗费大量圣光，阻挡精神风暴绞杀。那些判出雄屠的英灵们后悔不已，若是他们没有借救赎圣光斩断与黑白磨盘联系，即便身体破碎，也有机会重新聚合，甚至恢复完全，可是在虫巢深处被精神风暴刷中，再想成为一尊幽灵，希望渺茫。

　　“啊！后悔呀！为什么听了神主撺掇，走上一条不归路。”有幽灵王者身体破碎前，在原地留下一道叹息。

　　“天下没有后悔的药，既然已经脱离雄屠，就各安天命。”神主冷冷说道，察觉有一个方向存在缺口，急忙挥军冲杀过去。

　　“该死，危难时刻舍弃我等。难道就这样落幕了吗？不甘，心有不甘！”很多幽灵王者仰天发出吼声，可是虫王施展的精神风暴太过无双，他们才复生多久？与之相比，层次差得太多。

　　如果普通人进入虫巢，也许会觉得异常安静。

　　精神风暴是在精神层面肆虐，尤其虫王引发出来的飓风，带有一种空冥属性，与物质世界没有多大牵连，却恐怖到极点。

　　无论生物还是黑暗属性存在，全都无法支撑，破碎与消亡，几乎成为必然结局。

　　救赎教会把外围那些万族英灵当做炮灰，用他们来抵御精神风暴碾压，神主脸上露出一丝得意笑容，在他倾力护持下，近乎保住所有麾下成员，损失的只不过是那些外人。

　　“这里气息独特，隐隐排斥精神风暴，却并未阻挡我等。”救赎教会之人大喜，觉得神主真是英明，选了一条生路。

　　然而，当救赎大军冲入稀薄雾霭之中，周遭响起鬼哭神嚎声，有绝世大恐怖降临，压得大军所有兵将喘不过气来。

　　而轩辕南星此时已经回到神船，当发现虫巢深处雾瘴骤然紧缩，知道时机就在当下，也不用库多利操控，直接通知两位七杀老船长开启神船全部动力，按照他的指示，向巢穴深处冲锋。

　　“大戏上演，第一攻击位呀！里面究竟装着什么，连我都很好奇。”库多利摩拳擦掌，对于第一攻击位，就连他这个船长都不大清楚，只知道为了压制里面的东西，耗费了相当多愿力。

　　不错，就是耗费，压制二号攻击位只需将愿力镇压其上，而这一号攻击位却需持续不断消耗。

　　“咦？原来如此。”就在即将发动攻势之前，轩辕南星微微一愣，洞悉了圣尊大墓真正玄虚。


第1199章 孤注一掷

　　“你也注意到了？这座大墓如同一部高效运转机械。枯骨礁黑暗能量十分充裕，大抵是因为接近冥神通道的原因。如此多史前骸骨留存，本该有强力幽灵诞生，可是却一个未见，正因这座大墓吞噬，乃是世间最厉害的幽灵杀手。”两位七杀号老船长齐声说道，神色异常紧张。

　　“所以，救赎教会大军正对大墓胃口。”

　　轩辕南星快速思量起来，惊道：“这尊虫王好决然，明明知道大墓特性，却故意放救赎大军前往，是想通过大墓全力消化救赎大军的片刻工夫，进行一次全面抗争，无怪乎我透过时空看到超越想象波动，甚至受了重伤。”

　　“年轻人，你还嫩着呢！每位圣尊都是顶呱呱人物，又岂会没有后手？我们两个老家伙建议你不要相信渗透时空看到的情景，要知道时间这东西最不靠谱，每一秒钟都存在变数。若是问我们出手时机，应当稍稍延后三秒钟。”两个老家伙语气颇为沉重。

　　“延后三秒钟？”轩辕南星闭上双眼，迅速推衍起来，悬挂在脑后的紫陌宝镜，跟着一起运转，密密麻麻时空线呈现眼前，他要找出最佳攻击点位。

　　也不知道过去多久，虫巢深处传来波动。

　　就在此刻，轩辕南星突然睁开双眼，毅然道：“不，不是延后三秒钟，而是五秒钟。”

　　“你确定是五秒钟？要知道这两秒之差，也许便是胜负之分。”两个老人没来由的心头一颤。

　　“正如二位所说，每位圣尊都有其过人之处，此地主人不但留下后手，而且还是虫王很难超越的禁制。所以，我们不但要把时间延后，还要稍稍改变攻击目标，原本我准备进行无差别轰炸，现在则完全向墓地开火。只有这样，才能让九头凤号吞噬绝代天尊墓。”轩辕南星道。

　　“不错，这个把自己葬在此地的绝代高手，确实快要触碰到天了。他比圣尊强横许多，即便仍算不得天尊，却也是准天尊一级人物。且在黑海这种地方成圣，付出之巨，不是普通圣尊所能想象得到的。”二老点了点头，认同了轩辕南星的推算，这种层面的战斗必须算无遗漏。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着排山倒海震波扩散，神主在空旷墓室中狂吼：“怎么会这样？这里是什么地方？它居然妄想化去本座一身圣力，好增强自身底蕴。不，所有救赎教会成员听令，给我用尽全力轰开雾霾，倒要看看谁在与我教作对。”

　　“遵神主法旨。”众救赎教会狂信者出列，燃烧自己化作熊熊圣火，汇成惊涛骇浪冲刷四方。

　　这一刻，到处都是光，刺眼夺目。

　　神主定睛观瞧，海量圣光普照，真的好像海洋，在这个地方开辟出一片光明领域。

　　“怎么会这样？这难道就是圣尊气息？可叹，救赎教会所处年代太过久远，后人通过前人取得成就，不断归纳总结，确实达到了一个难以企及高度。”神主禁不住流出热泪，他似乎看到自己这些人的命运，在那无上气机圈禁下，根本没有半点生机，这是一条断路，一条绝路。

　　“吾主大德，圣光佑世，荣耀永伴。”面对随同雾霾而来阴影，百万狂信者冲了上去。

　　作为宗教组织的最强信徒，他们的存在意义便是为主献身。自己可以消亡在天地间，可是他们的主应该屹立不倒，这是支撑他们复生的唯一信念。

　　“大德？真是讽刺，我有何德何能？既如此，何必出现，何必复生？”神主看着那漫天阴影落下，心中一片冰冷。

　　阴影带有惊悚能力，开始吞噬圣光圣力，然后化作一个个银色气泡，向高处缓缓飘去。

　　这只是开始，不多一会，银色气泡亮起比狂信者自爆还要明亮无数倍的圣光，好像超新星大爆炸，扩展出去一片又一片不可思议力量。

　　“这，这是在以圣光为燃料，驱动某种机制？”神主不敢相信。

　　大墓生出活力，好像一位沉睡多年巨人，忽然伸展腰肢，坐了起来，迷迷糊糊看向四方。

　　越来越多阴影出现，只要它们笼罩而下，总能鲸吞数万救赎教会大军身影，纵然持续不断有狂信者燃烧圣力，爆发出自身全部底蕴，却无法阻止阴影靠近，相反吸引更多阴影前来狩猎。

　　银色气泡很漂亮，很璀璨。

　　就这样，救赎教会大军没有半点还手之力，顷刻间便被吞噬大半。直到有一名圣骑士将手中诅咒力量叠加而成长枪抛了出去，这才托住头顶阴影，让其无法立即落下，有了喘息之机。

　　“诅咒力量可以影响阴影？有诅咒战兵的兄弟赶快聚到吾主身边。”教会某位大主教走出来振臂高呼，本以为会有很多人响应，却不料向他这边移动的兵将少得可怜。

　　“你们想要做什么？吾主安危高于一切，难道要抛弃多年信仰？”历史上最为有名的大主教按捺不住，斥责开来。

　　“哼，这是先前军团长所赐，乃奖励我等卓越战功。救赎教会再大，能有万族大吗？你们这些权贵不思如何拯救万族血脉，为了一己之私叛出雄屠。现在可好，都到了这种境地，还要利用我等成全你们逃生，可恶，可耻。”身穿诅咒神衣圣者出列，救赎教会形成前，有一些厉害人物先行复苏，曾经跟随雄屠征战，后来回归教会，看到神主所做一切，心中很不平静。

　　“你们有什么权力剥夺我等战兵？即便教会曾经栽培我等。万古前，我等为教会牺牲，已经偿还全部，若非受到裹挟，生怕你们内部镇压和屠杀，根本不会脱离雄屠。”又有人站出来。

　　“说得对，我们已经不欠教会任何东西，为什么还要去奉献？幸好我等暗中收敛气机，没有断绝与黑白磨盘联系，否则真要枉死。”这回不止一个两个人站出来，而是一群，声势不小。

　　“啊！反了，你们反了，叛徒。”几名大主教抬起手来，颤颤巍巍指向一众叛逆，他们刚刚判出雄屠，就遭遇同样背叛，即便有心说教又能说得出什么？毕竟是教会不忠不义在先。

　　“不要去管这些人了，任由他们自生自灭。”神主看到磅礴阴影再次笼罩而下，他可没有时间处理叛徒，眼下集结手头全部力量，度过此劫才是关键。

　　“轰隆隆！”

　　无穷无量阴影好像大手压了下来，使整个空间充满压抑感。

　　“集结起来，我们原路返回。”那些手握诅咒战兵的强者纷纷走出救赎大军，他们带领一批追随者，向大墓外面冲去。

　　很可惜，圣尊大墓已经完全激活，无边亮光如火流星般坠落，砸在队伍附近，掀起层层叠叠波浪，将一道道身影吞噬。

　　“赶快爆掉诅咒战兵。”几名强者反应过来，纷纷抛出手中兵器。

　　这种饮鸩止渴方式确实起到一定作用，可是漫天阴影发力，连同诅咒力量一起吞噬。

　　如此情景未免太可怕了，整座大墓都在适应新型力量，使诅咒力量产生的影响越来越微弱。

　　“兄弟们，不要迟疑，把手中兵刃全部抛出去吧！逃生机会只有一次。”那位身穿诅咒神衣的圣者轰然震裂盔甲，身形化作一道淡淡光影，向外面疾驰而去。

　　“拼了，大不了再死一次。”这些强者陷入绝境，爆发出冲天霸气。

　　光波轰然辐射，令人目眩。

　　大墓气势陡变，全力向下镇压。在那刺眼亮光中，不知道有没有人成功逃离。反正待到烟尘消散，连同入口空间都化作虚无，需要时间慢慢恢复。

　　“不，不能就这样落幕，你们，你们把力量全都给我，和我融为一体吧！”神主感受到恐怖危机靠近，突然发疯般催动圣力，燃烧救赎教会承载多年众生愿力，到处都是银辉，让那些主教和兵将跟着燃烧起来，发出凄惨叫声。

　　“为什么，为什么要这样对我们？神主，你好狠的心！”先前那位振臂高呼大主教万分惊恐。

　　“哈哈哈，你们不是说要为我尽忠吗？既然如此，便献出全部力量，供我冲破阻碍，好反向吞噬这座神圣大墓。救赎教会千秋万代，只要本神主不亡，你们日后还有机会出世，放心的去吧！这是最高恩赐。”神主面部扭曲，一掌拍了下去，连同坐骑一起炼化，增强自身圣力。

　　“我们留在世上最后一丝痕迹都要被你抹去，还说什么重新出世？骗鬼呢？丧心病狂，我们瞎了眼，推举你为神主。”大主教怨毒声音响起，隔空进行诅咒。

　　“诅咒？好，越多越好，倒要看看这座大墓能吞掉多少力量。”神主身体开始膨胀，信手向附近招去，那些教会狂信者化作一把把利剑，刺向空中发光气泡。

　　“轰，轰，轰……”

　　神主孤注一掷，冲击圣尊大墓。

　　与此同时，虫王庞大身躯向前移动，紧紧逼近圣尊大墓。

　　“稳住，对，稳住，十秒钟倒计时，快要接近那个最佳时间点位了。”两位老者不同于以往的稀里糊涂，他们长身而起，风华绝代，身上爆发出异样气机，深沉而霸道，稳稳操控神船九头凤号向虫巢深处落去，战意高昂。

　　“准备好，这是孤注一掷。”圣主收拢大军，随时准备策应。


第1200章 盖世圣尊

　　“攻击吧！就是现在。”轩辕南星运用意念说道。

　　“好时机，杀。”副官位与参谋官位所有气机合于一处。

　　两位老者好像恢复到执掌古神船七杀号时的状态，磅礴气势轰然爆发，在船上所有人脑海中展现出一片精神世界。

　　那里有神船搏击，有惊天大冒险，有无数阴谋诡计，令人惊叹，奈何一闪即逝。

　　“啊！这两个老头真有干货，应该好好向他们学习。”库多利回过神来，握了握拳头，他现在还很孱弱，需要依靠别人的力量起步，心中暗自发誓总有一天要像古神船船长那样，迎风破浪，鹰隼展翅，血战长空，谱写出波澜壮阔人生。

　　那些小船员亦有所得，随着心头稍纵即逝感觉，心智大开。

　　这一击太过不凡，这一击太过决然，轩辕南星赌上了很多。若是不能成功，他要牺牲自己去冲击冥神通道，可想而知下了多么大的决心，承担了多么大的风险。

　　没有轰鸣声，一切都那样安静，安详。

　　为了把一号攻击位镇压的东西发射出去，并且还要命中目标，两位老者动用了多年积攒精力。

　　空间扭曲，瀑流奔腾。

　　“怎么回事？难道这就是谜底？不可思议，南星哥创造了奇迹。”库多利借助神船密密麻麻烙印向远方看去，大声惊呼。

　　除了轩辕南星，谁也不知道一号攻击位到底镇压着什么。

　　之所以如此绝密，是因为担心在与幽灵君王对决之际，对方从神船所属幽灵记忆残片中洞悉隐秘，提前进行防御，那将使攻击效果大打折扣。

　　就在前一刻，虫王释放出全部精神力量，冲击圣尊大墓。

　　虫巢深处充斥着尖锐嘶吼，那是虫王对过去亿万年的控诉。

　　它从幼年开始便被拘禁于此，偏偏麾下虫子虫孙能够自由出入，每次都带回外界信息，让它羡慕不已，却又恨之入骨。

　　从来没有哪只米克虫虫王像它一样，渴望自由，仅仅想走出去看看虚空，看看世界，却是那般困难。

　　正应了那句话：“不自由，毋宁死。”

　　虫王疯了，它等待了漫长岁月，为的就是今天。能够突破米克虫封锁，说明来者可堪大用。

　　在过去的漫长岁月中，虫王曾经有过几次机会，可以借助外来力量冲击大墓。可是，那时的它蒙昧无知，只知道命令麾下米克虫死战。

　　待到后来慢慢增加灵性，虫王懂得了一些道理，可是枯骨礁早已恶名远播，再也没有人敢于顶着米克虫轰杀，还要硬着头皮深入虫巢。就算有人误打误撞前来，虫王任其进入，却连折返机会都没有，便被墓室泄露而出气机抹杀，以至宝窟信息隔绝多年，一直不为外人所知。

　　此刻，神主燃烧全部圣光圣力，强行融合救赎大军每一个万古英灵，凝聚出破天一击。

　　“咔嚓！”

　　天崩地裂，凌威万里，神辉大盛，威能超绝。

　　不愧救赎教会，集合所有英灵毕生圣力发出的攻击非同凡响。

　　这一击牺牲巨大，已经完全超脱出去，真正进驻圣尊层次，属于最为原始禁术。时空轨迹都在发生变化，大墓气机隐隐要被压制下去，神主仰头大笑，只要不死，他便有机会东山再起。

　　而虫王施展的精神力量，也恰在此刻降临大墓上方。

　　那是整个虫巢积攒多年的力量，虫王生出灵智后，一直都在暗中做准备，此刻亦是全力一击。

　　神主加上虫王，打出双重禁术效果。

　　即便一颗恒星悬挂在前方，如此力量横空出世，也能将其打爆。

　　然而，令人惊奇的是，眼前这座圣尊大墓突然爆发出异样气机，雄厚，无垠，霸道，狂猛。

　　“怎么回事？墓室气机为什么如此绝伦？就好像，就好像真的要走出一位神圣人物。”神主惊疑不定地看向前方，耳边响起沉稳脚步声，他感觉到一股压力扑面而来，那是一道身影吗？

　　“万世为尊，黑海为圣，只差临门一脚，就可遨游多维，奈何时空压制太盛。不论隔绝多少世代，既为圣尊，岂容辱没？”身影轰然出手，隔空向神主与虫王拍去，凌厉得令人发指。

　　“不好，这是圣尊还在世时，隔着时空出招。”神主终于知道那雄厚气机来源，想要快速挣脱出去，却又被一股无形力量压住。

　　“啊！只差最后半步，就可以冲破而出，想不到你这个老匹夫，还留有这般手段。”虫王意念在此地清晰响起，在它心中涌起滔天恨意，想起幼时被对方轻易捉住的情景，又无限恐惧。

　　“哼，小小爬虫也敢反噬，老老实实给我镇守大墓，本尊宝窟与神躯，谁人能动？”圣尊说着大笑起来，即便隔着悠悠时空，仍能体会到盖世气焰，这便是圣，这便是尊，超越常理。

　　“我不服！”虫王很艰难地迸发出一道意念。它本以为自己已经修成圣尊，是这黑海罕有的强横米克虫，本应大杀四方，无人能敌，可是却连一个死人的墓穴都超脱不出去，当真凄凉。

　　“哈哈哈，乖乖听话，既然身为宠物，就要有身为宠物的觉悟。”圣尊再次大笑，整个墓室都在回应，数不清阴影集结起来，化作一只通天大手，隔空镇压虫王。

　　“拼了。”虫王脑后发光，交叠成一片银灿灿光晕，它强行催动全部精神力量，将自身潜能压榨而出，迎接盖世圣尊镇压，发疯般宣泄多年恨意，看那架势，把自己搭进去都在所不惜。

　　“我也拼了。”神主发威，身体周遭空间呈现高频震颤状态，这是他的杀手锏，生前曾经帮他度过好多次劫难，借救赎大军所有圣力施展出来，炽烈得超乎想象。

　　正是虫王拼命，才给了神主机会，二者再次施展出叠加禁术般威能。

　　盖世圣尊站在时空尽头，大吼道：“你们休想，吾之神躯很快就会复苏，返本还源，展开新的生机。本尊算到有一股力量即将真正冲出黑海，所以将大墓建在此地，静待来世。岂容你们两个卑微存在破坏本尊筹谋多年计划？”

　　这真是惊悚到极点的信息，盖世圣尊把大墓建在枯骨礁，竟然是要等待神船到来，甚至轩辕南星所有行动，都在此人冥冥算计之中。那么，九头凤号对大墓展开攻击，还能否奏效？

　　神主与虫王即便听到圣尊爆料，也无心他顾。

　　强横力量迅速延伸，空间正在一片片瓦解，打乱成为混沌状态，以后万年都不会恢复。

　　就在这时，圣尊大墓爆发出冲天气势，在悠久岁月当中吸引而来黑暗能量，陡然爆发，形成璀璨夺目的“大光明”。

　　轩辕南星得以纵横天下手段，这位圣尊竟然完美展现出来。

　　大光明之后，复又形成大黑暗，两相交替轮转，组成一座磨盘，快速运转起来。

　　“呵呵，有趣！想不到悠久岁月之后，居然有神船凝聚出如此巧妙力量，并且让这么多万古英灵复苏。”盖世圣尊目光扫来，好像隔绝层层时空看到轩辕南星，只听他说：“也好，总算在死之前勘破时空迷局，代价不可谓不大，就让本尊将这种力量提前拿来，夯实吾之陵寝。”

　　随着话音，大墓颤抖，并有一座庞大黑白磨盘浮现。

　　片刻，黑光与白光旋转，消磨此间所有力量，神主与虫王爆发的威能顿时偃旗息鼓，连周遭破碎空间都迅速恢复原状，层层黑暗烙印叠加，比轩辕南星操控黑白磨盘还要精妙百倍不止。

　　而就在此刻，神船攻击已到。

　　那是一段扭曲时空，其中掺杂着凝如铅汞黑暗波动。

　　圣主在远方看到这一幕，禁不住倒吸一口冷气，惊骇自语：“怎么可能？这是烟波坳的时空法则，经过末世冲击，却没有被黑海完全同化。”

　　圣者亦在惊叹：“是啊！好惊人，这段时空如同被拉开的弹簧，如此释放出来，会产生难以估量反弹劲力，促使末世扭曲时空疯狂归位，而烟波坳是一个极为特殊的地点，厚重无边。”

　　“原来如此，是那烟波坳遗迹大殿被强行震偏的空间啊！”

　　神船之上，两位老者瘫软在他们的座位上，神情复杂的点了点头道：“也对，那位幽灵君王动用大能力将封禁巨蛋掏走，等若震偏一片时空。又恰逢小南星收获海量众生愿力，再加上紫陌宝镜当时刚刚解封，正处于最佳状态，正可以在大殿附近截取一段扭曲变异时空，或者说是空间节点，让烟波坳的力量，末世的力量全部渗透过来。”

　　盖世圣尊仰望，双眼布满星光，喃喃道：“来了吗？决定命运的时刻。”

　　攻击无声无息，烟波坳那凝练到极点的黑暗波动与末世黑潮冲刷烟波坳残留威能，同时发酵发威，如瀑流般冲击大墓。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　好像隔了很长一段时间，轰鸣声才爆发而出。

　　轩辕南星默默观看，好像隔着无数时空，与那道挺拔身影对视。

　　这真是古今大对决，谁也不敢言胜，二人都将时空力量发挥到巅峰，并升华到极致，真可谓棋逢对手，互有长短。虽说盖世圣尊能够洞悉未来，可是他距离现在太过久远。而轩辕南星具有同种能力，近距离运用未来法观看时间线，提前洞悉大墓某些布局，争锋只在一念间……


第1201章 走对一步棋

　　未来不是那么好窥探的，因为变数太多。

　　尤其两个人同时具备窥探能力，相互算计，那就更加难以看清。

　　所以，即便盖世圣尊也要感叹命运的力量大无边，只能在那最关键时空节点上，默默等待命运的安排，到底谁能技高一筹？

　　时空完全扭曲，现出种种异象。

　　烟波坳的黑暗波动，黑潮冲击烟波坳残留下来的末世余威，统统都被轩辕南星引导到此间。

　　圣尊大墓上方，庞大至极黑白磨盘轰隆隆运转，想要抹杀一切。

　　这乃是盖世圣尊留下的一张底牌，他透过时间幕布，看到轩辕南星追寻的法则，虽然他不能再进一步，将正反物质宇宙黑暗能量整合到一起，却不妨碍把大光明和大黑暗发挥到极致。

　　“好玄妙，好强横，圣尊果然厉害，非是他的道，光凭推衍就能凌威如斯？”轩辕南星隔空看向镇守大墓的黑白磨盘，那重重光幕下，绽放出不可思议威能。本以为自己已经将大光明和大黑暗开发到极限，今日才知先前所思所想极不完善，有着许多漏洞和可待提升的地方。

　　“这便是黑海形成之初的宇宙伟力？”

　　盖世圣尊仰头望去，有些惊悚，亦有些痴迷，旋即其神色变得极为凝重，吼道：“老子算天算地算自己，有什么算不到？小子，你倒是隐瞒得很好，竟然连本尊都未推算到，你能引出此等撼世威能。可是，这就想让本尊意识陨灭，还差得远呢！”

　　随着话音，虫巢开始震动。

　　圣尊大墓上方那座庞大的黑白磨盘全力扭转起来，比轩辕南星操控何止高明百倍？瞬间便抹杀了虫王和神主，其煌煌威势不可抵挡。

　　“原来如此，你追寻推衍大道，万事万物皆可推测，时空亦成为手中棋子，连死后都能另辟蹊径，走出一条不同寻常之路。”轩辕南星感应力量了得，当虫巢深处雾瘴退去，他感受到盖世圣尊的法则碎片，那种将万事万物皆推衍到极致的力量，让人充满惊骇。

　　“不错，正是穷究推测之能。可惜，终究隔得太远，已经无法做到准确计算，至少没能推算出你悄悄借来烟波坳末世浩劫之力。这力量竟然可以颠覆时空，必须给予重视。”盖世圣尊冷冷一笑，似在叹息，实则雄心不减，疯狂催动黑白磨盘，要从时空另一端将浩劫余威消磨。

　　“南星注意，这位圣尊恐怕是黑海形成后的至强者，没有人能与之相媲美。”两位七杀号老船长遥遥感应，陷入深深恐惧。

　　“最强吗？我看未必。”轩辕南星淡淡说道。

　　“再有十秒钟，若是还看不到一丝取胜希望，我们所能做的只有拼命逃跑。”两个老头从座位上挣扎着起身，苦笑道：“没错，你没有听错，是拼命逃跑，而不是拼命，有这种盖世人物算计我等，即便隔着数十个纪元，也极其危险，宝物再耀眼夺目，也不及小命重要。”

　　“十秒钟？足矣！”轩辕南星点了点头，他同样清楚此时此刻，若是十秒钟还不能看到取胜希望，那么只有逃跑一途。

　　说时迟，刹时快，大墓力量翻卷，庞大黑白磨盘席卷整个空间。

　　“好，不枉本尊良苦用心，终于要掌控那冥冥中一丝难得机缘。”盖世圣尊声音如雷，难掩激动心情，多少年的苦苦等待，多少岁月的筹谋，全是为了今天，他欲逆转时空，死死钳制神船九头凤号，认为这艘神船将给他带来另一世生机。

　　圣尊手段恐怖且蛮横，从黑白磨盘气息来看，轩辕南星知道落在其手中，绝对不会有好结果。

　　此时此刻，虫王生的力量和神主死的力量，巧妙的达到一个平衡。

　　正是这种平衡让黑白磨盘变得异常坚固，无论何种力量靠近都要消磨干净，并使之化为一团最本源能量，成为驱动黑白磨盘运转的无上动力，可谓借力打力，毫不费力。

　　轩辕南星伸出手臂，神船烙印快速响应，密密麻麻印记集结而来。只听他隔空说道：“今日凶险，诸位英灵听好，机缘就在眼前。这座墓室上方的黑白磨盘乃盖世圣尊凝聚而成，且经历悠久岁月温养，层次不凡。此物已经吸尽枯骨礁地带全部能量，无论时空空间能量，还是黑暗能量，甚或黑海能量，全部返本还源，成为最为本源的宇宙能量，对你们来说有着不可思议好处。我欲以你们的再生希望为你们搏出锦绣前程，亦为我搏出千秋不朽业，可否？”

　　众英灵知道时间紧迫，这是在逼他们表态，需要在复生能力与锦绣前程之间做出选择。

　　很多没有野心的英灵，他们只想找回万族血脉，并不想冒风险。可是，更多的英灵觉得既然转生，就应该再续前缘，建立一番功与业。

　　“自然要拼，那冥神通道危险异常，还要与圣尊般人物对垒，即便冲破出去，也要想办法迎战幽灵古国力量，没有深厚积累，到头来仍然一切成空。实力，唯有绝对实力，才可以让本圣主安心。”圣主首先发话，他的一言一行代表圣庭，这便是一片大势，全都支持轩辕南星。

　　“确实应当拼一拼，现在的底蕴还很薄弱，若是没有动用一号攻击位还有希望，现在则必须倾其所有，方能成事。”万王之王发出自己的声音。

　　龙力刀王立刻发誓，无条件支持轩辕南星。

　　越来越多幽灵王者一步踏出，选择走上拼搏之路，不要说复生能力，就算真个崩溃，让他们完全消亡，看那虫巢深处满室生辉，也认为应当拼死争夺。

　　“好，拼了。”轩辕南星只需争取大多数，便把自己的责任摘出来，一切发问均在意识层面进行，仅仅电光火石，非常迅速。

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动，神船开裂。

　　并非真的裂开，而是紫陌宝镜发威，打开一道光门。

　　在这个重要时刻，轩辕南星孤注一掷，将黑白磨盘打了出去。

　　之所以如此决然，是因为他才是黑白磨盘的主人，虽然对方顺着其意境推衍出去很远，但是根本仍然在他这里。

　　此时此刻的关键在于，大墓上空黑白磨盘构建出一种独特平衡，那是生与死的平衡，以虫王的生命力量和神主的死亡力量作为基点，不断衍生。

　　老实说，这股力量很可怕，也很纯粹。

　　虫王极其可悲，它到死都没有发现，体内缠绕着密密麻麻时空烙印，堂堂圣尊虫王，只不过是盖世圣尊当年留下的一件祭品。

　　不光这样，连同虫王的虫子虫孙亦在泯灭。

　　时空力量如吸管，将虫巢内外，无论远近，所有米克虫的生命能量隔空抽取出来，疯狂注入墓室核心，与死亡力量并行。

　　千钧一发之际，轩辕南星深吸一口气，轰然出手。

　　他要以神船温养的黑白磨盘去破坏墓室温养黑白磨盘的平衡，只要这平衡倾斜，便会让墓室停止运转，让盖世圣尊的算计落空。

　　“嘿嘿，正等着你呢！如果你不来，本尊何以复生？”盖世圣尊看到一座小号黑白磨盘突破层层封锁，攻入到墓室上方，非但没有惊慌，反而露出一丝奸计得逞的笑容。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　巨响余音仿佛持续了悠久岁月，在那一片墓室时空激起漫天波澜。

　　光在繁衍，到处都是法则碎片，那是一代盖世圣尊的道，他穷究宇宙至理，推衍万物，就连黑海起源与本质都了如指掌，所以才能另辟蹊径，决定在时空尽头借助一股外来力量复苏。

　　准备了悠久岁月，这份心机何其强大？就连轩辕南星要轰出自己的黑白磨盘，来破解墓室那超乎想象的生死平衡，都在其算计当中。

　　“你们很不错，都将成为本尊跨越时空，降临神船的祭品。”盖世圣尊发出胜利宣言，他是那般不可一世，他是那般超然，隔着悠久岁月出手，都能裁定此局。

　　就在庞大黑白磨盘将小号磨盘吞噬进入，欲形成一种全新结构之时，有声音回荡：“未必！”

　　天色骤变，盖世圣尊脸色也跟着变幻。

　　“你！”只吐出一个字，那屹立在墓室之中的身影，便倒在地面不停翻滚，周遭涌起大雾。

　　“你能算到一切，却算不准人心！”轩辕南星的声音在庞大黑白磨盘内部响起，那好像一种玄音，俨然与宇宙法则同化，赞道：“不愧圣尊，造就的生死平衡堪称绝妙，似乎只有一条路可以选择，那便是祭出黑白磨盘，将平衡打破。我也确实是这样做的，可是有着一丝疑虑。”

　　话音微顿，转为怒斥：“你一个作古多年人物，还想出来兴风作浪，即便让你复生，观看那黑白磨盘根基，需要好多生命能量才能让你重生血脉，除了那些已经超脱出去的圣尊，试想当今反物质宇宙几人能够拦你？那俨然又是一场大劫。所以，即便牺牲一个我，也必不叫你得逞。就是这般，抱着必死决心而来，没想到舍身取义之下，走对了一步棋。”

　　“不！”盖世圣尊咆哮，却无法阻拦轩辕南星，那庞大黑白磨盘忽然停止运转，发出一声声沉闷轰鸣，之后逆向转动起来，时空力量开始坍塌，只听一道宏音响彻心头：“大灾变黑暗魔神舞极尽升华，禁术之天地同朽。”


第1202章 牺牲自己

　　“极限禁术？你居然有此禁术，怎么可能？”盖世圣尊痛苦不堪。

　　“本来没有，可是看到阁下打造的这座黑白磨盘，先前许多疑惑一扫而空，对于黑暗能量乃至诸多时空本源的理解，生出许多新见解，遂有了这天地同朽。”轩辕南星沉声答道，他的意志仿佛与整片时空连接到一处，不分彼此，境界高远。

　　盖世圣尊满地打滚，虫巢内外所有雾气瘴气狂涌而来，灌入其身影，帮他抵御禁术力量消磨。

　　“果不其然，你动用了逆天手段，把自己的身体打散，就飘浮在虫巢内外，所以连圣尊都无法窥探到虫巢隐秘，不敢随意深入。我们前来，亦在你的算计中。若非到了最后关头，我能舍身取义，抱着牺牲自己的心态出战，恐怕你此刻已经成功。”轩辕南星说着，全力展开极限禁术天地同朽的力量，时空不停抖动，似要抹去什么，却被一股力量死死拖住，始终无果。

　　“好一个舍身取义，人心确实是最难测算的变数，你不但祭出黑白磨盘，竟然连同自己一并祭出，为了消灭本尊意识，你可谓倾其所有。”随着话音，盖世圣尊一点点站起身来，控制庞大意志强行封锁时空，让人面对他时，有一种意志崩溃的感觉。

　　“你也要进行最后一搏吗？来吧！刚才那些碰撞算不得决战，现在才是。”轩辕南星感受到盖世圣尊凶猛气焰，非但没有惧意，反而精神抖擞，战意高昂。

　　“好难缠的小鬼，看来你就是本尊的劫数，只要把你从世间抹去，可得大自在。”盖世圣尊爆发出疯狂意念，鼓起惊天风云，向黑白磨盘碰去。

　　只差一丝不谐，轩辕南星就可以完全逆转墓室磨盘，将禁术力量发挥到极限。

　　然而，对方眼力何其高绝？几乎瞬间便洞悉虚实。没有半点犹豫，疯狂气焰涌动，穿入黑白磨盘，进行意识层面最为惊险交锋。

　　此时此刻，盖世圣尊不得不动用全部力量，来封印即将坍塌的时空。如果时空坍塌，他想从时空尽头跨越而来，重新塑造出生机，绝无可能。这是他的一线生机，哪怕覆灭也不会放手。

　　如此一来，所能仰仗的便只剩下精神意志。

　　外面空间不断破碎，时不时响起恐怖轰鸣，黑白磨盘内却异常安静，自成天地。

　　轩辕南星站在一座断崖上，与一道身影相对。

　　虽然紫陌宝镜散发出强烈光晕，展现出种种神奇属性，但是必须用来融合此世界，难以给予额外帮助，以至于二人纯以意境相对。

　　“有趣，原来是单纯的以精神体穿越而来，这确实是遨游相逆世界最好办法。”盖世圣尊显露出本来面目，山羊头很有特点，狭长身影好像一把利剑指向断崖。

　　“你既然推算出神船打此经过，难道不知道我是以精神体降临？”轩辕南星有些诧异，随口问道，神情没有变化，却在全力戒备。

　　“我能隔绝悠久岁月预测到时空波动，下断言有人突破宇宙障壁，来到反物质宇宙。亦能遗留破碎星门，让那个叫梦柯的小家伙意外进入黑海，可是你毕竟不是此界中人，想要推算你的一切太难了，我只能从你身边人的轨迹旁敲侧击。”盖世圣尊在笑，仿佛一切尽在掌握中。

　　“原来如此，所以你未推算出，祭出黑白磨盘的同时，我连自己一并祭出。”轩辕南星了然。

　　“时空力量很强，尤其在黑海这片空间，我的时代已经过去，想要影响这个时代，需要付出极为沉重代价。万幸，我做到了。只可惜，仍然出现一些偏差，没有算准一个偷渡客，无法做到真正掌控全盘。而你大概在想，本尊以精神力量驾临此地，即便身为圣尊，又能留下多少力量？”盖世圣尊气势滔天，背后展开血色披风，猎猎作响。

　　“唉！与你相对，真的很有压迫感，你连别人的心思都能算出。”轩辕南星点头：“不错，我刚才就在想，你还留下多少精神力量。”

　　“哈哈哈，算中人的心思又算得了什么？在这种时刻，你不这样想才怪呢！难得的是，你居然也有一些推衍能力，并且可以看到时间线走向。”盖世圣尊身形陡然腾起，化作一片黑雾。

　　“说了那么多，无非是拖延时间，推算最佳出手方式。看来能够渗入此地的精神力量没有你所展现出来的那般强大。我觉得你就是一个悲哀，太过依赖计算，在你眼中天下万物皆是数据一样的概念，与那些没有生命的机械又有何差别？”轩辕南星悠悠一叹，手中发出嗡鸣。

　　“嗡”的一声，剑鸣冲天，它太过悦耳，太过锐利。

　　轩辕南星只出了一剑，就令对面黑雾发出惨叫。

　　“啊！你，你是个疯子，本尊明明处于弱势，你明明有着取胜希望，为什么还要用牺牲自己的方式出击？”盖世圣尊心惊不已，他感觉到自己今天阴沟翻船，要栽在一个小人物手中。

　　“是啊！你已经不着痕迹显出弱势，为什么我还要牺牲自己，施展出绝灭一剑。”轩辕南星眼神恍惚，别看二人说话，却在思维层面进行了很多次推算，猜测对方究竟还有几分实力。

　　“原来，原来如此，你这个疯子，来之前就给自己下了催眠指令，不论我说些什么，你都会倾尽所有，施展出这样一剑。”盖世圣尊心头滴血，他不了解这样一个人，对自己如此狠辣。

　　此刻，轩辕南星眼神已经恢复清明，看向对面，摇头苦笑道：“不好意思，都怪你给在下的压力实在太大，我怕受到一些未知因素影响，所以便出此下策。不过，看来效果还算不错。”

　　“不，本尊不想死，本尊要超越宇宙法则，成为天尊。”盖世圣尊发疯咆哮。

　　令人惊奇的一幕发生了，圣尊的精神力量不断增强，至少超过轩辕南星半筹，可是却鼓不起任何威势，好像一下子颓废下去，异常低落。

　　“我刚才无意间，说对一句话。你是个悲哀，事事都要推算，明明比我有着更多胜算，却要推算出最佳模式，总想以最小代价博取最大胜利。诚然，这是谁都希望的结果，可是你不应自信到连生死关头都如此行事，所以注定会输。”轩辕南星转过身去，任由那黑色雾气弥散。

　　“不甘心，只差半步。”盖世圣尊的气息在消退，刚才那一剑，击破的并非其身体，而是他的自信，以及他对推算法则的信赖。

　　这真是世事无绝对，自以为掌控全局，可以收拾轩辕南星，却不料自己眼中的小人物突然做出超出测算之事。

　　前面轩辕南星把自己连同黑白磨盘一同祭炼而出，融入到墓室生死平衡力量之中，确实超出盖世圣尊算计。而后又施展出极限禁术，同样在算计之外。可是说句实在话，都未出格。

　　作为一位盖世圣尊，岂会没有万全准备？

　　看似超出预计颇多，实则所有事情仍然在圣尊认可范围内进行。只有当轩辕南星施展出那石破天惊一剑，这才真正超脱出去。

　　明明轩辕南星已经一步步扳回颓势，甚至站到上风，为什么还要牺牲自己？进行玉石俱焚式的攻击？难道真的是圣尊造成的压力过大，让他这个相逆宇宙来的混小子方寸大乱，以至于精神错乱，胡乱出招？

　　想不通，猜不透，盖世圣尊带着怨念消散。

　　“你啊！算得再精细，也架不住不要命。不光你在算，我也在算。”

　　轩辕南星抬头看向天边，无视正在崩溃的身躯，叹道：“终于撑不住了吗？不过我算到一丝拖延之机，就是利用你留下的这座宏伟磨盘，暂缓二十四个小时。下面需要分秒必争，我只有区区二十四个小时，可供利用。若是不能攻入幽灵古国获得纯粹的反物质暗能，恐怕就要走向灭亡。即便逃回去部分精神力量，也会陷入痴痴呆呆状态百年，那样与同归于尽何异？”

　　话音渺渺，消散在此方天地。

　　待到圣庭大军攻打进来，虫王只剩下庞大躯体倒在地面，神主气息完全消失，圣尊大墓显得异常枯寂，唯有那座黑白磨盘静静悬在高处，散发出微弱金光，隐隐约约看到两对金色翅膀。

　　“是军团长，朕能感受到他的气息。”圣主一步跨越过去，想要接近黑白磨盘，却被一股诡异力量阻挡在外。

　　“赶快通知神船接收圣尊大墓，等会我会操控黑白磨盘归位。”洪亮声音回荡：“记住，你们只有一刻钟时间，来带走此地宝物，黑龙已经极为接近，还有紫陌圣尊的后人正驾驭一艘较强大神船逼近，还有几位老圣尊，正在不计代价赶来。”

　　“嘶，如此多敌人？”圣主高呼：“圣庭大军听令，给朕把此地所有东西带走，无论石头还是米克虫尸体，只要能带走的东西，全部带走。”

　　“轰隆隆！”

　　神船进入虫巢深处，舱门大开，库多利担心轩辕南星，急匆匆跑了出来。

　　“不好，黑龙圣尊动用了未知手段，半分钟之后就会到达此地。”轩辕南星气息为之一滞。


第1203章 群攻黑龙

　　“娘的，黑龙来了？他来了才好，大不了就是一战。”万王之王发飙，他能感受到轩辕南星很虚弱，甚至已经不能用虚弱来形容，就差那么一点，气息即将消亡，让他看得心痛。

　　幽灵还会心痛？这真是一件奇事。

　　不过，放在万王之王身上，他确实有着如此感受。绝非延续生前惯性，而是一种只属于现在的情感。

　　与圣主的统御大道不同，万王之王决定走上情感之路。

　　大爱无疆，珍惜友情，这位万古前的天纵英才想以冰冷身躯体会人世间情感。因为他很早便把轩辕南星看成战友，感受到那气息有着诀别之意，更有一股强韧死气蔓延，又怎能不伤心？

　　“如果黑龙圣尊来搞破坏，看到如此壮观宝窟，必不叫我们好过。”圣主面如土灰，他舍去圣力后，全身冰寒刺骨，既然已经迈出艰难一步，不想在此地终结。

　　“诸位放心，接受盖世圣尊的隔世恩泽吧！现在是回报你们的时刻。”轩辕南星突然驱动那座庞大至极黑白磨盘，让其轰隆隆运转起来。

　　“咦，这是？”幽灵王者们看向周围，毫无来由的感到喜悦。

　　刺眼光柱从天而降，仿佛来自时空尽头，庞大到难以想象的黑暗能量灌注过来。

　　密密麻麻神秘烙印围绕幽灵王者旋转，往常他们根本无法承载如此多暗能，却在神秘烙印加持下，快速扩展承载极限。

　　他们能够感受到，自己的身体好像大沙漠，可以不断吸水。在这种情形下，唯一需要担心的便是自身有没有足够强横控制力，以适应新得到的力量。

　　“哈哈哈，让能量来得更猛烈些吧！让老子恢复生前阶位。”万王之王激动不已，他们这些所谓的幽灵王者只不过维持着高位幽灵阶位，有些甚至连高位都未达到，真是一种悲哀。

　　不过，现在机会来了，盖世圣尊留下的黑白磨盘补足了轩辕南星力量层面的不足，只要自身控制力足够，想要吸收多少暗能就有多少，再也没有上限。

　　轩辕南星传达着意念：“黑暗能量充足，乃圣尊大墓在枯骨礁数十个纪元积蓄所得，你们可尽情享用。另外，即便你们身躯破碎，只要记忆碎片逃回就可完全恢复，再无后顾之忧。”

　　“啊？完全恢复？太好了！这样一来，再也不用担心战至身体破碎。”幽灵王者欢呼，更加高兴的却是下面那些兵将，他们在战场上伤亡率最高，无论是谁，既然复生，不想再次沉寂。

　　圣主浑身颤抖，他承载了庞大黑暗能量。

　　不仅仅这样，轩辕南星对圣主有着优待，连同虫王生命能量一同灌注，滋润他那陷入寒冷的死魂灵，让枯寂之心有了一丝微妙波动。

　　“准君王啊！朕看到了，如此加持抵得上十几个纪元的苦修，真是富贵险中求，这一搏走对了路。”圣主双眼冒出金光，用尽全力看向时空尽头，看向那充沛至极宇宙能源，心中激动。

　　如果圣主还有滔天圣力圣光，在完全爆发之际，勉勉强强可达到准君王阶层，然而那是一条断路，他毅然舍弃全身圣力，准备苦修万万年。

　　谁能想到？在这枯骨礁虫巢便蕴藏着机缘。

　　当盖世圣尊倾力凝结的黑白磨盘在轩辕南星全力推动下，快速运转起来，圣主仿佛走入全新历史篇章，完成一次苦修悠久岁月才能达到的蜕变。

　　“哈哈哈，臭虫，就你是准君王吗？本王亦有所得，如果前往幽灵古国，也许比你登临圣尊境界还要快上不少。”万王之王大笑，喜不自胜。

　　龙力刀王，灵凤女王等六位第一批复苏王者，心生感激。轩辕南星把大部分虫王生命能量灌注给他们，并非一碗水端平，而是有着亲疏远近，算是在反物质宇宙留下一套班底。

　　然而，驱动黑白磨盘如此施为，消耗绝对超乎想象，悬浮在大墓上方的巨大黑影削减三分。

　　“迎战，圣尊又如何？干掉他。”圣主杀意澎湃。

　　算一算轩辕南星身边一下子多出来六位准君王，他们分别是圣主，圣者，龙力刀王，万王之王，灵凤女王，天夔族族长，煌煌威势狂飙而起。

　　不光幽灵王者得了天大好处，他们麾下兵将同样在接受黑暗能量灌注，而那些先前奋力攻打虫巢，不幸“战死”的英灵们，借助这个机会恢复完全。

　　神主带走一大批英灵，幸存者少之又少，此时此刻英灵总数从原来的十八亿已经跌落到十亿。

　　战争必然有着损伤，何况攻打虫巢？物竞天择，适者生存，凡是经历顽强拼搏，活下来或者重生的英灵们，皆蕴藏极高潜能，而眼下他们正集体进阶。

　　轩辕南星疯狂加持，军力非但没有因为人数锐减而降低，反而快速提升上去，终于有了真正幽冥大军的状态，他们不再是一群鬼兵。

　　幽灵古国积淀深厚，雄屠军团要与镇守冥神通道的古国大军对垒，先前仍欠缺火候。纵然这些英灵万古前名动天下，可是转生之后，等若重新开始，恐怕他们唯一可以依靠的便是记忆深处丰富战斗经验以及决断能力，这两点要比其他开启灵智幽灵强上许多。

　　前来虫巢练兵，轩辕南星只想通过米克虫的精神风暴来夯实众英灵根基，让他们的精神意志在面对幽灵君王时，可以坚持得久一些，仅此而已。

　　谁能想到，这里隐藏一座圣尊大墓，且有盖世圣尊在时空尽头出手，欲以庞大意志降临神船。

　　幸好对方没有成功，轩辕南星牺牲自己，换取所有英灵晋升之机。而他自己很糟糕，算一算时间，仅剩下二十四个小时，必须冲破冥神通道。只有从幽灵古国获取没有经受黑海污染的精纯黑暗能量，才能让自己的道圆满，才能护持住精神力量回归。

　　“黑龙圣尊来了，兄弟们亮剑。”圣主跨坐到黑暗巨虎背上，手中弹出一道阴冷杀机，身前展开紫色大门，向着虫巢外庞大气息冲了过去。

　　“臭虫，今天怎么那么快？是因为觉得欠下军团长太多？”万王之王用力牵动缰绳，独角兽抬起前蹄，亦冲过紫色大门，准君王气息显露无疑。

　　“轰，轰，轰……”

　　就像江河决堤，幽冥大军顺着紫色光门喷涌而出，打了黑龙圣尊一个措手不及。

　　“哼，魑魅魍魉也敢在本尊面前撒野？”黑龙发出咆哮，瞬间展开身形，显露出他那独特的真身，九百九十九颗龙头张开嘴巴，吐出一道又一道黑线，令枯骨礁宇宙巨兽骨骸颤抖。

　　“凶什么凶？杀！”圣主速度超快，已经递出剑光，方圆数百万公里陷入一种万古枯寂，这杀意能把人逼得发疯，黑海空间扭曲，为其助长声势。

　　“准圣阶位？”黑龙吃惊非小，圣主是六位准君王之中最强存在，他可以不把万王之王等人放在眼中，却不能小觑这位圣庭之主。

　　“攻！”圣主一剑之威非同小可，准确的拦截黑龙圣尊身影，座下黑暗巨虎陡然停住，背后圣庭大军迅速展开阵势，无数兵将搭弓放箭。

　　这箭并非真的箭矢，而是烟波坳凝如铅汞黑暗波动。

　　大军出战前，轩辕南星又降下恩泽，将大墓周遭尚未消散的末世浩劫余威收集起来，并凝聚成弓箭，供麾下各军团攻伐之用。

　　若是一道两道黑暗波动，黑龙不会放在眼中，可是千万道亿万道呢？

　　箭矢如雨，杀意凛然。

　　这才是大规模军团作战，力量天平不断倾斜，在圣主几位准君王主持下，杀得黑龙圣尊无法冲上前来，始终在虫巢之外咆哮。

　　“我靠，群殴爽啊！”万王之王座下独角兽打着响鼻，双蹄虚踏，一片黑光向前方溅射开来。

　　大家都知道，不能让圣尊靠到近前，那样损伤会瞬间放大。

　　此时此刻，必须把对方身影死死钉住，等到神船融合圣尊大墓，等到把虫巢宝藏取走，此行便大功告成。每尊英灵都能从中得到无尽好处，不要说眼下，就算惠及几个纪元都不算难事。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷！”

　　庞大黑龙发出咆哮，幽灵大军攻击太过密集，且全部集中到附近空间，即便有一些间隙可以利用，还未等采取行动，就让几尊准君王封死。

　　这还不算，黑龙圣尊看到始终有澎湃黑暗能量从虫巢深处涌出，加持给眼前幽冥大军。心中惊骇：“先前这支魑魅魍魉组成的军团明明实力低微，怎么一下子发展到非凡程度？若是知道会遇到如此疯狂抵御，本尊来之前必然小心一些，不会气势昭彰，把全部气息放在明处。”

　　时间一分一秒过去，黑龙圣尊万分郁闷，无论他施展何种手段，甚至亮出一张底牌，隔空爆发远古凶兽气焰，让一股精神异能碾压过去，可惜收效甚微。

　　凶焰肆虐时，百万幽灵破碎，可是缺口很快便被补齐，根本没有机会插入。

　　就在这时，万王之王做侧耳倾听状，旋即大喜，吼道：“兄弟们，不要留手，把你们的能力全部施展出来，给老子轰死这个丫挺的。”

　　不等万王之王大军发动，圣庭大军已经出手，层层叠叠波动交缠，各方英灵迅速响应，发动全力攻伐，把堂堂圣尊打得连连倒退，不知所措。


第1204章 力斩黑龙

　　“你们，你们会为今日行为付出代价的。”黑龙圣尊转身就走。

　　他从未想过被一群“蝼蚁”逼到如此窘境，再继续呆下去，说不定真的会栽在这个地方。

　　“你不是很想报仇吗？大琴上师故去多年，你和你的徒弟仍然对九头凤号念念不忘，只要在圣城露面，便痛下杀手。试问，除了圣城，在黑海还能去哪里补给？你们这是把新一代船长往绝路上逼。”隔空传来话音，威严无边。

　　“哼，多说无益，黑海向来如此，弱肉强食，即便你麾下这些鬼魅能阻挡本尊，想要将本尊留下，却痴心妄想。”黑龙有着自傲，他毕竟是黑海最近几个纪元来修成的年轻圣尊，由于真身与黑海极为契合，若论实力已经超出普通圣尊。

　　“弱肉强食吗？那么我有力量镇压你，你也便无话可说喽？”意念流转，黑龙圣尊猛然抬头望去，只见前方出现一座紫色光门。

　　“这是紫陌宝镜的力量？”黑龙大为动容，对方竟然取得宝镜，而且一点不担心反噬的样子。

　　“九头凤号清音初啼，今日当了结恩怨。”轩辕南星仿佛在昭告天下，声浪滚滚向前：“我会以神船为剑，重剑无锋，大巧不工，巍峨如山，九日齐出，时空弯曲，炽烈狂剑，斩……”

　　“斩，斩，斩，斩……”

　　不同方向出现杀意，神船显现出虚影，好像从时空尽头驶来，迸发出耀眼光芒。

　　九颗凤首高高抬起，化作九颗煌煌大日，全力向下方压来。黑龙圣尊感受到死亡威胁，发疯催动力量，所有龙头向上方轰去，他想逆转那恐怖杀机。

　　恍惚间，九颗大日凝聚到一处，时空交叠。令人惊奇的情景出现了，璀璨亮光中，现出一把超级大剑，那剑刃依稀看到九头凤号船底，那剑锷看起来非常酷似舰桥，这一幕透着诡异。

　　“怎么可能？扭曲时空，用神船不同部分拼凑出一把绝世大剑！啊，九头凤号为什么会变得如此恐怖？这，这不应该是一艘普通神船爆发的力量，这是……”后面的话音湮灭在轰鸣中。

　　大剑斩了下来，干净利落。

　　“轰”的一声，空间和时间断裂，无法恢复原状。

　　圣尊何其强大？尤其黑龙圣尊已经适应黑海法则，只要他在黑海之中，就能如鱼得水，所能爆发出来的力量超过同阶圣尊颇多。

　　然而，正是这样一位独特存在，在大剑摧枯拉朽威势下，没有半点还手余地，百颗龙头当即被碾成齑粉，半边身体向内坍塌，狼狈得一塌糊涂。

　　黑龙再也不敢说让对方付出代价的蠢话，九头凤号展现出来的实力，太过骇人，他现在心中只有一个念头，那就是有多远跑多远，再也不要趟这趟浑水。

　　此刻才想着抽身离去，晚了！

　　别看轩辕南星状态很糟糕，可是在得到盖世圣尊所凝聚的黑白磨盘后，他的学识，他对宇宙能量的认知，对空间概念的把握，呈直线上升。

　　与原来相比，轩辕南星高明得太多。

　　所以，他变不可能为可能，利用时空错位机制，将九头凤号硬是拼接成一把山岳大剑。另外他还总结过往所学，利用无上剑道意志，发展出只属于神船的神战技，初次显露出浩瀚威能。

　　岂止是在“力压”，简直就是在虐人，大剑连续震动九次，光芒一次比一次耀眼。

　　黑龙圣尊差点晕厥过去，他察觉到自己受到重创，比对阵大琴上师那次还要沉重，刚刚修养完毕，便在大琴上师的后人手中，弄得如此凄惨狼狈，焉能不怒？

　　“啊！小辈，你这是逼我拼命。”黑龙疯狂催动体内核心力量，九头凤号所展现出来的力量极为不凡，在大剑狂猛威势下，想跑都没有地方跑，九道剑光不分先后笼罩，唯有拼命一途。

　　下一刻，时空禁断，万籁俱寂，明明恐怖光焰碰撞在一起，却没有任何声音，没有任何波动。

　　就是那般安静，那般安详。

　　黑龙圣尊发出咆哮，抛出去数件宝物，却无法阻挡剑光，只感觉有什么东西从心头一扫而过。

　　“你，你好狠，不给本尊一点机会。九头凤号得了天大造化，居然……”

　　黑龙圣尊身体不断瓦解，仅仅在原地留下一道残念：“居然晋升成为古神船，从来没有想过我黑龙也会成为猎物。黑海法则弱肉强食，想不到一代圣尊人物，居然也会走上不归路。”

　　带着不甘，带着忿恨，那庞大身影消散无踪。

　　“雄屠军团所属回船。”轩辕南星留下一道意念，便沉寂下去。

　　刚才那一击带着侥幸成分，九头凤号融合圣尊大墓产生强烈排斥力量，遂由古神船七杀号老船长牵头，把这股邪力“送”给黑龙圣尊，借外力进行中和，以便让神船完成更高程度融合。

　　别看取巧，却同样付出代价，轩辕南星的状况堪忧，能够留存在反物质宇宙的时间再次缩水。

　　也许原来尚有二十四个小时，现在却仅剩下二十个小时，纵然有紫陌宝镜镇压气机，也无法把时间向后延伸。

　　毕竟这是与两位圣尊交战留下的后遗症，除非回到正物质宇宙空间，才能截断后患，否则始终会如蛆附骨，直到覆灭为止。

　　这些圣尊掌控法则之力，谁把他们干掉，冥冥之中就会受到法则之力鞭笞。如果轩辕南星是以肉身降临，熬过鞭笞期，或许还会有不小进境。可是，难就难在纯以精神体降临，根本承受不住杀死圣尊所形成的“反噬”。

　　“南星，你怎么样？还能坚持多久？”万王之王与另外几名准君王接近黑白磨盘，关心询问。

　　“呃，按照我们那里的时间，还有大约二十个小时。也许到达前面天灾森林，有那超然力量混淆法则气机，会觉得好受些。”轩辕南星沉吟良久，才做出回应，他真的很虚弱，好像随时都有可能散逸，若非黑白磨盘通天彻地，又有神船和紫陌宝镜作保，恐怕已经衰变和腐朽。

　　“振作些，下面有话问你，虫巢宝物尽皆搬运完毕，发现许多黑暗晶石，还有很多难得一见宝物，该当如何分配？”圣主急功近利，他最关心宝藏分配方案，希望巩固自身根基，好让圣庭大军提升实力。

　　“臭虫！你太不讲人情了，南星病成这个样子，竟然还盯着那些利益不放。”万王之王非常生气，心想：“大家好歹是并肩作战的兄弟，一路过来已经结下深厚情谊，在这个时候问宝物分配方案？难道尊贵的圣主就不需一点德性？满眼利益，叫人何其心寒，南星会怎样想？”

　　“无妨，圣主追寻掌控之道，现在我们还没有绝对胜算，自然要挖掘手中所有潜力，才能走出冥神通道，才能让我完好无损回归。”轩辕南星声音虚弱，缓缓说道：“你们听好，凡是对雄屠军团有帮助的宝物，尽全力分发下去，就算奢侈，就算破费，也不要保留，能用就用。”

　　话音微微停顿，只听轩辕南星艰难的说：“至于那些对幽灵无用宝物，让语妙先选，下面遇到强敌，恐怕要拜托他了。之后，库多利再选，充实神船宝库，还要留下一部分，作为圣庭日后建立根基之用。沿着这条思路，你们看着办。”

　　几句话而已，已经耗光轩辕南星全部底气，黑白磨盘完全沉默下去，再也没有一丝一毫气机。

　　“好，知我者，南星也！”圣主点了点头，他居然破天荒的没有称呼军团长，而是直呼南星。

　　这种称呼上的变化让万王之王十分吃惊，甚至有些错愕，一时之间无法适应。只觉得对方在公事公办，自己却成了蠢笨的小心眼，而圣主和军团长才是做大事的人。

　　此刻，神船核心轰然作响，空间迅速扩展出去，盖世圣尊大墓正在缓缓下落，与库多利祖先墓地交相辉映，好似两颗行星互相环绕。

　　场面非常壮观，种种烙印密布，以两座大墓为中心，如同蛛网般辐射出去，将神船各个舱室包容进去，自成天地。

　　与此同时，神船把速度提升到不可思议境界，连续从空间夹缝穿梭而出，用不多一会就来到浩瀚的石林区域。

　　到处都是遍布裂痕的石柱，数量多到不可想象，无论从哪个方向看过去，那些石柱始终一头冲上，一头冲下，排列得极为整齐。

　　高处雷云飘浮，低处泥土沉淀，这真的是一片森林，让人生出大恐惧。

　　“没有时间了，现在就进去。”圣主出来主持大局，他的手下正在分配资源，把一块块带有能量波动的矿石或结晶送到英灵手中，更找到几座诅咒力量凝聚而成的诡异金山，正在抓紧时间打造兵器，下面的战场主角将是他们。

　　语妙被万王之王请了出来，当看到满室生辉，即便他见多识广，也不由得动容。

　　“可惜，黑海污秽力量实在太强，让这里许多稀世奇珍的价值大打折扣，要不然单单这几件异宝就能令我的实力提升三成之多。”语妙微微一叹，抖手从堆积如山宝物中摄来几件事物。

　　仔细看过之后，语妙摇了摇头，宝物确实珍贵，放在他手中却成了一次性消耗品，也许受到黑海空间规则约束，根本带不出去。然而，就在他浑不在意之时，一块巨石映入眼帘……


第1205章 天灾森林

　　九头凤号船身向内坍塌，瞬间缩小至十五米，轰然破入天灾森林，速度超快。

　　库多利全神贯注，操控神船向前。

　　在天灾森林之中，无论你修为多高，实力多强，都无法在空间裂缝中穿梭，而那些石柱经历亿万年冲刷，别看表面布满裂痕，实则坚硬得令人发指，自然要小心避开。

　　神船有着精准定位系统，可以提前侦测前方障碍物，所以瞬息万里。可是，在狂飙了一段时间以后，不得不慢下来。

　　“啊！什么鬼地方，空间结构异常，充满褶皱。”库多利大叫。

　　此刻的神船，如同长枪刺入千层皮革，虽然速度仍然很快，但是与刚才相比，简直天壤之别。

　　“小子，你看看这些空间褶皱，它们并非没有规律可寻，你只需找到褶皱之间的走向，便可提速。不过嘛！还有更厉害捷径，那就是找到古神船曾经开辟的道路。”两个不修边幅老头露出笑容，他们身为古神船七杀号船长，知道一些秘辛并不奇怪。

　　“哼，有捷径你们不早说。”库多利直翻白眼，他曾试着对两位老人家好些，可是人家根本不领情，只有当态度恶劣时，才能正常沟通，所以笃定这绝对是两个贱皮子，欠骂，欠揍。

　　“呀哈！小蠢货，要是什么都提前告诉你，焉能体现我们层次高绝？”两个老头揪了揪细碎胡须，把高人样子做个十足，直到库多利把吃饭用的饭盒撇过来，才嗷嗷痛叫着把话说明白。

　　“听好，我们年轻之时曾经随七杀号上代船长闯入此地，是为了寻找一种对圣尊大有好处的雷劫果，那东西是这片浩瀚石林的特产，等闲圣尊并不知晓。记得当年啊！上代船长都夸奖老夫走了狗屎运，哈哈哈哈。”两个老头摇头晃脑，非常得意。

　　“是什么样的狗屎运？七杀号是古神船，破入天灾森林还不简单？”库多利大为不解，很显然老家伙来过此地，即便年代久远，只要当初记忆还在，对此行就大有帮助。

　　“呵呵，狗屎运就是找到一条古神船开辟出来的通道。要知道在这种极端环境下，单独一艘古神船想要长驱直入，都有很大困难的，那条通道应该是数艘古神船集结起来，共同作用的结果。不过，很令人诧异，从留下的痕迹看，不是古神船联盟那些家伙的手笔，等到我登上船长宝座，回想当日情景，似乎圣城还有另外一股势力，堪比古神船联盟，而神船总量绝非明面上那两百多艘。”两个老家伙异口同声说道。

　　“别吓唬人，就算有另外一股势力，也与我们无关。赶快把那条通道标注出来，两个不叫人省心的老古董。”库多利无法容忍神船蜗牛般速度，轩辕南星还有二十个小时，在这么短的时间内，必须冲破冥神通道，必须到幽灵古国猎杀高位幽灵，看着兄弟受难，他怎能不着急？

　　“好了，好了，刚才有些走神，记得那条通道的入口在这里。”两位老者探手虚抓，在面前打开方位图，将记忆深处坐标同时刻印上去，当两幅图画重叠在一起，才生出真正坐标。

　　“我靠，你们当自己是保险箱呀？一人只有一半记忆。”库多利相当无语，眼下可没有时间深究，两个老家伙过于神秘，纵然知道他们是由七杀号船长分裂而成，却仍有太多无解谜题。

　　“废话少说，赶快行动。”当两幅图合并，两位老人爆发出无尽威严，重现昔日神采，让库多利吓得目瞪口呆。

　　坐标生成，如一簇火苗，“啪”的一声溅射开来……

　　就在此时，那些追踪而来势力接近天灾森林，几名圣尊分身倒吸一口冷气，只觉得事情超出预计颇多，难道是他们这些人步步紧逼，才把九头凤号逼入如此险地？

　　“哼，倒是会选地方逃逸。”有人冷哼。

　　“未必是逃逸，诸位有没有想过？也许九头凤号另辟蹊径，正是在这处世所罕见绝地找到摩柯迦叶元素。”不知道谁在说话，根本辨不清方位。

　　“说得不错，黑海之外每片空间都已经被各大强族开发到极致，如果说那摩柯迦叶元素来自正规宇宙空间的话，老夫第一个不信。”只见重重雾霭向两边分开，走出一道身影，他无比苍老，是追寻梦柯踪迹，从黑海之外赶来的圣尊分身。

　　这位圣尊本体老迈不堪，他想从正常渠道购买摩柯迦叶，却没有那等身家，身后也没有飞棍族等强族支持，为了延续生命，只好出此下策。

　　那些圣尊之所以派分身进入黑海，是因为他们已做过尝试，由于受到空间法则排斥，无论施展何等逆天手段，都无法以真身驾临，只能徒叹奈何。最可恶的是，有关摩柯迦叶元素的消息突然散布出去，搞得黑海圣城人尽皆知，而黑海圣城不下五位快要寿终正寝的老圣尊前来。

　　圣尊也便罢了，偏偏远方还有十数道神秘船影跟从，它们皆是战力堪比圣尊的神船，竟然也想过来凑热闹，真是强盗习气，永远改不掉逐利本性。

　　无论是谁，既然站在这个地方，目的大抵相同。他们说什么也要拼上一拼，自然把梦柯所要前往的地界，尽一切可能往摩柯迦叶元素上划等号。

　　“还等什么？神船气息就要消散，不论前方有多少危险，本尊都愿走上一趟。”有老圣尊晃动身形，掐住九头凤号一丝残留气息，向天灾森林深处飞去。

　　“不管此地有没有摩柯迦叶，总要见到结果，老夫才肯罢休。”有圣尊分身原地消失，与此同时，天灾森林外围空间褶皱掀起一溜烟波，其前进速度竟然不比九头凤号进入时慢多少。

　　“倒要看看此地有什么玄虚，我们也走。”又有圣尊飞身进入天灾森林，此人身前背后站着数百道身影，乃是反物质宇宙机械文明体系下，最为难得的不灭金刚，以最快速度结下阵势。

　　“前面便是天灾森林，传闻无论谁进去，都会引动不可思议灾劫。既如此，我们不用再隐藏身影了，也不要聚在一起，单独行动。”十数名神秘人物显现出踪迹，附近圣尊惊骇，先前竟然不知有人潜藏，即便连圣尊都看不出他们的路数。

　　“轰”的一声炸响，有神船穿越空间，来到天灾森林近前，没有半点犹豫，船身扎了进去。

　　这声炸响像是突破口，远方十几艘神船尾随而来，分开阵列破入天灾森林。更有其他神秘人物现出踪影，各展神通进入浩瀚石林。

　　再说九头凤号，寻到了捷径，飞速向前挺近。

　　库多利眨了眨眼，问道：“喂，我说不对啊！天灾森林不是应该有着严厉打压吗？无论圣尊还是神船，都会遇到可怕灾劫，怎么走到现在仍然好好的，没有看到半点变化？”

　　“乌鸦嘴，那是因为还不到地方，你以为天灾森林很小吗？从此地开始向前航行，几百光年内都是相同情景。看到前方那道蓝色光脉了吗？只要跨越过去，就会遇到灾难。”两位老人说到这里，从座位上站起身来，也不知道他们看到了什么，或者想起了什么，神情异常凝重。

　　“前面那条光脉吗？啧啧，看起来倒是很壮观。”库多利没心没肺的笑了笑，老实说他对天灾森林没有太多概念，认为此地只是传闻了得。心想：“没什么了不起嘛！祖宗们说枯骨礁危险，我们不也照样闯过来了吗？若是南星哥不去练兵，想要横空虚度还不容易？另外，现在的九头凤号可不是以前的状态，隐隐折射出古神船的强横波动，区区灾劫又算得了什么？”

　　脑海中刚刚闪过念头，神船便穿越蓝色光脉。

　　也在同一时间，神船气机引起反应，耳轮中就听轰鸣，心神跟着震颤起来，好像就站在地狱门口，前方便是刀山血海，只要向前踏出一步，即将万劫不复。

　　穿越光脉之后，精神压力无处不在。

　　英灵们感受最为强烈，即便他们没有经历过末世大劫，可是却生出一种时空交错感觉，仿佛回到万族终结时刻，眼睁睁看着亲族后裔受死，自己却没有办法。

　　“小心，天灾森林真正威力来了。”圣主不由得倒吸一口冷气，他们几人与麾下军团实力提升确实不假，却也正是因为实力提升，让气机更加深远，从而引发旷世灾劫，空间都在战栗。

　　“天杀的，这里太可怕了。”库多利面无血色，就在前一刻，神船遭受雷霆攻击，那不是普通雷霆，应该掺杂着伽马射线暴一类的东西，反正在船身留下了痕迹，九头凤号差点被打穿。

　　“快，让神船超负荷运转。”两个臭老头在这个时候大呼小叫：“我想起来了，记得七杀号的圣尊大墓遭受重创，单独神船前来很难逃脱灾劫，南星引圣尊前来，做法是对的。可是我们冲得太急，远水解不了近渴，如果几艘古神船共同行动，还有的救。不过还好，当年七杀号冲到一处隐秘地点避难，那里应该是神秘古神船组织留下的基地，记得其坐标应该在这里。”

　　就在九头凤号搜寻坐标方位，欲前往避难地点之时，语妙在舱室内围绕一块巨石沉思，当船外灾劫力量繁衍到恐怖程度，他终于动了，伸出手去在巨石上刻下一连串古朴的律令烙印。


第1206章 共鸣神石

　　“想不到世间真有此等奇物，对我来说摩柯迦叶元素与之相比，都要逊色不少。”语妙喃喃自语，他对宇宙奇物很有研究，苦苦寻觅那些传说中的神宝，却因为宇宙开发殆尽，能够挖掘的地方，早就被圣尊阶层高手挖掘过，作为后人总会对前人生出怨念，恨自己生不逢时。

　　然而，这种异常憋屈的历史，到今天完全结束。

　　眼前巨石就是一桩神宝，落在别人眼中或许不知用途，仅仅觉得波动有些奇异，可是落在他这个飞棍族天骄手中，绝对能发挥出罕世神威。

　　当古朴律令刻印在巨石上，只听“嗡”的一声轻响，语妙向后倒退半步，眼神狂热，只听他哈哈大笑道：“不会错了，确实是共鸣天变石，乃飞棍族律令术最佳放大器，可以增幅十倍律令频率，并且有很高几率形成禁术环，抵消禁术力量造成的反噬。”

　　话音未落，巨石剧烈颤抖。

　　语妙抬头望去，他能透过舱壁，看到外面情景。

　　“好一处绝地，好一片天灾雷云，正好帮我炼化共鸣天变石。”话音仍在舱室内回荡，语妙虚抓巨石，身形腾空而起，瞬间挪移到船外。

　　“咔嚓！”

　　惊雷万丈，电龙狂闪，轰向九头凤号。

　　就在此时，语妙完全褪去平时温文尔雅伪装，显露出狂人本色，他抓住巨石举向高处，迎击雷霆风暴，漫天律令符文狂舞，竟然要以一己之力，硬抗漫天灾劫。

　　“天啊！快阻止他，这家伙疯了不成？”万王之王惊惧，要知道轩辕南星特意嘱咐过，要让语妙在接下来坐镇，可是当所有人对灾劫避之不及，这位反而迎头而上，这可不是显示实力的时候，应该全力收缩气息，尽一切能力规避风险。

　　想要阻止语妙，却无人能离开神船。

　　灾劫之力似乎对幽灵影响更甚，稍有差错便会陷入万劫不复境地，就连圣主这位半只脚跨入君王阶级的强者都不敢妄动分毫，就更不用说其他幽灵了。

　　“轰，轰，轰……”

　　伴随着巨响，无休止雷霆轰击而下，正如库多利借助神船烙印看到的那样，这不是普通电闪雷鸣，而是掺杂着极端宇宙力量，伽马射线暴只是其中一种，还有毁灭力量，时空力量……

　　雷霆万钧，太过惊悚。

　　就算一颗超级行星飘过来，也会被雷霆击穿，并顷刻间化为乌有。让人没有想到的是，语妙托在头顶上的那块巨石巍然不动，巨石悄然吸收所有雷霆之力，竟然连一丝痕迹都未留下。

　　“怎么可能？这块石头到底是何来历？”众人震惊，圣主怀疑这块石头与圣庭找到的那块多维宇宙陨落奇石一样，不是现行宇宙产物，乃真正神物。可是，旋即又摇了摇头，给予否定。

　　巨石泄露出一丝气机，让很多人错误的认为，它只是特性惊人，也就是在天灾森林，换做其他危险处所，未必能展现出如此威能。

　　“难道是共鸣天变石？”七杀号二老神色变幻，毕竟他们曾经身为古神船船长，熟知一些秘典和秘闻，考量到语妙出自飞棍族，又结合黑海吞噬进来的飞棍族强者经历，当即道破玄机。

　　“共鸣天变石？没有听说过。”包括圣主在内，英灵们生活在遥远的过去，他们与飞棍族没有任何交集，所以不知道有这样一桩神物。

　　语妙须发皆白，他把大半精气神灌入巨石。

　　要想操控这样一桩神物，又岂能不付出代价？即便可以借助天灾森林的力量，轰开这块顽石最深邃本质，激发出增幅功效，却需灌入海量精气神，等于割掉半条命。

　　机会难得，不要说半条命，以语妙的性格，就算拼上全部，只要留下一丝气机也要力争上游。

　　狂人就是狂人，在修行方面，其本质与轩辕南星有很多共通之处，要不然飞棍族那么多天纵英才，为什么只有他脱颖而出，成为绝代天骄，掌管律令宪章，假以时日必定登临无上大位。

　　可以说今天一切，都是语妙拼出来的，而且他擅于抓住机会，每次在风浪间搏击，越是面临困境与死亡，越能寻隙操作。

　　这一刻巨石横空，霸道无双。

　　语妙轻轻一托，巨石自行悬浮到头顶上，开始缓慢旋转。

　　天灾森林发出异样咆哮，从来不曾出现过如此局面，竟然有事物敢于挑战此地规则，视万钧雷霆于无物，当真嚣张。

　　实际上，这雷霆没有意志，只是根据特定法则，形成一种毁灭机制。无论谁进入此间，都要受到轰杀，且抵抗得越厉害，雷霆也便越强大，正常做法是收敛气息，瞒天过海，低调行事。

　　第一次，有人如此高调，主动迎接天灾洗礼。

　　语妙根本不管那么多，他把自身精气神灌注过去，倾力打造共鸣天变石，这东西即便受到黑海污秽力量影响，也没有任何问题，反而会助长其底蕴。心中禁不住又一次响起命理师的断言：“梦柯啊！这丫头命运奇特，隐隐跳出天地脉络，是你命中克星，亦是你命中福星。”

　　“果真如此，自己去外界辛苦打拼，还不如跟着梦柯晃悠一圈，看来以前的方向错了，应该收敛锐气，好好考虑终身大事。”语妙还有心情想这些，不得不说身为强者就要有粗韧神经。

　　堂堂飞棍族天骄又在自恋，认为只要自己发动攻势，肯定俘获梦柯芳心，却不知自己是感情世界弱者，未必能如愿以偿。

　　所有念头均在电光火石间掠过，随着一声余韵劲爆轰鸣，头顶上巨石终于被雷霆轰开一角。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　雷声狂泄，即便在神船核心舱室，也能听到那深远声音。

　　“不够，还不够，来得再猛烈些。”语妙声音沙哑，胸口悬浮着飞棍，既然连他凝聚出来的精神体都须发皆白，本体肯定也没有好到哪去。

　　更为耀眼的雷光陨落，直接砸在神船上。巨石爆发出一道道神辉，抵御无上灾劫力量。谁能想到万钧雷霆只是开始，神船向前飞出去五万里，雷云快速消散，灾劫转为万钧压力。

　　雷霆过后，神船遭受世所罕见压力，从上至下要把船身压扁，就算恒星也没有如此重压，行进速度越来越缓慢，让人担忧。

　　“急急如律令，替身符。”语妙并拢双指，用力戳入巨石，先前在巨石上刻下的烙印，陡然释放出亮光，漫天生辉，好不耀眼。

　　圣主等人轻出一口气，刚才庞大压力灌满舱室，他们及时出手庇护船员，可是实力越高遭受的压力也就越强，当真苦不堪言。

　　还好，这股压力正被语妙一点点转移向巨石。

　　用巨石来做神船的替身，这是宛如神话般能力，如果任何事物都能替代，只要找到足够坚硬的物质，岂不是说在任何危险情况下，都能立于不败之地？

　　众人震惊，透过船舱看向那道傲然挺立身影。

　　这时候，圣主等人才知道轩辕南星多么有先见之明，用语妙来坐镇神船，不说万无一失，最起码很有保障，只用一块巨石就削减天灾森林大半压力，没有比这更占便宜的事情了。

　　若非遇到共鸣天变石，纵然语妙是飞棍贤者，也很难施展出高位替身符。这块巨石毕竟来自盖世圣尊珍藏，估计也是看出此石不凡，却苦于无法利用，这才置于虫巢之中，与大墓为伴。

　　压力仿佛无穷无尽，共鸣天变石剧烈颤动。最外层粗糙石皮不断脱落，露出里面精华本质。

　　“好一块神石。”万王之王惊叹。

　　神船再次将速度提升上去，不知道从什么时候开始，周围石柱变得无比巨大，神船就像飞入森林的小甲虫，欲面对漫天灾劫。

　　“小心，前方遍布火能法则。”依稀听到轩辕南星提醒，代表军团长无事，让众人心安不少。

　　果不其然，神船航行出去不远，滔天压力顿时消失，成片成片火海生成，发疯般炙烤神船。

　　仍然是替身符，漫天火力如同瀑流般滚滚而下，却受到一股神秘力量牵引，使恐怖火力化作漩涡，全部汇聚到巨石附近。

　　“这里真的灾劫无数吗？”语妙终于有了一丝动容，沉声问道。

　　“不错，比你所能想象的程度严重许多，所以我们要赶往老船长提供的节点坐标，等后面的圣尊杀上来，让他们为我们分担这漫天威势，才好前往冥神通道。”轩辕南星做出回应。

　　“你倒是算无遗漏，在圣城便把后面步骤谋划清楚。放心，这替身符还能坚持一段时间，而我得到此物，欠你一份天大人情，有机会定当归还。”语妙点了点头。

　　火焰滔天，就算进入恒心核心，有何没有这般炽热。

　　灾劫力量已经超出替身符所能承载极限，虽然这替身符仍在发挥作用，却需神船消耗能源来抵御灼烧。

　　语妙非常激动，因为共鸣天变石的石皮即将脱落干净。如果在黑海之外找到此石，也要寻找极端环境打开石皮，而天灾森林更为适合，轻松便让此石完成蜕变。

　　“最后一块石皮粉碎了，希望不要叫我失望。”语妙气场澎湃。

　　随着一道刺眼光波绽放，漫天火焰竟然倒卷而回，远近空间出现一种声音，如龙吟般高亢。

　　“空间共鸣？隐隐带着时空之力。”圣主几人不敢置信，即便他们已经踏入准君王境，仍然险些迷失在无休止震荡中。

　　神石威能通天彻地，刚刚出世便镇盖八方。


第1207章 龙天元的过往

　　路上灾劫不断，雷霆，重压，火海，冰墙，罡风，死湖，劫难层层加深，让人心生恐惧。

　　语妙屹立船身，头顶悬浮共鸣天变石。

　　这位飞棍族天骄运用漫天灾劫力量不断冲压，不断斩去巨石多余部分，并将此石外放威能向内压缩，使棱角分明石胎慢慢变得通透圆润，逐渐成为一支发光圆环。

　　各种律令符文齐舞，景象颇为壮观，巨环滴溜溜旋转，周遭空间不断叠加，其体积越来越小。

　　大约百米高巨石，就在重重灾劫洗炼下，化为直径半米圆环，就连语妙这个制造者都没有想到会如此顺利。心中禁不住生出感慨：“天灾森林实在是个好地方，要是能把族中留存的几件神宝拿来洗练，可以省去大把时间。”

　　小小感慨一闪即逝，替身符已经失效，神船宝光大盛，抵御各种灾劫。

　　距离老船长提供的坐标方位仅有十万里，若是普通情况下，瞬间便可到达，可是在天灾森林这种极端恶劣环境中，每向前挺近万米都难，真的需要大把高手前来，为神船分担灾劫。

　　“好，禁术环小成，就让我来助神船一臂之力。”语妙感受到神环传来的脉动，心情激动到无以复加地步，多少年来他都希望有这样一件重宝压身，不说完全立于不败之地，却再也不用担心几个死对头找上门，多年郁闷一扫而光，所以他很感谢轩辕南星，准备倾全力帮忙。

　　神环绽放无量光彩，在神船上宛如莲花盛开。

　　层层叠叠叶片旋转，也不知道荡起多少涟漪，不分远近扩散出去，律令符文落英缤纷，法则虚影尽显神奇，以语妙为中心形成恢弘光脉。

　　“这么多法则烙印出现，尽管只是一些取巧投影，却也得到三分精髓，难怪说飞棍族是这宇宙间一等一强族，果然不凡。”两位老船长无限向往。

　　神船附近叮当作响，律令符文来自虚无，瞬间凝聚出形体，碰撞在一起犹如金属撞击，又如打翻琉璃盏，使人耳边声音不断，细细寻觅，又不知来处。

　　“好，好一支神环！”圣主大为赞叹，有语妙的禁术环压阵，相信他们一行人想要到达节点并不困难。

　　“轰，轰，轰……”

　　无数灾劫力量轰击，神船附近生成一面又一面能量屏障，语妙竟然反转灾劫力量，用来抵御灾劫，禁术环初露锋芒。

　　神船再次把速度提升上去，只要挺过艰难时期，相信黑海内外圣尊为了摩柯迦叶元素，肯定会铤而走险，冒险进入天灾森林。

　　轩辕南星正缓慢恢复气机，他一人干掉盖世圣尊残留力量，又干掉黑龙圣尊，代价真的很大。

　　好在幽冥大军已成气候，虽然天灾森林对英灵们影响较大，但是后面的冥神通道有助于己方展开军势，幽灵古国必然重兵压阵，没有超豪华阵容相对，想要突破层层封锁，谈何容易？

　　神船带着漫天巨响快速挪移出去，两座圣尊大幕交相辉映，相互补齐不足，让法则烙印遍布舱壁，在接受天灾森林轰击过程中，神船也在进行一次内部资源优化和整合，意义重大。

　　“快要到了，果然是个好地方，灾劫的力量正在减弱。”库多利情不自禁高呼起来，路上给他造成的心理压力实在巨大，毕竟他还年幼，除了遇到米克虫虫潮那次，平素根本没有机会见证大场面，今天注定要在他的船长生涯中画上浓重一笔。

　　语妙注视远方，惊叹超绝凶险之地居然孕育出一片宁静所在，确实很适合暂避灾劫，禁不住浮想联翩。暗道：“天灾森林乃反物质宇宙奇地，而前方宁静港湾是奇地中的奇地，会不会孕育出某种神物？让人很是期待。”

　　轰鸣声偃旗息鼓，好像来到另一片国度。

　　再也不是清一色石柱，眼前竟然出现蓝天白云，碧波荡漾，湖水拍打巨型卵石，各种奇异果树迎风舞动枝条。

　　时不时还有一两只身具雷光小兽浮出水面，伴随着“噼里啪啦”响声，它们想要冲到树上啃食螺旋形果实，却被一层七彩磁光阻隔在外，“噗通”一声重新落回湖中。

　　“啊！难以置信，在如此苛刻环境下，竟然滋生出完美生态系统？”库多利张大嘴巴，做梦都没有想过避风港会是这般情景。

　　“不，这里以前很荒凉，为什么会有如此惊人变化？”两位老船长非常吃惊。

　　就在这时，只听轩辕南星说：“想要知道答案并不难，我有独特感应，这片区域隐藏着惊天秘密，总共十二艘神船开辟出另一片世界，相信就算圣尊阶层也无法前往，不过我们有一块多维宇宙陨落奇石打造而成的圣锤，那就另当别论了。”

　　“十二艘神船吗？他们真在此地？”两位七杀号老船长面色肃然，叹道：“唉！我曾经追寻他们的足迹，一步步走向强大，可是线索太少，却从未想过它们进入天灾森林便没有离开。”

　　“十二艘神船都是古神船吗？如果得到他们的传承，九头凤号岂不是会很强横？”库多利的声音都在颤抖，以前根本不敢想象会遇到此等旷世机缘。

　　“岁月更迭，想不到有人以神船开辟出一处小世界，进去你就知道了。”轩辕南星身具时空伟力，别人看不到的景象偏偏在他眼中呈现。

　　随着话音，黑白磨盘轰隆隆作响。

　　圣庭于末世打造的圣锤飞了出来，在碧波荡漾湖面之上倾力一击，骤然掀起万丈金光，显现出重重虚影，那是另外一片天地。

　　“太神奇了，如此灾劫之地竟然暗藏小世界，十二位拥有古神船的前辈究竟做了什么？他们为什么在圣城一片空白。”库多利摩拳擦掌，想要前往见识一番。

　　神船慢慢进入小世界，这里比外面还要安静。

　　没有见到神船，只有一处小世界，下方是茂密丛林，远方是连绵起伏山脉，烟波袅袅，沁人心脾，到处弥漫着泥土芳香与黑海从来不曾有过的清香。

　　如此美景，让人几乎以为进入梦境。

　　“他们，他们竟然做到了？这是神圣栖息地，再现末世之前气息。”圣者哽咽，随即大哭。

　　“这里好像我们的家乡。”有英灵发出感慨，无限怀念。

　　“快看，有一块石碑矗立在此地。”库多利通过神船扫视四方，搜索到一块巨大石碑，巍峨挺立在天地间，静静诉说过去。

　　石碑上记载着一切，从末世开始，到烟波坳应劫，再到两位万族皇子贺天赐与龙天元以幽灵形态复苏，二人走出巨蛋，掀起世代纷争。

　　龙天元重伤，让坐骑九头蛇留在烟波坳守护遗迹大殿所在，他则远行探索黑海，找到了残留的圣城，感叹生命不息，那里已经发展出另一派繁荣景象，只不过除了圣城所在星系，万族所有星域尽皆凋零，连最后余辉都湮灭无踪。

　　黑海每隔一段时间就会从外界吸入生灵，这是文化交流的开始，圣尊和神船的出现，意味着新纪元开始。

　　为了与贺天赐对抗，龙天元筹谋了十几个纪元。他从未放弃过心中理想，试图恢复万族繁荣景象，可惜本源受到损伤，无法晋升成为君王，终有一日会灰飞烟灭。

　　在那段岁月，龙天元收养了一些天赋过人孤儿，让他们潜入神船去做船员，之后一步步掌控神船，登上船长宝座。

　　就这样，总共十二艘低级神船到手。

　　圣城蓬勃发展，在十几个纪元当中，不断有圣尊涌现，更有古神船联盟威震八方。

　　龙天元一直都很小心，他所做的事情对于圣尊和古神船联盟来说，绝对属于禁忌。就在取得神船之后，他立刻前往早就调查好的圣尊大墓所在地，将所有大墓挖掘出来，全力提升船队。

　　在提升船队之际，龙天元心中一寒，知道九头蛇出问题了，贺天赐好狠毒的用心，竟然把他倾尽全力保护的万族血脉统统拿走。

　　所以，这支神秘且强大的船队刚刚完成整合，龙天元便展开了一次远征，他自信不论贺天赐提升到何种程度，都有信心战胜对方。

　　很可惜，龙天元算到了贺天赐，却没有算到幽灵古国的投入。

　　古国为了封锁住冥神通道，真可以说不遗余力，他们不但把贺天赐甩回来，更派出三位顶阶圣君分身，十二艘古神船过去，战得天昏地暗，虚空破碎，时空禁断，龙天元再次身负重伤。

　　很遗憾，没能夺回万族血脉，十二艘古神船逃亡。

　　后有追兵，以十二艘神船当时的状态，不可能穿越天灾森林回去了。龙天元的十二位弟子趁着老师昏迷不醒，毅然震碎神船构建出小世界隐藏龙天元，并且献出自己的生命为老师延寿。

　　这处小世界原本只存在于龙天元的构想中，想着如果不能将万族血脉送出黑海，便以古神船的力量建立一处没有黑海污染的地方，好让万族血脉在里面慢慢复苏，慢慢发展。却万万没想到有一天会成为自己的避难地，亦成为十二名弟子的葬地。


第1208章 暗中交易

　　“好可悲的家伙，为了万族血脉倾其所有，却没有贺天赐的机缘。”圣主摇了摇头。

　　“唉！龙天元有十二个好徒弟啊！为了能够让老师存活下去，他们毅然奉献生命，可惜他们白白牺牲。龙天元运气糟糕透顶，想要重新开始，回去后却遇到紫陌圣尊。”圣者神情萧瑟。

　　“要说天下事真的很难料！龙天元竟然与紫陌圣尊是多年搭档，一个在明，一个在暗，这样巧妙运作才发展出秘密船队。可叹，紫陌登临圣尊，急着把熟知他的老搭档除掉，并想夺取封印末世三圣器的石柱，结果得不偿失。谁能想到龙天元在如此境况下，仍留有杀手锏，紫陌虽然成功，却坏了大好性命，让多年囚禁的魔灵捡了大便宜。”王万之王根据石碑上的相关记录，将事情前后串联起来，禁不住发出感慨。

　　“嘿嘿，管他什么龙天元，我就知道即便他以分身逃到此地，却被紫陌宝镜击溃本源，只能留下石柱道明缘由，希望有英灵复苏，循着历史脉络找到此地。那么我便不客气了，再怎么说九头凤号已经成为英灵之家，那么这处小世界理应成为我们的基地。”库多利狮子大开口。

　　“臭小子，整天想美事，这里可是万族最后希望，你想掌控此地，小心吞不下去，反而把牙硌掉。”龙力刀王冷笑，舞了舞手中鬼头大刀，看得库多利一阵头皮发麻。

　　“这里确实很适合做基地，不过要看诸位想法，如果夺回万族血脉，即便送了出去，也不能把鸡蛋放在同一个篮子里。”轩辕南星忽然提了一句。

　　大家都是聪明人，眼下可不是万族霸绝宇宙的时候，把其他地方都看做蛮荒，世间出现许多高端文明，即便送万族血脉出去，又有多少生存空间？

　　在外发展，就像进入夹缝，即便对万族血脉有信心，到时候究竟能否打开局面，也很难说。

　　所以，最英明做法便是在黑海留下一部分万族血脉，等若永生不灭模本，好让带队出去发展的英灵们全无后顾之忧，永远都不至于消亡殆尽。

　　“好，我同意九头凤号长期驻守小世界，不过为了防止意外发生，南星你必须将紫陌宝镜留在小世界作为保障。”万王之王带头做出抉择。

　　“这样也好，紫陌宝镜原本就要留在反物质宇宙，送入小世界更为隐秘，不用担心库多利看护不住，惹人惦记。”轩辕南星话音微顿，又道：“你们不必太过担心，这处小世界有着深厚根基。若非你们是万族血脉，与龙天元心志气息几乎一致，否则手握圣器都无法进入。”

　　“哦？原来如此，我就说以十二艘古神船为根骨，搭建起来的小世界不会那般简单。”圣者点了点头，对此话极为认同，他的理念便是治理黑海，而此地等若一颗潜力无穷种子，自然极为看重，谁若是敢打小世界的主意，首先就要过他那一关。

　　神船停靠到一座云崖上，略作修整。

　　语妙展开一种奇妙律令术，施展此术本该付出很高代价，可是在禁术环的抵消下，没有任何滞涩，行云流水般生成一面水镜，隔空照彻外界空间，让所有身影无从隐遁，现出踪迹。

　　在小世界之中，想要时时刻刻监视外界动静，若是不依靠紫陌宝镜，即便轩辕南星也很难做到。偏偏语妙就能依靠禁术环突破封锁，可见共鸣天变石对于飞棍族的力量增幅有多么强横。

　　“快看，有动静。”神船停下不久，库多利盯着水镜叫了起来。

　　外面那片神奇湖泊上空，忽然一阵耸动，空间波纹荡漾，走出一尊老迈身影，他惊疑不定的向周围看去，面上露出喜色。

　　紧接着，红云笼罩，落下一道身影，朦朦胧胧看不真切，给人一种狼狈之感，因为堂堂圣尊声势低落，仿佛始终处于“哑火”状态。

　　时间不大，两道身影联袂而来，状态同样不算太好，身前背后威风不在，仅剩下应对灾劫的疲惫，令库多利大呼过瘾。

　　圣城几位老圣尊拼着被雷劈，硬是从天灾森林外面冲杀进来。

　　他们还算好的，及时找到九头凤号留下的痕迹，得以进入古神船开辟出来的通道。再看那些实力稍差圣尊分身，就因为晚了一时半刻，未找到正确路径，以至于灾劫全面降临。

　　尽管圣尊分身亮出一张张底牌，却无法阻止漫天灾劫，有人当场陨落。

　　天灾森林这个地方很邪门，多年来不曾有人踏足其中，从而导致天灾力量不断叠加。就像山洪找到突破口，一发便不可收拾，只要反应稍慢片刻，就算有强横底牌也没那个时间去施展。

　　想一想，九头凤号进入古神船通道都要经历如此多磨难，之后还是托了语妙的福，借助共鸣天变石来书写替身符，这才平安度过险境。而那些圣尊分身没有找对门径，其结果可想而知。

　　不光几位圣尊分身倒血霉，还有一些跟来凑热闹的圣城势力，他们并不了解天灾森林意味着什么，只觉得这么多圣尊进入，就算前路如同传闻那样，充满不可思议灾劫，也定当被这些高绝人物一扫而光，只要跟在强人后面，便不会有任何问题。

　　就是在这种侥幸心理驱使下，让圣城几方势力亲眼目睹圣尊分身爆裂，情景惨烈得超出想象。

　　事实摆在眼前，众人才知道天灾森林有多么凶险，其厉害程度甚至在传闻之上。可是，再想调头往回走，不觉得太晚吗？

　　这些倒霉蛋有一个算一个，被漫天灾劫力量吞没，全无幸免。

　　凡是下定决心往天灾森林里面钻的人，除了那几位圣尊凭借超绝实力来到神秘湖泊，其他人皆付出惨重代价才堪堪挡住灾劫，等循着九头凤号踪迹，来到这处难得的避风港，他们总算松了口气，这才有时间后悔自己的鲁莽。

　　不过，待到众人看清周围，顿时把后悔抛诸脑后，心中充满希望，觉得只有此等宇宙奇地才配孕育摩柯迦叶元素。

　　“好地方，摩柯迦叶元素必定出自此地。”后面有人赶来，却是一位圣尊分身，全身上下飘着绿色毒气，周遭湖水“咕嘟咕嘟”冒气泡，几条电光鱼漂到湖面上，显然已被毒死。

　　“这不是绿毒圣尊吗？竟也来凑热闹，记得你还有几个纪元寿命，难不成传闻是真？曾听人说你早年被一种奇毒反伤，真正寿元已经无多。”对面有一尊身影降临，湖面骤然向下弯曲。

　　“哈哈哈，谛听，是你把消息传达回去，让大家知道有一处星门可以直通黑海，我来捧场有什么不对？说起来咱们想法差不多，即便自己得不到摩柯迦叶，也不能让敌人得到，毕竟能熬到今天的位置，谁没有一两个死对头？”绿毒圣尊大笑，旋即放出几道虚影，开始在湖泊附近搜寻，圣尊眼里不揉沙子，能够来到此地之人，都看出神船九头凤号突然神秘失踪。

　　“嘿，说得对。”谛听圣尊分身一笑，身影消失不见。

　　话说这位谛听便是送语妙登上神船之人，他的灵觉远超同阶中人，心中总有一种感觉，语妙就在附近某个地方看着他，却被极致力量阻隔住，无法回溯看个分明。

　　那几位黑海老圣尊彼此忌惮，有两位甚至还是死敌，却不愿意在此地多浪费战力，所以远远避开对方，运用各自手段搜查。

　　天灾森林真是万年不开张，开张吃饱饭。

　　今天也不知道有多少超绝人物栽在里头，明里暗里进来的人并不算少，可是能到达眼前这片湖泊的人，恐怕连两成都不到。

　　随着阵阵轰鸣声，有神船抵达此地，看上去同样狼狈不堪。

　　转眼间，两个小时过去，能来的人基本上都到了。那几位老圣尊却大皱眉头，他们已经查明每片空间，没有见到任何异常。难道说此地还有什么隐秘不成？连他们的层次都不够探明。

　　就在这时，谛听圣尊走到一处角落，面色阴晴不定。

　　“语妙，你不要太过分，让我引着这些人到前方为你们开路也便罢了，还要我舍身带着他们与幽冥古国大军碰撞，天下哪有这等好事？”谛听圣尊带着一份怒意，回绝某处空间的要求。

　　不多一会，那处空间传来一段话：“摩柯迦叶元素延寿两个纪元用量，外加半块圣尊境虫王脑核。需要你在自爆时，通知谛听圣尊亲自来幽灵古国接应。我们知道你的能耐全在隐匿和传达信息上面，既然能从外界叫人进入黑海，把水搅浑，就要有始有终，借这些人的力量让我们脱困而出。”

　　“你们用心比本尊还要狠辣。”谛听分身久久无语，最后面色狰狞的说：“好，若非本尊寿元无多，才不会供你们驱使。不过，我要摩柯迦叶元素延寿上限用量，也就是保本尊延寿五个纪元。另外，你们飞棍族消息竟然如此灵通，不知从哪里获悉本尊在收集灵虫脑核。这东西放在你们手中暴殄天物，给我一颗完整圣尊境脑核。本尊发誓，拼尽一切将梦柯送回飞棍族。”

　　“你的要价真不低，不过时间紧迫！成交，且听信号行事。”声音退去，偌大湖泊荡起微澜。


第1209章 驱虎吞狼

　　谈妥交易之后，大戏上演。

　　“咦，在这里？”谛听圣尊分身露出一丝情绪波动，飞身向前方百米处冲去，只见湖面冒出点点金光，赫然是摩柯迦叶元素。

　　众圣尊时刻监视着周围动静，有摩柯迦叶元素出现，自然无法逃脱他们的法眼。正当他们想出手禁锢谛听分身之际，又有一段空间波动迸发，以不可思议速度向前方冲去，瞬间离开大湖范围，进入天灾森林。

　　灾劫力量狂暴降临，好像要惩罚什么东西。

　　趁着大家一愣神的工夫，谛听分身轰然向前狂飙，追寻那段空间波动而去，狂笑道：“诸位且在这里搜寻，在下先去探个明白。”

　　“糟糕。”众圣尊面色陡变，那段空间波动快得惊人，而谛听分身亦快到超乎想象，转眼间就抵达感应范围边缘。

　　众强者发疯般追去，他们再次踏入灾劫力量范畴，自然受到热烈招待，轰鸣声仿佛永无止境。

　　也不知道谛听分身动用了何种手段，竟然抹去所有痕迹，根本不可能远距离跟踪，若是间隔时间太长，恐怕会失去对方踪影。

　　要知道几位老圣尊为了延寿，已经把所有手段尝试一个遍，若非摩柯迦叶这等神物出现，又哪里会亲自跑一趟？可是狼多肉少，如果消息只掌握在他们几人手中，何至如此被动？现在看到有人即将取走梦寐以求瑰宝，心境再也不能平静，都动了真怒。

　　“可恶，当老夫没有办法追寻你的痕迹吗？紫陌宝镜，逆转时空，给本尊显影。”有一位老圣尊亮出一面紫色宝镜，上面雕刻着奢华图案，气息却不及轩辕南星手中那块，差了数倍。

　　“轰隆隆！”

　　这面宝镜真的具备逆转时空之能，将周遭空间时间线显现出来。可是，就当这位老圣尊想要看清谛听去向的时候，图像模糊，消失不见。

　　“啊呀呀，气死老夫了，这人是谁？居然能抹去时空痕迹。”老家伙须发皆张，气得够呛。

　　“呵呵，南苍老鬼，就你手中这块紫陌宝镜仿制品也敢拿出来献丑？滑天下之大稽，仿制品就是仿制品，即便你在仿制之道上很厉害，紫陌宝镜能够排在圣城前五，其威能可不是随随便便就能模拟出来的。”阴冷声音响在耳畔，令人惊奇的是，连几位老圣尊都无法锁定此人真正方位。

　　“哼，本尊对紫陌宝镜何其熟悉？对紫陌圣尊更是曾经深入调查过，没想到你们几个小狗也听到风声赶来，如果老夫消息无错，真正的紫陌宝镜应该就在九头凤号上，凭借你们家族与紫陌宝镜的联系，想要找到这艘神船应该不难吧？”南苍圣尊露出一抹笑容。

　　“不错，我们仍能寻到一丝痕迹，并确定其方位。不过，要几位圣尊大人先立誓，你们去抢你们的摩柯迦叶元素，不要与我们几个小辈过不去，在下只想迎回紫陌宝镜。”那人说道。

　　“哈哈哈，紫陌圣尊的制造之道何其高绝，能够以制造之道登临圣尊，可以说惊才绝艳。却没想到有一群不思进取后人，你们总想躺在祖先功劳簿上度日，本尊是无所谓，就在此立下重誓又有何妨？只需事成之后借紫陌宝镜一观，绝无染指之心。”南苍知道时间紧迫，所以痛痛快快立下誓言，如果圣尊违背誓言，会使自身产生一丝不谐，等闲情况下万万不会破誓。

　　“好，其他几位大人呢？”来者步步紧逼。

　　“大胆，本尊何等样人物，岂会听你们要挟。”有脾气暴躁老圣尊愤怒齐天。

　　“凌火老匹夫，那谛听已经抹去所有痕迹，为了能延寿几个纪元，发个誓言算什么？你若再强硬下去，恐怕不会有好结果。”那两位联袂而来圣尊靠得极近，一边抵御灾劫力量，一边发下重誓，他们如此施为，自然不希望竹篮打水一场空。

　　“你们这些老不死真是让人烦躁，发誓就发誓，本尊在此立下重誓，不会去争夺那什么紫陌宝镜，摩柯迦叶元素才是老夫的菜。”凌火圣尊仰头说道，背后升起一片光幕，抵挡灾劫。

　　“嘿嘿，非常好！附近几位海外来客也需立下重誓，还望诸位明智些，不要让我们圣城几位老大人等太久。”随着话音，几艘神船展开队形从远方快速来到眼前，为首一艘神船通体泛出紫光，船上悬浮着一百零八面紫色小镜子，竟然将漫天灾劫力量分化不少，并且收归己用。

　　那些圣尊分身面色冰冷，纵然他们不想立誓，可是对于摩柯迦叶元素的热切，以及附近几位老迈圣尊形成的压制，让他们不得不认真对待。不过，有几位已经想通，若是关键时刻宝物要落到黑海中人手中，他们宁肯用尽手段助梦柯先行脱离黑海，然后再让本尊伸出黑手袭杀。

　　每位圣尊都有自己的算计，可是此地太过惊悚，时时刻刻都有灾劫力量降临，如果拖延时间太久，真的有可能让谛听分身得逞，那样摩柯迦叶元素将与他们无缘，所以必须尽快赶上去。

　　“也罢，我等愿立下重誓。不就是一面宝镜吗？充其量黑海圣尊制造的强大器物，与延寿五纪元相比，又算得了什么？”

　　“谢谢诸位，今日我等定当迎回祖先至宝。”紫色神船突然爆发出庞大气机，让几位老圣尊面色皆变。他们感到紫陌圣尊好像复活一般，就站在不远处，与他们隔空对视。

　　话说紫陌一系很擅长制造之道，后人为祖先搭建大墓，肯定动用了颇多玄奥手段。真正令众圣吃惊的是，据说紫陌并非自然死亡，而是战死，尸身也许遭遇过重度破坏，并非完好无损。

　　看到这艘神船之后，众圣可以断定紫陌尸身多半被后人隐藏起来，秘密打造神船。尸身状态恐怕也并非传闻中那般不堪，甚至有人说灰飞烟灭，毁坏的应该只是分身，真身却保存完好。

　　这些念头一闪即逝，眼下最为关键之事，是追踪到谛听去向。

　　“找到了，在这个方向。”紫色神船发出意念，通知众圣知晓。

　　后面几艘神船跟从，他们这些神船组成一个小联盟，有盟约在先，要共同进退，今日深入灾劫森林为的是迎回紫陌宝镜，几位船长相信，只要迎回此宝，他们的小联盟便会大放异彩。

　　有着几位实力强横圣尊同行，无论灾劫力量向此地汇聚速度有多快，都比刚才强得多，神船已能勉强应对，消耗正在减小。

　　紫色神船轰然向前，追寻着一丝痕迹狂飙。却不知道，有人早已完全掌控紫陌宝镜，是强行聚合联系作为诱饵，让他们上钩。

　　不借势，不足以冲破冥神通道。

　　轩辕南星的时间越来越少，他要在离开前把所有事情做好，算是偿还梦柯送给他的天大机缘。

　　要知道反物质宇宙之行太过难得，太过奇幻，让轩辕南星信心不断提升，对于今后所要走的道路也越发明晰，他不但要为自己感谢梦柯，更要为整个人类文明感谢梦柯，因为绝世道路已尽显雏形，前途不可限量。

　　此刻，谛听圣尊为了摩柯迦叶元素，把老命全都豁出去了。虽然毁灭的仅是一具分身，但是能够入得圣尊法眼，并且锻造成分身的事物，世间又有多少？

　　“小子，你若是敢阴我，本尊上天入地，也要把你干掉。”谛听暗中发誓，看到前面出现蓝色光芒，根据语妙提供的信息，知道要到天灾森林边界了。

　　圣尊分身在天灾森林讨不到任何便宜，尽管谛听把气息收敛到最神妙状态，仍然要面对漫天灾劫，把他轰得外焦里嫩，头晕目眩，距离解体只剩下一线之隔，再来几下，恐怕就要覆灭。

　　不敢迟疑，谛听感受到后面那些人追得非常急，以他和语妙的心智，若想联手演一场戏，且投入如此巨大，焉有不成之理？

　　须臾，谛听从天灾森林冲了出来，进入一片昏暗。

　　“这里便是冥神通道？”谛听心惊，与其说冥神通道，倒不如说冥神空间，太多阴晦能量在此地盘踞，处处透着一种凝重之感。

　　“什么人？”前方突然睁开一对眼睑，光眼帘就有千米之巨，其身量大无边，依稀辨识出这是一条祖龙，万寿无疆，死后亦能化作僵尸，动辄便可破灭一种文明，称之为阴虚破灭皇兽。

　　“妈的，幽灵古国用这种东西镇守？”谛听一愣，旋即看到对面张开大嘴，喷吐出三十六道黑光，化作黑色光环，相互吸引又相互排斥，瞬间杀到眼前。

　　空间一阵波动，谛听施展出了不起本领，这才堪堪避过。

　　然而，三十六道黑色光环再次聚拢，重新向谛听圣尊分身杀来。

　　恰在此刻，谛听感应到身后有数道强者气息快速靠近，他咬牙切齿，充满无限恨意，精神意志幻化出庞大身影，看向对面的阴虚破灭皇兽，令皇兽头皮发麻。

　　“本尊不甘，只差一点就要成功，玉石俱焚。”谛听分身凶猛自爆开来，气焰横扫而出，就连他在湖面上得道的一丝摩柯迦叶元素也溃散开来，情景惨烈至极。

　　后面几道身影赶到，便看到谛听分身陨落，心中一片骇然。

　　“是阴虚破灭皇兽？难道谛听追逐的空间波动被此兽夺去了？”几位老圣尊目光不善，偏偏后面赶到的紫色神船有声音传出：“在这里，就在这里，我感受到了先祖的气息，不论你是什么东西，还我们紫陌宝镜。”

　　说时迟，刹时快，神船向阴虚破灭皇兽发动猛攻。


第1210章 冲入幽冥

　　紫色神船发疯般攻向巨兽，他们这一族等了太长时间，希望迎回祖先留下的神圣至宝，多少代人辛苦付出，如今只差一步之隔。

　　是的，仅仅一步之隔。

　　“兄弟们，有难同当，有福共享，帮本族拿回宝镜，还愁不能在圣城打出一片天吗？”声音壮怀激烈，激动不已。

　　“好，多年等待，今日当兑现承诺。另外，看这头巨兽已经伤重，取胜机会不小。”有神船轰然响应，发出无量光。

　　对付阴虚破灭皇兽这等巨兽，神船乃最佳选择。

　　船队炮光遮天，欲将皇兽吞噬。不料对面巨无霸突然摆尾，隐遁在黑暗中的庞大身影，骤然现于众人眼前，只见它仰头咆哮。

　　“好大！”人们只剩下一个念头。

　　敢情此阴虚破灭皇兽生前极为臃肿，死后反而变得魁梧壮观，绝非记录在案的皇兽可比。

　　谛听圣尊分身用自爆来完成交易，使此兽受到重创，一时间头晕目眩，没有反应过来，结果眼下又受到神船打击，等若伤上加伤，却也把它打醒，顿时心头暴怒，开始进行有力反击。

　　“吼，吼，吼！”

　　令人心悸的吼叫，好像要穿透大脑，修为稍弱便觉头痛欲裂。

　　非是吼声那样简单，还有无穷无尽黑色光环爆发，由巨大兽嘴喷涌而出，轰向对面所有神船。

　　紫色神船防御全开，一百零八面紫色小镜子滴溜溜旋转，一波又一波紫光荡漾开来，及时守护住己方船队，让黑色光环无法太过靠近。

　　“吼，吼，吼！”

　　阴虚破灭皇兽感受到来者的强大，毅然爆掉所有黑色光环，让周围空间飘起一朵朵黑色火簇。

　　“不好，阴虚破灭毒火。”有圣尊识货，神情大变。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　黑色毒火对周遭展开无差别袭杀，就在众强者施展全力抵御之时，阴虚破灭皇兽做出一件令所有人绝倒的事情，以难缠和强硬著称的凶兽，居然晃动巨无霸身形，向冥神通道之中逃去。

　　“混蛋，不要让它逃掉。”神船传出怨毒声音。

　　“对，兄弟们追上去，此兽苟延残喘，快要不行了。”左侧一艘金灿灿神船猛然发力，万丈金光普照，硬生生在黑色毒火间开辟出一条金光大道。

　　船队横冲直撞，即便有毒火炸裂，侵蚀神船防御系统，让圣尊大墓蒙上一层阴暗，却已顾不得那么多。

　　众位船长心中小算盘“啪啪”响，除了取回紫陌宝镜，都想趁你病要你命，猎获一头阴虚破灭皇兽，毕竟这是由祖龙尸身进化而来，传闻此兽浑身都是宝，如果用本源龙血将神船烙印重新加固一番，效果将极为惊人，有着无法估量好处。

　　神船瞬息万里，急速追杀。

　　阴虚破灭皇兽不断发出低沉吼叫，像是在呼唤着什么。

　　就在神船追杀到近前，将攻击目标锁定庞大身影的时候，冥冥中有人断喝：“大胆，居然敢进入冥神通道猎杀主人坐骑。哼，不知天高地厚的东西，杀之。”

　　声音落定，箭出如雨，杀意澎湃，四方云从。

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰……”

　　神船不断闪现出光影，防御护罩破掉一层又一层，强横破坏力量甚至延伸到船内，摧毁大墓展开的烙印，原本以为固若金汤的壁垒，竟然如此轻易被撕开。

　　这一幕让众船长从脑瓜顶凉到脚趾头，如同一盆冷水倾泻，吓得赶忙收拢冲势，船队由冲锋阵列迅速变为防守阵列。

　　“幽灵古国大军？”众圣尊倒吸一口冷气，他们人老成精，默默感应那快速消散的摩柯迦叶元素以及越来越淡的空间波动，心中生出一种被人算计的感觉。

　　“你等黑海之人不要妄想冲破冥神通道，老老实实还有命在，若是哪个心生不轨，有我幽灵古国三位君王在此镇守，再敢上前，一律诛杀。”黑暗气息狂涌，狂傲得没边了。

　　“幽灵古国三位君王在此？”众圣尊心惊不已，他们就算冲出黑海，也会受到黑海空间法则限制，无法在外存留，所以能避免战斗就竭力避免，更何况还有三位君王，不愿发生冲突。

　　“小子，我们几个老家伙也不是好欺负的，这几艘神船与我等没有多大关联。不过，刚才那阴虚破灭皇兽夹带的一道空间波动必须交出来。”有老圣尊越众而出，强横依旧。

　　“空间波动？”黑暗气息微顿，冷笑道：“此兽乃君王坐骑，岂是你们几个老匹夫说看就能看的？多说无益，即便被你们几个冲破冥神通道，又能去哪？还是老老实实在黑海呆着吧！”

　　“小狗，虽说我等黑海圣尊身在桎梏，却仍有傲骨，岂容外人轻辱？”有老圣尊当场气炸了。

　　“哈哈哈，你若真有傲骨的话，就动手试试，看看结果会怎样。”那人认为吃定对方，继续放出狂言，不料异变突生。

　　“哇呀呀，他妈的，你谁啊？是谁侮辱我黑海圣尊。”声音极为突兀出现，然后放大：“搜索到你了，躲在黑暗中的丑鬼，就凭你也配在我们圣城几位老大人面前撒野？不用别人，单我库多利就可以把你剁成碎片。”

　　随着话音，紫光大涨，澎湃万千，时空都要扭曲，轰然出现一艘神船。

　　这艘神船气焰滔天，度过天灾森林竟然看不到任何损伤，战力仍然保持完好。只一击便洞穿刚才发话身影，令黑海一方扬眉吐气。

　　“是九头凤号。”几位老圣尊面色变幻，刚想出手困住九头凤号之际，周遭空间陡然向前方挪移，好似整个冥神通道都在陷落。

　　令人吃惊的一幕发生了，在独特脉动牵引下，那几位老圣尊还有圣尊分身，以及神船所属统统陷入黑暗，顷刻间不知道挪移出去多远。

　　“不好，他们真的过来冲阵，各方统领注意，给我杀。”主事人雷霆震怒，觉得这些黑海土包子没有把他放在眼里，说冲入通道就冲入通道，眼看就要抵达大君定下的界限，若是有人跨过界限，且冲杀出去一段距离，那么他将受到严厉制裁。

　　“幽灵古国所属，杀！”简简单单一道意念传播出去，幽灵古国大军从四面八方赶来，层层叠叠身影显现，就连几位老圣尊都极为吃惊，此前竟然不知道此地隐藏着如此多魑魅魍魉。

　　不等那些老圣尊多做解释，铺天盖地袭击已经降临。

　　别看幽灵大军作战十分原始，尽是些刀枪剑戟，箭矢飞石，所有攻击都含有诅咒力量或怨毒元素，且黑暗能量最擅长破解各种防御，再加上负面能量引发的一系列负面效应，很是难缠。

　　空间挪移绝非普通手段，能让圣尊没有时间反应，等同禁术。

　　此刻，神船核心舱室内一片狼藉，语妙看着分崩离析的朱雀门，禁不住感叹：“鼎鼎大名的四方法门啊！就这样被我用掉，令人惋惜。谛听圣尊投入如此之大，真的按照约定暗中留下此门，可见其决心。南星，你若是敢忽悠他，在他把我干掉之前，我一定先把你掐死，咱们统统玩完，这老家伙真的会疯掉的。”

　　“呵呵，放心，梦柯身上的摩柯迦叶元素就够支付给谛听圣尊了，何况我这里还有预留，现在把额外的摩柯迦叶元素赠与你，算是报答你为我完善力量体系。”轩辕南星一笑，回应道。

　　“你们人类一族与我们飞棍族原身很像，所以帮助你完善力量体系，不过举手之劳。你能以摩柯迦叶元素作为报酬，实在出乎意料。”语妙再高绝，再傲娇，对于轩辕南星自感激不尽。

　　摩柯迦叶元素那是什么？那是命，是机缘，就这样落到自己头上，能不欣喜吗？以至于爆掉四方法门朱雀门的惋惜心情，顷刻间荡然无存，只剩下一个念头，未来该如何用好这批神物？

　　在语妙看来，也许是举手之劳，在轩辕南星看来，却极为重要。

　　没有想到，经过这位飞棍族天骄一番思量，一番推算，一番演化，竟然将先前选定的十种律令术法精简到不可思议地步，而且非常适合在正物质宇宙施展。

　　这些准备刻印在源空间的律令符文，威能至少增幅数倍，让轩辕南星信心狂飙，觉得回去后就算同时迎战数位伯纳古战神都不在话下。且对于开创武修士体系，有着许多帮助。

　　所以，为了表达感谢，轩辕南星赠给语妙一份摩柯迦叶元素。

　　作为经常与秘宝打交道的人，绝对不会把鸡蛋放在一个篮子里，梦柯觉得已经拿到全部摩柯迦叶元素，实则仍留有余地。至于还有多少摩柯迦叶元素，除了轩辕南星，估计没有人知道。

　　永远都不要让别人知道你的后手，也永远不要让敌人知道你有多少底牌，估计每位人类星判都有这种觉悟。对于身边亲近之人更需如此，非是不信任，而是防备有人以亲近之人作为突破口进行要挟。

　　“快看，是九头凤号，冲上去，夺回宝镜。”驾驭紫色神船的紫陌圣尊后人双目猩红，他已经陷入疯狂境地，向前蛮横冲杀，杀得比轩辕南星这边还要凶狠。

　　那几位老圣尊不得不出手清理幽灵古国大军，九头凤号有强烈摩柯迦叶元素波动，明摆着放出鱼饵，引他们这些老家伙上钩。

　　明知道是鱼饵，却不得不跟从。

　　岁月无情，只要有机会延寿，几位老圣尊愿意使出浑身解数，杀他个昏天地暗，杀他个虚空破碎，他们不但要吞掉鱼饵，还要擒住那个钓鱼的人，看看究竟是谁，连圣尊阶层都敢算计。


第1211章 连续突破

　　紫色光华大涨，铺展出去。

　　南苍圣尊出手了，他祭起手中那块仿制紫陌宝镜，对周围时空进行碾压。

　　不愧圣尊，气势浑厚，即便使用仿制品，亦能化腐朽为神奇。只见那层层身影如同割麦子般倒伏下去，眨眼灰飞烟灭，仅余一丝一缕飘散。

　　“可惜呀！要是真正紫陌宝镜在老夫手中，连一丝一缕痕迹都会抹杀，世间恐怕还没有什么东西能逃脱时空力量抹杀。”南苍圣尊略作感慨，身形滴溜溜旋转起来，一道道紫色光柱如闪电轰击出去，对幽灵古国大军展开无差别攻击。

　　凌火圣尊也出手了，展开一片浩瀚火云。

　　壮观，炽热，残酷。

　　火云就像洪荒猛兽，猛然张开吞天巨口，周遭出现几道龙卷风，将幽灵古国大军卷入，然后用力撕裂每一道身影，让黑暗能量分解开来。

　　数十万幽灵古国兵丁就这样灰飞烟灭，可是对于整个幽灵古国镇守大军来说，仅仅九牛一毛。

　　凌火圣尊破口大骂：“妈的，这么多？全部没有灵智，你们镇守冥神通道这段岁月，倒是积攒了很多喽啰，看本尊这一招。”

　　轰然之间，火云爆裂。

　　火能快速衍生，是类似核裂变的进攻方式，却比核裂变高明上不知道多少倍。

　　方圆几万里骤然向内塌陷，凌火圣尊哈哈怪笑着向前飞去。这次不再是九牛一毛，打得主管此地幽灵古国将领一阵心痛，赶忙发信号通知强敌越境。

　　圣尊在反物质宇宙，无论黑海内外，那都是响当当的金字招牌。姑且不论禁术层次，单单他们最拿手能力便可大杀四方，圣尊之下皆为蝼蚁。

　　纷乱如潮，纵然幽灵古国兵多将广，也无力阻止这伙强人突破。

　　九头凤号冲得最快，在层层辉光掩护下，库多利竟然放弃攻击，将船身缩小到十米长，给人的感觉就像一颗狙击步枪子弹，对准冥神通道深处穿射。

　　太快，太猛，太烈。

　　路上不知道穿透多少道身影，即便那些积年老鬼，也吃不起九头凤号凶险一撞。万试万灵的黑暗能量侵蚀不管用了，非但没有将神船拦截下来，反而被吞掉大部分暗能，令守卫震惊。

　　后面几位老圣尊看到如此情景，彼此递了个眼神过去，都意识到若想抓住九头凤号，在如此多幽灵古国大军阻拦下，必须暂时忘记恩怨，联手向前冲杀。

　　黑海几位老圣尊还在迟疑，那些黑海之外来客已经先行合并到一处，疯狂向前掩杀。

　　“嗨，再不联手，连黑海外来的圣尊分身都多有不如，我们几个的老脸往哪放？”南苍圣尊捶胸顿足，将仿制宝镜运转到极限。

　　“联手。”几位老圣尊身影凑到一起。

　　冥神通道掀起浩瀚震波，全因九头凤号有备而来，在最佳时刻杀入，用最快速度前进，谁人能挡？

　　轩辕南星要的便是杀敌人一个措手不及，前方出现一层灰色隔离带，据说是幽灵君王设下的界限，外面都有如此强悍阻碍，界限之内想必更难前进。

　　“轰”的一声爆响，九头凤号冲杀而入，真正突破界限，而非在边缘徘徊。

　　到处都是灰色光点，如瀑布般冲刷而下，如波涛般狂涌而来，这股力量就像要将整个空间定住，令人深深震撼。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　电光火石间，紫光大盛，硬是在即将凝固的空间中，强行开辟出一条通道来。

　　“哈哈哈，在紫陌宝镜面前封锁空间，真是不知死活。”库多利老气横秋大笑，他发觉船外那些灰色光点，是类似萤火虫一类的小昆虫，专门吞噬黑海污秽力量，应该是一道隔绝污染的有力屏障，依靠这些小虫的独特能力，亦是防止他人进入壁垒。

　　九头凤号继续狂飙，视隔离带于无物。

　　后方，那艘紫色神船亦将船身叠起，借着九头凤号撞出来的轨迹，疯狂向前轰杀，至于与之同盟的那些神船，却没有这般疯狂和勇气。

　　四面八方皆是幽灵古国大军，更有无数艘幽灵船急速而来。

　　这些幽灵船带有无边戾气，是远古时代发生船难，落入负面能量交汇地点，形成的恐怖事物。

　　有神船被攻击淹没进去，不得不超负荷运行，催动圣尊大墓力量，使虚空遍布烙印，各种强横能量向外辐射。

　　都说神船等同圣尊，最擅长无差别攻击，却也要看具体情形。

　　就好比眼下，几艘神船刚刚打开局面，扩展出一片坦途，诸位船长仅仅迟疑片刻，不知道继续追逐紫色神船脚步，还是立刻撤出此地为好，便被幽灵古国大军再次吞没，陷入痛苦境地。

　　悲催的事情发生了，无论圣城老圣尊，还是黑海外来客，都选择联手，共同发力向前方突破。

　　也就是眨眨眼工夫，那些陷入古国大军的神船，竟然成了孤军奋战。冥神通道显然有着严格的区域划分，隔离带之外的幽灵不敢擅越雷池一步，所以它们把攻击重点放到这些神船上面。

　　好嘛！这些神船安然度过天灾森林，却在这里遭了劫数。虽然眼下还称不上岌岌可危，但是看情形已经不远了。

　　老实说，如果不动用圣尊大墓留下的最后手段，这些神船很难冲杀出去，就像当初九头凤号遇到米克虫虫潮，即便逃脱而出，也受到重创，更会消耗掉圣尊大墓积攒多年力量。倒不如像他们的带头大哥紫色神船一样，无所顾忌尾随九头凤号前进轨迹冲杀进去，境况要好得多。

　　世上没有后悔药，紫色神船之所以在小联盟占据举足轻重地位，除了武力略高一线，更主要因素来自船长的决断能力，以及临机应变能力，库多利所要学习的，正是此道。

　　每秒钟都有数量庞大幽灵破灭，扩散出去的冲击波，宛如墨水滴入水中，似缓实快飘散开来。

　　九头凤号冲得飞快，已经成功穿越灰色隔离带，进入一片更为深邃黑影区。

　　朦朦胧胧，影影绰绰。

　　在这个地方，让人心神恍惚，好像咫尺天涯，又好像瞬息万里，距离究竟是什么概念？仿佛要被一股力量从意识中剥离。

　　关键时刻，一道清冷意念爆发：“哼，颠倒错乱之法，给我破。”

　　清冷之意盖压远近，语妙头顶悬浮禁术环，全身绽放刺眼光芒，从船中一步迈入黑影区。

　　这位飞棍族天骄，赫赫有名的律令贤者，此时此刻给人们的感觉就好像一颗大号灯泡，正在散发无穷光与热照耀四方，所有负面影响和阴冷气息，如同见到克星一样，发出呼啸退去。

　　“走！”语妙感应到左右两侧有强大气息靠近，后面还有一艘神船死缠，遂急忙诵念不知名律令，运转禁术环，探手向九头凤号抓去，身形化作一支箭矢，带起烟岚般空间波动，以超越想象速度，向前方飘去。

　　不错，就是“飘”。

　　语妙的动作十分飘逸，同时又飘渺无痕，让人摸不清他的前进轨迹。

　　前方幽灵古国大军严阵以待，经过一阵紧急部署，已经结成天罗地网，更有几位强力人物从闭关地走出，阴冷目光扫向黑暗，欲启动构建已久阵势。

　　随着轰隆隆巨响，阵势运转起来。然而，语妙的速度似乎快上一线，牵引着九头凤号硬是从极细微间隙轻轻拂过，不留一点痕迹。

　　“啊！飞棍族小禁术，万径渺无痕。”几位圣尊分身刚刚穿越灰色隔离带，便看到语妙施展出此等绝技，禁不住一阵动容。

　　“这，这是飞棍族传说中的禁术环吗？不，不对，比传说中的禁术环直径还要大，看其烙印应该是新近制成，难道说除了摩柯迦叶元素，还有更为神异珍宝？”圣尊分身看到语妙头顶悬浮的禁术环，震惊之后，心中激动到无以复加地步，他们认定九头凤号便是一座聚宝盆。

　　“人为财死，鸟为食亡，老子今天豁出去了。”南苍圣尊亮出一把光华万丈短剑，首先发威。

　　身为黑海圣尊，虽然不知道禁术环是个什么东西，但是从圆环传来的强大波动判断，其威能甚至还要在紫陌宝镜之上，即便还未炼化完全，仍有滞涩之处，却已经锋芒毕露，镇盖八方。

　　短剑切开一片空间，南苍圣尊脚下滑动，沿着一条诡异直线向前。

　　任四面八方攻击再多，也无法触碰到南苍圣尊分毫，好像他在另外一维空间，大家所能看到的仅是虚影。

　　“哼，老匹夫还说联手，一看到好处，自己就先跑了。”凌火圣尊冷哼，身形“噗”的一声消散开来，竟然同样借助不可思议手段追了下去。

　　其他几位圣尊互相看了一眼，再也不藏着掖着，纷纷施展绝技，向九头凤号消失方向追去。

　　这帮圣尊走了，同时还有几位实力强横圣尊分身也跟了过去，其他圣尊分身和圣城几方强大势力派来的高手，在前面天灾森林命不该绝，可是到了此地，头脑一热跟着冲进来，却没有诸般神奇手段突破而去，当即便被幽灵古国大军吞没，陷入无休止围攻。

　　“啊！可恶，我不服，不甘，先祖之力爆发吧！”紫色神船释放出滔天气焰，悬浮在船身周围的一百零八面紫色小镜子发出悦耳鸣音，同时碎裂开来，神船化作一道紫色闪电向前射去。


第1212章 古国防御工事

　　冥神通道昏暗无边，它是黑海一道缝隙。

　　末世大劫之前，圣庭也曾发现此路，那时黑潮便笼罩浩瀚区域，仅有冥神通道存在一丝松动。

　　万族曾经做过尝试，希望轰出一条生路，可惜当时并未成功，直到灾劫完全降临，这才冲垮最后阻隔，使生路成真。

　　那个年代幽灵古国并不存在，黑海初次喷涌，亦无伤害。

　　此后悠久岁月，裂缝重新封闭，一直到贺天赐出世，才又一次寻到此地，轰出一条通向幽灵古国的道路。

　　待到黑海力量泛滥，幽灵古国诸位君王这才意识到，身侧竟然隐藏着如此危机。

　　于是，古国君王们竭力探明黑海境况，发现是一处危险所在，弄个不好就会危急古国，所以派大军镇守，想要堵住这唯一漏洞，杜绝黑海之人冲击冥神通道，封禁之门需永生永世关闭。

　　这么多年来，即便有人冲杀到冥神通道，却很快便被镇压下去，可是今天与往日不同，圣尊级高手前来冲阵，更有一艘神船挑战古国炽烈权威。

　　轩辕南星全力运转黑白磨盘，这座磨盘已经完成蜕变，无论体积，还是气势，都已经上升到极限程度，不似能量构成，越来越偏向物质范畴，乃是一件大器。

　　有黑白磨盘存在，无论船外能量浪潮再怎样汹涌，都无法撼动神船半分。虽然幽灵古国大军数量惊人，但是吃不起九头凤号一撞，神船留下一条完美洞穿轨迹，再次穿越成片古国大军。

　　此刻，紫陌后人震碎护船宝镜，驾驭紫色神船冲杀进入。

　　六位圣城圣尊，十三位圣尊分身，同样杀了进来，他们不断拉近与九头凤号距离。

　　这些圣尊分身并非都来自黑海之外，有些出自圣城圣尊。对于摩柯迦叶这等延寿神物，恐怕没有圣尊不动心，前面天灾森林已经干掉一部分圣尊分身，能够坚持到现在的人，均是实力强横之辈，即便陷入重围，也有办法突破。

　　九头凤号在前面狂飙，后面紫色神船和诸位圣尊狂追。

　　幽灵古国大军在这股庞大力量面前变成土鸡瓦狗，即便有古国将领反应过来，看出最前面的神船才是关键，却拦截不住。

　　“可恶，这些人什么来头？居然视我古国大军于无物。”黑暗深处有意识波动，随着威严话音扩散，冥神通道出现大量坚硬黑晶，迅速凝结成一道道防御工事，如一面面巨墙拦在路上。

　　“君王分身吗？”轩辕南星微微一叹，知道神船再也无法向前狂飙，接下来将迎来最为惨烈的战斗，即便那道意识只是幽灵君王分身发出，可是感应冥冥汇聚气焰，深知对方不可小觑。

　　须臾，神船撞入一块块巨大晶墙内。

　　就这样狠狠撞了进去，没有一点减速的意思。

　　“轰，轰，轰……”

　　也不知道撞碎多少面巨墙，九头凤号堪堪停了下来，嵌入一块雄伟如山岳巨墙内。

　　“妈的，这就是幽灵古国的防御工事吗？真是牛叉到天上去了。”库多利咂咂嘴，很想搬块晶石回去做研究，不等他有所行动，四方狼烟滚动，不知道有多少古国大军快速杀到近前。

　　海量幽灵出没，前一刻还看不到身影，下一刻已经飘到近前。

　　幽灵君王手段通天，三位君王在这里经营悠久岁月，能够被轩辕南星他们突破到此地，已经觉得面上无光，又哪里会让黑海之人再向前跨越一步？

　　不单单九头凤号被拦截下来，此段冥神通道上，不断有黑晶汇聚，快速结成晶簇，那些刚刚被撞碎的巨墙，竟然在极短暂时间内恢复如初，将九头凤号与后面的圣尊等人截在不同方位。

　　这样最好不过，本来就不是一伙人，轩辕南星还怕截断？

　　巨墙将来者拦截下来，快速变幻方位和阵列，构成一座庞大迷宫。

　　就算几位圣尊相距不远，等到巨墙形成特定阵势，他们也被分割开来。不过，到底是圣尊层次人物，仍然可以通过意念联系，最多一时半刻看不到彼此，却能感应到具体方位。

　　幽灵古国大军疯狂涌入，欲用无上军力填平这座“大坑”。坐镇冥神通道的幽灵古国君王很会精打细算，即便他们实力高绝，也不愿多浪费力量。

　　之所以花费悠久岁月，培育出海量古国军团，为的便是消耗敌人战力。谁叫他们幽灵君王向更高层次突破极为艰难，却坐拥世间圣尊望尘莫及的寿命呢？

　　与天地同朽，与宇宙同寿，在其他种族看来，是不可能之事，在幽灵君王眼中，却稀松平常。

　　正是因为寿命无限，加之冥神通道每年都有海量暗能聚拢，可惜此暗能受到黑海污染，并不适合拿来修炼，所以无论坐镇此地君王，还是那些麾下将领，都喜欢不遗余力培育幽灵军团。

　　这种做法平时无用，在对战中颇见成效，算是将时间力量转化为一种具体力量，何乐而不为？

　　照此不断消耗下去，就算圣尊又如何？等到靠近冥神通道出口，只需坐镇君王一个小指头就能碾压对方，那是何等快事？

　　按说，圣尊层次很会把握形势，本应该退去才多，可是今天透着古怪，前来冲阵圣尊根本就没想过退，而是更为凶狠向前攻伐，甚至不惜亮出绝招。

　　“啊呀呀，蝼蚁多到烦人。”凌火圣尊脾气不大好，看到密密麻麻的黑色身影，浑身衣袍向外鼓荡，刺眼光云骤然衍生，并且炸裂开来，清空一片区域。

　　南苍圣尊手中一把短剑光华万丈，每一次冲锋都杀出去几万米，可惜周围巨墙厚重，任剑光再犀利，也无法直线冲击，触及巨墙边缘，总要停下来转变方位。

　　如此防御工事拦截，除非动用禁术级力量，将远近巨墙全部震碎，否则根本别想加快速度。

　　虽然外面有一条灰色隔离带，能够阻隔黑海部分污染，却也仅仅是部分，功效可能还及不上黑白磨盘提纯功能。所以，就算在隔离带内培育的幽灵纯度高上一层，眼下强敌上门，把它们全部填进迷宫，那些幽灵古国将领也不觉得可惜。

　　毕竟不是自己的精锐班底，只是一些高层次炮灰罢了，只要能拦截住敌人，确保今日无事，日后再培育就是。

　　如此时刻，巨墙迷宫内如同泥沼，众圣尊和神船恐怕会越陷越深。

　　“唉！是时候了，没想到对付炮灰，就要用掉这些众生愿力。”轩辕南星深沉一叹，来之前想过很多，等到真正面对，才知道所有想象都是那般苍白，此地镇守力量，还要在预计之上。

　　转瞬间，嗡嗡声大作。

　　留在黑白磨盘上的那两对金灿灿翅膀，用力扇动起来。

　　必须尽快脱离迷宫，否则悠久岁月积攒的军力，会把所有力量磨平。即便圣尊，如果不动用禁术阶层力量，恐怕也很难冲破此阵。

　　就在翅膀破碎的同时，九头凤号通体绽放金光。

　　远方响起祈祷声，歌颂声，感念声，恢宏意念交缠到一起，来自末世众生的庞大意志，陡然降临此地，快速渲染开来，令幽灵古国大军停滞不前。

　　非是停滞不前那样简单，很多并未开启灵智的幽灵兵丁，受到众生意志感染，居然临阵反戈攻向自己人，甚至不惜自身破灭，也要为神船开辟出一条通道。

　　这众生愿力凝聚而成翅膀，在此刻发挥出来的功效不弱于禁术，让神船得以向迷宫外冲杀。

　　“该死，真后悔来到此地。”凌火圣尊再次被拦住，禁不住破口大骂。

　　“是啊！自从成为圣尊后，还没有如此憋屈过。不知不觉就沦为对方手中棋子，不但傻乎乎帮着削减天灾森林威势，还要帮着吸引兵力。哼，圣尊什么时候变义工了？现在想来，前后皆是九头凤号自编自导，吸引我等注意力。摩柯迦叶出现，谁不想方设法隐瞒实情？却偏偏弄得尽人皆知。也怪我等被消息冲昏头，看到那么多外来圣尊分身，便信以为真。”有一位面色发黄鹰脸老圣尊隔空说道，恨不得把九头凤号一干人等擒来，扒其皮，吸其血，啖其肉。

　　“哼，别说那么多废话，既然来了，当然要勇往直前，杀他个片甲不留。只是眼下谁都不愿意先行动用禁术力量，以免他人捡了便宜。不如让老朽抛砖引玉，先来一次轰杀，诸位只需施展相同层次力量，便可冲杀出去。”凌火圣尊怪笑几声，背后猛地张开一片火云图，只见成千上万朵迷你火云按照辐射模式排列成赤色圆盘，这些火云就好像一个个符号，蜿蜒扭曲。

　　“乾元神火，撼天动地，禁断轮回，给我杀！”

　　随着吼声，凌火圣尊背后一朵朵火云闪烁起来，宛如一头头远古猛兽复苏，向前方凶猛扑去。

　　“爆，爆，爆，爆……”

　　这一刻太过悍然，周遭所有幽灵古国大军受到炙烤，那些兵将身体陡然膨胀，随后爆破开来。

　　挡在前面的黑晶巨墙，如多米诺骨牌一样倒伏下去，在眼前分崩离析，硬是扩展出去一大片领域。数百万幽灵灰飞烟灭，连一丝痕迹都未留下。

　　“老东西，就知道投机取巧，用这种伪禁术糊弄人，不过乾元神火所含火能法则，刚好克制这些鬼东西，倒是有些功效。”南苍圣尊先是不屑，接着点了点头，算是认同。

　　“我来，不就是魑魅魍魉吗？活人还能叫死东西憋死？”鹰脸老圣尊突然向前，身形膨胀……


第1213章 连爆禁术

　　幽灵古国工事无双，皆因黑晶巨墙那超乎想象恢复速度。

　　这些黑晶并非纯粹的黑暗能量，而是由黑暗能量、寒能、磁能以一种微妙配比，搭配在一起组合而成的半能量化产物。

　　仅仅片刻，凌火圣尊清理出来的区域又有黑晶衍生，欲重新封锁。

　　鹰脸老圣尊一步跨越出去，身形膨胀到数千米高，目光阴冷得可怕，给人一种俯瞰苍生之感。

　　老实说，这种被鹰眼盯视的感觉并不好，即便那些古国君王培育出来的幽灵没有灵智，也本能的感受到一股阴寒降临。

　　“亟正阴雷，混沌演法，扫灭一切，禁法出。”

　　随着低沉吼声响起，迸发出阴沉沉电光，瞬间形成万钧雷霆，开始无差别扫灭周遭一切事物。

　　“哇呀呀，老疯子，我们离得这样近，你就来这招，分明不让人好过。”南苍圣尊抓住短剑向前行去，借助阴雷形成的冲击波，有多快走多快。

　　凌火圣尊也是如此，上气不接下气跑路。别看他脾气火爆，可是在鹰脸老圣尊面前，兴不起半点脾气，暗道：“老子好歹还有一些寿元，你这个老疯子早应该入土了，却不知道用什么东西吊命，一直坚持到现在，眼见九头凤号冲得如此之快，不疯才怪呢！”

　　另外两位联袂而来圣尊隔得较远，中间有层层叠叠黑晶巨墙阻挡，倒是不显得狼狈，不过都知道眼下颇为关键，真若被无穷无量幽灵古国大军包围，纵然身为圣尊，突破也要付出代价。

　　“轰”的一声，心神俱颤。

　　鹰脸老圣尊霸道无双，今时今日对他而言没有任何余地，得到摩柯迦叶元素便生，得不到便死，所以他孤注一掷施展真正禁术，可不像凌火圣尊那种伪禁术。

　　从远处看去，密密麻麻电光狂舞，明明耀眼得过分，却给人一种冰寒刺骨之感。挡在前方的黑晶巨墙开始超速破碎，以难以想象方式崩溃，化为一滩泥水，再也无法复原。

　　“嘶，好厉害的老家伙。”几道身影悬浮在暗处，近乎咬牙切齿冒出这样一句话，随后四散开来，前往坐镇地点严阵以待。

　　阴雷滚滚，鸣音不断，一下子不知道扩展出去多少万里，如此强横禁术力量，施展出来必然有着反噬，可是看鹰脸圣尊状态，似乎未受影响。

　　“老东西，果然有一套，身上必定有阻止禁术层面力量反噬至宝。不过，这老疯子层次确实高绝，估计快要登上准天尊行列了吧？可叹黑海空间结构致密，在黑海成圣，永远都要受到压制，再是绝代天骄也没有办法。”南苍圣尊找到一个地方停了下来，赞叹同时又觉得悲凉。

　　南苍感慨，鹰脸亦在感慨，他的心中充满不甘，当初踏上修行路，谁能想得那般长远？如果能一直压制修为，迟迟不肯跨越圣尊那道线，又能离开黑海，应该能留下较多余地。可是幽灵古国封锁冥神通道，这便是解不开的死结，没想到今天仍要面对，索性便杀他个天翻地覆。

　　鹰脸之所以率先动用禁术，一是为了冲破阻碍，二是发泄积攒多年压力。他恨，恨幽灵古国封锁冥神通道，即便当年未必有能力通过天灾森林，却仍觉得是幽灵古国断了他的晋升之路。

　　人若偏执起来，很容易陷入疯狂。

　　阴雷肆虐，将一片片空间打成混沌状态。

　　连空间都回归混沌，这些幽灵古国防御工事自然坚持不住，时间不大便冲出一条通道，笔直向前延伸，甚至快要追赶上九头凤号脚步。

　　轩辕南星一直感应全开，监听八方。

　　看到神船后方那灿烂一幕，南星断然说道：“语妙，拜托了，帮我把紫陌宝镜所有潜藏力量逼迫出来，榨干每一分时空之力，为九头凤号进行极限加持。经过后面几位这么一闹，恐怕那几位幽灵君王不会善罢甘休，肯定会启动更为厉害后手，若是不拉开距离，我们会很难办。”

　　“榨干所有潜力？”语妙面显凝重。

　　“没有办法，只能借此镜冲破乱局。之后，可以送紫陌宝镜回天灾森林神船空间静养，这是最后一次动用。”轩辕南星异常坚决，因为他看到未来情景，再不孤注一掷，后果会很糟糕。

　　语妙知道轩辕南星手握紫陌宝镜，对于战局最为敏感，隐隐能够看破时间线，可是想要激发紫陌宝镜全部潜能，并加持给九头凤号，这不是普通手段，需要完美禁术来实现。

　　“好吧！谁叫你是此次行动老大呢！为我争取两分钟，需要绘制虚空律令金文。”语妙慎重的点了点头，即便手中有禁术环，能够越级施展禁术，并且将反噬力量降到最低，想要转换时空力量仍然困难到极点。

　　然而，这里毕竟是冥神通道，有幽灵古国至尊把守，非是时空之力不可成事。

　　轩辕南星透过重重时间幕布，看到两道庞大身影降临，总共九个方位黑气缭绕，死死镇封住附近空间，让九头凤号成了笼中鸟，更要面对后面杀上来的圣尊人物，即便绝招尽出，仍然面临惨败结局。虽然这些情景未必发生，却是强有力预警，必须当机立断，进行超远程突破。

　　“两分钟，坚持两分钟。”库多利向下方大叫。

　　九头凤号轰隆隆运转起来，两座圣尊大墓熠熠生辉，宝光如泉涌，渲染船外空间。

　　暗沉冥神通道骤然镀上一层辉光，金色，银色，紫色，青色，演化光怪陆离，冲杀到近前的古国大军如同深入水底，仿佛正在面对无穷阻力，举步维艰。

　　光凭圣尊大墓斥力，便将洪流般大军拦截，九头凤号即便不为古神船，恐怕层次也已经接近。

　　然而，语妙要求的两分钟实在太长，眼下分秒必争，大后方冒出诡异绿光，是与谛听有过短暂交流的绿毒圣尊出手了，虽然只是一尊分身，却强大得令人发指，禁术层次力量绽放。

　　毒，无处不是毒。

　　在黑海这个万古污秽之地，更适合绿毒圣尊施展，他从进入黑海开始，便注意收集和萃取毒性能量，几乎不用怎么炼化，便凝聚成如有灵性毒鞭，可毒杀万物，即便幽灵也难逃破灭。

　　六位圣城圣尊和十三位圣尊分身联手，共同向前方突破，距离九头凤号越来越近。

　　在路上，这伙强人与紫陌后人相遇，双方一拍即合，十九道身影飞到紫色神船上，纷纷展开各自手段，打出一段又一段通路，视冲击而上幽灵古国大军为土鸡瓦狗，进行单方面轰杀。

　　轩辕南星不由得苦笑，他用计叫来的这些“帮手”，正越打越强。如果诸位圣尊级高手冲着冥神通道关底去，他自然万分欣喜，苦就苦在对方的目标是九头凤号。

　　估计九头凤号与诸位圣尊开战，那几位坐镇冥神通道君王乐见其成。十九位圣尊绝对是一股庞大势力，幽灵古国再牛气冲天也要看清形势，不会轻易得罪，到最后苦的只能是九头凤号。

　　“两分钟，无论如何也不能被困此地，你们幽灵君王有炮灰，难道我就没有吗？”轩辕南星深吸一口气，诚然后面诸位圣尊牵制住冥神通道不少力量，可是幽灵古国在此积累深厚，想要前往通道尽头，必须付出一定代价。

　　“轮转无常，龙影照壁，黑暗禁术大灾变黑暗魔神舞，出。”庄严声音响起，在两座圣尊大墓遮天宝光掩护下，九头凤号船身打开一道裂缝。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣排山倒海，隐隐看到一座黑白大磨，徐徐转动。

　　“杀，杀，杀！”

　　杀机爆发，戾气纵横，晦暗无边，灾变丛生。

　　数万道庞大身影降临，细看就会发现，每一道身影都与黑龙圣尊本体差不多少，乃是拥有数百长颈，数百颗头颅的多首黑龙。

　　这些庞大身影横冲直撞，杀得幽灵古国大军不断溃败。且多首巨龙发出高亢龙吟，不断吞噬幽灵，让身体迅速膨胀。

　　以轩辕南星的层次，很难施展出完整版本黑暗禁术大灾变黑暗魔神舞。不过，他击杀了黑龙圣尊，用黑龙圣尊留下的怨毒力量，结成一头头黑暗龙兽，再推动黑白磨盘，将黑暗魔神舞的施展环节分解开来，又有神船力量做后盾，当可发挥出四成威力，甚至能达到五成或六成。

　　“昂，昂，昂！”

　　龙影晃动，它们如古之饕餮，疯狂吞噬幽灵古国大军，借以壮大自己声威。

　　同样是炮灰，轩辕南星拿出来的炮灰显然技高一筹，在数量上自然比不过对方，在质量上却超过对方颇多，那些没有灵智的兵将只能沦为食物。

　　时间一分一秒过去，几头巨龙再也吞不下幽灵，轰然之间爆裂开来，掀起波澜壮阔冲击波。

　　这才是大灾变黑暗魔神舞的精髓。

　　种种负面影响扩散出去，虚弱，混乱，无序，狂化，迷惑等负面属性降临，让幽灵古国大军顿时陷入一场灾难，有些幽灵兵丁倒戈相向，有些幽灵强兵虚弱不堪，让阵列陷入崩溃边缘。

　　短短片刻，又有数百头庞大黑龙爆发，掀起更为悍然波澜。

　　迷惑成功率达到百分之三十，层层黑光渲染出去，竟然有三成古国兵将双眼幽光由绿色变为紫色，猛然向身边同伴出手。

　　就在此刻，后方众圣尊轰出一道道禁术光彩，即将靠到九头凤号近前。

　　语妙白发飘舞，赤裸上身，手持禁术环大吼：“急急如律令，天谴，地劫，时空颠倒，激活。”


第1214章 船战技葬天击

　　不愧飞棍族贤者，紧要关头施展出通天手段，令紫陌宝镜爆发出超常时空之力，并快速加持给九头凤号，使神船镀上一层厚厚紫色辉光。

　　众圣尊就要靠近九头凤号，却眼见神船光影虚浮，好像要从此间融化。

　　“时空之力？紫陌宝镜的时空之力吗？怎么会这般强？”南苍倒吸一口冷气，在场圣尊他最有发言权，然而感应到的情况越多，越是目瞪口呆。

　　“快拦截住，九头凤号要离开。”凌火圣尊反应过来，陡然出手。

　　无边火浪席卷，想要兜住九头凤号，结果火浪横扫而过，根本没有触及船身。

　　如此诡异情形出现，众圣尊才意识到，即将到手的九头凤号，又一次从眼皮子底下飞走了。

　　“啊呀呀，气死老夫了，混蛋。”鹰脸老圣尊怒火燃烧，出手轰向周遭幽灵古国大军，他要发泄，他要疯狂，仅差一步，众圣联手施为，还愁捞不到一艘神船？可是煮熟的鸭子飞了。

　　几位老圣尊面色十分难看，他们有心与坐镇冥神通道幽灵君王沟通一番，让对方放他们几个进去把九头凤号擒出来，可是这话谁信？

　　既然幽灵古国将冥神通道列为禁区，就说明不容外人侵犯，既然杀了进来，还有什么话好说？

　　“杀进去，不就是三个幽灵君王吗？即便他们部署多年，却连一艘神船都拦不住，还拦得住我等？”鹰脸圣尊目光阴冷，放出豪言。

　　“也只能冲进去了，看来我们低估了九头凤号，这艘神船一定得了莫大机缘，才能快速进化到此等威能，而且他们前来冲击冥神通道，准备十分充分。”南苍圣尊若有所思，缓缓说道。

　　众圣尊脚下神船突然传出声音：“哼，我看九头凤号已经黔驴技穷，居然将紫陌宝镜潜能全部激发出来，预示着未来百年都不可能再利用此镜。这也不错，省得他们拿紫陌宝镜与幽灵君王对碰，万一有个什么闪失，可对不起我家先祖。”

　　“好了，你们紫陌一脉屁大点心愿，我们几个老家伙会竭力满足你们的。不过，也需让神船动起来，不要去管冲上来的幽灵古国大军，有我们在，可保神船一路畅通。”南苍圣尊说道。

　　“就等你们这句话呢！”紫陌后人狂笑，他仿佛看到自己轰穿九头凤号，取回宝镜，并趁机大肆搜刮一番，心中森然道：“紫陌家的东西也是那么好拿的？我要你们连本带利吐出来。”

　　这些圣尊心中怒火就像稻草，彻底被点燃了。

　　不光点燃怒火，还有心中傲气，他们曾几何时受过如此待遇？想要做的事情做不到，不就是艘以前很不起眼的神船吗？纵然得了一些造化，在他们这些老牌圣尊面前，又算得了什么？

　　还有一点，虽说黑海圣尊受到压制，无法向最高层次晋升，却也有一桩好处，那就是他们受黑海保护，甚至不用担心幽灵古国前来找麻烦。

　　外界圣尊无法进入黑海，无论你是准天尊，还是幽灵大君，都进不来。

　　贺天赐之所以能坐镇冥神通道，是因为他本身就属于黑海，有着黑海空间法则印记，而那些幽灵君王也只能派出分身进驻，即便想亲身前来，却没有那个机会与能力。

　　重重限制对于轩辕南星一方来说，也是利大于弊。至少在冲击冥神通道时，除了贺天赐这位在幽灵古国成圣的黑海幽灵外，再无君王层次人物出来捣乱，若是冲击足够快，应该能成事。

　　诸多算计掺杂其中，如果大家都到了圣尊这个层面，武力并非一切，还需要注意许多深层次细节，否则被人家当枪使，还会拍手称快，那就太可悲了。

　　此时此刻，九头凤号瞬息万万里。

　　看情形，幽灵古国在此地设下层层禁制，待到语妙催发出紫陌宝镜全部潜能，敌人再阻挡不住神船向前，只见船身晃动几下，诡异消失，诡异出现。

　　待到神船再度出现，穿入一座浩瀚冰原。

　　到处都是坚冰，到处都是寒意，连人的思维都要冻结。

　　这种寒冷已经超越想象，分子原子运动几近停滞，就连空间都冻结起来，好像一面面冰镜。

　　九头凤号并未停顿，在原地留下一串光影，再次穿梭出去。

　　紫光照彻虚空，大段冥神通道甩在身后，船身被寒意冻结一次，便翻转一次时空，回到刚刚进入冥神通道时的状态，令人震惊。

　　冰原冻结速度超快，神船复原速度更快。

　　这是一种异类比拼，破坏与恢复，看看破坏力量强横，还是时空恢复力量更胜一筹。

　　九头凤号近乎成为不坏体，因为庞大紫光可以不停逆转时空，召唤出神船最巅峰状态。都说时空之力盖压群伦，乃顶尖宇宙法则，这个说法并非没有道理。

　　当神船从冰原冲出，恢复能力尚未消退，不枉语妙用尽全力施为。

　　冰原之后，又有沼泽，堆积大量死尸，有庞大僵尸睁开双眼，仰望神船。

　　“吼，吼，吼！”

　　吼声震碎层层空间，竟然让神船跌落微妙时空状态，无法继续向前。

　　转眼之间，整个沼泽动了起来，有强大僵尸隔空一击，令神船倒退出去万米，船身上出现恐怖凹痕，损伤不轻。紫色光华大盛，好不容易才把凹痕弥补回去，让船身重又完好无损。

　　“这，这就是冥神古尸？末世大劫时即将冲出灾劫范围的宇宙巨兽，有着圣尊实力，可以轻松让文明破灭，死后亦强横如斯，可悲，可叹。”七杀号老船长摇头晃脑，又在大发感慨。

　　“老杂毛，快想办法应对，发你妹感慨啊！这处沼泽全是宇宙巨兽，要不然就是生前实力超绝宇宙生命，死后亦不安生，还要拉我们下水。”库多利激动大叫。

　　“没用的，只能硬闯，幽灵古国掌控此地，这些古尸皆为傀儡，进而控制住万古时空，即便拥有紫陌宝镜也很难穿越而过。无怪乎幽灵君王一直按兵不动，原来有此等手段拦截，就算把后面的圣尊全部压到阵前，想要突破也不是一时半刻能够做到的事情。”老船长面色低沉。

　　“哇靠，竟然这般凶险？老杂毛，小子知道您老人家厉害，肯定留有非凡手段，还请帮助南星哥冲破冥神通道，送梦柯姐姐回转飞棍族。”库多利认真央求，并拍着胸脯保证道：“您老放心，好歹是您的弟子，小子日后必定尽心尽力侍奉您老人家，让您的光辉伟业传承下去。”

　　“哈哈哈哈，小东西，你有这份心倒是不错。”老船长忽然大笑，须发狂舞，傲然道：“若说别人也许做不到，老夫却很愿意迎接挑战，当年就想做一些常人无法企及之事，惹得古神船联盟封杀，今日也当震古烁今，笑傲长空。”

　　随着话音，两位老船长通体放光，就好像两颗大号电灯泡，照耀得船舱纤毫毕现，光彩夺目。

　　神船爆发出冲天气焰，精神层面显现异象，就好像一道伟岸身影升起，披靡纵横，蔑视八方。

　　蓦地，九头凤号化作一杆长枪，到了伟岸身影手中，神船气势惊天转变，只听一道浑厚声音驾临：“尔等死魂尽皆退避三舍，不要以为躯体强悍便可肆无忌惮，看我船战技九杀葬天击。”

　　“轰隆隆……”

　　随着一声悠长轰鸣，如九首神凤仰天长鸣。

　　神凤一出惊天下，九杀耀武战群尸。

　　“咔嚓！”

　　狂猛攻击完全绽放开来，语妙看到此情此景，禁不住心生骇然，只觉黑海神船文明不可思议。

　　这一刻太过惊悚，太过诡异，太过神秘。

　　九杀葬天击葬送的不是天，而是所有空间，所有物质，所有……

　　神船通体散发出紫光，就像是一杆长枪的枪尖，快速穿透一具具庞大僵尸，笔直穿越过去。

　　沼泽上再无船影，消失不见。

　　“怎么可能？”有幽灵君王难以相信，由宝座上站了起来。

　　至此，九头凤号完全冲破封锁，进入冥神通道最核心区域，后面那些圣尊想要过来，恐怕要花费一番工夫。

　　前方阻碍都不能与僵尸沼泽相提并论，依靠紫陌宝镜传导给船身的恢复力量，一路长驱直入。

　　轩辕南星长出一口气，暗道：“总算到了主战场，即将直面幽灵古国精锐，先前重重阻挡皆是人家花费悠久岁月布置，下面才是真刀实枪比拼。”

　　就在此刻，来路发生惊变。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰！”

　　连续九声，腾起九道黑气，幽灵古国一方有准君王人物驾临，裹挟冥神通道庞大能量，发疯般向紫色神船展开进攻，他们就如同脱出牢笼猛兽，没有半点理智可言。

　　“原来如此，是两尊昔年走火入魔准君王，多半晋升君王失败，镇压在冥神通道上，为古国镇守边关。那九道黑气是牢笼，是封锁，进去便要面对困兽斗。”轩辕南星暗道侥幸，还好他提前侦测到危险，及时从困局冲杀而出，要不然此刻陷入被动，成为走火入魔准君王猎物。

　　幽灵准君王不为君王，可是疯狂起来，突然爆发出来的战力，足以与真正君王相媲美，恐怕贺天赐都多有不如。

　　片刻之间，九道黑气镇锁牢笼内，便有禁术力量肆虐，诸位圣尊与圣尊分身齐齐出手，瞬间便打到白热化程度，甚至面临决一死战境地。

　　后方如此凶险，库多利傻笑，认为总归捡了便宜。

　　再看前方，阴云密布，鬼哭神嚎，神船挟船战技余威冲杀过去，击起一片旷世波澜……


第1215章 军阵相撞

　　“你们究竟是何人？胆敢冲击我古国禁区。”贺天赐端坐在宝座上，目光阴冷看向对面。

　　“现在才想到问我们是何人？”神船传出声音，嗤之以鼻：“幽灵古国好霸道，堵住了黑海所有人晋升之路，是因为你贺天赐已登堂入室，成为一尊君王吗？奈何，你只是借助古国某位主君的法则，达到此成就，若是真的成为一尊撼天动地君王，恐怕我们这些先人亦要敬畏。”

　　“难道是从烟波坳走出的先古英灵？”贺天赐认真看去，禁不住皱了皱眉头，他竟然看不透这艘神船，一点都看不透。

　　“归还封禁之地，你一个末世皇子，不为万族血脉着想，却想利用万族血脉修炼邪法，当真罪不可赦，作为万族祖先，向你讨债来了。”又一道声音响起，马蹄声传来，走出一尊身影。

　　“妈妈，妈妈，还我妈妈。”凄厉哭声荡人心魄，有小女孩可怜兮兮望过来，竟然能够穿透重重空间幕布，与贺天赐对视。

　　“咦，绝世凶灵？虽还稚嫩，却是一道带刺美味。”贺天赐身边一位君王分身，伸出蜥蜴舌头，舔了舔干裂嘴唇，他好像多少亿年没有进食，在意识层面传递着饥饿之感。

　　贺天赐看向黑暗独角兽，冷笑道：“万王之王？还有这头黑暗独角兽，真想不到，连陈芝麻烂谷子都有机会复苏，是不是应该向您道贺，万族皇家之祖，毕竟是你开创了新局面，扫清旧有势力，才让我等皇族有机会上位。”

　　“哼，本王若真是万族皇家之祖，也不会被你们害死，说起来我只不过是一条可怜虫，受到诸多皇族摆布，成为你们的马前卒。往事如风飘散，唯独万族血脉不能湮灭，你把封禁之地交出来，并让开此间通路，当可免于一战。”万王之王目光灼灼，释放出无穷无量威压。

　　此时的万王之王，论气势竟然不比圣主差多少，他从来没有在人前显露过威严，却并不代表没有威慑力。

　　正好相反，堂堂万王之王为举世无双英主，他对自己压制得很凶，为的便是此时此刻，能够给轩辕南星平添一份助力。

　　“哈哈哈，可怜虫，说得对，你确实是一条可怜虫。”贺天赐大笑，转而问道：“那么，本君想要看看还有没有其他可怜虫，既然冲杀到此地，足见你们准备充分。不过，本君已经发下崩溃大誓，通道封闭，本君存在，通道破禁，本君毁灭。”

　　这声音透着一股怨毒与阴寒，令人听到顿觉毛骨悚然。

　　“看来你是被逼坐镇此地，可悲的人物。”圣主现身，隔空相望，摇头叹道：“好个誓言，把你拘禁在此，做了幽灵古国看门狗。且你若亡故，必定引起背后那位主君注意，好提前布置。”

　　“你是？”贺天赐吃惊非小，细细思量片刻，恍然大悟道：“你是圣庭圣主？我一直以为你是虚构人物，竟然真的出现，且凝聚烟波坳黑暗波动。不对，可恶，你找到了我昔日没有拿走的冥典奇石，欲与烟波坳末世黑暗法则合道。”

　　圣主一身波动如江河，如瀑流，如汪洋，时而惊涛骇浪，时而深沉得可怕，纵然万王之王是准君王层次，在贺天赐眼中，却提不起兴趣，可是这位圣庭之主就不同了，底蕴超出极限。

　　龙力刀王，圣者，灵凤女王，天夔族族长，四位准君王一同亮相，堪称豪华阵容，令贺天赐终于有了一丝动容。

　　“贺天赐，归还万族血脉。”

　　“小贼，不要以为成了君王就可高枕无忧，既然你做了幽灵古国看门狗，今日便是你的死期。”

　　“哼，多说无益，杀他个天翻地覆，让幽灵古国见鬼去吧！”

　　神船不断有桀骜波动传出，为数众多史诗英雄看不惯贺天赐这种人，觉得此人做皇子真是给万族丢脸，更何况昔年龙天元所做一切心向万族，下场却如此凄惨，他们在为龙天元鸣不平。

　　“大胆。”贺天赐爆发出无上君威，顿时一片力量横扫出去，竟然无视空间距离，直接传递到神船附近，欲倾力震慑。

　　“嗡”的一声低鸣，盖世圣尊大墓爆发神辉。

　　有这座大墓坐镇，君王威压算得了什么？只要不是幽灵古国主君，在大墓面前，皆土鸡瓦狗。

　　贺天赐身形微颤，与盖世圣尊大墓隔空碰撞一记，居然吃了一点暗亏，心中极度不爽，发出怒吼：“你们这些古人既然复苏成为黑暗生命，还追寻什么生前辉煌？简直荒谬。不尊君王就要受到制裁，今天有一个算一个，如不臣服，全都泯灭。”

　　君王一怒，尸山血海。

　　空间幕布打开，密密麻麻暗影向前冲来，皆是幽灵古国精锐之师，绝非先前那些炮灰可比。

　　“交锋就在此刻，圣庭大军听令，随本圣主出战。”圣主登上坐骑，抬起长枪指向前方，神船附近亮起一扇又一扇光门，圣庭大军喷涌而出。

　　“先烈英灵们，让我们为万族而战。”万王之王高举万族旗帜，率先向前方冲去。

　　圣光照彻四方，诅咒化作神兵，杀声沸腾，百战英灵与幽灵古国精锐之师碰撞在一起。

　　两道洪流轰然交汇，进行一场最为激烈的厮杀。

　　圣庭大军和先烈英灵冲了上去，霸下远远嗅到贺天赐的气味，驱赶兽群亦发动冲锋，以至于周遭空间随着铁蹄来回震颤。

　　贺天赐与身边两位君王分身，皆感到一股沉重压力扑面而来。

　　“他妈的，怎么回事？万族英灵全部复苏，且形体如此凝练。”贺天赐大爆粗口，看向左右两边身影说道：“二位君上，你们与我休戚与共，怎能坐视不理？若是任由敌方做大，古国脸上无光不说，还将坏了你我大好性命。”

　　“呵呵呵，贺天赐啊贺天赐，虽然我们只不过是主君分身，却不想与你同朽，这些蛮荒土匪在古国面前不过蝼蚁，别看数量庞大，真若我等出手，还不尽化灰灰？”左侧身影慢条斯理说道，随即微微一笑：“说起来好久都没有这般热闹了，倒是极为期待，不知道他们能做到何种地步。也好，既然你贺天赐着急，就先放出部分军力，让他们见识一下我幽灵古国风采。”

　　话音刚落，空间如幕布，翻卷而上。

　　只见一处虚空，站立着整整齐齐军阵，清一色高阶幽灵，且全副武装，眸子里逐渐点亮幽光。

　　“出战！”简简单单一道命令降下，军阵向前有条不紊行进。

　　圣庭大军首先吃了苦头，几名高阶将领刚刚带领队伍冲到近前，便见古国军阵士兵齐刷刷抬起胳膊，向他们隔空劈砍一剑。

　　仅仅一剑，虚空破碎。

　　等到反应过来，众将领才发觉并非虚空破碎，而是他们的身体崩散。

　　所有意识停顿在某一刻，直到几位将领从黑白磨盘走出来，才知道自己已经死过一次，意识回到神船，得以复苏。

　　“古国杀阵，绝世无双，剑之所向，披靡无敌。”战阵好似豆腐块，以一种诡异空间模式向前推进，圣庭大军竟然折戟，如同撞上铜墙铁壁，倒退如潮。

　　“这是一种防御矩阵吗？将军力连接到一起，除非施展禁术造成整体性伤害，否则很难撼动军阵。”圣主双眼冒出神光，观察对面军阵虚实。

　　“吼！”

　　霸下狂暴，吼声传达着一个意念：“让我来。”

　　兽族大军化作洪流，向前撞去，他们体型巨大，最适合冲阵之用。不过，幽灵古国战阵又岂是那么容易被撼动的，为了给己方大军杀出一条血路，霸下率先自爆，出现一朵黑色蘑菇云。

　　“轰隆隆……”

　　整个时空都在摇晃，非是霸下一头巨兽爆掉，有很多巨兽撞击上去，化为蘑菇云。

　　这是最惨烈争锋，谁能想到一尊猛兽如此刚烈，那是老王为了给孩儿报仇的决心，那是等待漫长岁月最悲壮绽放。

　　当然，霸下这边自爆，在神船那边快速复活，只不过身体异常虚弱，需要灌注大量黑暗能量。

　　轩辕南星只有苦笑，前方征战凶猛，到了他这里便手忙脚乱，等待复活的英灵太多了，皆发出咆哮，欲重新踏入虚空，加入军阵。

　　“老霸啊！你还真不客气，知道现在黑暗能量充盈，有机会完全复苏，就要享受一次待遇。”

　　“吼！”霸下点了点头。

　　黑白磨盘极力轮转起来，轩辕南星气息隐没其间。

　　除了磨盘自身积攒的黑暗能量，这冥神通道实在是个好地方，黑暗能量充裕。另外，前方幽灵古国军阵已经出现破碎迹象，很多幽灵兵丁身体弥散，正是出手争抢黑暗能量的好时机。

　　神船溢出一丝丝银光，韧性惊人。

　　这些银光在附近轻轻一卷，便制造出黑暗能量真空地带，待到紫陌宝镜力量加持过去，银光紫光并舞，隔空抽取黑暗能量，摄力惊人。

　　“咦？什么东西在作祟？”贺天赐震惊，他身边两位幽灵君王分身同样吃惊非小，如此庞大摄力竟然超出他们三个半筹，疯狂掠夺冥神通道弥漫亿万年暗能，并加持给麾下军团享用。

　　“来者不善，应该已经掌握黑暗本质，且坐拥如此强大军势，假以时日必成主君。”贺天赐尚在震惊中，他身旁那位看中恶灵小女孩的君王分身发话了，声音嘶哑难听，令人一阵心悸。

　　听到此话，贺天赐的第一个反应便是嫉妒。


第1216章 互拼底牌

　　黑暗本质那么好掌握吗？就算他贺天赐自诩万族天才皇子，距离明晰本质仍差了一线，可是这个在神船中坐镇的神秘家伙，却轻易做到了。

　　“难道是龙天元？”念头刚刚产生，贺天赐便摇了摇头，因为若是龙天元在世，绝对不会允许圣主触碰烟波坳末世黑暗法则，那是禁脔，再心向万族，也不会把唾手可得机缘让给别人。

　　刚刚否定龙天元，新的问题产生了，既然不是龙天元，又会是谁？且掌握了黑暗本质，那是注定成为主君的人物。

　　“不管他是谁，敢进入古国设下的禁区，杀。”另一位君王分身爆发出冷漠气机，因为摄取黑暗能量向来是他的拿手好戏，对方在相同领域略高半筹，这让他无法接受，甚至产生恨意。

　　“对，干掉这些杂碎。”贺天赐讥笑，挥了挥手。

　　他们三人在冥神通道坐镇多年，可以说这里便是老巢，悠久岁月积攒了太多力量，正好借着眼前机会宣泄一下往日寂寥。

　　三人达成一致，决定投入更多战力。

　　冥神通道深处，不断有空间打开，走出一尊尊狼头人身怪物。

　　“不，怎么可能，这是传说中的毁灭之灵。”七杀号老船长浑身颤抖，身心受到极大震撼。

　　“老杂毛，把话说清楚，什么是毁灭之灵？”库多利直觉冥神通道深处走出的狼头人不简单。

　　“他们秉承毁灭而生，是毁灭法则与黑暗法则交汇产物，如此多数量，恐怕已经在幽灵古国形成族群，具有难以估量战力。”黑白磨盘响起话音，库多利听出来轩辕南星话音带着凝重。

　　能够令南星哥重视起来，已经不能用不简单来形容，肯定超级厉害。

　　战场之上，圣主望向狼头人，脸上出现一丝紧张，大声吼道：“圣庭所属注意，硬茬子快要冲上来了，关键时刻爆掉你们手中的诅咒战兵，反正复活之后带不回去，不能让敌人捡便宜。”

　　这种警告，简直涨敌人威风，灭自己锐气，可是圣庭之人很清楚，圣主一定洞悉了敌人虚实。

　　敌人必定超乎寻常，要不然堂堂圣主，不会说出爆掉兵器这种话，顿时一股肃杀之气在圣庭阵势中扩散开来，有几位先代老圣者神情肃穆，毅然高喊道：“愿为吾主奉献最璀璨时刻。”

　　救赎教会有着狂信者，圣庭同样有狂信者。

　　只不过，圣主觉得他们太过极端，且很傻很天真，所以十分爱护。

　　然而，两军阵前是残酷的，纵然轩辕南星说过，他可以让阵亡英灵复生，也并非百分之一百。

　　在几位先代圣者带领下，从圣庭大军中，飞出一道道身影。

　　他们皆是狂信，对圣主忠贞不渝，刚刚飞出队伍瞬间，其身形便熠熠生辉，璀璨夺目。

　　圣主心中哀叹，却没有阻止，他知道那几位老圣者恐怕也洞悉了狼头人身具毁灭之光，如果让对方轻易靠近大军，伤亡必定惨重。

　　毁灭法则何其厉害？估计连记忆碎片都保不住，英灵们会完全湮灭。与其被敌人毁灭，不如化作圣焰自爆，以最极端方式来阻止对方。

　　在冥神通道昏暗环境中，圣庭狂信者发出一声声誓愿，冲杀而去。

　　片刻，战场上腾起一道道明亮光影，这不同于霸下带着兽群冲击敌方阵列自爆，他们连本源都燃烧殆尽，是自杀，是消逝，是奉献，是豪情。

　　“啊！全体都有，冲击阵列改为防御阵列，一旦对方靠近，抛出你们手中诅咒战兵。”圣主做出最明智抉择，开始收拢阵型。

　　轩辕南星看到阵前情形，突然低语道：“大黑天陨灭教皇听好，我放你自由，去战场上释放你的罪，你的恶吧！这些狼头人毁灭力量虽强，却有一定上限，你们的恶跨越万古，都不曾被磨灭分毫，比英灵们更适合出战。”

　　“嘿嘿嘿，总算是呼唤我等了。”幽暗中传来笑声：“军团长大人，在下绝非讨价还价，不过从此刻开始，便要犁定界限，你不要再干涉我等，任由我们去幽灵古国疆场驰骋。”

　　“哼，你倒是很会挑时候说这些。”轩辕南星没有表现出怒意，声音却平淡得可怕，令大黑天陨灭教皇心中直打鼓，有些拿不准接下来的命运。

　　须臾，黑白磨盘传音道：“好，你有诉求，战前提出是好事。从此刻开始，还尔自由，追随你而去恶灵，尽皆脱离黑白磨盘。不过，为了让你们毫无后顾之忧，我愿赠送一只褪去力量徽记次级黑白磨盘，并送你们一批暗能，使大多数恶灵都有三次复原机会，生死各安天命。”

　　“呼！”大黑天陨灭教皇轻出一口气，旋即心头狂喜，敬畏说道：“多谢军团长成全，您大可放心，只要是我等应下的事情，绝对会做到。别人惧怕那些狼头人，我们这些恶灵却不怕。”

　　“不必多说，去吧！”话音隆隆作响，从黑白磨盘上脱离下来一团光影，落到大黑天陨灭教皇手中，快速凝聚出一座迷你黑白磨盘。四面八方皆有黑暗能量汇聚，令恶灵队伍凶性大涨。

　　他们这些人根本不在乎万族血脉，他们只在乎自己，有些是万古大恶人，有些是魔头，他们喜欢杀戮，喜欢欺凌弱小，喜欢寻衅闹事，古之大恶尽在其中，欲为祸世间，让生灵们恐惧。

　　奈何，轩辕南星将他们复苏，手中握着一根绳索，时时刻刻绞住他们的脖颈，不让他们肆虐。

　　现在好了，大敌现身，强如造就他们的人也不得不借重他们的力量，而首领大黑天陨灭教皇很会抓住机会，等若斩断与神船联系，还得到三次复苏机会，小心一些，日后自可为害一方。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　凄厉声音出现在战场上，接着是一阵大笑。

　　大黑天陨灭教皇跨出光门，手中拿着一把巨斧高喊：“兄弟们，让这些狼头吊死鬼看看什么是毁灭，居然在我们面前班门弄斧，真当自己是盘菜？”

　　杀戮降临，恶灵冲锋。

　　这些恶灵生前作恶多端，死后受到诅咒和唾骂。然而，这诅咒和唾骂亦是一种力量，让他们受尽折磨，却无法消散。

　　也许对他们来说，消散是种解脱。

　　如此多年过去了，有些恶灵已经逐渐适应诅咒与折磨，他们抱着受虐的心态，想要将灾难降临在别人身上。刚刚好，对面狼头人大军将成为他们第一个试验品，恶灵们很想看看自己的承受能力，亦想看看自己的危害程度，是不是还像生前那般犀利。

　　轩辕南星解开枷锁，放恶灵们离去，且赠送三次复活机会，不知道是打开潘多拉盒子，还是推测出什么，觉得这样做有益征战。

　　凄厉惨叫此起彼伏，精神层面出现一幅幅画卷，那里有尸山血海，有恃强凌弱，有血腥屠杀。

　　恶灵们生前犯下的罪孽汇聚成精神浪潮，得到集中体现。

　　被七杀号老船长称作毁灭灵的狼头人在颤抖，他们从长眠中复苏，并非没有智慧，他们一族秉承毁灭而生，却是为杀而杀。

　　毁灭灵很难理解，有这样一群生命，曾经以破坏和毁灭作为乐趣，两相比较，真不知道哪个更加纯粹一些，只能等待交锋时刻到来。

　　“轰”的一声，大黑天陨灭教皇率先撞入敌群，他发出畅快大笑，探手抓住两尊狼头人吃掉。

　　万古凶人在毁灭灵面前，诠释什么叫做真正的毁灭，他们觉得毁灭应该更具趣味性，他们是毁灭的行家，是搞破坏的祖宗，有些恶灵甚至以艺术家自居，觉得自己这些人才是毁灭灵。

　　轩辕南星看到这一幕，点了点头。

　　早就算到大黑天陨灭教皇进修毁灭之道，除非那位制造毁灭灵的幽灵君王亲至，否则狼头人出现再多，恐怕也无用。到头来，还要为陨灭教皇平添实力，恶灵简直就是毁灭灵的天敌。

　　“混蛋，这究竟是谁？复苏万古英灵也便罢了，连同恶灵凶灵一同复苏。照此下去，毁灭灵真要被屠杀殆尽。”那位斯斯文文君王分身不淡定了，腾地从座位上站起来，目光充满阴冷。

　　“笸箩，稍安勿躁，不就是一些恶灵吗？也值得你如此动气？看我的。”那位饥饿君王分身挥了挥手臂，下方走出几尊身影，气息非比寻常。

　　“枯蝶大君，您呼唤我们？”为首身影躬身行礼。

　　“不错，你们也看到了，冥神通道受到冲击，按照你们与我定下的盟约，唤你们水夜叉一族出战。”枯蝶说道。

　　“好，这便出战。不过，此战过后，我们水夜叉一族与君再无瓜葛。”身影直起腰身，爆发出冲天气焰，再也不似刚才那般恭敬。

　　“哈哈哈，凶相毕露，受到盟约约束，你们尚能对我保持尊敬，如今盟约一去，便迫不及待亮出獠牙。”枯蝶大笑，旋即指向战场道：“看好，你们的攻击任务并不轻松，其他几处不用你们费心，只需向神船展开攻势。哼，本君倒要看看这艘神船究竟还有多少底牌。”


第1217章 军力相较

　　轩辕南星将烟波坳旧部召唤到黑白磨盘之下，高声说道：“诸位，万族圣器在此，提前交到你们手中，至于如何使用，那是你们的事情。只有一个要求，不要任由敌方做大，相信诸位不缺乏临机应变能力。”

　　话音结束，那件在召唤仪式上，用来沟通万族英灵的强大圣器，徐徐落到高加索王手中。

　　“为什么是我？”高加索王一愣，看向黑白磨盘。

　　若说保存这件圣器，烟波坳四位大佬中，余老鬼要比高加索王更适合一些，可是轩辕南星偏偏送到高加索王手中，四人隐隐嗅到危险气息，觉得对方正在分化他们。

　　“因为你不够狠，没有另外三位那般反复无常。”轩辕南星言辞犀利，不留面子，加重语气说道：“放心，在下没有不良用心，圣器已经加上封印，若是敌人实在势大，威能才会释放出来。你们之间若是生出龌龊，此战结束再去争抢，哪个若是耽误战事，首先拿他开刀。”

　　这帮家伙是匪类，和他们温言细语，没用。只能竖起眼睛，警告威逼一番，他们才觉得合理。

　　“哼，就说你没有那么好心，原来是加了封印，仍然用圣器牵制我等，只不过让它距离我们更近些，让我们的心更痒些。不行，你给大黑天陨灭教皇一座黑白轮盘，也不能让我的兄弟白白送死，也需给我一座。”余老鬼冷哼，没有好脸色。

　　这圣器便是轩辕南星付出的酬金，可是余老鬼看到迷你黑白磨盘眼馋，说什么也要搞到一座。

　　“早就知道你们会额外提出要求。”话音未落，猛然听到“轰隆隆”巨响，由黑白磨盘上掉落四团气息，汇聚成四座小号磨盘，看起来十分粗糙，斑驳不堪。

　　“呦，今天这是怎么了？如此大方？”余老鬼有些意外，在他的印象中，轩辕南星虽然不是锱铢必较，却绝对不是把好东西随便往外送的二愣子。

　　“四位老大都有份，不过效用差上一层，只能让你们麾下成员复苏一次。你们去吧！战场上显身手。”轩辕南星不再废话，当即便把烟波坳大军甩了出去，不给他们继续讨价还价机会。

　　光门开启，身影飞落。

　　烟波坳大军刚刚出现，恰好附近空间掀起一段波澜，水夜叉一族到达神船附近。

　　双方正好相遇，气氛尤为紧张。

　　“战还是不战？”高加索王问余老鬼。

　　“妈了巴子！被算计了，紫陌宝镜加持给神船的力量还未最终歇止，那个轩辕南星一定能推算出强敌到来，所以扔出圣器，让咱们快点滚蛋，好帮他挡住这波进攻。”余老鬼咬牙切齿。

　　“那么不战行不行？我也觉得对方不好对付。”向来耿直的高加索王面色铁青，居然把余老鬼当做主心骨。

　　“你说呢？狭路相逢勇者胜，即便我们不想战，对方能让我们离去？”余老鬼冷哼，紧紧握住迷你磨盘不撒手，这东西能够给他一次翻盘机会，一定要用好。

　　“杀！”水夜叉首领下令。

　　“杀，杀，杀！”

　　密密麻麻虚影杀了过来。

　　他们身体为虚，好像一层水幕，虚浮不定。如果偶然撞见，会把他们当做最低级幽灵，偏偏释放出庞大黑暗气息，让人心头骇然。

　　水夜叉特性惊人，是某位已故幽灵主君的杰作，在幽灵古国众多族群中，足以排在前三十名。

　　“奶奶的，什么鬼东西？”烟波坳一位大将出战，手持诅咒长枪直捣黄龙。

　　不曾想长枪毫无滞碍穿透敌人身体，恐怖大嘴却顺着枪身旋转而上，当即便把大将头颅吞掉。

　　“啊！小心，这些东西虚浮不定，将虚实特性发展到了极致。”余老鬼暴跳如雷，如此诡异敌人交给他们来应对，他已经意识到轩辕南星不安好心。

　　轩辕南星看到这一幕，耸了耸肩，喃喃自语道：“没有办法，这劫数来得突然，只能用烟波坳大军堵上去，你们不付出一点代价，又怎么会把万族圣器轻易相授？”

　　烟波坳大军面对水夜叉大军，几乎呈现一面倒溃败状态，根本抵御不住。

　　这时候，神船射出一道紫光，落到高加索王怀中，只听轩辕南星提示：“封印已解，这万族圣器防御无双，可用此物排兵布阵，亦可得到莫大加持，烟波坳诸位还不合力，更待何时？”

　　“封印解开了吗？啊，圣器变得滚烫。”高加索王惊呼。

　　余老鬼决断能力最强，大声呼喊：“诸位兄弟，天下合久必分，分久必合，烟波坳便是一处独立王国，时至今日也差不多应该合并了。大敌当前，我们赶紧汇合军力，为万族出一份力。”

　　其他几位烟波坳大佬灵机一动，眼下确实是合并的好时机，他们隐隐猜测到，圣主与烟波坳存在特殊联系。今日若是手持圣器，在这里拼杀一番，首先便站住大义，他日若是圣主真能君临天下，欲收回烟波坳，也要有所考量，不能赶尽杀绝。

　　这些老鬼精得很，立刻响应。

　　“好，合军一处，建立王国。”另外两位烟波坳大佬挥舞手中兵器，降下命令。

　　“终于建国了，烟波坳至此为一家。”高加索王点了点头，将万族圣器举过头顶，在一片赤色光芒照耀下，烟波坳大军突然换了颜色，兵将身上出现点点赤红，接着赤色火焰熊熊燃烧。

　　“这？这股力量是？”有人发出难以置信声音。

　　“我能感受到一种脉动，好强。”几位烟波坳将领信心膨胀，再次攻向水夜叉，他们的武器带着空间颤音，横扫一大片。

　　没有轰鸣，却在毁灭，水夜叉一族原本极为凶悍，可以在虚实之间任意转换，这种能力所有幽灵都会，不过很难做到极致，稍有干扰便会失效。

　　水夜叉不同，他们的虚实交替，可以无视干扰。

　　然而，诡异一幕发生了，那几名烟波坳将领轰出的武器，带着一种湮灭特性，轻而易举洞穿敌人身体，带起一篷烟雾。

　　“不可能。”水夜叉首领看向烟雾，他的手下弥散开来，再也没有重新凝聚，而是永远消散。

　　“哇靠，万族圣器果然犀利，纵然召唤英灵用掉大部分力量，仍然能护持大军。”高加索王像个孩子一样，手舞足蹈起来，丝毫也没注意到，圣器光泽正在变暗，仿佛鲜花即将凋零。

　　“冲，杀光这些鬼物。”余老鬼首当其冲，欲趁机建立威信。

　　兵对兵，将对将，幽灵古国派出精锐大军，却统统都被拦截下来，让坐在空间幕布后面观战的三位君王雷霆震怒，他们实在没有料到对方拥有如此多底牌，似乎耗费悠久岁月建立起来的自信，正在崩溃。

　　“看来不动用杀手锏是不行了。”贺天赐笑了笑，笑得格外阴森。

　　“嗯，有一种被小看的感觉呢！真该死，已经记不清有多少年，被人这般封杀。”貌似斯文的笸箩君王面色狰狞，演变出一套鬼脸，似哭似笑，似怒似狂，让人摸不清他在想什么。

　　“你们两个蠢货难道不兴奋吗？敌人越强，意味着价值越高。哈哈哈，我的小蚊子终于找到像样食物了，叫这些蝼蚁看一看幽灵君王真正手段。”枯蝶君王咧开大嘴，眼馋的大笑起来。

　　这笸箩与枯蝶皆是分身，只有贺天赐一位君王坐镇，看似势单力薄，实则不然，幽灵古国花费庞大人力物力封锁通道，又岂会没有万全准备？

　　战到此刻，三位君王仍然高高在上，没有半点亲自出手的意思。他们亮出来的精锐并非自家班底，乃幽灵古国官方授予。就算水夜叉一族，在枯蝶眼中也是可有可无，将他们带入冥神通道，无非一手闲棋，意在多消耗敌人实力。既然没能逼出神船底蕴，自然要加上一把火。

　　冥神通道深处，空间幕布再次翻转，显露出三支大军。

　　与此同时，轩辕南星将一众英灵召唤到近前。

　　这些英灵皆是幽灵王者与史诗英雄，万王之王无法让他们臣服，而圣庭大军自成体系，不会让他们加入，所以充入雄屠核心战队，皆因他们孤傲无双，桀骜不驯，有着自恃，实力雄厚。

　　“诸位万古英杰，见证你们武勇的时刻到来了，等会敌人有三路大军进入战场，你们只需迎战左路大军，在你们体内，我留了足够愿力，末世众生会为你们祈祷，希望你们凯旋而归。”

　　浑厚声音在舱室内回荡，那是一种精神波妙用，让万古英杰找到生前热血沸腾感觉，他们发出吼声，摩拳擦掌，就等光门开启。

　　“轰”的一声，紫色光华盘绕而上。

　　雄屠核心军团踏了出去，与幽灵君王左路大军相逢。

　　左路大军出自笸箩麾下，乃是一具具保存完好骨架，皆由同一种族转化而成，称之为天鬼族。

　　再看右路，出现成片黑暗毒蚊，它们浑身死气弥漫，只要轻轻一吸，周围空间扭曲，无论敌我双方幽灵，全都成为它们的盘中餐，恐怖至极。

　　轩辕南星又派出一支军团，没有雄厚气势，却格外奇特。

　　他们皆非人形，也非兽类。也许是一块顽石，也许是一段树根，也许是一团光影，又或者呈现出机械外形，虽然与大多数生命形态迥异，却同样是英灵，乃末世万族一份子。

　　非人非兽大军杀向亿万毒蚊，它们直接用身体撞击，就算空间扭曲，仍自巍立，不惧吸摄。

　　至此，轩辕南星已经把麾下军团全部派出，十亿英灵出战，场面恢宏至极，壮观至极，冥神通道近乎堵塞，到处燃起阴冷烽烟。

　　然而，敌人毕竟势大，除了刚刚杀来的左右两路大军，还有中路大军不断逼近，轩辕南星只能驾驭神船亲自迎上前去，欲做惊世战。


第1218章 神挡杀神

　　贺天赐成为君王后，同样花费大量心血，自创一族，名曰“蜃”。

　　主要是因为身在冥神通道，有着大把时间和黑暗能量可供挥霍。虽然这些黑暗能量经过黑海污秽力量漂染，在君王眼中，存在不少杂志，但是数量绝对充裕，无论怎样消耗，都能立刻得到补充。不像身在幽灵古国，为了得到相应配额，每个纪元总有那么一段时间愁眉不展。

　　到了贺天赐这种级别，需穷究宇宙至理，而幽灵秉承死亡化生，与生命力量正好相反，传说有远古帝君曾经登临天尊层次，前往五维空间，靠的便是创生。

　　无论传言是否为真，想要保证幽灵古国长盛不衰，人口十分重要。

　　所以，幽灵君王都在不遗余力，创造属于自己的种族，甚至不惜将部分身体打散，构建血脉传承下去。

　　贺天赐坐拥庞大资源，即便无心传承，多年下来，也取得了一定成就。当然，他真正想要做的事情，是通过自己创造的种族，来提纯冥神通道黑暗能量。

　　蜃族体内有一层滤网，他们截留黑海污秽能量，析出精纯黑暗能量。至于贺天赐用这些黑暗能量做什么，没人清楚。

　　就连笸箩和枯蝶也不知道，蜃族析出如此庞大黑暗能量，最后究竟用在哪里？

　　每位君王都有底牌，笸箩与枯蝶也不例外。关乎自身绝密，不会轻易透露给他人，更不会随便打探他人绝密，那样太招人烦。

　　不管怎么说，这蜃族很了不起。

　　就如轩辕南星提纯黑暗能量，于黑白磨盘留下污秽力量遗蜕。蜃族所修持手段，同样是一种天下少有大毒，即便每位黑海诞生幽灵都或多或少处于中毒状态，且产生少许抗性，可是毒性超过承受范围，没有事物承受得起。

　　蜃族如章鱼，身长近十米。在神船面前，这种体积似乎不算什么，却架不住数量庞大，蜂拥而上，成千上万身影将九头凤号埋了进去。

　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　响声森然，灰暗触手攻击，带着难以抵挡污秽力量，仿佛连空间都受到传染，化作一捧灰暗。

　　“啊！好厉害的污秽力量，毒，毒，毒，都是毒。”库多利瞪起三角眼，看向船外不断崩溃的防御光幕。语妙先前施展全力，激发紫陌宝镜潜力加持给神船的神奇特性，正在快速消散。

　　“轰”的一声巨响，神船陷入动荡。

　　轩辕南星叹息：“唉！就算再不愿，面对如此剧烈攻击，紫陌宝镜逆转时空恢复能力，总归要落下帷幕。”

　　神船外层光罩不断破碎，再也无法逆转时空，恢复到巅峰状态。说明接下来所有战斗要靠神船自身属性，是硬碰硬，难以取巧。

　　语妙手持禁术环，将虫巢宝藏之中，几件看得上眼的宝物取出来。

　　“南星，圣尊层面作战充满大凶险，恐怕我能相助的地方已经不多。这些乌贼很讨厌，我会竭尽全力打出一条通道，然后你驾驭神船做最后冲锋吧！有什么手段全都施展出来。否则我们再也没有机会冲破冥神通道。”语妙言语急切，用心念提醒。

　　“知道了，敌人后手颇多，我们只能速战速决，拖下去对我们没有半点好处。”轩辕南星很果断，行就是行，不行就是不行。

　　从踏上征途开始，他所做的一切，可以用两个字来概括，那就是“牵制”。这是一种变相的削弱，使神船尽可能更加靠近贺天赐，靠近冥神通道出口。而到了一定程度，注定要碰撞。

　　“急急如律令，山舞银蛇，天灾降临，禁术解封。”语妙的声音又急又快，禁术环陡然释放出一层又一层绚丽光彩，隐隐带有天灾森林韵味。

　　“这是？”七杀号老船长惊骇。

　　不知道怎么回事，语妙居然把天灾森林的力量引发出来，在神船附近形成小片劫云，对准蜃族展开轰杀。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　灾劫力量绝对劲爆，即便蜃族十分强大，能够污染层层空间，可是在庞大灾劫面前，仍然显得弱不禁风。

　　须臾，捆锁住神船的大章鱼顿时灰飞烟灭，它们非但没有把神船怎么样，反而在彪悍的无差别攻势下，帮助九头凤号挡住了部分攻击。

　　神船速度很快，化作一溜光影，向前方冲去。

　　“怎么可能？天灾森林的力量。”

　　这一刻，贺天赐无比吃惊，他对天灾森林可谓记忆深刻，没有成为幽灵君王时，就曾经冒险闯过一次，可谓九死一生。等到成为君王，本以为抗击天灾森林会很轻松，结果随着修为的提升，灾劫力量也大幅度提升，以至于当他冲过天灾森林，足足调养一个多月，才完全恢复。

　　蜃族确实强大，把神船遮蔽进去，欲建立无上封锁。

　　就在这时，灾劫力量出现，无边雷云降下万钧雷霆，电龙狂舞，虚空震荡，造成一场大崩溃。

　　很多蜃族身体破碎，残骸飞射出去，穿过闪电之后，仅剩下一缕灰烬飘散。

　　场面蔚为壮观，神船亦受到灾劫力量攻击。

　　轩辕南星早有准备，舱壁上显露出一片片烙印，两座圣尊大墓交相辉映，为船身镀上一层层宝光，继续向前疾驰。

　　在强大的宇宙灾劫力量面前，蜃族不足为虑，它们只是数量庞大，论个体实力又怎能与神船相提并论？

　　语妙放出来的灾劫，是他利用禁术环，在天灾森林暗中施展禁术，收集起来的力量。这禁术妙就妙在分为前后两段，拥有禁术环这等逆天神宝，抵抗前半部反噬不再话下，难的是后半部分把力量引发而出。

　　当然，在盖世圣尊那里得到的众多宝物，施展后半部分，并没有想象中那般困难。语妙惊奇的发现，自己竟然还有可战之力，并未虚弱到返本还源，必须把精神体收回飞棍修养的地步。

　　灾劫力量波及开来，因为战场上有很多强大存在，都或多或少受到轰击。

　　趁着威猛力量肆虐，神船如箭簇，激射。

　　所有变故均在十几秒内发生，九头凤号已经幻化出九头彩凤，将船身当做武器，轰杀过去。

　　轩辕南星感应无双，每次七杀号老船长动用船战技的时候，他都认真观察，收获巨大。

　　要知道，库多利与轩辕南星共享船长权限，这比副官和参谋官所能动用的力量高得多。每次细细观察两位老人施为，对于他们如何催动能量，如何在烙印之间偏转衔接，看得非常清楚。

　　似乎，两位老人也有心传授，隐隐带着一份期许。

　　此时此刻，九头凤号突破层层封锁，距离三位君王所在地越来越近。

　　贺天赐，枯蝶，笸箩面色凝重，他们感受到一股杀机，丝毫没有隐藏的意思，就那样笔直杀向他们，视各种空间防御于无物。

　　“哼，真是痴心妄想，想要一战定胜负，小瞧了我们多年部署。”枯蝶冷笑，挥了挥手便打碎光影，身影消失不见，其真身根本不在贺天赐身边。

　　笸箩也是冷笑，挥手打碎光影，遁入黑暗。

　　面对神船，贺天赐懒得躲避，信手一招，身前空间拉长不说，更出现亿兆冰晶，全都是雪花结构，且巨大无比，好似一面面盾牌，拦截在九头凤号前路上。

　　语妙知道轩辕南星时间紧迫，拖延下去会很糟。到了如此时刻，他再也顾不得许多，取出玄妙光影，里面放着一部典籍，释放出不属于这个世界的强横气息。

　　飞棍族宪章哪怕仅仅是一段投影，也非比寻常。

　　此乃飞棍族数十位绝代天尊，从五维空间送回反物质宇宙的神秘物质打造而成，从古至今帮助飞棍族镇压气数，这才排入宇宙大族行列。

　　宪章一出，神威鼎盛，贺天赐制造出来的所有阻碍，尽皆消散。

　　“怎么会这样？”贺天赐大吃一惊，神船已经到达身前。

　　轩辕南星将黑白磨盘力量催动到极限，瞬间形成一道伟岸身影，完全由黑暗能量组成，屹立在冥神通道尽头。

　　出剑，惊鸿一瞥。

　　“今日神挡杀神，要让君王浴血。”神船传来庞大精神意志，突然吼道：“开始吧！圣尊大墓极尽运转，船战技往生绝灭剑。”

　　这一剑厚重如山，这一剑快若闪电，九头彩凤发出清越哀鸣，在贺天赐身前消失，好似跨越无尽阻隔，轰击在某道障壁上。

　　“啊！不要。”直到神船攻伐完毕，贺天赐才反应过来，发出悲呼。

　　轩辕南星早就看出，正前方那道身影并非贺天赐本人，而是他构筑的分身。从始至终，神船的目标只有一个，那就是突破冥神通道。

　　贺天赐大意了，他不应该道出自己曾立誓，与冥神通道封印共存亡。如此一来，让轩辕南星更加肆无忌惮，根本不给贺天赐正面敌对机会。

　　神船化作一柄神剑，在轩辕南星手中，绽放无量光。

　　真的没有什么事物可以挡在前方，冥神通道陷入无休止动荡，幽灵古国留下的封印，乃数位君主杰作，却在往生绝灭剑下分崩离析。

　　不过，为了一击奏效，轩辕南星也付出了惨重代价。


第1219章 牺牲

　　“击穿了吗？不对，还有最后一丝滞碍，差在哪里？”黑白磨盘传来虚弱意识，轩辕南星驻留反物质宇宙时间骤然缩短到两个小时，且精神力量极为低落。神船核心处，两座圣尊大墓亦在此刻暗淡下去，不复斩出往生绝灭剑时的光彩。

　　“你，你居然敢伤本君真身？”冥神通道响起狂怒声音，无论远近都能听到。

　　不知道什么时候，枯蝶和笸箩两位君王分身聚到一起，惊愕万分：“原来如此，贺天赐一直都在努力，想从封印桎梏中挣脱出去。”

　　“是啊！原来他造出蜃族，吸取那么多黑暗能量，是在一点点替代他的真身。毕竟当年他并非真心发誓，而是在诸位君主强硬逼迫下，不得不委曲求全。没想到，竟快要成功了，若是再等上半个纪元，也许连咱们都无法发现。”笸箩面色变冷，手中出现一把大刀，缓缓抬起。

　　“你要做什么？这个时候惩罚贺天赐吗？让他们去斗，我们在后面看着。”枯蝶冷笑，伸手压下笸箩的大刀，不料异变陡生。

　　大刀带起寒芒，向枯蝶斩去。

　　“轰”的一声，天崩地裂，心神震荡。

　　枯蝶不敢置信地低头看向自己身体，用玄源重水打造而成的分身，居然被笸箩手中大刀轻易切出刀口来，并有一层又一层寒意蔓延，让他动弹不得。

　　“呵呵呵，很吃惊是吗？我等这一刻已经很久了。”笸箩身体渐渐淡化，原地走出一尊身影。

　　“怎么可能，贺天赐？你，你什么时候侵占了笸箩大君的分身？”枯蝶瞪圆双眼，他无论如何也想不通眼前情景，只觉得意识正在快速消亡，浑身上下麻木得不可想象，纵然留有几项强有力后手，也无济于事。

　　“啧啧，你笨能怨谁？”贺天赐得意大笑：“哈哈哈，我一直在你面前扮演笸箩，你却没有看出来。唉！这些年来，我已经厌倦扮演笸箩，若是这艘神船晚半个纪元出现，想必我已经完全化解誓言危机，说不定还会暗中推波助澜一番，把你阴掉。”

　　话音微顿，贺天赐更显得意：“你们这些幽灵古国君王啊！对自身力量太过自信，认为把我发配回黑海，坐镇冥神通道，就可消灾解难。却不知，我一直暗中筹谋。黑海污秽力量不断侵蚀身体，我在黑海诞生，存在一定抗性，你们却承受不住。”

　　“啊！对了，原本笸箩和你能够坚持很长时间，毕竟几位主君曾经隔空对此地加持，幸好我做了一点小手脚，命令蜃族偷偷穿凿出一条细碎漏洞，让污秽力量多泄露进来一丝，这才把笸箩拿下，并乘你不备，运用笸箩留下的这把分光猎影刀切开了你的身体。”贺天赐的声音饱含怨毒，像是在宣泄悠久岁月以来，隐藏在心底的所有恨意。

　　“混蛋，你借助黑乾坤大君的力量起家，怎么可以背叛？那比封印被破除，受到大誓反噬还要痛苦。”枯蝶身体凋零，有庞大黑暗能量散逸，说明再厉害高手，也架不住背后冷刀子。

　　“黑乾坤？”贺天赐嗤之以鼻，冷哼道：“我有黑海做仰仗，迟早成为末世大君，毁灭你们幽灵古国。我的道，我的法，很早以前便确立，黑乾坤加诸在我身上的法则，在末世黑暗法则面前，很容易消解。即便凭末世法则没能登临圣位，如此漫长岁月，也足以颠覆这些枷锁。”

　　“好野心，我们小看了你。”枯蝶愤怒滔天，陡然震碎身形。

　　无数光影飞射，对贺天赐展开袭杀。

　　这是枯蝶最后一击，也许连通知真身小心贺天赐都无法做到。

　　“哈哈哈，真希望你的真身能够看到分身陷入如此窘境。”贺天赐大笑，毫不留情劈出一刀。

　　身前所有空间尽皆向内凹陷，枯蝶发出的信息湮灭其中。贺天赐很霸道，他不允许一丝不和谐因素超出计划。

　　从袭杀枯蝶，到回身看向神船，时间非常短暂。

　　毕竟封印凝聚着数位幽灵主君力量，刚才施展船战技进行突破，不但将两座圣尊大墓的力量消耗到十之八九，还动用了黑白磨盘大部分储备，仅留下足够大军恢复一次的能量。同时把圣庭打造的圣锤也打了出去，一击之下同样暗淡无光。

　　别看前方封印仅残留下来一丝滞碍，却非常强韧，神船无论如何也无法通过。说明此战并未完结，仍然要拼。

　　“啧啧，可惜，就差那么一点，你们便可突破而去。不过，战场上从来没有侥幸可言。说起来本君在此地布置多年，建立多重后手，本是防范枯蝶与笸箩二位君王分身，没想到到头来却用在你等身上，倒是很有趣。”贺天赐身形向前，再次抬起手中大刀，气势说不出的浑厚。

　　虽然刀身已经出现豁口，却因为斩杀枯蝶，凝聚起更强威势。给人造成一种错觉，仿佛挥舞此刀，如同挥舞璀璨银河，诸多星系纷至沓来，气势磅礴无边。

　　神船正处于旧力已去，新力不生境地，纵然两座圣尊大墓重新绽放出光芒，却需要时间调整。

　　库多利面对君王威压，浑身颤抖，用哭腔大喊：“我不怕你，不怕你。快，快撑起全部防御屏障，你这个死鬼，等死吧！”

　　话音未落，贺天赐刚要挥刀斩断跌入力量低谷的九头凤号，猛然听到一声沉闷吼声。

　　“嗷！”

　　这吼声震动九天十地，带着血海深仇，不知道等待多久，在此刻绽放出全部光辉。庞大身影脱离神船，向贺天赐冲了过去。

　　“当年霸下一族？”贺天赐微微吃惊，只记得当年杀霸下取龟壳时，杀得非常彻底，不料还有漏网之鱼，隔绝万古向他复仇。

　　令人惊奇的是，庞大身影越来越小，到了贺天赐身前，仅剩下拳头大。

　　如此一拳，雄威盖世。

　　它饱含了霸下老王无边忿恨，它是一尊凶灵，如何体现一个“凶”字，全在接下来的撞击上。

　　“轰隆隆……”

　　大片时空坍塌，霸下老王用自己熬炼万古恨意，轰击在贺天赐的大刀上。

　　光有大刀去阻挡，不够。

　　刀身崩碎，贺天赐目光一凛，强行拉开一段空间，身前展开一面屏障。以他君王之力也不能挡住霸下老王含恨一击，身形向后飘退。

　　幽灵君王不愧圣尊阶层，纵然受到束缚，也要比普通圣尊强大好多。

　　贺天赐处心积虑构建实力与底蕴，就算被霸下老王击退，却并不代表能够重创他。若非刚刚轩辕南星驾驭神船一击超出预料颇多，霸下根本发不出含恨一击。

　　就在霸下一击要被完全拦截下来时，突然有一股阴冷之感降临。

　　“还我妈妈。”贺天赐心神骤然紧缩，一个破破烂烂小女孩爬到他背上，一把菜刀寒光万丈。

　　“噗嗤！”

　　菜刀很普通，古时民妇用来切菜的刀具，磨得倒很光亮。不过，想用菜刀来砍圣尊，而且还是幽灵君王，简直滑天下之大稽。

　　然而，诡异的一幕出现了，这把不起眼菜刀真的砍了进去。

　　贺天赐浑身乱颤，除了身体受创，多半是气的。

　　这样一尊凶灵，如果也能秉承宇宙法则，那么她的法则便是执着。

　　眼前小小身体，生前就已经破碎不堪，不知道怎样顽强的意志支撑，这才活下来。偏偏赶上末世大劫，却仍然要让凶手偿命，这是自古以来所有弱者最强烈控诉，这是属于弱者的反击。

　　“啊！混蛋。”贺天赐再也不能泰然自若，从神船九头凤号开始，再到霸下与小女孩，一次次的超常袭击，终于压垮了所有防御，开始侵蚀本源。

　　正此时，冥神通道有凶猛气焰爆发，那些圣城来的老圣尊突破而出。

　　这些老牌圣尊战斗经验丰富，等的便是此刻。神船与坐镇冥神通道君王两败俱伤，他们正好出手捡现成的便宜。

　　万王之王一直紧盯战局，他与麾下英灵最大心愿便是拿回万族血脉。恶灵小女孩打开了一道缺口，即便如此，牺牲在所难免。

　　“兄弟们，用我们的身躯，用我们的意志，来制裁叛逆。”万王之王振臂高呼。

　　虽然贺天赐的状态不像融合万族血脉，但是所有英灵都未感受到封禁巨蛋存在，也许他们来晚了，所以用到“制裁”二字。

　　可是，想要制裁一位幽灵君王，一位高出他们层次好多的存在，会付出何等沉重代价？

　　没有英灵思考这个问题，因为他们的行动比思维还快，一道道身影迅速脱离战场，向冥神通道尽头掠动。

　　此刻，贺天赐刚刚掐爆恶灵小女孩，便有一道道身影冲到近前。

　　万王之王毅然牺牲自己，将身体完全打散，形成一片璀璨禁区，有歌颂和祈祷声传出，那是他死后，众生感念其生前功绩，树立起一座座丰碑，前往悼念留下的愿力。

　　愿力既精神力，乃宇宙最为神秘力量。

　　那些心系万族英灵，前赴后继向贺天赐冲去，牺牲自己，泼洒出万千光辉，在冥神通道尽头形成一道道纤细锁链，欲锁住幽灵君王。


第1220章 冲破

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　锁链震动，千千万万英灵以身体结成枷锁，镇压贺天赐。

　　“啊！你们这些蝼蚁，以为牺牲自己，就能让本君束手待毙吗？无知。”贺天赐咆哮，身边陡然出现四团光影，全部都是他的分身。

　　不但如此，他本人体内更爆发出冲天亮光，有绝世凶焰迸发。

　　余老鬼大惊失色：“糟糕！那是贺天赐曾经吸引烟波坳幽灵飞蛾扑火，借庞大黑暗能量挖走封禁之地所仰仗的至宝。”

　　轩辕南星亦惊，贺天赐体内真有这样一桩宝物？

　　宝光排山倒海，让周遭所有幽灵受到影响。笸箩与枯蝶麾下军团当即退出战场，向冥神通道尽头划去。很多英灵遇到致命吸引，欲向贺天赐贡献全部力量。

　　“快，不能让这家伙得手，诅咒战兵，放。”圣主大惊失色，贺天赐拥有这样一件至宝，想要把他从君王阶层击落，难度提升十倍。

　　没有太多言语，圣庭大军结下阵势，一边抵御滔天吸力，一边疯狂抛出手中诅咒战兵。只见冥神通道尽头，一团又一团光影炸裂，一层又一层死灰遍布，贺天赐的身形越来越庞大。

　　几个呼吸间，巨大身影横空出世。

　　“哈哈哈，蝼蚁们，全都给我死绝！”贺天赐抬起双手，胸口不断爆发光焰，他重重向下方捶击，成片时空打散，成为混沌状态。

　　这时的贺天赐太过强横，四大分身如卫星，拱卫在巨大真身周围。阴雷，毒水，黑冰，风暴层出不穷，若非万王之王牺牲自己，用万古积累的所有功绩撑起一片璀璨禁区，恐怕战场已经颠覆。

　　越来越多英灵投身过来，但凡维持着一丝灵智，便爆发出最后一击。

　　如此情景太过惨烈，贺天赐的力量一边提升一边受到压制，若是任由其壮大，后果不堪设想。

　　语妙再一次祭起飞棍族宪章，神船释放出漫天彩霞，欲与幽灵君王试比高。

　　可惜，宪章终究是一段投影，当所有彩霞汇聚成一方大印，对准巨人头顶印去之时，贺天赐四大分身悍然出手。

　　各种恢弘到极点的力量竞相上涌，两相碰撞，产生无量震波。

　　攻击强得超出空间承载范围，也就是冥神通道，因承受黑海不断冲刷，空间结构稳定。否则换做反物质宇宙任何一个地方，如此猛烈攻势过后，恐怕都难以立足。

　　贺天赐惊怒交加，他隐隐感受到飞棍族宪章具有强大威慑力，似乎有一股力量以宪章投影为坐标，正从遥远所在追寻而来。

　　“杀，杀，杀。”贺天赐感受到各方压力，陷入史无前例疯狂。

　　每位分身手中都拿着一件举世无双宝物，那是笸箩和枯蝶遗落的重要手段，乃幽灵古国镇守冥神通道关键。

　　四大杀手锏齐出，风云变幻。

　　黑色神塔，青色大剑，白色晶簇，翡翠树根，散发出一波又一波强大脉动，很快与贺天赐身体迸发出的刺眼白光达到一个韵律，交相辉映。

　　“逆天了，这家伙逆天了。”库多利抱头趴在地面，不忍心看下面的场景。

　　这一刻，属于贺天赐。

　　这一刻，贺天赐无敌。

　　然而，不能忽视一些人的努力。

　　继万王之王之后，龙力刀王自我解体，化作一段刀芒劈向敌人。天夔族族长挖出双眼，爆发出两道神光，亦向前方杀去。灵凤女王凝成一寸蓝光，同样慷慨赴义。

　　那几位过来捡便宜的老圣尊面色变得很难看。

　　诸老以为贺天赐不行了，要看他们的脸色行事。结果人家四大分身齐出，本体吸收海量黑暗能量，气势不断飙升，稍稍靠近就生出一种面对庞然大物的感觉，四大杀手锏啊！谁与争锋？

　　“不好，快离开此地，这家伙不可敌。”凌火圣尊那么勇往直前的性子，居然转回身就向来路跑去，边跑边施展通天手段，不是为了灭敌，而是为了自保。

　　其他几位老圣尊同样后退，却慢了一线，被光焰吞没。

　　千钧一发之际，连圣主都被逼无奈，带着圣庭大军舍身取义，震碎了自己身体，杀向贺天赐。

　　轩辕南星耗费苦心，搞出来的幽灵大军，全灭。

　　是的，全灭！

　　贺天赐与四大分身爆发出来的力量几乎没有死角。

　　他之所以如此急切，是因为感受到有一股强横到令人发指的力量，根据那段宪章投影正急速赶来。这还不算，真正令他担心的却是幽灵古国五大主君之首，那个曾经侮辱他，并赐予他法则碎片的超级凶灵黑乾坤，居然感受到冥神通道出事，开始隔空施展力量，对他进行惩治。

　　“啊！唯我独尊，凶焰横行。”贺天赐大吼，身形再度膨胀。

　　恍恍惚惚，有一只大手探入冥神通道，向下方凶狠镇压。空间层层破碎，冥神通道几乎湮灭在盖世凶焰中。这种强没有任何道理，仿佛它就是宇宙，它就是法则，秉承天地意志而生。

　　“轰”的一声，所有地方呈现破碎状。

　　明明黑色光焰在燃烧，却结出一块块黑冰，仿佛要冻结此间一切，连同空间和时间一起冻结。

　　贺天赐吸收来的力量，倒是有大半用来抵御这只大手。

　　谁能想到，眨眼之间发生如此多变故，就连轩辕南星都未能及时反应。

　　幸好，这只大手以贺天赐作为第一目标，对于其他人并不放在眼中，两边无穷无尽凶焰碰撞在一起，溅射出一条条光河。

　　好像璀璨星河破碎，又好像宇宙自基点爆发。

　　种种异象深刻脑海，让人有一种说不出的感觉，却又自动遗忘眼前情景，好像碰撞并不存在。

　　轩辕南星心中惊叹：“幽灵古国那些登峰造极大君所拥有境界，果然不是稍差层次所能窥探得到的。即便我来自正物质宇宙，有着时空豁免能力，仍然受到至深影响，看不明白人家究竟动用了何种手段。看来是时候做最后一搏了，否则再无希望送梦柯离去。”

　　神船九头凤号绽放光彩，再次向冥神通道尽头撞击。

　　万古英灵损失惨重，黑白磨盘倾尽全力接引他们回来，亦有半数英灵陨落，连最后一丝碎片都搜寻不到。

　　圣主面色苍白走了出来，他知道自己未来的路还有很长，与幽灵古国厉害君王相比，他现在什么都不是。

　　万王之王同时步出黑白磨盘，当他看向身后，却不见龙力刀王，面颊流下两行清泪，是龙力最后护持，才让他顺利回转，可是……

　　天夔族族长战死，更不要说付出一切的霸下。那惊艳万古的第一凶灵，居然活了下来，却再无凶性，如同一个刚刚失去母亲的小女孩，孤苦无助站到众人面前，不知道为什么，其脸上亦有泪光划过，是对逝去岁月的怀念？还是对万古的不舍？

　　时空翻转。

　　九头凤号经历了最为严酷考验，船外层层能量护罩破碎，两座圣尊大墓再度失辉，不知道到何年何月才能修养过来，能否通过天灾森林回去都成问题。

　　那艘追寻紫陌宝镜而来，与诸位圣尊达成协议的神船，同样受到颠覆性力量摧残。然而，此船远远不如九头凤号，面对阴火凶焰尚能抵御，待到万物被黑冰冻结，顿时成了一座冰雕。

　　十亿英灵杀到现在，仅剩下不到一亿，损失极为惨重。不过，如此多英灵牺牲自己，并非没有作用。圣主来到万王之王面前，展开手掌，露出一粒光华。

　　“咦？这是封禁之地？我万族血脉尽皆在此？”万王之王的话音惊动许多人，他没能做到的事情，竟然被圣主做到了。

　　“自然是我万族血脉。”圣主点了点头，有些凝重的说：“只是，有一半血脉已经干涸，终究没能逃脱贺天赐魔爪。看到你们抛头颅，洒热血，我觉得应该做点什么，幸而运气还不错。”

　　“哼，老臭虫，我居然又欠你一次。赶快去请圣者前来，分化血脉，总归要送一部分血脉到黑海之外闯荡。”万王之王虽然沉痛，但是精神好转不少。

　　圣者最后一个从黑白磨盘走出。

　　他们几人好歹是准君王，舍去自身与敌拼杀，肯定起到大作用。要不然，贺天赐不会连万族血脉都被圣主斩落。

　　“蜃族？好精妙的心思。”圣者点头：“有此一族足矣，贺天赐并非一无是处，至少在治理黑海上面做出了贡献。”

　　“老家伙，别傻站着了，赶快干活。”圣主把米粒大小一点光华抛给圣者。

　　别看这么小的体积，却重若万钧，圣者接了过来，激动得双手颤抖，此物大半结构均出自他的设想，自然熟悉到不能再熟悉。

　　此刻，轩辕南星在做最后一搏，从盖世圣尊大墓收取的庞大磨盘向冥神通道尽头轰去，九头凤号仅留下一座小号磨盘，估计此役过后，经历了万古之殇，没有多少英灵会留下来。

　　随着轰隆隆巨响，冥神通道最后一丝阻隔消散无踪，黑海气息疯狂向外冲涌。

　　贺天赐在远处发出咆哮，如同受伤的野兽。即便没有黑乾坤那只隔空而来大手，神船最先破除封印，又有海量英灵和恶灵献身，枷锁遍布冥神通道，逼得他不得不唤出四大分身，并亮出底牌，这一切的一切都是崩溃先兆。

　　神船冲了出去，没入朦胧星空，这里便是幽灵古国地界。


第1221章 离别在即

　　“啊，我们冲出来了？我们真的冲出冥神通道了吗？”库多利大叫，不敢置信。

　　九头凤号先前便已经冲到冥神通道尽头，距离突破封禁仅有一线之隔，轩辕南星把英灵尽力接引回来，遂发动最后一搏。

　　黑白磨盘在最后冲击，完全分解破碎。圣庭打造的圣锤也几近于崩毁，不能再用。还有语妙的宪章投影，亦因为动用超越承受极限力量，暗淡无光。

　　紫陌宝镜更不用说，肯定要送往天灾小世界修养。两座圣尊大墓亦伤痕累累，受到了严重的反噬，威能跌落大半。

　　如此神船，面临大修。

　　不过，好歹是冲了出来，不用面对贺天赐，不用面对老圣尊，不用面对那恐怖大手，让他们在冥神通道中死斗吧！全部拼死才好。

　　从始至终，轩辕南星的目标可不是消灭贺天赐，他要送梦柯回家，仅此而已。既然冲出冥神通道，就意味着胜出一局，赶紧去做自己想做的事情。

　　黑海气息在神船后方喷涌，想必可以吸引那些幽灵古国君王。

　　九头凤号在虚空划出一段弧形轨迹，快速穿越光门，跃迁到数百光年外。

　　许是黑海沉寂太久，此地并没有重兵把守，很多哨所荒废多年，根本起不到监测职能。

　　那些幽灵君王对于气机感应最为敏感，而且有一位主君对贺天赐出手，这个地方肯定会变得异常恐怖，先躲开方为上策。

　　果不其然，就在九头凤号刚刚跨越出去，便有一段段空间波动穿凿而来，强行打开一扇宏伟到极点光门，有庞大身影走出。

　　“哼，贺天赐这个混蛋，居然心怀不轨，毁去本尊分身。”来者正是枯蝶，显然黑乾坤已经传出口信，所以他对冥神通道发生的事情极为清楚。

　　“记得乾坤大君提到过一艘小船，说正是这艘小船穿破了封印，让贺天赐提前发难。”笸箩真身驾临，方圆数万公里都在震荡，仿佛陷入一幅水墨画。

　　“不管是什么船，敢挑战古国尊严，杀。”枯蝶握紧拳头，分身被毁，让他心中暴怒，正要找个地方发泄，九头凤号成了倒霉蛋。

　　“找到了，真有一艘船出来。”笸箩挥手现出光影，赫然是九头凤号刚刚突破通道时的情景。

　　“我去追，你在这里迎接乾坤大君大驾。”枯蝶说着，在原地留下一串光影，真身已经追出去很远。在幽灵古国的地盘上，还没有人比他更熟悉地形。

　　枯蝶曾经走遍整个幽灵古国，因为他凭借一种名为“黑暗缩影”的偏门法则成圣，咫尺天涯在他这里简直就是小儿科，追踪一艘小船更是简单轻松。

　　然而，事情总有意外。

　　神船踪影戛然而止，就好像人间蒸发。

　　“是谁？是谁在与本君做对，区区一艘黑海神船，明显遭受重创，却能抹去身影，有法则篡改痕迹，不把你找出来，我誓不罢休。”枯蝶冲着虚空咆哮，令九头凤号一众老少面色难看。

　　“奶奶的，语妙，摩柯迦叶元素呢？这家伙好强，光是吼声就差点暴露行迹。说好的，我只带着梦柯和你回去。”谛听圣尊撑起独特屏障，让神船陷入诡异气泡，这才没有被枯蝶发现。

　　“放心，事成之后肯定给你，在下可以发下心誓。”语妙斩钉截铁，来安谛听的心。

　　“心誓吗？很好，只要你发下大誓，本尊定当履行承诺。”谛听满意的点了点头，自从他接到分身隔空发来的模糊信息，就一直向黑海方向疾驰，总算在最危险时刻，锁定住神船踪影。

　　枯蝶赶到之前，谛听刚刚把九头凤号遮掩起来，可谓千钧一发，幸好成功了，否则轩辕南星等人要面对一场恶战，取胜可能性无限接近于零。

　　谛听与语妙双双起誓，这才达成真正协议。

　　摩柯迦叶元素对于圣尊太有吸引力，要不然那些圣尊分身，圣城老圣尊不会像下饺子一样往坑里跳，他们寿命即将走到尽头，亦想最后一搏。

　　很显然，谛听是赢家，语妙是赢家，轩辕南星到目前为止，却只能算半个赢家。

　　为什么是半个赢家？因为轩辕南星还欠缺一环，那就是猎获一尊实力强悍幽灵古兽，把精纯黑暗能力提取出来，并且带回去，这样才能做到圆满，让正反物质阴阳齐聚，开创终极辉煌。

　　在幽灵古国地盘上，猎杀幽灵古兽，且屁股后面有一位幽灵君王追杀，这种事情好有难度。

　　就算轩辕南星愿意多付一份摩柯迦叶元素给谛听，这位老哥藏匿本领无双，也不愿铤而走险。

　　“走啊！让这小子去疯狂吧！我只负责带你和梦丫头回飞棍族。”谛听感受到快要遮掩不住踪影，不断催促语妙，时间不等人。

　　轩辕南星的时间越来越少，而神船离开黑海，圣尊大墓正面临凋零，光色越发暗淡，在外面绝对不能多呆，恐怕三四个小时便是极限。

　　最终，轩辕南星做出决定：“谛听圣尊，请带上想要离去的英灵，最好把他们送往幽灵古国最偏远所在，相信神船很快就会暴露，你不用担心被强者锁定。为此，我愿意付出两份摩柯迦叶元素，并且再奉上一份黑海奇珍。”

　　“啊，带上这些鬼东西？”谛听很直接，并没有多废话：“他们的身体可以折叠，刚好送入我开辟出来的体内空间，带离此地倒是没有那般困难。可惜神船有黑海圣尊墓，不断与外界空间法则产生冲突，要是能容纳得下，带走神船也不在话下。不过，你们这些黑海苦孩子真的决定回去吗？要知道到黑海之外生活，寿命，资源远超黑海的。”

　　“谢谢您的好意，九头凤号是我们的家，黑海是我们的故乡，就算有一天成长起来，想要到外界打拼，我们能够打穿一次冥神通道，就能打穿第二次。”库多利身边的小伙伴一口回绝。

　　“好，有志气。”谛听大为动容，接着说：“那么和梦柯告别吧！要不要我出手，唤醒她？”

　　“不，不要，让我静静看一看梦柯姐就好。”库多利已经征得南星同意，离别在即，他是最伤心之人，此次离别不知何年何月还能相见。

　　“是的，不要唤醒梦柯了。”轩辕南星亦有些伤感：“就让她以为自己做了一场梦，当她醒来的时候，会发现财宝堆满房间，肯定很开心。”

　　“好的，南星，保重。”语妙此刻格外认真。

　　“告诉她，不用伤悲，好好修炼，尽量活得稍微久一些，好在日后相见。”轩辕南星笑了笑。

　　“我会转告她的。另外，我刚刚得到一个消息，有人会出面帮你猎杀一头古兽。”语妙突然道出一则好消息，令所有人惊奇。

　　“啊？谁有这种大手笔？敢在幽灵古国风声鹤唳的时候，公然挑战幽灵古国权威。”谛听简直不敢相信自己的耳朵，若真有人如此做，那肯定是疯了。

　　“是梦家老祖，他老人家感受到宪章投影波动，跨越数百个银河赶来。本来，老祖是想把我和梦柯救出去，通过宪章得知你的要求，决定报答赠送摩柯迦叶的恩情。”语妙道破了玄机。

　　“是梦家那位老祖驾临？看来即便我不来，你们也能安然离去。”谛听神色一暗，觉得自己有些多余，不过他不会放弃摩柯迦叶元素，毕竟与语妙已经双双立誓。

　　“不，只有我们随谛听圣尊离去，梦老祖才能偿还南星一份恩情，否则有我们拖累，老祖就算再强横，也不敢在幽灵古国肆无忌惮猎杀。”语妙摇了摇头，打消了谛听的疑虑，又对南星道：“事不宜迟，我们现在就走，你们只需等到黑海浪潮泛滥，到那时不会有人注意神船。”

　　“梦柯姐，一定要记住我呀！他年等我长大，会是英俊青年，到时去梦家打擂，要从语叔叔手中把你夺回来。”库多利还是没能忍住，把想要说的话说了出来，结果换来语妙一记重拳。

　　“小混蛋，叫梦柯姐姐，叫我叔叔，辈分差了，知道吗？”语妙咧嘴一笑，觉得库多利还是有很多可爱之处的，若是这小家伙日后真找上门，恐怕他已经修成圣尊，绝对不会斤斤计较。

　　这边告别，万王之王那边同样如此。

　　灵凤女王亦回转神船，可是异常虚弱，根本不适合离开。圣主肯定要回转黑海，去烟波坳领悟法则。至于烟波坳旧部，在混乱之中有没有随同神船一起冲出冥神通道，就不得而知了。

　　不过，轩辕南星远远感应到，大黑天陨灭教皇拿着他给的迷你黑白磨盘，遁出了冥神通道。

　　万王之王再次接过重担，他要带领一批英灵，去幽灵古国偏远地区修行。同时要为万族血脉创下一片基业，看着种子扎根，快速成长起来，最后成为参天大树，无畏狂风暴雨吹袭。

　　离别是愁，离别是苦，传说幽灵古国有佳酿，可惜此刻无福拿来痛饮。

　　圣主与万王之王道别，同一个地方出来的兄弟，最终走向不同道路，也许再相见时，他们会因为利益成为仇敌，会因为各自追寻的法则，发生激烈碰撞。不过，谁又说得准？万古都过来了，还有过不去的坎？

　　轩辕南星也已经做好回归准备，他将大琴银笛交到库多利手中，这里面有他再次穿越的关键。


第1222章 达成心愿

　　反物质宇宙缤纷多彩，充满许多不可思议奇迹，更有无数大能自古开辟辉煌道路，飞升五维空间与宇宙同寿。

　　可不可以借由反物质宇宙，来成全自己和梅丽雅？轩辕南星有一种冲动，他准备在联邦奋斗百年，将方方面面事情搞定，之后远行，谋划出路。

　　而唯一能够依靠的，便是梦柯发现的宇宙障壁裂缝。

　　这道裂缝正在收拢，也许不需百年，它就会完好如初，再也看不到任何开裂痕迹，从此隔断正反物质宇宙一切联系。

　　机遇不常有，轩辕南星决定将其紧紧抓住。

　　当然，先要帮助联邦走出困局，并且为轩辕一脉谋划万古，让家族福泽绵延，成为无冕之王。

　　银笛落入库多利手中，小船长鼻涕一把，泪一把。

　　虽然南星哥做出承诺，应该不用他等太久，就会从家乡再次穿越到反物质宇宙。可是，仍然舍不得。

　　库多利已经没有亲人，他把九头凤号当做家园，把轩辕南星当成亲人，这份情感十分浓厚。

　　“不要哭！男子汉需挺起胸膛做人。未来你的路还很漫长，相信有七杀前辈船长看护，你很快就会独当一面！加油，我看好你，未来的神船海盗王。”轩辕南星情真意切，话音由黑白磨盘传来，鼓励库多利走上人生旅途，不要畏惧艰难险阻。

　　千言万语总有完结一刻，万王之王带着万族血脉进入谛听开辟出来的小世界，他与轩辕南星和圣主等人道别。

　　“做英雄很累，一路走好，也许还有相见机会。”轩辕南星遥遥说道，为一众万古英灵送行。

　　反物质宇宙之行即将落幕，太多感怀，太多收获，却没有时间一一体味。谛听带上梦柯刚刚离去，神船便全力发动，向一处死星集结星系飞去。

　　那里是幽灵古兽巢穴，梦家老祖已经赶过去。

　　此地毕竟属于幽灵古国，即便梦家老祖已触及圣尊顶峰，行动仍要谨小慎微，尽量避开那些幽灵君王思感扫描。

　　摩柯迦叶元素的归属人是轩辕南星，若想了无牵挂，数个纪元后进行最后一搏，就必须偿还恩情。所以，梦家老祖来了。

　　就在谛听脱离神船那一刻，枯蝶在远方抬头，大怒道：“小贼，你们居然藏在来路上，看我把尔等就地正法。”

　　恐怖声音隔着层层空间传递，竟然无视遥远距离。

　　轩辕南星微微一叹：“唉！这些幽灵君王没有一个是省油的灯，现在只能寄希望于梦家那位老圣尊能帮神船化解危局。”

　　神船如离弦之箭，瞬间跨越数万光年。

　　幽灵古国开发程度不亚于飞棍族，除了到处弥漫死气，让人总有一种死气沉沉的感觉，交通极为便利。

　　在古国核心领域，跨越星系不需支付任何能量，有些星系作为中转站，更是超空间星门林立。

　　仅仅几分钟，神船就驶入目标星系。

　　看着一颗颗死星遍布左右，星体布满成千上万道裂缝，那是人为斩出的刀痕，透出大恐怖。

　　“我的天，这里难道是某位幽灵主君的练功房？那至高存在曾经在此地演练刀法？”七杀号老船长吃惊地看着船外景象，他的猜测并非没有道理。

　　“不，不是练功房，此地乃上古战场。”有声音在虚空深处回应，带着一种世间少有庄重。

　　轩辕南星略做感应，就知对方乃梦家老祖，急忙见礼：“多谢老祖成全，南星从正物质宇宙前来，为的便是收集一团精纯黑暗能量，好带回去合道。”

　　“呵呵呵，小家伙，你能走到今天程度非常不易。没想到正物质宇宙空间那般落后，足足比我们反物质宇宙落后五百个纪元。也许是某处关键性时空节点出错，否则不至于仍处于那般原始境地。”梦家老祖一步跨出，伟岸身影足有万米高，神船与之相比如孩童澡盆中的小船。

　　“正因为反物质宇宙领先我们好多，此次前来让南星受益匪浅。”轩辕南星能够感应到幽灵君王庞大气息，正跨越重重空间阻隔前来。不过，他并没有着急，全因梦家老祖气定神闲。

　　“好了，若是有缘，日后再见。那个凶猛的大家伙已经快要冲杀过来，飞棍族虽然不怕他们幽灵古国，但是因为梦家与之交恶，实在犯不上。”梦家老祖快速说道：“这团幽灵古兽精魄给你，内中记忆碎片已经被本尊剥离，相信你沿着这条路走下去，假以时日会成为圣尊的。”

　　梦家老祖做事干脆利落，将幽灵古兽精魄送入神船。

　　枯蝶咆哮：“你是谁？敢来我幽灵古国猎杀古兽，此地是深蓝老圣尊留下的战场，亦是我们君王围场，岂容外人闯入？”

　　话音未落，排山倒海暗影席卷而来，仿佛要将方圆数百光年笼罩。

　　不愧梦家老祖，快要登峰造极的人物，只是轻轻向前一推，神船就被他送了出去。再看老祖刚才呆过的地方，哪里还有半个影子？连同时空气息一起抹掉，把所有痕迹洗了个干干净净。

　　“啊？是谁，究竟是谁？”枯蝶发出愤怒巨吼，只觉得如堕迷障，世间竟然有他看不透之人。

　　神船一瞬万万里，等到再出现时，已经回到冥神通道出口。

　　梦家老祖做事滴水不漏，竟然把轩辕南星欲取黑暗能量这件事从船员头脑中抹掉，库多利仍在哀伤，吧嗒吧嗒嘴，带着哭腔道：“梦柯姐和语妙大叔走了，还有万王之王。嗯，蟹壳大叔和蛤蟆大叔也跟着回去了，他们都很不错。”

　　敢情，库多利把枯蝶追杀也忘记了，除了轩辕南星记忆深刻，其他人对刚才的事情一片茫然。

　　既然不想卷入幽灵古国纷争，不想幽灵君王拿这件事做文章，梦家老祖顺手排除所有隐患。

　　向前望去，漆黑一片。

　　黑海浪潮席卷附近星域，五位幽灵主君齐齐现身，正想办法进行封锁。他们知道，就算没有贺天赐，以黑海侵蚀力量计算，每过一段悠久岁月，封印必然松动，至今仍未找到万全之法。

　　主君黑乾坤微微皱眉，刚才他感受到一段轻微波动出现，似乎有什么东西被送入黑潮，刚想循着踪迹察看，身前传来噼里啪啦乱响。

　　“不好，黑海空间法则大肆向外扩展，快拦住它，否则会吞噬古国大片疆域。”黑乾坤再无精力查探可疑波动，转而集结全力捆锁空间裂缝，并以最快速度制造黑冰，形成一条防御线。

　　半个小时之后，由于抢救及时，五位主君联手控制大局，终于将冥神通道出口重新封印起来。

　　为了让封印坚持的时间久一些，五位主君毅然将自己分身派出，送入漫漫黑潮。

　　此刻，黑潮退去，星光恢复，恐怖的时空裂缝轰然关闭，仿佛把所有烦恼丢入另一世界。

　　“散了吧！该闭关的闭关，该出游的出游，我等又可逍遥一段时日。”左边一位主君挥手道。

　　“不妥，必须找到解决办法，否则黑海迟早会成为我幽灵古国大患。”黑乾坤做痛心疾首状。

　　其他几位主君沉默，因为冥神通道出口在黑乾坤的领地范围内，他们只是按照法理，适当的出手相助。若是让他们倾其所有，制造出一环套一环的超绝封印来，宁肯让黑海再扩大一些。

　　见到几个老东西不语，黑乾坤气不打一处来，心道：“哼，看来不涉及切身利益，你们这些混蛋都打算无限期拖延下去。可恶，冥神通道为什么偏偏在本君领地上？若是在他们几个的地盘上，老子也乐得无事一身轻。”

　　让其他几人出力，显然行不通，黑乾坤暴怒之下，急需一个出气筒，来发泄心中忿恨……

　　转眼间，神船已经回到冥神通道。

　　轩辕南星尚未离去，他在酝酿，他在推衍，等一下爆开所有气机，远程穿越空间障壁，真若实现心中所想，会引发出惊人时空力量。

　　这股时空力量来自宇宙夹缝，如果运用得好，可以让神船在一定程度上豁免天灾森林轰杀。

　　现在，只需全力护持那团庞大至极反物质黑暗能量，不要受到黑海力量侵染，哪怕出现一丝污染，对于日后修行都会形成障碍。

　　说起这团黑暗能量，梦家老祖肯定猎杀了重量级古兽，是属于幽灵古王层次，也许只差半步便登临君位，可惜却魂飞魄散。

　　冥神通道变了模样，到处都是虚无，到处都是裂痕。

　　由于通道打开，大量黑海气息冲涌，冥神通道再无黑暗能量，估计再积累半个纪元才能恢复。

　　向前航行，看遍狼藉，被冻结的紫色神船早已不知去向，贺天赐与那恐怖大手，同样在此间消失。而诸位圣城老圣尊和圣尊分身，连一丝气息都不曾留下。

　　“嗯，差不多了，你们做好准备。”轩辕南星渐渐凝聚出形体，非常虚弱，好像下一刻就要消散，他盘坐在黑白磨盘上，双手虚抱一团幽暗，额头部位出现一根银丝射向虚空某个方位。

　　就在神船即将抵达天灾森林边缘之际，轩辕南星已经做好冲虚而去准备，冷不防一道阴冷意念驾临，恶狠狠的说：“混账，你们还敢回来？本君损失惨重，抛弃所有根基，才勉强附体成功。却不曾想，找上一个生机枯竭之体，再度深陷桎梏。”

　　凌火圣尊走了出来，面色狰狞，青筋暴露。

　　这真是阴魂不散，贺天赐竟然强行占据凌火躯体，不知他是如何做到的，此番要与神船算账。


第1223章 回归

　　“贺天赐，你这个阴人，死后没屁眼没鸡鸡的老家伙，我们不就是想要冲出黑海，来一次自费旅游吗？反正你已经差不多快要从封印中解脱出来，何至于总和我们过不去？真当小爷是好欺负的吗？神船一炮下去，叫你灰飞烟灭，看看你还剩下多少底蕴？”库多利张口大骂。

　　“黄口小儿，不要心存侥幸，把摩柯迦叶元素交出来。”贺天赐貌似凶狠，实则心中一直犹豫不决，要不要向神船出手？如果再拼个两败俱伤，那么未来一段岁月，他会大难临头。

　　“哈哈哈，原来也在打摩柯迦叶元素的鬼主意。”

　　库多利大笑，刚要鄙视对方，却听轩辕南星传音。迟疑片刻，咬了咬牙，高声叫道：“诸位前辈，小子知道你们没那么容易消亡，就算凌火大人多半也隐忍不发，并非真被附体。阴人如此嚣张，小子愿拿出两份摩柯迦叶元素做彩头，只要诸位消灭此獠，便可延寿数个纪元。”

　　话音未落，从神船方位，抛出两团柔和金光，内中璀璨如银河，星星点点，煞是漂亮。

　　“啊，摩柯迦叶。”南苍圣尊一声惊呼，显露身形。

　　再看凌火圣尊，眉心冲出一道火光，将周身覆盖进去，大吼道：“南苍老匹夫，我已经镇压住贺天赐，这两份摩柯迦叶统统都是老子的。”

　　“诸位，还是将神船拦下，想必定收获颇丰。”有圣尊分身显露身影，此地说不出的热闹。

　　贺天赐发出不甘吼叫，他眼睁睁看着好不容易侵占的身体，重新回到凌火圣尊掌控中。

　　凌火圣尊冷笑，贺天赐自以为会算计，难道他们圣城老几位就是白给的？黑海是反物质宇宙纷争最多的地方，能够一路披荆斩棘，最终登上圣尊大位，力量是一方面，心机同样重要。

　　很多人都在这里收敛气息，等着神船回归。

　　众圣心中清楚，圣尊大墓无法超脱出去，根本脱离不开黑海空间法则，除非完全舍弃神船。

　　只要神船回来，他们就有机会取得摩柯迦叶。

　　众圣终于等到了，九头凤号真的从外界回归，多半是出关送梦柯，这在他们预料之中。先由贺天赐跳出来试探一下，也在众圣预料中。唯一担心的，是摩柯迦叶元素不够多，不够分。

　　试想，送梦柯离去，如此大恩，难道会叫神船白跑一趟？另外，几位老圣尊觉得摩柯迦叶很有可能出自黑海，只要他们用心一些，何愁得不到神物？

　　这一刻，场面恢弘。

　　凌火圣尊与南苍圣尊为了两份摩柯迦叶元素大打出手，开战便施展出禁术层次力量。

　　“轰，轰，轰……”

　　其他圣尊伸出手来，探向九头凤号，封锁周遭空间，不让神船逃走。

　　“就是现在，库多利，诸位，别过。”轩辕南星高声说道，整个身体炸裂开来，在船舱内化作漫天光点，追寻一丝银光向遥远所在投射。

　　黑白磨盘隆隆作响，沟通了障壁裂痕。

　　这是宇宙与宇宙之间的障壁，非同小可，底蕴惊世。

　　短短片刻，宇宙夹缝气息泄露而出，快速汇聚成庞大洪流。神船舱壁上亮起一个又一个空间法则烙印，这是最为神奇加持。

　　“怎么回事？”有圣尊惊呼。

　　九头凤号分光化影，明明停在原地，却让人生出一种至深至远之感。

　　轩辕南星用两份摩柯迦叶元素成功把水搅浑，从而等到时机，成功链接障壁裂痕，并将宇宙间隙时空伟力勾引出来少许，足以保证神船离去。

　　“呜呜呜，老大，我等着你回来。”库多利泣不成声。

　　感应之中，神船穿入天灾森林，在诡秘时空气息护持下，向那处湖泊冲去。而远方，有五道庞大气息驾临，那是幽灵主君分身，轩辕南星能查探到他们，他们却查探不到轩辕南星。

　　离去时刻，感应妙不可言。

　　贺天赐有难了，黑乾坤不会放过他。

　　众圣为了两份摩柯迦叶元素，估计会抢破头，等到他们再去寻找九头凤号，连根毛也找不到。

　　反物质宇宙的一切，快速从身边抽离，远去……

　　当轩辕南星睁开双眼，好像过去几个世纪那般悠久，意识都有些模糊不清，好不容易才看清周围，关切眼神映入眼帘。

　　“大人，您总算回来了！”女星判柏丽娜惶急中带着惊喜。

　　“嗯，回来了。”轩辕南星点了点头，看向胸前悬浮的一团黑光，认真检视一番，微微一笑。

　　“天啊！大人怎么还在笑？”柏丽娜悲从心生：“伯纳人，闪灵人，白犀人高手尽出，大破您在布尔加达星留下的诸多陷阱，并且直捣黄龙，进入那位精灵族先贤墓室，双方似乎有过激烈争锋，最后布尔加达星出现一道大地裂缝，却并未像大人预料的那样，引出惊天灾劫。”

　　“哦？伯纳三族竟然能做到这种程度？”轩辕南星怔了怔，旋即伸展出感应力量，只觉头痛欲裂，敢情他这次反物质宇宙之行损耗颇巨，必须修养。

　　柏丽娜连日来心急如焚，急忙汇报：“还有一个坏消息，伯纳三族派出浩瀚无边舰队，前往您所说的隐龙要塞方向。而且，有闪灵人差点查找到我们隐身之地，您留做后手的尼古拉斯病毒，似乎也是被这个闪灵人找出来的。”

　　“如此多手布置，仍然未能奏效？”轩辕南星叹道：“唉！是我低估了伯纳三族底蕴，他们派出绝对力量前往隐龙要塞，多半是查探到隐龙要塞直通人类腹地，打下这座要塞，顶的上边境战场千万场胜利。”

　　“那么大人，我们接下来怎么办？柏丽娜愿意与大人前往隐龙要塞拼死一战。”女星判无比悲壮的说道。她是天鹰守护神，本来秉承几位老师遗愿做事，不曾想大家都这样称呼，期许极高，以至于她入戏太深，最终真的走上守护之路，抛洒热血，甚至不惜献出自己的生命。

　　“安心，有我这个审判长顶在前头，还轮不到你牺牲。”仅仅一句话，就让柏丽娜生出一种温暖感觉，她突然觉得很心安，好像正在学飞的幼鹰，突然看到老鹰身影，信心顿时爆棚。

　　磨刀不误砍柴工，轩辕南星确认伯纳三族大军已经走了五天，这还是因为对方在布尔加达星耗费了一段时间，否则走得更快。搞清这些事情后，他盘坐下来，将心神沉入源空间。

　　赤道风正在调整沉沦之剑，原本极为神秘的源空间，在眼中变得简陋不堪。

　　“意识流与精神意志在大脑皮层形成的意识空间，人类得天独厚，可是进化正在路上，距离成功遥遥无期。”轩辕南星略微感叹，运用自己在源空间的投影刻画漫天烙印。

　　“今日借宇宙之力加诸己身，凝聚黑暗法则之力。”轩辕南星为了这一刻，等待许久，诸多韵脉烙印已铭记在心，他书写得又急又快，口中念念有词：“急急如律令，阴阳轮转，幻灭由心，一生二，二生三，三生千千万。纵然此刻不为绝世，亦可模拟诸般神迹，成就辉煌。”

　　这声音如有魔力，引发浩瀚波动。

　　以轩辕南星为中心，形成巨大能量漩涡，其头顶显现出娜迦神树，颤颤巍巍。

　　烙印正在弥补源空间不足，九变黑莲火，冰凌封天下，诸天磁光术，万界堪舆术，叠影一线牵，时间律令未来法，心若冰晶，精神治愈，回梦幻境，以及禁术大灾变黑暗魔神舞加持。

　　这是永久性加持，撼天动地，神威大成。

　　律令术在正物质宇宙返本还源，成为最基础东西进行填充。核心却是一团黑暗，突然释放出耀眼光辉，好像点燃核子熔炉，越来越亮，生生不息。

　　源空间飞速变化，搭建出坚实根骨，连沉沦之剑都烙下一个个或明或暗烙印，变得不同凡响。

　　赤道风从震惊中苏醒，叫道：“南星，你在做什么？咦，好强，好烈，好神秘，好霸道，你在反物质宇宙究竟见到了什么？居然施展出如此伟力？难不成要做人类第一位绝世高手？”

　　“不要做声，细心感悟。”轩辕南星压下赤道风的惊奇，顺势施展出九变黑莲火，九朵黑莲融入剑身，从最本源结构淬炼剑身，让沉沦之剑向更高端蜕变。

　　“我的天，好高明的手段，你已经站到通天大路上了吗？”赤道风赶紧迎接黑火洗礼，今日乃真正化繁为简，以前所做努力好比萤火之光，不足道哉。

　　轩辕南星刻下漫天烙印，正反物质宇宙黑暗能量达到平衡，于体内生生不息运转开来。

　　“精神治愈术，疾。”几片烙印被激活。

　　精神力量原本好似干涸江河，突然波涛汹涌，气势磅礴到没有边际。又好像干旱大地，遇到漫天甘露，透发出勃勃生机。

　　源空间建立起本源体系后，轩辕南星带着柏丽娜直接撕开空间，动用非凡手段穿梭出去。

　　“啊！大人。”柏丽娜尚未反应过来，就见轩辕南星并拢双指，点在她的眉心处。

　　话音徐徐流转：“我一个人回隐龙要塞即可，带上你速度受限。你已是三级星判，可以转职成为九级武修士，多个人帮我传播火种也好。去吧！天鹰行省虽然沦陷，却有许多偏远战区仍在抵抗，很多人正等待联邦救援，你既然被称作天鹰守护神，就要做出一个样子来。”

　　柏丽娜只觉脑海一下子多了许多感悟，每一条都弥足珍贵，并且她获得传承能力，每过一段时间就能凝聚出源能力火种，将自己的力量传递出去，虽然耗费颇为惊人，却可桃李满天下。

　　轩辕南星信手一挥，将柏丽娜送往一处虫洞。

　　接下来，他不断撕裂空间，丝毫也不隐藏行踪，气息越来越庞大，以最强姿态回归隐龙要塞。


第1224章 大战神来攻

　　“禀告多尔穆亲王，前方便是隐龙要塞，帝国集团军在此受到重创，我族战神和闪灵人战体尽皆失败，种种后备手段失效，皆因轩辕南星，那个帝国心腹大患。想不到他的成长速度超出预计，不出动古战神，恐怕无法遏制。”几名大公爵联袂来到王座前，为首一人恭敬说道。

　　“哼，隐龙要塞？本王御驾亲征，倒要看看那个轩辕南星究竟有多狂妄，居然以一己之力数次拦截我伯纳大军，可恶，该杀。”威严声音引发空间震荡，令几位大公爵浑身颤抖，急忙低下头去，臣服于庞大淫威下。

　　“请亲王息怒。”宝座前多出一道身影。

　　此人乃人类星判，脖颈布满黑纹，双眼呈现一种死灰色，冷笑道：“区区人类高手，就算再厉害，也只是一个人。我们伯纳三族存在岁月悠久，底蕴岂是人类联邦可比？人类利用电子技术激发人体潜能，最后又走向异能之路，何其荒谬？能有成就者万中无一，这个轩辕南星倒是异数。不过，人类寿命有限，天然受到影响，若想成为银河系强族，还要等上几百万年。”

　　“哈哈哈，说得好，人类若想出世争锋，还早着呢！把他们打回地球，再修炼个几百年吧？”

　　多尔穆亲王大笑，旋即面容一寒，冒出残酷话音：“不，本亲王这次御驾亲征，要彻底灭去这个无耻种族，繁衍速度就像毒虫一般，他们是宇宙的蛀虫，繁衍速度如此迅猛，日后还有我们三族的立足之地吗？所以，要将危险掐灭在萌芽状态。”

　　伯纳三族已经得到可靠消息，穿越隐龙要塞就可以直达人类联邦天龙行省。

　　如此重要地点，必定全力来攻。

　　这次伯纳三族集结十大集团军，各式新型战舰填满编制，伯纳皇帝更主持祭典，从墓园中请出三十三座大墓。

　　投入巨大，堪称伯纳族有史以来第一次。

　　要知道每座大墓葬有一位绝代人物，乃名动天下战神，他们在寿命枯竭之时，强行封印一身庞大气机，为的便是在本族有难时，出世一战，逆转乾坤。

　　非但伯纳人全力以赴，闪灵人与白犀人也运作到极点。

　　闪灵人不知从何方请出十八位战体，皆是寄生他族王者的皇族，鼎盛时期曾扬威一域，实力深不可测。

　　白犀人亦进入天鹰行省沙漠行星，从万里黄沙深处挖出十五具神秘机体。没有人知道这十五具机体什么时候埋在那里，联邦不曾侦测到半点信号。

　　以伯纳三族为主，他们麾下有许多附庸族群，以及几大联盟种族，知道盟友倾力来攻，人类联邦覆灭在即，急忙派出众高手加入，为的是分一杯羹。

　　不等轩辕南星回归，多尔穆亲王就派出先锋舰队，向隐龙要塞逼近，顺便清理前路上阻碍。

　　隐龙要塞内，气氛紧张。

　　“报告，来了，敌人来了。”有人跌跌撞撞跑进议事大厅，轩辕南星一系审判长都在，还有隐龙要塞众位元老，大家正在对照星图，研究迎击策略。

　　“什么？来得如此之快？”花白胡须老者左手一抖，烟斗掉落地面。

　　“是的，非常快，摧枯拉朽。我们在路上设置的封锁线，根本起不到阻拦作用，这是刚刚截获的远距离观察图像。”汇报之人打开全息画卷。

　　“嘶，这些混蛋，他们是要决战！一战而下，将隐龙要塞打开，好前往联邦腹地。”众元老再也无法淡定，有的交头接耳，有的心下难安，更有人抓紧袖筒，那里面有很早写下的遗书。

　　“诸位，大帝审判长会及时赶回来的，即便大人他没能在敌人展开攻势前返回，难道我们就怕了伯纳三族？隐龙要塞是我人类联邦最重要关口，既然我们身为星判，身为联邦赋予神圣使命的审判长？就应当想到会有这一天。所以，死战不退。”方泽沉声说道，看向左右两边。

　　“那么要不要传回信息，让隐龙要塞支援我等？毕竟我们这里只是前哨，在黑洞的正面很难抵御如此强盛力量。”有星判在打退堂鼓，毕竟不是每个人都有战至最后一刻的觉悟，即便他们不能离去，也想拉更多人进入战场，起码壮一壮胆气。

　　“不用，谁也不知道我们当中有没有闪灵人细作，按照先前预计，伯纳三族在没有得到确切消息之前，不会派出如此阵容大军。可是，他们偏偏集结起惊人力量，欲以绝对力量碾压我隐龙要塞。这就证明我方并不干净，随便开启闸口，很容易被敌人利用，若是出事，该由谁来负责？所以，只能坚守，死就死在这，为联邦拼尽最后一口气力。”源煞审判长突然说道。

　　这声音斩钉截铁，透着舍身成仁大气魄。在此之前，没有人想到，源煞对联邦如此忠诚，要知道他的来历成谜，难道是联邦底牌？

　　“唉！可惜隐祖审判长不在此地，他老人家可是我们人类守护神，就像前面三年，虽说隐祖仅派出一具分身，却起到了大作用。现如今，大帝审判长不知去了何方。”有人发出叹息。

　　众人心思皆不同，伯纳三族大军压境，能够感受到一份沉甸甸压力。

　　“好了，准备做战，即便明知唯有战死一途，也要叫敌人付出惨重代价。”方泽唤出一面大盾站起身来，刀削面庞无比刚毅。

　　穆小邪和兰新蕊亦战起身来，与方泽并肩而立。

　　就在此刻，轰然巨响，有强者出手，大声吼道：“啊呀呀！人类小辈，那个轩辕南星，还有你们所谓的审判长，全都给老子滚出来，本战神要与尔等一决高下，为我徒我师报仇雪恨。”

　　不用问，来者肯定是伯纳三大战神之一。

　　轩辕南星把人家的徒弟，还有一位相当于半师的老战神劈了，杀得那叫一个干脆利落，此仇此恨不共戴天，三大战神就算再怎样沉稳，还能在自己领地待下去？所以，伯纳大军尚未赶到隐龙要塞附近，这位鼎鼎大名战神便杀了过来，疯狂出击，打得防御工事出现道道裂痕。

　　“是伯纳三大战神，现世排在伯纳族前三的人物，功参造化玄之又玄，谁出去迎敌？”花白胡须老者看向诸位年轻审判，一阵无奈。

　　联邦制定的策略是百年征战，利用人口增长速度拖垮敌人。然而，伯纳三族是笨蛋吗？会给联邦这个时间？看他们对隐龙要塞投入的兵力，就知道敌人有多凶狠，掐住你的死穴就要命。

　　是的，要命，很要命。

　　隐龙要塞一旦失守，后果不堪设想。

　　“用我们鲜血，用我们钢铁般意志，来守护背后的父老乡亲吧！我本人是天龙行省人，绝对不会退后半步，出战！”方泽沉声说道，率先向大厅外面走去。防御工事很重要，必须用来抵御敌方舰队狂轰乱炸，不能被一个老家伙随随便便打出缺口来，那样很容易陷入被动。

　　在星际战场上，向来兵对兵，将对将，审判长的职责便是守护，防御敌人至强者出现。真正驱使方泽等人走上战场的动力，并非联邦授予的权柄与荣誉，而是不想看到人类惨受欺凌。

　　联邦与伯纳三族征战数百年，若是每个人都那般自私自利，为了自己安危着想，恐怕早就灭族亡种，根本支撑不到今时今日。

　　无关大义，只有良心。

　　守护，单纯的守护，覆巢之下无完卵，伯纳三族一旦侵入联邦腹心，那种代价人类承受不起。

　　方泽手持金色大盾，面色庄严，步入战场。

　　穆小邪撇了撇嘴，看淡生死，带上他的大弓，也走了出来。

　　兰新蕊头顶精灵神树，展开一片恢弘领域，踏着幽静的步子，来到伯纳大战神对面。

　　其他几位审判长也不示弱，他们能够登上今天的位置，皆是人杰。享受联邦授予的超常待遇固然很爽，可是与待遇相对应的，是责任。

　　职责所在，不能让敌人通过要塞。除非，从他们的尸体上踏过去，接下来的战斗只有铁与血。

　　“好，倒是有些骨血，不枉老夫千里迢迢跑上一趟。”伯纳大战神如同一尊魔神，屹立千古雄关前方，信手劈出一段力场。

　　这位大战神已经修到力之极境，触碰到了力之法则，别看很随意的一击，却带着一种难以抵挡气势。方泽全力抬起大盾，以空间作为依托，仍然感到很吃力，这还仅仅是迎战一位战神。

　　“还不错，可以封住本战神一击。”伯纳大战神对于方泽的表现并不吃惊，毕竟隐龙要塞对联邦而言极其重要，肯定会派出精锐力量守护，他在继续攻击之前喝问道：“说，轩辕南星怎么不出来？让你们这些小猫小狗抵御，难道已身受重伤？也对，与我族战神做战，岂能全身而退？哈哈哈哈。”

　　这位战神自以为找到答案，状若疯癫。

　　下一刻，巍峨如山一拳轰击而出，直接将方泽所有防御震开，无边力场盖压虚空，那些刚刚走出隐龙要塞的审判长，因这一拳之故，向后倒退。

　　大战开启，血染长空，伯纳大战神还仅仅是暴风雨降临前的前奏，隐龙要塞所有星判登上战场，用血肉之躯浇筑出一道钢铁城墙。可是，这道城墙又能支撑多久？


第1225章 伯纳强势

　　虚空破碎，力场横行。

　　继伯纳大战神之后，又有伯纳战神抵达，虽非大战神，却排在前六名，实力高绝。

　　方泽，穆小邪，兰新蕊，再加上一位源煞，围住伯纳大战神，他们身上布满创伤，血水横流。

　　伯纳大战神霸道无双，镇盖八方，四位审判长联手与之对抗，也仅仅维持一个不胜不败局面。

　　看似不胜不败，实则方泽已现疲态。

　　这位伯纳强者已经触及力之极境，走到伯纳修行体系的尽头，每一次出拳都天崩地裂，让人透不过气来。若非方泽一人一盾挡住大战神半数攻击，就算多出穆小邪三人，也无济于事。

　　隐龙要塞星判尽出，与伯纳公爵，伯纳侯爵对阵。

　　审判长都有独特手段，在某一个领域堪称人杰，可是在伯纳三族老牌强者面前，显得很稚嫩。

　　联邦强者无数，即便星判出现几率不高，却有庞大人口基数做依托，论人口总量把伯纳三族超出几条街去。然而，能达到巅峰，能成为审判长，少之又少，最顶尖领域始终差了一块。

　　今天，便是人类与伯纳三族最顶尖高手大碰撞，论质量比不过人家，就只能用数量填，隐龙要塞聚集了很多老星判，他们由于种种原因，被联邦军方捆绑在战车上，不得不拼命抵抗。

　　“轰！”

　　光芒扩散，有准巅峰老星判撑起领域，将源能力发挥到极限，与伯纳大公爵碰撞在一起。

　　这一刻太过惨烈，老星判知道自己时日无多，他们这些老人进入战场的唯一目的，就是尽力消耗敌人力量，尽力保护年轻高手，让希望火种绵延下去。

　　“唉！时间，只要能拖延下去，相信一切都会好转。”老星判发出一声长叹，毅然引爆自身源能力领域。他在来隐龙要塞之前，已经安排好身后事，此刻迸发出生命最强光辉，无憾了。

　　“老祖！”几位年轻星判悲呼，他们曾经得到过照拂，老祖对他们有半师之情。

　　漫天光焰裹挟，将伯纳大公爵吞没，同时拦住附近两位伯纳战神，让联邦星判得以喘息片刻。

　　然而，也仅仅是片刻。

　　伯纳大战神撑起力场，硬生生抹掉老星判绽放的所有光辉，使战场重新归于平静，这位站在最巅峰的野蛮人物，发出怒吼：“轩辕南星，战到此刻，难道你还有心思养伤？好歹你也是得到伯纳皇都星历代战意之人，竟然眼睁睁看着战友冲杀。好，就让你看看，他们的死状。”

　　随着话音，透发出绝世大恐怖。

　　这位伯纳大战神掌握了超然手段，屹立在巅峰层次，已经能展现绝世手段，与轩辕南星曾经扬威沙场的血祭剑光有得一拼。

　　虚空大崩溃，万道震波冲压。

　　攻击来得超级猛烈，方泽竖起大盾，只能护住一片狭小空间，身后三位战友同样承受重压。

　　“轰，轰，轰……”

　　脑海已被排山倒海轰鸣占据。

　　非是方泽一方受到打压，还有周围几处战团，诸位审判长和老星判身形猛退，血染虚空。

　　大战神全力一击，势大力沉，无法抵挡。

　　“哈哈哈，死来。”铁拳如山岳，从上至下轰击在方泽身上，整个空间都摇晃起来，大盾迎击而上，却在破碎。

　　宛如绵延万里山脉镇压，方泽狂喷鲜血，身体向内塌缩。然而，他挺起脊梁，没有被大战神铁拳打倒。雄屠战队出来的人，只能站着死，无畏无惧，无我无敌，哪怕拼尽全力，亦无憾。

　　“老家伙，给我爆。”穆小邪发出一道神光，震碎了手中大弓。这是他的底牌，留有父亲生前印记，所以他喜欢称大弓为老家伙。

　　为了保住战友性命，只能爆掉父亲遗宝。

　　时空沸腾，纵然伯纳大战神屹立巅峰绝巅，亦无法挡住这一箭。

　　谁能想到？穆小邪手中大弓隐藏着时间与空间双重力量，虽然这种时空之力有些原始，但是在银河璀璨星空下，堪称无敌。

　　“轰隆隆……”

　　脑海晕眩，时空仿佛禁断。

　　就那么一恍惚的工夫，伯纳大战神吃惊的看向肩头。

　　肩膀上竟然插着一根羽箭，颤颤巍巍，像一根极其可笑的杂草，却极为坚韧，将能量渗透。

　　“啊！人类，你们全都要死。”感受到体内被什么东西封锁住，伯纳大战神惊怒交加，战神荣光岂容外力遮掩？他来隐龙要塞，就是要一路杀伐过去，踏出一条血路，奠定赫赫神威。

　　方泽借助穆小邪创造的机会，向后倒退。

　　大战神发狂，空间颠倒，前后左右混淆，距离概念模糊。

　　力之极境真的很可怕，可以粉碎一切，就连空间法则都能粉碎，从而成就大战神盖世凶焰。

　　穆小邪手中大弓加诸给伯纳大战神的束缚，正在一层层破碎。

　　方泽神情肃然，他知道自己很难抵挡接下来的凶猛攻击，也许是时候走出最后一步，用尚未成熟的矩阵之法，以生命封印这个可怕大敌。

　　牺牲就在一念之间，可是有人比方泽更快。

　　兰新蕊悠悠一叹，头顶上炸裂万千碧绿，来自久远文明的世界古树，开始疯狂燃烧，进入大涅槃状态，封杀伯纳大战神。

　　“方泽，你太孤立了，总是站在我们前面，挡住最危险攻击，却忘记在你身后，有生死与共战友，随时都可付出。”兰新蕊带着一丝坚定与决然，她震碎了世界古树，代价巨大，身体机能将更加偏向于机械人，可是这条命是轩辕南星救回来的，她深知南星不愿看到战友殒身。

　　方泽感受到兰新蕊突然枯败的气息，泪流满面，“新蕊啊！你可知盾牌的职责，便是尽全力挡在前方。正是因为我从来没有忘记身后站着战友，所以才这样卖命。你，你不应该震散与性命相系宝物，它对你太重要了。”

　　“无妨，死不掉，就算有性命之忧，我也要坚持下去，因为想看一看，那道身影会不会脚踏祥云归来？他，他总是创造奇迹。”兰新蕊的眸子暗淡下去，话音越来越冷，带着金属颤音。

　　来自远古精灵世界树的力量，完全迸发开来。

　　道道绿光封锁时空，将伯纳大战神镇压。可是，伯纳舰队已经赶到战场边缘，数道庞大气息膨胀，竟然与伯纳大战神不相上下。有伯纳古代强者走出大墓，来到星空下，尊威绝代。

　　“怎么可能？伯纳人不是只有三尊大战神吗？为什么突然多出来五尊？这，这场战役还怎样进行下去？”感受到对面疯狂飙升气焰，几名年轻星判陷入绝望境地，他们在颤抖，在害怕。

　　战神充满勇往直前大意志，他们为战争而生，即便落幕，也要魂归战场，不会随便找个地方老死，那样太过卑微。

　　能够修成战神，皆好战成性，嗜血如命。每当战神走到生命尽头，便自我封禁，希望在后世找到机会，绽放出最强光芒，他们渴望一战。

　　五大古战神齐出，抬手轰向世界之树封印。

　　不愧精灵族统治时期神树，空间一阵摇晃，竟然没能撼动。

　　这种情况令伯纳战神恼火，战神意志陡然提升到顶点，从腰间取出成名战器，将伯纳力场运转到光辉灿烂境界，轰然击下。

　　“轰隆隆！”

　　如此强烈攻击，连时空都要颠覆。

　　绿色光芒快速瓦解，兰新蕊面色苍白，毕竟她还有一颗心核，维持着最低生命气息，可是受到如此强横冲击，还能坚持多久？也许看不到那道身影回归了，这一生太过短暂，有些不舍。

　　关键时刻，源煞走了出来。

　　他之所以站到轩辕南星一系审判长之中，一是佩服这位大帝审判长往来战绩无双，感谢其给人类带来生机与希望。二是他知道，方泽绝对会挡在最危险所在，对于这位盾师，他亦佩服。

　　源煞很无奈，联邦守护神隐祖与之相对立，为了未来无上权柄，肯定会进行激烈交锋。

　　兰新蕊是世家在审判长之中的代表。而他源煞审判长亦出自世家体系，却隐藏得很深，绝非联邦军方之人，而轩辕南星与韩家走得很近，又自己组建了轩辕家族，已经算作半个自己人。

　　更何况，抗衡隐祖带来的压力，似乎只有这位大帝能够做到。然而，那都是后话，今日局面危如累卵，伯纳三族倾尽全力攻伐隐龙要塞，生还希望不大。

　　人总是要战队的，知道必死之局，更要心无杂念，站在自己的“同类”中。

　　五位古战神降临，他们的拳头撼动时空。

　　精灵古树的光彩在衰落，庞大气机在凋零，兰新蕊的面色越来越苍白，她是一名半人半机械存在，故此得以成为异端审判长，她代表百劫余生之人。可是，今天这一劫，她还能度过吗？

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　被封印的伯纳大战神亦在全力冲击，居然有人敢镇压他，罪无可恕。

　　终于，绿色光芒消散，伯纳大战神冲了出来，他震动双拳，施展出极致力场，整个空间都在扭曲，隐龙要塞前方防护墙有恐怖裂痕蔓延。

　　“怨天神煞，魔魂之剑，出击。”源煞双手握住一把大剑，隔着数百米劈向伯纳大战神，连后面五大古战神亦被剑芒吞噬，隐龙要塞前方空间好像被一分为二。


第1226章 终极抵御

　　源煞少年成名，扬威猎王圣殿，他曾经单枪匹马闯入伯纳人前哨基地，越级屠杀伯纳侯爵。

　　然而，成名太早未必是好事。

　　他狂，他傲，他目中无人，除了屠杀伯纳人，还祸害了一处联邦星域。

　　有猎王圣殿和神秘家族做后盾，谁也不敢把他怎么样。可是，这个世界高人太多，他的所作所为引出一位强大星判，毁其面容，挑其脚筋，之后抛在一处偏僻行星，任由老鹰啄食其肉。

　　很惨，原本屹立在云端的人物，一下子跌落下去，与死神擦肩而过。

　　修为全废，没人能找到源煞，他在那颗偏僻星球等了多年，才遇到一艘星盗飞船，历尽险阻回到文明世界，迎接他的并非高待遇治疗，而是噩耗。

　　为他撑腰的星判爷爷殒身，他在猎王圣殿建立起来的势力，早就叛变，曾经对他百般温存的美女执法者，更是从背后捅了他一刀，差点死掉。

　　人生前十六年，源煞享尽荣华富贵，金钱美女。然而，接下来的十六年，他尝遍人生冷暖。

　　源煞是强者，他没有屈服，他勇于挑战命运，决定重新杀回修行路。然而，努力五年，发现普通办法对自己无效，也许只有一个办法能够恢复损伤。

　　人生路漫漫，源煞不想就此沉寂下去。

　　他毅然进入一片早年偶然发现的煞气海，运用宇宙最可怕气机浸润自身，经历磨难，不断超越自我，九死一生，总算再次回到云端。

　　源煞活了下来，他从一名风华正茂少年蜕变成为中年大叔。他洗去了全部浮华，当再次回到家族，却看到已经“作古”的爷爷。

　　真相大白，那位把他随手丢在偏远行星的高手，正是自己爷爷乔装改扮。那位让麾下叛变的家族死对头，也经过爷爷暗中授意。

　　还有更绝的，自己女人明明有了他的骨血，却不得不捅孩子父亲一刀。所有一切，为的只是让他经历苦难，让他成材，让他成为下一任家主。

　　能够传世，让血脉源远流长的隐秘家族，岂会那么简单？历代家主都要经历一番大起大落。

　　源煞大哭，借酒消愁，他被人耍了，耍得如此之惨，而那个耍他的人不是别人，正是平素最疼爱自己的爷爷。

　　就在他想要自暴自弃，想要走向邪路的时候，接到噩耗。

　　他的爷爷真的死了，就牺牲在隐龙要塞前方，以一己之力灭杀伯纳三族派来查探情报的高手战队，用自己的生命为联邦多争取了三年备战时间。

　　源煞大悲，仰天痛哭。

　　本来他的爷爷不用去死，谁想老爷子在前往隐龙要塞之前，把家族传承已久的凝光大剑放在孙儿房间，等待爱孙接受身份，前来佩戴此剑。

　　“爷爷啊！直到今天，孙儿才知道您的良苦用心，孙儿辜负了您一片厚望。”源煞流出两行血泪，他知道爷爷亲手将他打成残废，亲手将他抛弃在外，一定很心痛，就像他现在一样。

　　源煞要前往隐龙要塞，他要杀尽伯纳人，他要获得更强力量。

　　整整一片煞气海，那广阔无边气息，都被他一人吸尽。更取出凝光大剑，获取审判长徽章。

　　老实说，若非肩膀上压着家族重任，即便审判长席位与隐祖对应，他也不会放在心上。他想要做的，无非是到隐龙要塞痛痛快快杀敌，以告慰爷爷在天之灵。却万万没有想到，敌人派重兵前来，也许回不去了……

　　战场之上，无比惨烈，方泽手中大盾染血，穆小邪震碎大弓，兰新蕊气息微弱。

　　三位审判长全力以赴，原本有机会强行封印伯纳大战神。可是，有古战神走出陵墓，迸发出最凌厉气焰，内外夹攻之下，很快击破了来自精灵古神树的封锁。

　　五位古战神与一位当世大战神联手，这是何等恐怖阵容？这还不算另外一名战神，以及那些伯纳大公爵，伯纳公爵，伯纳侯爵。

　　方泽再次抬起大盾，决定用生命捍卫尊严，决定用生命坚守到最后一刻，他不会后退。

　　就是如此时刻，源煞出剑了，他将空间劈为两半。

　　这把凝光大剑竟然不比沉沦之剑弱多少，虽然无法进行血祭，却可引发滔天灾劫。

　　有诡秘气机爆发，从大剑劈砍出来的空间裂痕疯狂涌出，六位伯纳战神齐齐色变，他们突然停住脚步，无比凝重全力出拳。

　　“啊！是源煞审判长，不愧与隐祖相对封号，居然能挡住六位伯纳战神。”有星判看到如此逆天情景，发出一阵欢呼。

　　战场最怕敌人形成一面倒压制，士气很容易崩溃，十成力量往往只能发挥出五成，真若陷入死循环，局部崩溃引发全面崩溃，那么这里人类高手再多，也架不住伯纳人屠杀。

　　关键时刻，就需要有人站出来，逆转乾坤。

　　源煞做到了，他手持凝光大剑，气息澎湃不凡，一人拦住六名伯纳战神。

　　要知道这六位战神可不是普通角色，除了刚刚突破镇压的大战神，其他五位都在伯纳历史上留名，乃战力通天之辈，走出陵墓，燃烧气血，正在快速恢复全盛时期战力，身姿霸道绝伦。

　　隐龙要塞前方形成一片煞气海，在源煞刻意引导下，快速笼罩住要塞，将敌我逐渐分割开来。

　　有着如此屏障，让诸位星判喜上眉梢。

　　“多谢源煞审判长施展大能，庇佑我联邦天龙行省。”有天龙行省星判走出来，向源煞表达敬意，众星判已经把这位审判长放在等同轩辕南星的位置上。

　　源煞看向漫天煞气对面，苦笑道：“你等赶快做好准备！煞气海乃宇宙一缕狂暴气息，经过种种苛刻环境，由无形变为有形。它的先天机理十分特殊，可以是光煞，可以是音煞，可以是暗煞，牵扯到种种能量狂暴属性。敌人正在猛攻，一旦超越煞气海承受底限，便会引发狂猛煞劫，对他们形成冲击。这是我们压制对方的唯一希望，不要迟疑，机不可失，失不再来。”

　　原本，源煞以为凭借自己吸收的煞气海，可以在关键时刻保隐龙要塞无忧，可是从对方的超强攻势看，证明他把伯纳战神想得简单了。

　　这些走入力之极境的伯纳顶尖高手，恐怕已经形成不坏战躯，管你什么煞，管你什么劫，统统挥拳轰杀过去。在绝对力量面前，就连宇宙形成的诡秘煞气都要退避三舍，只有受虐的份。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　古战神全力以赴，他们走出陵墓，为的便是一战，不论什么东西挡在前方，只能破碎陨灭。

　　这一刻紧张万分，几位老星判首先坐了下来，通体爆发出层层亮光，形成一片片刺眼涟漪。

　　“老祖，你们？”有后辈星判流出热泪。

　　“生亦何欢，死亦何苦，焚我残躯，庇佑万世。”几位在各自领域达到极限的老祖，他们驻留在准巅峰行列，乃六级星判，完全释放源能力领域，形成一片浩瀚空间，为众星判加持。

　　轰鸣声响成一片，几位老祖的身体，正在枯萎。

　　方泽猛然发现身体快速好转，受伤喷射出去的精血焕发生机，正从虚空倒流而回，脑后出现明晃晃光圈，非是一道，而是四道。

　　光圈气机深湛，寒，热，磁，电四种能量交汇，赋予在场每一位星判四种作战属性，老祖们运用毕生修为，让己方整体实力快速提升，用他们的生命来最后守护隐龙要塞前每一位战士。

　　此刻，兰新蕊亦感到好转，情不自禁捂住胸口，感受那独特脉动。

　　“啊！不能叫老祖白白牺牲，侍卫兽出来，超极限升华。”有不少星判按捺不住，大声吼道。

　　侍卫兽是联邦执法者和星判体系一大特点，然而在伯纳战神面前以普通状态迎战，肯定会被轰成残渣，所以很少拿出来献丑。不过，若是不惜代价，强行逼出侍卫兽全部潜能，让星判徽章超负荷运转，仍有一战之力。

　　如此时刻自当全力以赴，就算侍卫兽战后永远处于封禁状态，也已经顾不得那么多。

　　“人类，不要妄想凭借一层煞气来阻挡我伯纳大军。”伯纳大战神仰天发出长啸，他与那些古战神不同，他当世为尊，是这个时代最闪耀存在，让古人走出陵墓相助，认为是一种耻辱。

　　大敌当前，人类一方团结起来，往日那些小心思全部抛诸脑后，纷纷拿出最厉害绝招，准备做最强一击。

　　源煞目光清冷，伯纳战神的攻伐速度远远超出预料。而且，还有闪灵人战体和白犀人龙角战偶加入，敌方实力空前高涨。

　　刹那之间，煞气海爆了开来，形成一种巨大反冲力量，轰向伯纳战神。

　　“啊！区区反冲，能奈我何？”伯纳大战神施展准绝世力量，无敌拳影充斥虚空，煞气真的无法把他怎么样，草草落幕。

　　“就是此刻，攻。”源煞感应到时机已到，引导所有星判攻击。

　　那几位老祖舍命为众人加持，换来了人类一方强盛时刻。漫天绚丽光彩暴走，如蛮荒古兽横扫苍宇，借着煞气海反冲力量，摧枯拉朽般攻了过去。

　　这一刻，伯纳战神，伯纳古战神，闪灵人战体，白犀人战偶，全都大惊，空间正在分崩离析。


第1227章 人类无强者

　　人类拥有绝佳潜力，处于生死边缘，引爆全部潜力。

　　侍卫兽集群向前冲击，掀起一段又一段震波，怒吼齐天，虚空禁断。

　　伯纳大战神挥舞双拳，轰杀一尊又一尊强大侍卫兽，他让光芒溅射如雨，肆意践踏人类反攻。

　　“啊，混蛋，这种野蛮人为什么能修到力之极境？难道伯纳大战神真的不可敌？注定星判只能承受悲哀？”有的年轻星判动摇了，他们在晋升道路上，参与的战斗实在太少，没有足够积累，没有坚定意志，很容易受到伯纳战意影响。

　　“哈哈哈，人类，知道吗？你们是弱者，是我大伯纳随意欺凌的小丑。看看今天，吾族刚刚动用底牌，就把你们打得屁滚尿流，我会一拳拳把你们打成肉饼，打成残渣。”伯纳大战神发出快意大笑，虽然穆小邪震碎大弓一箭让他受伤，又遭遇煞气海冲击，却不妨碍他逞威。

　　“冲击，众志成城，齐心协力。”方泽怒吼，他不甘心看着隐龙要塞失守，最起码要坚持到老大归来，他们雄屠战队队长肯定事先察觉到什么，才迟迟未归。

　　方泽放出自己的侍卫兽，审判长徽章爆发强芒，进行极限加持，凝聚主人全部战斗意志冲锋。

　　穆小邪亦抬起右手，封号徽章闪耀夺目。

　　这一刻，在场审判长纷纷召唤侍卫兽，运用封号徽章进行极限加持，然后送往前方与敌碰撞。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　虚空在颤，心神在颤，就连隐龙要塞受到震波冲击，亦在颤抖。

　　侍卫兽不断自爆，掀起惨烈波澜，纵然伯纳战神举世无双，却也被这种不要命打法逼得向后退去，开始集结到一起联手抵御。

　　“孩子们，联邦有你们就有希望，老夫先走一步。”又一位老星判走了出来，那佝偻身体突然挺直，岁月好像逆转，他正变得英武不凡。

　　“好，今日要叫你们这些伯纳人知道，我们人类的血性。”气息狂猛铺展，从隐龙要塞阵营走出一位老态龙钟星判，此人为半步巅峰，已经快要与伯纳大战神处于同等层次，威压盖世。

　　“不！万雷老祖宗，您老人家是硕果仅存前辈，是我们隐龙要塞的主心骨，还要为我等星判做后盾，为要塞主持大局，不能这样。”有很多老星判发出悲呼，这位老人家可是重要人物。

　　“我人类联邦危如累卵，一把老骨头能慷慨赴死，此生足矣！”万雷老祖宗发出狂笑，壮怀激烈，仿佛找到年轻时的感觉，浑身上下激发万钧雷霆，化做一团亮光冲向阵前。

　　半步巅峰绝死，疯狂燃烧生命，即便那生命能量已经枯竭，却焕发出璀璨夺目气机，展现出经天纬地气魄，快速攀升到圆满境界，补齐了巅峰层次不足，进行一次性释放。

　　当万钧雷霆轰入敌群，其无匹威力已经与伯纳大战神力之极境差不多，那五位古战神突然站到伯纳大战神身前，施展同样经天纬地手段，抵御雷霆冲刷。

　　过了好久，才感心神摇曳。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　那种声音好像在心头擂起皮鼓，不知道是伯纳古战神的出拳声，还是万雷老祖宗雷霆之音。

　　战斗到此刻，进入白热化，继万雷老祖宗之后，又有年老星判走了出去，试图用一身傲骨为晚辈铺平道路，他们代表联邦的脊梁。

　　由于一些老前辈采用玉石俱焚拼杀方式，付出惨烈代价，把伯纳人打得节节败退，很多伯纳侯爵甚至插不上手，直接陨灭在光中。

　　伯纳人一方受到重创，即便有五位伯纳古战神复苏，亦有当世伯纳大战神发威，同样没有讨到半点便宜，眼见就要陷入被动。

　　就在这时，伯纳人旗舰响起话音：“人类！你们何其肤浅？难道就想凭这么一点鲜血，这么虚弱的战意，建功立业？老实说，当年我们伯纳人曾举世皆敌，却凭借最顽强意志战得敌人大败。想要做银河强者，你们再发展百万年也未必及得上我伯纳万一。”

　　这语气嚣张得没边了，却透发出强大自信。

　　话音刚落，在伯纳人一艘母舰上，排山倒海气息向外弥漫，那同样是伯纳大战神波动，尊威绵延数十代，今天一同呈现出来。

　　“啊！怎么可能，敌人还有重量级战神？他们，他们到底找来多少尊战神？”有些星判彻底崩溃了，绝望了，他们不再希冀奇迹发生，他们想要学习那些老前辈，迸发出生命最后一道光彩，可是刚刚生出念头，就被对面强大战意慑服，体如筛糠。

　　“人类文明有难了，根本不是伯纳三族对手。我们生不逢时，他们有先人照拂，随时都可以请出不同时期高手，这种仗还怎样打？未开始时，便已注定结局。”并非一位星判心中生出凄凉，谁人心中不苦？人类并非与一代伯纳人战争，而是面对十代百代乃至数百代敌方强者。

　　包括很多老星判，看到对面战舰徐徐走出十道强横无匹身影，都心如死灰。

　　看到没能迅速拿下隐龙要塞，多尔穆亲王一口气叫醒十位战神，他们皆是远古强者，凝聚着伯纳族开创之初彪悍意志，是最先走入皇家墓园的一批先人。

　　“哼，人类，你们不要觉得我们在欺负你们。曾经，我伯纳皇族先祖，以一人之力灭杀了百族强者，更与强盛的摩根族对抗，斩杀过摩根深渊战将，令摩根族辉煌陷落，才开创后世繁荣景象。”多尔穆亲王越说越激动：“你们人类凭什么坐享其成？凭什么躺在我伯纳开创出来的完美格局上发展壮大？只因你们生育速度远超我族吗？宇宙优胜劣汰，今天就让你们知道强族的底蕴，今天就让你们自惭形秽，只需我族请出历代战神，就可以对联邦形成碾压之势。”

　　“轰，轰，轰……”

　　十道身影意识还很模糊，也许是因为他们隔绝岁月太久的缘故。

　　不过，他们仍能感受到敌意，对面战场好多强横气息吸引了他们的注意力，抬手间展开轰杀。

　　“注意，这是超绝力场，蛮横无边，赶快退下。”几名年纪最老星判惊悚，他们感受到异种波动隔空杀来，面色变得苍白。

　　很残酷，有些年轻星判仅仅慢了半秒钟，没能脱离轰杀范围，整个人便陷了进去，血水向外横飞，好像一头远古猛兽正在咀嚼血食。

　　任那些星判垂死挣扎也无用，竟然没有一具完好尸体保留下来。

　　战场遍布血迹，由于星判身体充满活性，且含有惊人能量，所以血水并未冻结。这种情景让众星判更觉凄凉，连尸身都未能留下，仅剩下一滩滩无法辨认血水，这些古战神强得可怕。

　　“啊！饶恕我，我不想死，我还没有做好牺牲准备。”有一名胆小星判，抱住脑袋向要塞内跑去，他已经承受不住刺激，心境完全跌落下去，就连修为也在削减，日后再也不可能提升。

　　“不，不应该是这个样子，只是守卫三年，只是三年而已，为什么会这样倒霉？我在联邦还有妻儿老小，早就转移到安全行星，天龙行省死活关我什么事？”又有星判心性失常，这是精神层面完全崩溃之兆。

　　十五位伯纳古战神气势冲霄，大杀四方，就连作为人类终极力量存在的星判，竟也承受不起。

　　伯纳三族趾高气扬，他们只是舍不得亮出底牌，今日准备之充分，历史罕见。为的便是一战拿下隐龙要塞，好挥军进入人类腹地，就此结束数百年征战。

　　三族付出太多，再也耗费不起，谁能想到人类越打越强大，杀得越多，生得越多。所以，必须一击致命，不给人类联邦任何翻盘机会，如果再拖延下去，即便最后取胜，也肯定是惨胜。

　　正是因为人类异常顽强，这才逼得三族不得不亮出底蕴，进行大决战。而他们的首选，自然是攻破隐龙要塞，直接前往人类母星地球，只要牢牢抓住天龙行省，四面开花，人类亡矣！

　　十五位伯纳古战神齐齐出手。

　　闪灵人与白犀人皆有表示，虽然没有动用那些古老战体和神秘战偶，却派出所有随军高手。

　　杀伐进行时，人类一方好不容易打开的局面，又一次逆转过来，并形成一面倒崩溃。可叹那些震碎自身的老星判，只剩点滴热血驻留这片虚空，却再也感受不到战场上那一抹惊世悲哀。

　　死伤星判陡升。

　　方泽打到双臂尽断，穆小邪身体抛飞出去，兰新蕊得源煞之助，才没有死在战神霸道铁拳下。

　　眼见大局已定，那位最先攻打隐龙要塞的大战神放声狂笑：“哈哈哈，这就是人类，已经孱弱到我等不屑出手。可叹，今日并非全部人类审判在场，更没有传说中的隐祖，要不然我们完全可以将联邦审判一网打尽，那是何等快慰之事？不过，不用多久，人类文明必将陷落。”

　　大战神狂笑，却有古战神不悦，在战场上嘲讽：“哼，你们这些后人真给前人丢脸，所谓的联邦人类就只有这种程度？当真让人失望，你可知走出大墓的心愿？就是为了与强者一战。”

　　听到训示，大战神面色阴冷。

　　众星判感受到一种超拔孤傲，那是属于伯纳古战神的辉煌，他们无惧任何存在，蔑视人类。

　　突然，方泽站在血泊中，抬头仰望。

　　穆小邪也看向远方，握紧双拳。

　　兰新蕊失神自语，流下泪水：“你，你回来又能做什么？无非与我们一起牺牲，伯纳三族动用了超常力量，今世无人能敌，人类注定落幕！”

　　“这股气息是？”越来越多星判感受到什么，看向那无尽星空。


第1228章 盖世之人

　　轩辕南星终于到了，五日差距被他强行缩短到一日。

　　伯纳大战神同样感受到一股庞大气息正在火速赶来，虽然没有见过轩辕南星，但是他对这位斩杀他爱徒和半师的人类强者，并不陌生。

　　此人之名，让伯纳人的耳朵都快磨出茧子来了。闪灵人天眼组织收集了好多资料，全因人类出现一个逆天家伙，一次又一次挑战伯纳三族承受底线，一次又一次超脱，成了三族大敌。

　　“咦？如此撕破空间赶路，倒是有些味道。只是不知，能否承受我百记重拳。”伯纳古战神露出冷笑，抬起拳头准备接战。

　　远远传来一道意念：“伯纳三族听着，我乃联邦审判长轩辕南星。几个苟延残喘战神，也敢到隐龙要塞撒野，是看本座不在家吗？刚才好像听到有人说，人类只有这种程度，不配与你们为敌。真是滑天下之大稽，你们这种尚未进化完全的野蛮种族，也配做我们人类的敌人？”

　　霸道意念涌入战场，登时点燃了伯纳战神怒火。

　　这些伯纳人忽略了一点，如此遥远距离，为什么对方能够感应到意识波动？“听”到伯纳古战神的话音，这是何等境界？

　　不等伯纳大战神继续摧残人类星判，空间好似幕布翻卷过来，一人一剑停在战场中央，光是眼神便让一众伯纳公爵不寒而栗。

　　“啊！是他，轩辕南星，他不是受伤胆怯吗？怎么会从隐龙要塞外面赶回来？”有伯纳侯爵情不自禁向后退了几步，下意识地摸了摸脖子，看看脑袋还在不在。

　　“轩辕南星？”几位古战神打量前方身形不算魁梧的人类战士。

　　“十五位伯纳古战神？真看得起隐龙要塞。可惜，回来得有些晚了，很多前辈为了要塞已经献出生命。不过，他们没有消逝，精神将永远与我同在。”轩辕南星深吸一口气，转头看去。

　　接下来，众星判听到话音：“你们奋勇作战，非常不错。不过，也愚蠢透顶，为什么不相互结阵御敌？是因为对方乃伯纳战神，觉得单独作战生还几率反而大些？好好检讨，瞪大眼睛给我看好，如何发挥战斗意志。战场拼生死，却不是等死。敌人强，你便以弱击强，最重要的强者之心，都被你们废掉了。等会我让你们战斗，再敢给老子做窝囊废，都回家种地去！”

　　声音铿锵如铁，狠狠地训斥着在场星判，连同诸位审判长一同囊括在内，没见到半点好脸色。

　　方泽和穆小邪刚要出列，就被轩辕南星瞪了回去。

　　“下面把战场全权交给我，你们退到隐龙要塞工事后面，赶快养伤休息，等待命令。有力气继续战斗的，也给我老实呆着，不准讨价还价。”轩辕南星话尽，转回身四平八稳站在当场。

　　刚才到场，他还算平静，等到真正面对敌人，怒气陡然升腾。

　　这时候，刚才那些傻乎乎看向轩辕南星的星判，才发觉大帝审判长对他们有多么温柔，虚空陷入一种大恐怖，炽烈怒意快要化作实质，以那道身影为中心，散播开来。

　　这怒意是风，这怒意是雨，暴风骤雨，狂猛之灾。

　　“伯纳三族，你们以累世之力，伐我联邦，恃强凌弱，无所顾忌。好，今日你们要战，我便陪你们战，战至最后一个人倒下，才算完。”轩辕南星发出低沉咆哮，他能感受周围一滩滩血迹诉说着不屈，这还是隐龙要塞，如果被这帮畜生攻入天龙行省，人类真的会生灵涂炭。

　　想想那些被摔死在墙上，仅供取乐的婴儿。

　　想想那些老人，被一点点剖开肚皮，慢慢抽出肠子，仅为听到哀嚎。

　　伯纳人身为智慧生命，却在走一条野蛮之路。他们觉得只有这样，才能保留战斗意志，才能让每个族人成为残酷战斗机械。仁慈对于伯纳人来说，是一种绝对多余的东西，而外族只配踩在脚下，供他们驱使。

　　轩辕南星即便从反物质宇宙学成归来，他所面对的却是十五位伯纳古战神，这还不算旁边的闪灵人和白犀人帮凶，以及两位现世战神。

　　高端敌人总量，确实已经超出应对范围，能否继续谱写属于大帝审判长的神话，真的很难说。

　　不管怎么样，身后是隐龙要塞，哪怕战至最后一滴血，也要支撑下去。这不仅仅是审判长的责任，也是良心，是身为星际大时代血性男儿应尽的义务。

　　这些伯纳古战神什么没有经历过？有的人甚至亲手屠灭过几大种族，杀戮对他们来说，就像吃饭喝水一样平常，虽然惊诧于敌人爆发出来的怒意，却并未受到影响，而是更加渴望战斗。

　　“哈哈哈，总算来了一个像样的家伙。”刚才训斥大战神的古战神发出大笑，他根本没有把轩辕南星放在眼中，只是觉得可堪一战，仅此而已。

　　蓦地，轩辕南星动了。

　　沉沦之剑划出一道拙劣轨迹，就那么直来直去捅过去，在身后留下淡淡光影，剑身已经毫无滞碍的穿透古战神身体。

　　血水飞溅，寂静冰冷。

　　周围静到了极点，没有人能想到，轩辕南星上来随便一剑，就把一位古战神给捅了个透心凉。

　　别看剑光轨迹拙劣，却因那道身影速度太快，快到匪夷所思，快到无法接受，从而制造奇迹。

　　这种速度完全违背常规，在某个空间节点上，所有痕迹消失无踪，等到再出现时，古战神正在喷血，刚想运用守护力场，便发现身体燃烧起来，九朵黑色莲花如蛆附骨，吞噬其气血。

　　“怎么回事？”其他古战神心头大骇，纷纷向后飞退。

　　未知使人产生恐惧，轩辕南星所展现出来的手段，完全超出理解范畴。

　　在伯纳古战神的记忆中，他们从来不曾遭遇过类似状况，上来就被一剑直来直去捅死，死得憋屈呀！实在太憋屈了。要知道他们是战神，不是蝼蚁，若非有着知觉，真以为是一场噩梦。

　　轩辕南星忽然抬起手来，探出一根手指，让四面八方的伯纳人都看到他，轻声道：“一个。”

　　如此嚣张，如此逆天，让伯纳人发狂，让人类星判欣喜若狂。

　　“啊，人类，不要以为你的速度快，掌握了一种诡异刺击方法，就能纵横无敌。我们伯纳战神的荣耀，不允许一个爬虫玷污，受死吧！”有伯纳古战神挺身而出，身上叠起层层力场。

　　这位古战神反应速度超快，他看出对方轻易干掉古战神，是因为他们这些人大意，打得太过顺风顺水，所以没有施展出致密防范措施，故此才让一个人类小辈趁虚而入，钻了空子。

　　轩辕南星不动如山，眼下只是开胃菜，距离拼命还远着呢！

　　确实，他钻了空子，先是施展空间律令术叠影一线牵，再借助沉沦之剑上面篆刻的无坚不摧正反阴阳烙印，成功来到伯纳古战神身边，并且一击得手。

　　然而，伯纳古战神真的很凶悍。在受到如此重创后，仍具备反击能力。轩辕南星甚至能清晰感应到对方玉石俱焚决心。

　　好在及时施展九变黑莲火，快速吞噬古战神一身气机，这才避免致命危险。

　　杀伯纳古战神绝对不像表面上那般容易，甚至透着大凶险，如同走钢丝一般，只要有一个最细微环节出错，都会承受难以想象的反击。

　　古战神如猛龙，横身来攻。

　　轩辕南星神色凝重，沉沦之剑突然消失，他挥舞黑白双拳，与古战神对决。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭……”

　　两道身影你来我往，让人眼花缭乱，同时心神跟着剧烈震动，好像两只洪荒猛兽正在撕咬。

　　“居然有人类能与我等战神对攻？”旁边那些古战神瞪大眼睛，无法相信他们所看到的情景。

　　这个人类所展现出来的手段，太过逆天，太过不凡，黑白双拳威风凛凛，每挥舞出一道拳光便轰碎一片虚空，且一拳快似一拳，一拳紧似一拳，竟然压得与他对拳的古战神透不过气来。

　　“战神？哈哈哈，你们也配称神？即便你们是神，也要被我屠个干干净净。怎么？觉得我很狂是不是？那好，有一个算一个，全都上来吧！”轩辕南星放出狂言，公然挑衅所有古战神。

　　“啊！狂妄，杀你如杀狗。”众战神大怒。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　几名古战神冲杀过去，轩辕南星不惊反喜，畅快大笑：“来得好。”

　　黑白光拳宛如晃动时空，不断与古战神对撞双拳，同样势大力沉，同样力之极境。让古战神惊骇到无以复加地步，暗忖：“难道人类掌握了力道法则？甚至还要在我们伯纳战神之上？”

　　仅仅一个心神恍惚，就被轩辕南星抓住机会，轰得一名古战神节节败退，若非其他几位战神及时出手救助，恐怕会很狼狈。

　　“他，他真的逆天了，盖世而强大，这就是给我们伯纳人造成无数损伤的人类，甚至连我们伯纳最骄傲的蓝黛娜娜公主，都丧命在他手中。”有伯纳公爵胆寒，被那盖世气焰震得失常。

　　“公主算什么？此前有战神陨落，这个人类能够屠杀战神，并且与众战神对拳。”又是一名震慑于那盖世凶焰之下的伯纳高手，他们望向轩辕南星身影，只觉得这是普天下最大妖孽。

　　轩辕南星宛如一尊魔神，黑发飘舞，战意不绝，立在战场之上，以一人之力硬撼伯纳众战神。

　　此情此景，颠覆着所有人的认知。

　　多尔穆亲王气得双手发抖，他不允许有人挡在前路上，既然十五位战神不行，那就二十五位。


第1229章 镇魂曲，祭坛起

　　“这个人类有问题，你们有没有感受到，与之对决战神越多，他越轻松。”有古老战神突然跳出战圈，圆睁二目，大声提醒。

　　“不错，确实有问题，一个人再怎样强大，也不可能对战我们所有人。”伯纳大战神同样向后飘退，由上到下扫视轩辕南星，心中透着惊异。

　　“轰，轰，轰……”

　　轩辕南星身体半边绽放白光，半边绽放黑光，双拳光色正好与身体半黑半白相逆，使黑光中包含一团白色，使白光中凝聚一团黑暗。

　　拳光不停，犹如两条黑白光龙，划出漂亮轨迹，与伯纳战神铁拳轰然相撞。

　　越来越多古战神发觉异常，他们与这样一个人类作战，起初不觉得什么，可是持续下去，总感到哪里别扭，就像他们在与自己为敌，轰杀来轰杀去，打得都是自己。

　　“是了，这个人类好狡猾，他自身有一定底蕴，曾经了悟力量法则。然而，他尚未踏入力之极境范畴，那黑白光拳的本质是正反逆转，我们上去的人越多，他反转的力量越强，我们在自己与自己为敌，甚至还在帮助他削弱其他战神的力量。”最先发现异常的伯纳古战神说道。

　　“什么？好卑鄙。”伯纳大战神狂吼。

　　“孩子，你现世为尊，只有这点器量吗？不管怎么样，此人实力值得肯定，要知道我们伯纳战神的力之极境是那么容易逆转的吗？他能做到这种地步，说明已经超越单个战神，再拥有这般玄妙能力，我们伯纳人想要踏破隐龙要塞有敌了。”最为苍老古战神退了下来，他不像现世大战神那般狂暴，战意转为内敛和通透，道出了轩辕南星屹立不倒本质，面带钦佩之意。

　　轩辕南星停住拳光，暗自压下体内错乱气血。

　　正反阴阳刚刚大成，他还没有时间进行消化，就要面对如此多强敌，真的有些吃不消，可是他不能倒下，哪怕后退一步都不行。

　　都说做英雄难，难就难在到了关键时刻，必须硬撑。

　　所以，轩辕南星向来不喜欢做英雄，因为他觉得自己的性子不适合，他喜欢周游宇宙，他热爱美酒，虽然品不出一个四五六，却仍然偏爱。他对梅丽雅很专一，比翼双飞就是最大愿望。

　　然而，今天与往日不同，联邦有难，如果没有一个人强势站出来，敌人转瞬间就会踏破隐龙要塞，攻入天龙行省，甚至直接发兵太阳系，将象征意义无法替代的地球，直接夺取到手中。

　　至于那位传说中的人类守护神隐祖，实在不能寄予太多希望。

　　在回来的路上，轩辕南星心生烦躁，通过时间律令未来法进行推衍，将厚重的时间幕布徐徐揭开一角，令他感到惊奇的是，并未看到与伯纳人大战情景，却窥探到一丝别样隐秘。

　　在蛮荒星域遇到的神秘巅峰高手，错综复杂的联邦时间线，精灵一族的古怪行为等等，众多疑点都指向这位隐祖审判长。

　　此人真的大公无私吗？活了那般悠久岁月，站在历史长河中，其自身便是一团谜，让人费解。

　　轩辕南星一身能力，确实发生了质的转变。伯纳战神退下去的片刻，他便借助娜迦神树提供的充沛宇宙能恢复过来，更运起精神治愈法，几道烙印在源空间内浮现，精力重又变得旺盛。

　　只听战场回荡着大笑：“哈哈哈，我说伯纳战神们，你们不是自诩战天战地吗？你们不是以超绝武力和勇气自居吗？怎么？看出我的一些门道，便止步不前？如果你们真的很强，可以完全无视我这种借力打力方式，继续战斗下去，直到把我的骨头打碎，直到把我的热血耗干。”

　　“啊，人类，你不要高兴得太早，取巧而已，真的以为自己无敌不成？”那位排在前六名的伯纳战神突然开腔，刚才的战斗属于古战神和大战神，他插不上手，却并不代表他怕了对方。

　　“事实胜于雄辩，有什么绝招，尽量使出来吧！不要等到被我稀里糊涂捅死，下地狱才知道抱屈。”轩辕南星的嘴巴很毒，不断刺激敌人。

　　“轰，轰，轰……”

　　好像伯纳人真的被刺激到了，伯纳主战舰不断有狂猛气息爆发。

　　给人的感觉如同在精神层面燃放礼花，本不属于这个世间的亮光井喷而出，十道强大气息快速弥漫开来，生命力量跨越悠久岁月，开始进行极限升华。

　　“混账，难道把我们十五人唤醒还嫌不够？非要再加上十名战神才罢休？真当我伯纳底蕴厚重到可以随意浪费的地步？将我等前人苦心置于何地？”有古战神极其不悦，发出愤怒斥责。

　　大战神面色低沉，也觉过分，心道：“不怪古战神动怒，此举确实愚蠢。好像区区一个人类就逼得我们兴师动众，无形当中助长人类一方气焰，要这些先复苏的古战神把脸往哪放？”

　　“诸位先辈，你们不必气恼，想一想你们还有多少时间，必须尽快突破隐龙要塞，毕竟我们的目标不是一个小小要塞，而是整个天龙行省，甚至要到人类母星地球做战。现在哪怕多拖延一分钟，在整个战局上面，就要多吃亏一分，那就真的对不起唤醒诸位了。”多尔穆亲王隔空回应，伯纳皇帝之所以把他派出来，正是因为大局观。

　　伯纳人也不全是好勇斗狠，有大局观的人是统帅，没有大局观的人做兵将。即使伯纳大战神在思维上也欠缺火候，冲锋陷阵倒是没问题。

　　轩辕南星挑了挑眉，对方主事人十分果决，这对于隐龙要塞来说，可不是什么好事。

　　“也对，我等既然走入墓室，封闭自身，就要尊崇皇族意志。”有伯纳古战神发言，对于多尔穆亲王给予肯定，再不多言。

　　“好，听我号令，全线进攻，不必执着于对付一个人类。”多尔穆发号施令，他觉得只要战神拖住轩辕南星，那么那些人类星判还不是任由伯纳人践踏？想要攻下隐龙要塞何难之有？

　　“我说过，有我在，你们就别想跨越过去。”轩辕南星全身燃烧起来，黑色和白色光焰交缠到一起，有惊人波动扩散，宛如向平静湖面投入一块巨石，掀起惊天波澜。

　　战场上出现一座金灿灿梯形金字塔，拾阶而上，每道阶梯两边，都立着威武石像。它们并非真正石像，只不过处于封印状态，才这般寂静。

　　摩根人统治银河时期，曾经从不同星域猎杀古兽，用祭坛祭炼，成为守护神兽，来镇压一域。

　　往事如风，随尘幻灭。轩辕南星在摩根祭坛葬地走了一遭，别的东西没有得到，甚至连自己发展出来的祭坛都搭了进去，更碰到绝世高手尸身自爆，没想到有一批最强石兽保留下来。

　　岁月都不曾令这些石兽低头，它们被炼成僵尸之体，不死不灭，只要有强者热血滋润，便能解开封印，焕发一世生机。

　　伯纳舰队向前冲杀，伯纳强者密密麻麻，毕竟轩辕南星只有一个人，他不可能封锁所有方位。

　　隐龙要塞前面，布满空间裂痕，很多地方异常危险，恐怕未来万年都无法复原。偏偏有数百名闪灵人强者，身形毫无滞碍穿梭于空间夹缝间，快速接近隐龙要塞。

　　情形急转直下，似乎轩辕南星的到来，也不能阻挡伯纳人铁蹄。

　　恰在此刻，退回隐龙要塞的人类星判已经做好拼命准备，却冷不防听到一种玄音，一首魔曲。

　　“长歌当哭，生死两茫茫。”

　　“诸位前辈，请聆听晚辈这首安魂曲。”

　　“在那地球的蔚蓝天空下，有着你们的思念。你们不曾忘记那份美好，那份荣耀。你们守护亲人，守卫热土，从来不曾放下信念，为一切美好而战，为心中信念而战。”

　　“死魂灵呀死魂灵，我愿送你们往生！”

　　“诸位前辈且放宽心，联邦前方，辉煌且灿烂，幸福而美好，只因我们这些后辈，秉承前辈意志，坚定信念，血战长空。”

　　“告别的话不再多说，请前辈借我们一份力量，用你们遗落在战场上的骨与血，搭建出一座桥梁，唤醒久远时代古兽，为我人类镇守边疆。”

　　好似琴音，又似笛声，玄之又玄。其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。

　　这声音意境高绝，作用于精神层面，让人好像看到幻象。

　　“啊！怎么可能？真有死魂灵徘徊在战场内外吗？是那些人类星判，不会错。”有伯纳三族高手瞪大双眼，他们看到了一道道淡淡身影，于黑暗中呈现出来，原本面孔狰狞，还停留在死亡时刻状态，可是当他们听到镇魂曲，表情慢慢变得祥和，望向轩辕南星，不住的点头。

　　不知道什么时候，受到一股力量牵引，战场上的骨与血动了起来，迸发出一道道光彩，轰然扑向金字塔祭坛，架起一座长桥。

　　这是怎样一座长桥，凝聚着不屈，伴随着血泪，刚刚成型便爆发出澎湃气息，如逝去的人类高手亲临，如一位位老星判复活，披靡纵横，俯视大敌。

　　“好强盛的气机。”伯纳古战神皆惊，他们没有想过，人类还有如此后手。

　　轩辕南星屹立在祭坛上，唤出沉沦之剑，口中念念有词：“急急如律令，以血为引，摩根族权限加持，所有古兽降世，封禁，全开。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　祭坛左右空间轰然破碎，形成灿烂光漫射，沉寂多年的石兽，鲸吞旺盛血能，发出恐怖吼声。

　　“吼，吼，吼……”

　　祭坛之上，百多尊古兽全面复苏，轩辕南星持剑傲立，看向众伯纳战神，沉声道：“你们伯纳人不是喜欢复苏古人吗？那好，就比一比，看我古兽镇八方。”


第1230章 古之魔兽肆虐

　　石兽复苏，顾盼生威。

　　这可不是普通战兽，皆一域王者，祭炼成僵尸，更为恐怖。

　　摩根人精通血能，在力之极境与血能的探索方面，震古烁今，很少有文明能够与之相提并论。

　　隔断悠久岁月，谁能想到曾经创造出一个个光辉灿烂纪元的摩根祭坛，到了一名人类手中？

　　虽说这座祭坛只是残体，却保留着许多本质，比如为古兽注入血能，就在祭坛的能力范围内。加上如今的祭坛之主非比寻常，对于宇宙法则领悟，已经走到整个时代前列，更显种种不凡。

　　轩辕南星劈出一道道剑芒，震碎了古兽身上石痂，庞大血能冲涌而入，一道道气息狂飙万丈。

　　第一头古兽完全复苏，它迈开大步从骨桥上走了出去。

　　在行进过程中，其身形不断膨胀，等到封印解除，它昂起硕大头颅，对着星空发出嘶吼，仿佛在宣泄多年尘封的痛苦。

　　这片战场，有很多高手牺牲，他们留下的鲜血含有惊人血能。

　　要知道轩辕南星摄取的血能，并非全部出自己方强者，伯纳三族供应了一大部分，尤其那位被憋屈捅死的战神，身体快速干瘪下去，只剩下一张皮革。

　　有第一头古兽复苏，就有第二头。

　　祭坛灌注血能速度超快，整整三十六头古兽解封，完全脱离封印状态，它们不用担心战后再回到木雕泥塑状态，轩辕南星给它们机会，笑傲群雄。

　　“嗷！”

　　耳边荡起吼叫，庞大光影冲了过去，无惧众战神超霸战意，凝结出一片又一片阴霾笼罩四方。

　　“什么鬼东西？”伯纳大战神轰然出拳，砸在最可疑方位，不曾想劲力绵延过去，如同陷入泥沼，除了溅起一圈微澜，不起任何作用。

　　“啊，这里。”伯纳古战神出手，认为一处方位隐藏敌踪，结果攻击如泥牛入海，连大点的波动都未形成，此情此景令人惊异。

　　要知道，伯纳战神走入力之极境，霸道铁拳可以无视空间束缚，可以无视空间距离，那真是要风得风，要雨得雨，在绝对力量面前，没有一合之将。

　　没有想到，今天会遇到敌手。

　　周遭空间不知道何时已被加固，如同叠起一层层皮革，有一种独特厚重，又凝聚着非凡沉闷。

　　“不可能，我不信有东西能封锁住我们，杀！”这声音出自一位粗眉毛伯纳古战神，本该很有气势的怒吼，却快速衰竭下去，成了一段微弱呼声。

　　“这？这种巨兽曾经在古老经文中出现过，曾经随意毁灭数个文明，甚至把摩根人搞得焦头烂额，付出惨重代价，才扫除祸患。”苍老古战神浑身颤抖，道出他所知道的情况。

　　“该死，是大成阴翳兽，摩根人曾经称之为厄兽。”又一位古战神看出漫天阴霾跟脚，陷入惊骇，心中荡起波澜。

　　“不管它是什么，敢与我伯纳战神为敌，死。”两位双胞胎战神发出霸道宣言，他们快速震动坚实双臂，二人身体跟着震动起来，引发一场共鸣，进行极限增幅。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　众伯纳古战神向外轰杀，狂猛无边，霸道无双。

　　惊人一幕出现了，所有力量在一定范围内，都会快速衰竭，而他们打得越凶，那阴霾也就越厚重，这尊古兽似乎可以从他们的攻击中得到力量。

　　轩辕南星看到大成阴翳兽封住十五位古战神和一位大战神，脸上露出了一丝笑容。

　　虽然这种封锁并不保险，以这十六位强者的手段，很快就会突破而出，但是只要给他一点点时间，便可以唤醒更多古兽。

　　既然身在祭坛上，自然需要大量鲜血祭祀，也许还能引出一些特别的东西。

　　伯纳战舰上，刚刚复苏的古战神出战，立即陷入十数尊古兽围攻，而其他古兽更喜欢用身体直接去撞击战舰，因为撞上几下之后，就有无数炮光降临，能够让他们感受到一丝温暖。

　　在那悠久岁月当中，它们承受了超量苦寒，所以觉得这一丝温暖弥足珍贵。

　　谁能想到？这些摩根人搞出来的僵尸兽攻击战舰，仅仅是为了取暖，若是那位下令发炮轰击的多尔穆亲王知道实情，肯定会郁闷得要死。

　　古兽们爱死了伯纳战舰光炮，尤其是高等粒子炮，能够把高能粒子直接轰入体内，僵硬思维顿时得到好转，非常有效。

　　轩辕南星看着眼前一切，他知道这些大家伙厉害，却还是低估了它们，伯纳大军被古兽硬生生拦截下来，根本无法向前挺近。

　　除了那尊大成阴翳兽，还有一尊电磁魔兽，居然隔着层层能量护罩，对白犀人母舰做了手脚。

　　“啊！这是什么怪物？怎么会突然出现？”白犀人的精密思维集体当机，先是母舰大屏幕上快速更换背景，在一片耀眼电光中，走出一只大眼电尾紫貂，还有声效，听到噼里啪啦乱响。

　　仅仅片刻，真的有一只电光紫貂出现。

　　它从大厅公共能源插口钻了出来，仅仅成人拳头大小，看起来非常可爱，不似有害，待到监测眼扫描到它，已经晃动身形，钻入大厅主能源切口，伯纳母舰顿时有一半地方陷入昏暗。

　　“嗡”的一声怪响，母舰重力系统紊乱，如同在虚空倾斜过来，令所有白犀人倾向一方。

　　接着，攻击程序出现紊乱，母舰动用重火力，开始对周遭进行无差别攻击，有电子病毒肆虐。

　　“三舰，搞什么鬼？为什么攻击我们？”有人发来喝问，是闪灵人一艘重要母舰，上面承载他们闪灵人一族古老战体，共十八尊，地位尊崇。

　　“不是我们，测算结果出来了。”白犀人解释道：“是电磁极限效应，外面的古兽影响了电力系统，运用磁效应磁化出一头小兽，正在船中肆虐。”

　　“该死，我不管你们什么兽，赶快给我们终止攻击，否则视同叛逆，必进行惩处。”闪灵人经常与人类接触，打起官腔来，那是半点不含糊。

　　“不好，赶快关闭通讯，有一段混乱代码生成，那是小兽制造出来的远古病毒呀！”白犀人惊怒交加，指令已经不起作用，必须手动关闭母舰动力系统，才能捕捉这样一头电光紫貂。

　　“白痴，不要敷衍我们。”闪灵人还在怒吼，却发现眼前画面一抖，屏幕上凝聚出一头紫貂。

　　“滋滋，滋滋，滋滋……”

　　公共能源插口钻出来一道弱小身影，在几个狐疑闪灵人面前一晃，便投入到闪灵人母舰的主能源系统，母舰大厅各种数据错乱，必须停下来好好杀一番“毒”，才能恢复正常。

　　船外，巨大紫色毛球展开身形，一层又一层毛发在电光耀闪下，快速闪亮起来，它盯住两艘母舰，舔了舔舌头，嘴巴稍稍咧开，就有电光泄露而出，明明一副贱相馋样，却故作深沉。

　　这两艘母舰有难了，被古之电磁魔兽盯上，绝对不会有好结果。

　　古兽横行，它们疯狂追杀敌人，在战场上饱饮战血，快速恢复至强活性，为主人打开局面。

　　轩辕南星曾经解开过封印，借助古兽力量横行战场，但是那时候他还很弱，对于宇宙法则的理解，没有如今这般透彻，即便解封也并不完全，甚至在古兽解封后，一段时间不用，血气便会消散，恢复到石兽状态。

　　今日祭祀，明显不同。

　　姑且不说战场上流淌着最为精纯的强者之血，皆出自高级星判和伯纳公爵躯体，仅说轩辕南星信手拈来的提纯能力，就让那些古老的摩根封印化于无形，利用效率之高，远超过去百倍。

　　另外，轩辕南星只是以血为引，真正后盾在娜迦神树这里，海量宇宙能通过祭坛，进入那些尘封古兽身体，要不然复苏速度不会如此迅猛。

　　前面三十六尊古兽复苏，凭借自身强大属性，掀起一处又一处小型浩劫。

　　当然，这浩劫对于伯纳三族来说如同梦魇，对于人类一方却不啻于美梦，大家看向越来越稳定的战场方向，几疑梦中，发出欢呼。

　　伯纳大军真的被轩辕南星一个人拦截下来，不能越雷池一步，就算那些游走于空间夹缝中的闪灵人高手，也遇到难题，成片虚影拦在身前。

　　“咦，负面能量生物？不对，气息深厚许多，体内刻有古怪烙印。”领队的闪灵人大将快速停了下来，因为他发现这些负面能量生物不一般。

　　老实说，空间裂痕左右突然站出一道道虚幻身影，把这些闪灵人吓了一大跳，再被那些死鱼眼珠盯上几次，就觉浑身发抖，没来由的一股阴寒袭体。

　　“混蛋，已经快要接近隐龙要塞，还想以这些鬼东西阻止我们？当真可笑。”有闪灵人晃动乌黑匕首，向前方攻去。

　　他之所以如此自信，是因为手中这把匕首便出自幽灵古王，乃亿万年幽骨磨制而成，曾经在历次做战中，立下过汗马功劳，凭借此物攻伐一些低级负面能量，自然不在话下。而且杀伤负面能量生物，可以为匕首开光，增加威力，心中暗喜。

　　这个闪灵人攻了过去，便没有回来。

　　非是他在大杀四方，而是一段空间裂痕直插咽喉，绞碎了他的闪灵人本体，一命呜呼。

　　“怎么回事？究竟发生了什么？明明是能量低微的负面能量生物？什么时候变成一道空间裂痕？”众闪灵人高手这时候才真正意识到不妙，仿佛有一种无形力量正在影响他们，所看到的情景并不为真，虚虚实实，幻象丛生。


第1231章 仗剑可屠神

　　既然轩辕南星说了，有他在，伯纳三族就别想靠近隐龙要塞一步，那么他肯定会做到。

　　是男人，吐口吐沫，是个坑。

　　越来越多鲜血汇聚到祭坛上，三十六尊古兽出击，就像伯纳古战神轰杀星判一样，伯纳三族高手只有惨受蹂躏的份，只要你不是战神级高手，生存几率微乎其微。

　　这些古兽是杀才，总有办法捅破敌人身体，让他们把鲜血贡献出来。自己用掉一部分，再送往祭坛一部分。

　　它们也懂得扩大声势，希望更多古兽站出来，强悍的敌人并不少，它们丝毫不用担心不够分。

　　伯纳三族舰队负责人亲王多尔穆大为光火，他本以为伯纳古战神一出，天下皆定，人类再也翻不出浪花。结果事与愿违。

　　那个伯纳三族的大敌轩辕南星从外面归来，也不知道怎么搞得，居然使自身实力提升到一个匪夷所思境界，连复苏众多古战神都拿对方没有办法。

　　既如此，就只能一条道跑到黑，唤醒所有古战神，古战体，古战偶，以史上最豪华阵容杀向隐龙要塞，击杀伯纳三族大敌轩辕南星。

　　“为我准备仪式，我要前往祖陵。”多尔穆向下说道。

　　“殿下，您说的是那座无名大墓？此人究竟是……”几位随王伴驾伯纳大公爵面色陡变。

　　“没有办法，需要最强祖先坐镇，主一方杀伐。他名唤日尔烈风，为皇家第一强者，号武帝破虚战神，曾经叱咤风云，关于他的传说，你们应该都听过。”光是提及这个名字，就让多尔穆遍体生寒，有一种说不出的恐惧。

　　“啊？是破虚武帝，那位差点就进入永恒力之境的皇家大战神？他，他不是完全陨灭在当时皇室第一高手神宗皇帝图穆手中吗？怎么会保留到今天？”有大公爵惊骇，身形亦在颤抖。

　　“笨蛋，这是皇家秘史，自然不会广为流传。知道皇帝陛下为什么把我派来？就是因为本王体内流淌着破虚武帝战血，乃是他十九世孙。”多尔穆情绪稳定下来，叹道：“当年，先祖对战神宗图穆，并没有战败，而是突然领悟永恒力之境，觉得有希望为我伯纳开辟出一条光辉道路，可以在大战神之上，继续向上提升，这才在战场上强行封印自身，陷入一种不死不生顿悟状态，他的强大气机一直都未停止过。”

　　“原来如此，真若成功，破虚武帝乃我伯纳最大功臣，可是他曾与皇室为敌，所以成了皇室墓园唯一无名墓？”几位大公爵恍然大悟，旋即又是一愣：“亲王殿下，既然武帝大人处于顿悟状态，我们强行将其唤醒，会不会耽误他老人家多年大计？甚至影响到我等日后成就？”

　　“先祖为武而生，不在乎任何虚名，无名墓正好和其心意。如果先祖状态未变，自然不会将他老人家从皇家墓园请出来。就在大约半年前，先祖大墓气机逆冲，生机已经不像往常那般充沛，肯定出现了一些变化。所以陛下让我借着远征和召唤仪式，试探一下，若是先祖已经成功，就算率领舰队回去，也值得。若是先祖失败，生机又大量流失，倒不如借破虚武帝超强实力，为我伯纳打下大片沃土，为我伯纳消灭人类联邦，成就一段佳话。”亲王面显激动。

　　几位大公爵先前并不知晓，亲王拥有破虚武帝血脉，不过他们并不感到吃惊，伯纳皇族向来如此，喜欢融入强者血统，让基因越发完美。所以，就算亲王唤醒武帝，也不会在族中失势。

　　战场之上，轩辕南星站在祭坛上，强者之血在身前幻化出一条血龙，被他缓缓注入石兽体内。

　　虽然古兽复苏速度大为减缓，却并未停止下来，每过半分钟就有一头强大古兽复苏，快步从骨桥上冲出，加入战场。

　　可以说，每复苏一尊古兽，伯纳人的压力便增加一分。

　　这时候，在战场前沿，十六位战神发疯般攻击，想要超出大成阴翳兽设下的禁制，可是无论他们施展多么狂暴的力量，这力量很快就会衰竭。

　　力之极境为阴霾增添一道道脉动，除此之外，不起任何作用。

　　“我不信，摩根时期一尊古兽能封印我们所有人。”伯纳大战神发出吼声，好像一只受情敌挑衅的发情公猩猩，用力捶打前胸，鼻孔张得老大。

　　“这只古兽有些特别，本体未必有多强大，能力却刚好克制我等，要不然轩辕南星也不会把它先行派过来。且消消火气，静待一刻，说不定漫天阴霾不攻自破。”那位最苍老战神双眼闪动智慧光泽，为众战神心头带了一丝清凉。

　　“不知大家有没有注意到？”另一位苍老战神摇了摇头，提醒：“我们一直发力，促成此处空间膨胀，此兽所仰仗能力，无非是把周遭空间连接到一起，让力道快速转化为能量。虽然原理很简单，想要做到这种程度，却极困难。此兽肯定不能吞下我们所有人的力道，故此我敢说它把无法消化能量统统扩散出去，也许我们周围虚空已经破碎，并打散成为混沌状态。”

　　“该死，此兽好狡猾，借我们的力量打散虚空，制造出混沌状态，形成牢笼。这不是说我们越卖力，陷得也就越深？”伯纳大战神反应过来，双眼冰冷，却只能叹息：“那就先停一停。”

　　就这样，十六位战神齐齐罢手，看大成阴翳兽有什么反应。以他们多年战斗经验而言，只要周遭出现一丝不谐，便能抓住间隙，从而轰杀出去。

　　此刻，轩辕南星极目远眺，看向几艘三族母舰。

　　伯纳三族大军压境，自然不会如此简单，到目前为止，这些古战神还有所保留，不愿意多损耗力量，否则古兽远达不到这种肆虐程度。

　　“南星，什么时候动用那个黑暗禁术。”

　　赤道风跃跃欲试：“嘎嘎嘎，老子很期待，想看一看禁术加诸沉沦之剑会是何种状态。他们伯纳人，闪灵人，白犀人，三族合起来欺负我们，还有那些捧臭脚的种族，若是附庸种族也便罢了，明明距离人类领地很远，却跟来捡便宜，我叫他们便宜没捡到，反而招惹死神回去。”

　　“不要急，很快就会屠灭这些敌人。”

　　轩辕南星忽然看向闪灵人和白犀人母舰方向，深深吸了一口祭坛冷气，叹道：“恐怕等不到所有古兽复苏了。这样也好，让虚空染血，可以加快复苏速度。老赤，做好准备了吗？下面我们要并肩作战，要让这虚空堆满敌尸。要让这银河众族，不敢小看我人类文明。”

　　“哈哈哈，早就准备好了，还等什么？杀！”赤道风放声大笑，如一条黑色神龙，突然出现在轩辕南星身前，当空铭文密布，无穷无尽法则烙印扩展，万米长剑气在祭坛上轰然拔起。

　　“好，杀出一个锦绣乾坤，杀出一片天来。”轩辕南星大步迈出，明明身材并不壮硕，却爆发出庞大气势。

　　这身影如同一座高山，杀意如同一尊神祗，盖世而强大，绝世而超拔，他抓住越来越沉重的漆黑大剑，拖曳向前，任由剑尖在虚空划出一道刺眼弧线。

　　禁术力量层层叠叠缠绕上去，使沉沦之剑变得很沉，很重。

　　轩辕南星以正反阴阳为基础，演化出源空间禁术，今日欲以伯纳大敌试剑。

　　大战在即，已经没有时间从周围空间吸收黑暗能量，只好动用沉沦之剑储备。还得说赤道风很会积攒家业，黑暗能量到他这里，几乎只进不出，尤其猎杀那么多大圣尊王虫，底蕴难测。

　　“轰，轰，轰……”

　　就在这一刻，伯纳母舰，闪灵母舰，白犀母舰，爆发出冲天波动，让漫天星光为之失色。

　　“天啊！十八位闪灵人古战体，十五尊白犀人古战偶，七尊伯纳古战神，伯纳三族居然带来如此强横力量，审判长他却只有一个人，能否挡住这帮强横大敌？”有星判焦急大吼，心中烦躁不安，想要出战，却被方泽拦下，以免他们上去拖后腿。

　　“能的，一定能，我们相信轩辕审判长。”几名星判站出来，他们来自天琴行省，轩辕南星出自珈蓝星，他们向往已久，骄傲之情溢于言表，信任已经化作狂热。

　　惊现大敌，强势到极点。

　　轩辕南星面无惧色，跨过阴翳兽封印区，让过古兽围攻地带，直奔这些快速复苏，身体迸发出辉与光，刚刚走出母舰的三族强者。

　　“伯纳修者自称神，今日就让你们看一看，什么是圣，什么是尊，就算神挡在面前，我亦要屠神，阴阳灾变，正反相冲，黑暗魔神舞。”轩辕南星的声音在战场上回荡，战意狂飙而起。

　　“不可能，这种状态，这种战意？”亲王多尔穆正跪在祖先陵前祈愿，感受到一股超卓战意爆发，顿时陷入深层次悸动，只觉恐慌在心头蔓延。

　　“横剑问天，圣尊屠神……”

　　轩辕南星手舞足蹈，状若疯癫。

　　沉沦之剑垂落黑暗天幕，随着主人舞动越来越快，越来越疯，爆发出一簇幽暗，不知道什么时候开始，剑身发出低鸣。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　如同吹奏箜篌，凄厉幽怨，如歌如泣。

　　伯纳古战神轰然发难，攻向对面敢于挑衅人类。

　　剑光舞动达到一个疯狂顶点，忽然炸裂开来，那是石破天惊，那是撼世灾劫，黑暗铁幕笼罩四方，这里注定是一座开天辟地，演绎人类极致修为的大舞台。


第1232章 星空下，我为尊

　　禁术力量非同凡响，尽管轩辕南星一再简化，想要施展出来，却仍然很艰难。

　　为此，需要用掉沉沦之剑积攒的大半黑暗能量，更要娜迦神树代为承担部分反噬，再加上源空间很有可能被打散，化作最本源状态，促成条件极为苛刻，等于燃烧全部潜力，做生死斗。

　　没有办法，敌人过于强势，轩辕南星只有拼却一切，压上重注。

　　他这是借禁术力量，让自己暂时可以动用圣尊手段，强行提升超越巅峰高手，进驻绝世层面。

　　“啊，快看，审判长逆天了，这不是巅峰星判层次，就连伯纳古战神都远远不及，审判长他已经走出去如此之远了吗？我等望尘莫及。”有老星判激动万分，却又心生沮丧，回想自己孜孜不倦追求一生，到头来仍然雾里看花，仅能远远辨认出不凡，距离那个层次仍遥不可及。

　　“传说中的绝世？”源煞吃惊的看向这一幕，他知道有一种层次，可以完全凌压巅峰，古代摩根人典籍曾经出现过，精灵族古老文献也曾记载过，这是神而圣之层面，乃银河绝代强者。

　　轩辕南星身体化分阴阳，初时好似两道黑白光束照耀八方，接着双手托起黑白明珠，沉沦之剑恰在黑白之间画出一道剑弧，将时空划分开来，形成极昼和极夜。

　　白剑轻灵，黑剑厚重，二剑并起，可斩尽天下万物。

　　伯纳古战神全身力场沸腾，他们才不信区区人类，凭借一把剑，就能击杀他们这里所有三族高手，即便对方表现出来许多深不可测特质，可是伯纳战神怕过谁？他们是战意在人世间的化身，他们是无所不能的神，伯纳人用百万年铸就神坛，令无数种族慑服，人类又算老几？

　　这些古之战神太过自信，直到极致升华剑光杀来，才惊悚的发现，事情没有那么简单。

　　禁术力量初步展开，没有万般咆哮，没有惊天波澜，只剩下一种枯寂。

　　好像心脏因这一剑突然停止跳动，是那般突兀，那般不可理解。接着，几名伯纳古战神感受到一种极致寒冷，无情侵袭身体，无情绞碎生机，不给他们爆发机会，同样突兀的穿越而过。

　　血溅，寂然……

　　死了，五名伯纳古战神就这般不明不白死了。

　　这是怎样诡异一幕？这是怎样逆天一剑，借来一丝黑暗法则，穷究寂灭至理，灭绝一切生机。

　　禁术作用范围很小，仅将五名伯纳古战神囊括进去，也只有如此狭小范围，才能让威能提升到极致，凌压战神。

　　没有结束，这只是一个开始。

　　轩辕南星突然站定，挥剑向十五尊神秘古战偶杀去，速度迅猛快绝，没有任何花俏，凌厉到令敌人骨头发寒，恍惚间觉得自己意识迟钝，跟不上这一剑的速度，也许反应过来，血已冷。

　　禁术力量渲染开来，沉沦之剑厚重无边，如有神助。

　　刚才击杀五位伯纳古战神，剑光以轻灵为主。现在杀向白犀古战偶，走的是厚重路线，剑身好像锤子一样砸入防御圈，砸入机体，砸碎空间。

　　“轰隆隆……”

　　碰撞声顺着战偶机体频道传出，在远方战舰上凸显出来，形成一阵悠长轰鸣。

　　这一剑硬生生把一具神秘战偶砸穿，如此蛮横战斗方式，恐怖到令人发指地步。

　　要知道这可是白犀人老祖宗，耗费不知道多少岁月才打造出来的无上机体，号称机神，居然被一个人类当做罐头盒，给砸扁了。

　　非是砸扁那样简单，当剑光穿透而过，机体完全破碎，分解，没有任何活力残留下来，就此归于寂静，完全不具备还击能力。

　　“啊！人类，你大胆。”

　　许是刚刚复苏，这些三族强者意识还很模糊，都战到此刻，还有什么大胆不大胆？轩辕南星驾驭剑光，转身又是一道黑光，虚空遍布细密烙印。

　　战场内外，黑暗能量快速叠加，勾勒出禁术运行轨迹，这是对宇宙法则至深理解，普通人连看都看不明白，即便伯纳三族战神级人物，亦看不出太多端倪，只能感受到一种黑暗大恐怖。

　　黑暗法则偏向静谧，绝非恐怖。

　　智慧生命面对未知，通常都会产生恐惧，这是源自一种心理，一种精神层面欠缺，轩辕南星正是利用这点，放大负面情绪，让战神无法发挥出百分之百战力。

　　剑光再转，划分阴阳，好像整个宇宙都被一剑劈开，伯纳战神心中升起一股无力感，搞不清他们究竟面对怎样一种存在，为什么强大到可以屠神？

　　禁术力量开始喷涌，轩辕南星手中之剑，亦达到全盛。

　　黑剑无锋，大巧不工，漆黑剑身带着无穷厚重劲力，轰然砸了过去。

　　白剑轻灵，技惊天下，白亮剑身凝聚无上飘渺气息，完美刺击而出。

　　剑惊魂，剑夺魄，这是杀人剑，这是千秋不朽剑，铮铮铁骨气盖世，笑傲寰宇绝世行。

　　轩辕南星走出了自己的路，铸造出绝世辉煌，他的剑凝聚无边黑暗，却又犹如一轮大日照彻虚空，令伯纳三族每个人胆寒。

　　很多伯纳人精神恍惚，只觉得与人类文明较量，实在是一项错到不能再错的决定，潜力如此强悍种族，结交还来不及，为什么要敌对？

　　破碎，再破碎，消亡，再消亡……

　　转眼之间，刚刚走出母舰的七名伯纳古战神，四名闪灵人古战体，以及两名白犀人古战偶在剑光咆哮中，化为一段段血迹，向祭坛贡献出一份力量。

　　“啊！他在屠杀战神，他真的在屠杀战神。”亲王麾下，几名伯纳大公爵站在船窗前，颤颤巍巍抬起手来，指向杀戮场，那里已经被鲜血染红。

　　伯纳人与人类一样，血是红色的。

　　尤其伯纳战神，每一滴鲜血都如宝石般璀璨，红得鲜艳，红得瑰丽，血能纯净，是唤醒古兽的绝佳献祭之物，所以轩辕南星开启禁术后，先向伯纳战神下手，古战体和古战偶只是顺带。

　　“人类，可以了，你证明了你的力量，可是这没有用，为了让我等种族继续壮大，为了扼杀危险，必须除掉人类。”有古战体发出最强声音，他们已经风烛残年，已经接近死亡，还怕什么？死亡是归宿，战死是荣耀。

　　轩辕南星神情凝重，刚才他轻易击杀伯纳古战神就发现不对，等到剑光骤然歇止，才发现已进入包围圈，十四名闪灵古战体和十三名白犀古战偶封锁住所有方位，隐隐构成一种战阵。

　　“哼，人类，你的强，你的剑，到这里可以画上句号了。为了三族大业，我们愿意用生命来封锁空间，谱写最后战歌。”闪灵人古战体挺起胸膛，身形轰然破碎，化作一片至强气劲。

　　谁能想到，如此强大闪灵人古战体，距离轩辕南星还有一段距离，便毫不犹豫自爆。

　　闪灵人古战体生怕对方再度舞剑，那是伯纳三族强者的催命符，真若剑光临体，他们恐怕连自爆的机会都没有，便会烟消云散。

　　多么壮观的一刻，十四名闪灵人古战体，先后自爆开来，即便他们不想，也必须走上这条路。

　　全是被轩辕南星逼的，禁术乃圣尊手段，是非常完善的绝世层面力量，可以任意屠杀一切巅峰层次高手。这些古战神，古战体，古战偶虽然常驻巅峰，悠久岁月都不曾跌落，但是他们在禁术力量面前，就是残渣，就是炮灰，无法逆转大局。

　　在这种伯纳三族有史以来最恐怖危机面前，这些尚未被剑光轰杀的古战体还能怎么样？可供选择的余地并不多，所以只能尽全力，绽放此生最后光辉，封住空间，进行最惨烈玉石俱焚。

　　真正撒手锏不是闪灵人古战体，他们的牺牲，仅是为了拖延轩辕南星，让他无法突围。那些白犀人古战偶浑身震颤，发出钟声，仿佛奏响丧钟。

　　“无悔，杀灭人类大敌，三族必然兴起。”白犀人古战偶迸发出渗人气息。

　　白犀人从最初级战偶开始，便发展自爆威能，随着层次提升，自爆威力也会叠加，万年战偶自爆就已经颇为可观，能够毁灭一处虚空，能够令星体死亡，更何况他们这些古战偶？埋藏在万里黄沙之下，早已记不清熬过多少岁月，可想而知，一旦自爆会引发多么恐怖的灾劫。

　　轩辕南星面对如此众多超级高手拼命，即便施展出禁术力量，也不得不认真对待，沉沦之剑横在身前，爆发出一片漆黑。

　　“爆，爆，爆，爆，爆……”

　　每尊战偶在精神层面喝出一个“爆”字，当即一股精神异力席卷此空间，竟然不单纯是物理性质爆破，还有精神攻击。

　　这点精神冲击，对于轩辕南星来说，实在不算什么。然而，麻烦在后面，古战偶爆发力非常强横，且具有针对性，不是胡乱爆发，力量极其内敛，全都冲着前方轰来。

　　沉沦之剑爆发出黑色光簇，抵挡疯狂力量掩杀，轩辕南星身影放大，如同一尊魔神，用力挥舞臂膀，劈出气势绝伦剑光。

　　就在伯纳三族高手，以为付出如此惨重代价，终于解决掉这超出理解范畴的强敌时，魔神般身影强行劈开一条通道，从封禁中杀了出来。

　　“轰……”

　　数百万公里内，空间震荡不休，轩辕南星仰望星空，双目尽炽，大吼道：“今日一战，有我无敌，星空之下，我为尊，伯纳诸敌，死。”


第1233章 永恒VS禁术

　　“天啊！难道你要亡我伯纳族，为什么人类会有此等人物出世？”亲王多尔穆察觉外面战局瞬间急转直下，伯纳三族近半高手死绝，付出如此惨重代价，竟然没能拦住轩辕南星，气得他狂喷一口鲜血，溅在仪式表盘上。

　　“亲王请息怒，我们还有二十五位古战神，以及第三战神和第六战神，这个人类就算侥幸逃脱白犀先祖自爆，也肯定不好过。”亲王身边立着一名目光阴冷闪灵人，突然开口劝道。

　　“不，你少算了一位古战神，那就是武帝破虚战神，我家先祖。”

　　多尔穆抬起头来，悲惨哭道：“先祖！如果您还有意识，请回应后人，如今身处战场，我们伯纳人的敌人居然出现一个超绝高手，挡住了大军征程。必须把这块绊脚石搬开，才能建立辉煌基业，才能让我们达到鼎盛。伯纳族需要您，需要您的武力，好开创一个灿烂大时代。”

　　声音传递出去，直达墓室。

　　不知道是多尔穆的悲情牌发挥效用，还是这位破虚武帝感应到轩辕南星全盛战意，整艘伯纳母舰开始颤抖，好像正在承受无法承受之重。

　　“人类是谁？伯纳是谁？”

　　有一道意识驾临，起初极为生涩，瞬间圆满通透，发出最深层次怒吼：“我是伯纳，我是伯纳族第一人，万世不朽武帝，日尔烈风。”

　　“轰，轰，轰……”

　　巨力擎天，大墓轰然破碎，走出一道身影。

　　“先，先祖，您终于苏醒了，还请为我等做主。”亲王多尔穆发现自己声音颤抖，这位先祖威势太过浩瀚，让他情不自禁跪伏在地，兴不起半点抵御之心。

　　“哼，你算个什么东西？与伯纳皇族杂交出来的杂种吗？哈哈哈，称我为先祖，我的后人哪里会跪拜别人？你只不过是一只可怜虫，给我死吧！”谁能想到，这道身影轰然出手，一掌就震碎多尔穆头骨，将滚烫脑浆抓了出来，大口吞吃。

　　陪伴亲王的阴冷闪灵人“呜嗷”一声，化作一道光影向船舱外疯狂逃去，因为这位武帝破虚战神实在不能以常理推测，抬手就要命，似乎对伯纳皇族仍抱有恨意，是一位极度恐怖人物。

　　想一想，对继承自己血脉的后辈都能痛下毒手，还能饶得了一名异族？

　　轰击声暴起，闪灵人身形坠落，身体呈现破碎状，本体刚刚从宿主体内弹射而出，就被一只粗糙大手抓住，捏成瘫软状，放入口中大嚼。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”彪悍身影一边品尝顶级闪灵人的味道，一边自语：“闪灵人吗？记得它们就是一群寄生虫，什么时候我大伯纳沦落到与寄生虫为伍？真是世风日下，早说过皇族都是蠢物，把未来寄托在一些蠢物身上，能发扬光大才怪。”

　　吞咽亲王的脑浆，吃着钻石闪灵人，这位战神一拳轰碎舱壁，从母舰之中跳了出去。

　　来到虚空之中，他整个人格外轻松，做了一个深呼吸的动作，附近战场漂浮的鲜血顿时被他吸引来部分，伸出猩红舌头，卷入一道血腥气。

　　“啊！他出来了，武帝破虚战神。”有伯纳古战神惊呼。

　　在这位公认的伯纳族历史第一强大战神面前，伯纳古战神算什么？只是一群幼童，是臣子。

　　武帝破虚战神这个封号可不是随便得来的，那是用残酷手段杀出来的，就算在这位战神之前走入墓园，自我封印的古战神，同样受到强烈震动，心甘情愿俯首称臣。

　　伯纳战神之间，有一种共鸣效应，这是修炼力之极境带来的副产物。

　　古战神实力相近，并不觉得怎样，一旦对方实力远远超过自己，这种共鸣极为强烈。

　　“武帝破虚战神？难道是伯纳辉煌盛世时期，走入至强境界的伯纳传奇人物？”源煞审判长目光陡变，他出自神秘世家，是猎王圣殿幕后控制者，从小接受的教育，让他知道很多内幕。

　　也许强者之间都有至强感应，武帝破虚战神刚刚出现，就盯住轩辕南星看个不停，紧接着又盯住沉沦之剑猛看，过了好一会，发出大笑：“哈哈哈，我道为什么急着唤醒我，原来是遇到超拔人物，居然有办法让自己暂时驻留绝世层面，虽然不是永恒力之境，却深通黑暗法则。”

　　对方一身气息，让轩辕南星忌惮到极点。

　　征战到现在，随着祭坛凝聚的强者血能越来越多，古兽复苏八十八尊之多，已经初步具备和剩下的古战神叫板实力。

　　等到百多尊古兽全都复苏，积蓄到一定实力，隐龙要塞无忧矣！可是，万万没想到，伯纳人还有后手，走出一尊披靡盖世身影，每个动作都含有力之法则，好像永远受到超然力量眷顾。

　　“真好，刚刚苏醒，就遇到一个像样对手，让本战神很期待。”日尔烈风咧开大嘴，用猩红舌头舔了舔干裂嘴唇，他已经很久没有尝过血腥味，战场上的气息让他热血沸腾，想要一战。

　　“永恒之力加身？看来你在力道法则上，已经迈出重要一步，再让你继续发展下去，说不定很快就会成为一代绝世，并且照耀万古，惠及整个伯纳族。”轩辕南星面色很可怕，他用力抓住沉沦之剑，就像随时会被对方磕飞兵器一样，禁术力量全部集结到剑身，准备豁出性命。

　　“啧啧，小家伙，你不错，居然与我想到了一起。伯纳人的敌人出现一位绝世高手，可不是什么好事情！所以，在满足我的战斗欲望之后，你得死，就叫我送你归天。”这位武帝破虚战神日尔烈风突然出手，身如盘龙，拳如黑洞，碾压一切。

　　“轰，轰，轰……”

　　沉沦大剑厚重无边，与铁拳不断撞击。

　　轩辕南星狂喷鲜血，向后退出去百余步，才堪堪站稳。

　　再看这位武帝破虚战神日尔烈风，站在原地纹丝未动。不过，他也不好过，禁术力量形成毒辣侵蚀，一波又一波，黑色与白色光团不停在胸前闪耀，欲留下道道剑痕，仿佛挥之不去。

　　“永恒力之境，给我破。”战神狂吼，双臂较力，臂膀向外一崩，沉沦之剑斩出的禁术力量竟然大范围崩溃，连同轩辕南星的源能力正反物质阴阳一同烟消云散。

　　“好强。”轩辕南星飞身，再度挥剑劈砍。

　　“只有这点能水吗？你身上的绝世力量正在消退，令人失望。”武帝破虚战神很嚣张，铁拳破开空间，化作漫天流星，轰击在轩辕南星左右。

　　空间在颤，很微妙的技法，却十分有效。

　　仅仅让空间陷入小规模震荡，武帝破虚战神便封住轩辕南星凌厉进攻，沉沦之剑亦没有发挥出应有威能，剑身出现一丝细小裂缝，竟然受到损伤。

　　“奶奶的，伯纳人保留了这种强者，超级棘手啊！”赤道风全力修复剑身，感受到隐晦劲力正在不停渗透，恨不得把对方给劈了。

　　“静心，禁术烙印已经遍布虚空，既然出现这种厉害人物，就只能动用完整版本禁术，不管代价有多大，再不能有所保留。”轩辕南星反而放松下来，由于担心禁术反噬力量，他一直控制施展范围和力度。然而，战局不是他所能控制的，到了此刻，必须抛却一切，甚至是自己这条命。

　　“还是要走上这条路吗？禁术之所以称为禁忌，是因为对宇宙空间有着极大损伤。”赤道风喃喃自语，突然疯狂蓄力，把沉沦之剑积攒多年黑暗能量全部爆发出来。即便这样，要想完成禁术，仍然不够，虚空轰鸣，在道道神秘烙印牵扯下，快速回应。

　　暗，到处都是暗，浓得化不开。

　　宛如打开闸门，隐龙要塞附近数百光年之内，所有黑暗能量穿越空间狭缝，向轩辕南星集结。

　　“咦，这种力量是？”武帝破虚战神惊呆了，他感受到了一种大恐怖，那是十分完善的绝世层面手段，不像他苦苦摸索多年，总算提升到永恒力之境，却仍然不够完美，还有待加深。

　　黑暗咆哮，或化作明光，或化作虚暗，如魔神降临，如海啸冲击。

　　武帝破虚战神在禁术力量面前，竟然有一种渺小的感觉。然而，他并没有胆怯，反而激发出高昂斗性，挺起胸膛大笑：“哈哈哈哈，好，来得好，不在寂灭中消亡，就在爆发中升华。”

　　“永恒力之境，破虚武帝拳。”这声音竟然盖过黑暗，传播出去。

　　“轰，轰，轰……”

　　轩辕南星舞动沉沦之剑，仿佛不知道疲倦。

　　每一次抡动剑光，都能掀起一片浩瀚黑暗波涛冲击大敌。

　　每一次力量激发，都能鼓动一轮宏伟刺眼光爆填满虚空。

　　这一刻，太过骇然，太过惊悚，黑暗禁术与永恒力之境进行最惨烈碰撞，两道身影都将力量升华到极处，不断升华，不断提升，没有半点犹豫，燃烧生命，燃烧本能，燃烧本我。

　　在远处看，庞大的扭曲力场与黑白光团不停碰撞，虚空以此战场为中心，呈现阶梯状陨灭。

　　凡是没有及时逃离，被这股力量缠绕进去，仅仅受到一点余波，便化为齑粉。

　　有很多伯纳三族战舰正在解体，有很多伯纳高手被震碎骨骼，就算几头祭坛复苏古兽，也没能逃脱大难，身体一块块裂开，轰然燃烧起来，化作漫天灰烬，飘散……

　　这是人类与伯纳最巅峰对决，甚至超越了巅峰，旷古绝伦。

　　沉沦之剑出现道道裂痕，轩辕南星大口咳血，纵然有娜迦神树做后盾，也已经支撑不住。他快要从绝世层面跌落下来，而敌人还有一战之力。

　　到了此刻，不得不进行最后一搏，轩辕南星震碎了漫天黑暗烙印，用自己身体做载体，化作黑白磨盘，碾压而去。


第1234章 幕后大恶

　　“这是你的路？你的无双法？”武帝破虚战神无比凝重。

　　黑白磨盘焕发出绝世芒光，它屹立于整个时代最前端，好像一座无法攀越高山，又像一座可镇压万厄大印，凝聚人类文明全部希望，迎战伯纳永恒力之境。

　　这是两大文明，最激烈碰撞。

　　“好，好，人类强者，你获得了我的尊敬，既然你展现出毕生精华，升华到极致，我就陪你战到宇宙崩溃，时空禁断。”武帝破虚战神摆出一个古怪姿势，手臂顺势延伸出去，竟化作擎天臂膀，在超速抡动之际，形成千臂光影，好像千臂千拳，令整个宇宙空间都发生扭曲。

　　“原来，这才是力道法则，永恒之境。”轩辕南星感受到千臂千拳超凡脱俗，他没有任何想要停下来的意图，反而驱动黑白磨盘，更快轰击而上，宛如彗星撞击。

　　已经看不出那是两个人的身影，他们化身为天体，相撞。

　　很难用语言来形容黑暗禁术与永恒力之境碰撞，轩辕南星妙就妙在吸引来周遭数百光年黑暗能量，为自己进行极限加持。而武帝破虚战神，就像一块顽石，屹立不倒，铿锵如铁。

　　两种法则，两种道，进行极限演化。

　　“轰隆隆……”

　　不知道过去多久，碰撞余波传递到隐龙要塞，才产生轰鸣。

　　隐龙要塞前方，所有防御工事崩溃，化作最基本物质微粒，消散。

　　众星判退入要塞，仍然觉得风雨飘摇，连虫洞都随着惊天波澜摇晃起来，聚集无数坚硬材料打造而成的隐龙要塞，变得非常脆弱。

　　古往今来谓之宙，四方上下谓之宇。

　　而轩辕南星的黑暗法则与武帝破虚战神的永恒之境，都有撼动宇宙根基资本。

　　所以，他们二人战斗，进行极限演化，最终碰撞之后，产生轩然大波，令时空不断翻滚，到处呈现出一片模糊，泯灭所有物理概念。

　　伯纳舰队来势汹汹，此刻却遭受覆灭性打击。武帝破虚战神根本护不住他们，也不想为他们多付出精力，只要他活下去，把永恒之境传授给新一代战神，伯纳族很快便会如日中天。

　　轩辕南星同样不惜代价，数十尊古兽破灭，连眼睛都不曾眨一下。

　　“哈哈哈哈，打得好爽，伯纳皇族让人失望，想不到看似孱弱的人类一族，居然出现一位盖世人物。”武帝破虚战神还在发笑，虽然他全身染血，气息一弱再弱，却仍觉得畅快，他为战斗而生，也为战斗而死，无论此战是不是归途，能够见识到一位同阶高手风采，足矣！

　　“伯纳人好勇斗狠，你们只管去打，去斗，千不该万不该在人类身上发泄旺盛精力，看一看疆域内外，有多少生命本该焕发光彩，却成为一段枯骨，他们何其无辜？我，不为世人记住我的风采，只求平静生活，只求人类疆域万世太平。既然伯纳人是祸根，是阻止我们人类走向和平的因素，那么不管你是谁，是什么层次，尽皆灭去。”轩辕南星一字一顿说道，身上焕发出夺目光彩，他霸道盖世，他志高绝代，为了心中理想，走出一条辉煌路。

　　“哼，狂妄，你已经从绝世境界跌落，还有多少余力？而我，得到力量法则永恒眷顾，是大伯纳自古以来，唯一一尊真神。”武帝破虚战神冷笑，别看他的双臂已经折断，全身上下布满恐怖剑痕，还有黑暗能量死死纠缠。然而，这一切不算什么，他已占据上风，要轰杀大敌。

　　“是吗？”轩辕南星微微松弛，身上衣袍化风而去，封号徽章正在闪烁，好像心脏一样跳动。

　　“你不了解人类，我们人类很执拗，不达目的永不死心，就算化作一尊厉鬼，也会把你拖入地狱。”声音从四面八方传来，好像代表宇宙意志，令武帝破虚战神没来由的心中一惊。

　　“大言不惭，踏破虚空，镇杀万古。”武帝破虚战神双臂已不能动，稍稍蓄力之后，臂膀猛地向外崩开，劲力无限。

　　“身为审判，就要永镇边疆，永保安宁。”轩辕南星踏着步子向前，封号徽章骤然碎裂。

　　联邦审判长执掌的炼狱空间，在黑白磨盘绞动之下，从深层空间拉扯上来，这便是轩辕南星的武器，用一个形成无数年的小世界，轰向武帝破虚战神。

　　这时候，放逐到炼狱空间的高手，无论人类还是伯纳三族，全都起身，大惊失色道：“怎么回事？为什么炼狱空间在颤动，在哭泣，炼狱似乎在上涌？难道又到了出世时间？不对啊！”

　　封号徽章是审判长标志，亦是一座星门。

　　它有别于星判徽章，连接着炼狱空间，出口位于太阳系冥王星。轩辕南星窥探到隐秘，洞悉隐祖与一大神秘组织隐秘，所以他要在修为尽毁之前，为人类除去一大后患。

　　“轰！”

　　炼狱出世，时空倒转。

　　数名暗藏在炼狱的强大巅峰级高手集结起来，在炼狱中发动攻势，他们从来不曾叫外界知晓。

　　“轩辕南星，你是什么时候察觉到的？”从浑浊时空中，走出一道身影，他生有四耳，背生双翅，二目狭长，看起来像是年轻人，却给人一种古朴苍老之感。

　　“隐祖，你在炼狱监视着所有审判长，每个世代都在你的掌握中，你把人类当做棋子，要为你开创一世辉煌。所以，这终极审判对象，不是别人，是你。”轩辕南星披靡纵横，不知道什么时候，又鼓起一道禁术力量，证明他并未从绝世层面跌落下去。

　　“知道又如何？你耗尽气血，把炼狱从无尽幽暗钓了上来，还有几分后力？本来我就要横空出世，借由星判徽章进驻此地，篡夺你的丰硕战果，让人类只知道隐祖，而不知道有你轩辕南星。我注定是举世英雄，不出手则已，一出手便帮助人类化解危机，做救世主。”这声音听起来透出无边寒意，让隐龙要塞众星判难以置信，联邦认定的守护神，居然是最大叛逆？

　　“原来你是通过星判徽章，夺取审判长诸多功绩，让自己的形象更加光辉伟岸，让自己成为联邦无冕之王。难怪在回归路上，我看到未来隐藏着一丝危机。”轩辕南星在精神层面发出质问，他挖出了联邦最深层内幕，审判长居然受人监控，如此一来，联邦还有秘密可言？

　　“不错，千古功绩尽归吾身，只要这次把你的功绩剥夺过来，当隐龙要塞闸门打开，我走到世人面前，那么人类便会以我为尊，人类世界都将受我掌控，我是在世史诗英雄，谁也不敢质疑我的行为。”隐祖大笑：“哈哈哈，最有趣的是，我是隐祖，向来行踪隐秘，突然间出现帮助人类解决困难，已经成为常态。而这里伯纳强者众多，杀到整个隐龙要塞全灭，拼杀至最后只剩我一人，亦无所谓。”

　　“好算计，千古为棋盘，历届审判长皆入彀中。我想问，你究竟想要做什么？那个在蛮荒星域出现的巅峰，也应该是你的手下。”轩辕南星喝问。

　　“你们人类很愚蠢。”

　　隐祖冷笑：“我从小在外族长大，又怎么会当自己是人类？我加入万神组织，由很多小种族组成，在狭缝中求生存。他们，才是我的族人，我们希望踏出一条出路，让这浩瀚疆域成为共享之地，让这天下以万神为尊，创造一个万族皆和平共处大世。人类有着贪婪本性，只知向宇宙索取，不知回报。而伯纳人，曾经毁去我们万神许多种族，遗老遗少自然极恨他们。”

　　轩辕南星深吸一口气，接着隐祖的话说：“所以，你们就定下驱虎吞狼之计，或者说是两败俱伤之计，坐在历史长河居中调度，等待有一天坐享其成？”

　　“哈哈哈，不错，和聪明人说话就是不累，不过不是驱虎吞狼，也不是什么两败俱伤，而是以毒攻毒。在我看来，你们人类是毒，伯纳人也是毒，以毒克毒，以毒攻毒，真是上苍赋予我们万神最佳格局”隐祖十分得意，他隐藏得太久，距离成功只有一线之隔，所以情不自禁产生一种诉说欲望，他很想让人知道，他是多么了不起，他是多么隐忍，未来是他的天下。

　　“未必，还能逆转。”轩辕南星看向对面。因为炼狱空间与武帝破虚战神碰撞在一处，所以他才能与隐祖正常对话。

　　另一边，大成阴翳兽已经封锁不住众多古战神，让他们冲了出来。祭坛抵御冲击，已经显得斑驳不堪，犹如经历无穷岁月洗刷，尚幸还能运作。

　　在这个战场上，只有战神级高手仍能站立，其他伯纳三族战舰和战士，全军覆没，三族远征到此为止，完全失败。

　　“呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜……”

　　不知道从哪里传来哭声，呜咽声，叫喊声，令人浑身一颤。

　　武帝破虚战神已将炼狱强行打开一道缺口，正是这道缺口引发异变，有莫测力量君临此界。

　　“这，这是什么？”众古战神骇然。

　　虽然轩辕南星猜到了几分，却同样觉得惊悚，传说历届审判长达到一定修为，就会前往一处神秘空间，在那里得到永生。

　　然而，真的是这样吗？隐祖作为幕后黑手，究竟犯下过何种罪孽？这个人心中有炼狱，对于联邦犯下滔天罪行，今日要一并清算。


第1235章 终极审判

　　炼狱积累了太多罪与恶，有很多冤死之人。

　　这还不是最大不幸，真正不幸是那些审判长。他们以为前往次元空间，能够长生久视，能够继续晋升，却不曾想这是一处陷阱。

　　隐祖不希望人类壮大，他更希望看到人类与伯纳三族拼至最后一滴血。所以，处心积虑削弱联邦高端战力，历届审判长自以为前往次元空间，寻找逆天机缘，实则是去送死，成为冤魂。

　　不知道过了多少代，也不知道死了多少人，炼狱空间飘荡着无数记忆残片，记录着他们死亡时刻经历的恐怖。此刻受到一股力量引导，统统释放出来。

　　禁术大灾变黑暗魔神舞来自反物质世界，不过道理彼此相通，轩辕南星尝试稍作改变，把他在黑海圣城得到的召唤仪式烙印刻录进去。

　　如此一来，阴风阵阵，惨叫连连。

　　炼狱是宇宙洼地，积蓄的黑暗能量并不少，甚至在深层空间，有黑暗结晶形成，以轩辕南星现在能力，很容易挖掘出来，收归己用。

　　燃烧，黑暗能量在燃烧。

　　沉沦之剑亦在燃烧，轩辕南星威武不屈，压上全部修为，迸发光与暗，万钧威势加身，仿佛站在时间尽头，扫视苍生。

　　武帝破虚战神勇往直前，将炼狱轰开第二道缺口，他不惧任何事物，他是唯一真神，把敌人施展的手段统统看成考验，在他的辞典里，从来没有“退”字。

　　炼狱崩碎，黑暗齐天。

　　轩辕南星幽幽一叹，炼狱原本是审判长收押罪大恶极之辈监牢，可是由隐祖暗中主持，早已成为藏污纳垢之所，有些更是人类大功臣，却得到不公平对待。

　　“作为审判长，我很少动用权柄，今日且破例一次，判你死罪，定斩不赦。”轩辕南星目光直视隐祖，声音辐射出去，战场内外任何一个人都能听到。

　　“你来审判我？哈哈哈，在联邦，我就是法，我就是天，就凭你现在一息尚存绝世气机？能奈我何？”隐祖异常嚣张，他有资格嚣张，把人类玩弄于股掌几千年岁月，他是幕后的帝皇。

　　轩辕南星气势陡变，他拿沉沦之剑当令箭用，向前挥舞出一道芒光，炸裂开来，令虚空显现出重重身影。

　　“呵呵，就凭他们？这些死者意志？你太幼稚了，即便你催化出一些负面能量生物，让那些死者意志复苏，又能起到多少作用？在我把你干掉之前，无非是多费一番手脚。”隐祖嘴角噙着笑，全然不放在心上。

　　轩辕南星再不多说什么，沉沦之剑向外爆发出强盛黑暗能量，俨然化作黑白磨盘，于战场上唤醒一道道意识，他们是隐祖坑害的高手，里面甚至有往届审判长身影，开始向仇人复仇。

　　“无聊。”隐祖出手，抹杀漫天黑影。

　　另一方，炼狱空间破碎，许多高手逃了出来，武帝破虚战神一路屠杀，有炼狱犯人，也有隐祖手下，情形非常混乱。

　　“啊，轩辕南星，你想用这些杂碎来阻挡我击杀你的道路，办不到。”武帝发狠，双臂透发出异样亮光，骨头强行复位，威猛铁拳轰杀出一条宽阔通道，从炼狱空间碎片之中穿梭而过。

　　身后洒遍血雨，武帝破虚战神大踏步向前。

　　隐祖感受到武帝破虚战神狂猛气息，他一面抵御难缠的死者意志，一面让出道路，他可不想耗费力量，打定主意坐收渔利。

　　令人奇怪的是，轩辕南星在退，而且退得非常快。

　　“哼，你想做什么？我能感受得到，你并未失却战意，气势反而一强再强。”武帝破虚战神站定步伐，与隐祖保持一个微妙角度，看向轩辕南星问道：“难道你还有什么绝招？尽管使出来。为了表达敬意，我会在你死后，给你起一座大墓，让世人知道，你曾经与我作战。”

　　“多谢了。”轩辕南星突然停住，头顶上显现出娜迦神树，熠熠生辉，说道：“很抱歉，我会活下去，迫切想要与妻子儿子团聚。不过，还是感谢，作为敌人，你比旁边那个搞了几千年阴谋诡计的家伙，可要强得多。”

　　话音微顿，轩辕南星面色沉静，甚至带着一丝安详，无比坚定的说：“到此为止，本审判长进行最后裁决，判定伯纳人有罪，日后武修士行走天下，杀无赦。判定隐祖有罪，今日伏法。”

　　隐祖只觉得这个年轻人疯了，只剩下胡言乱语。

　　然而，下一刻，轩辕南星爆发出无穷亮光，以他的身体为基点，出现大量法则烙印。

　　“怎么回事？你爆掉了源空间？爆掉了星判赖以扬威的底蕴？”隐祖隐隐觉得事情不简单。

　　“不错！”

　　轩辕南星一口鲜血喷洒到剑身上，让沉沦之剑剧烈震颤。

　　“星判体系该终结了，有多少年轻人不得不踏上征途，服兵役，埋骨边疆战场？又有多少大好家庭破碎，每年新增多少战争遗孀？今日我欲立下全新体系，还天下一个太平。”声音传送出去：“联邦从今日起，执法者自动转为武修士，精兵卸甲归田，战事全由武修一力承当。”

　　“武修士？”隐祖不明所以。

　　“是的，武修士，从今日开始，让有志征战之人踏上征途，让平民百姓得以安享太平。我乃武修士之祖，用源空间所有造化，点燃火种。”轩辕南星发出狂吼，他的身后便是隐龙要塞。

　　轩辕南星熊熊燃烧起来。

　　这不是真的火焰，而是一种法则辉光。隐祖看上一眼，就觉得里面饱含各种法则碎片，是他梦寐以求的东西，现在竟然扎堆出现，向外喷涌，实在暴殄天物。

　　“怎么可能？包罗万象，恢弘无边，三千能量法则，每一种法则都直指本源。”隐祖再也无法冷静面对，他发疯般向前杀来，想要篡夺轩辕南星的举世无双法。

　　“铮、铮、铮、铮……”

　　法则碎片交相辉映，好似奏响一首琴曲。

　　轩辕南星不知道什么时候盘坐下来，他以几束黑暗能量化作琴弦，借反物质宇宙大琴族无上技艺，在精神层面为众星判演法。

　　有这样一尊大帝燃烧自己，欲造就一个辉煌大时代。

　　隐龙要塞之中，那些年老星判全身颤抖，他们感受到一丝久违脉动，流下欣喜泪光，然而当他们看向战场那背对他们身影，又觉悲痛。

　　“大人，你在用生命为我们展现前路，人类因你而骄傲。”几位老星判走了出来，沐浴神光。

　　“啊！这种脉动，这种力量？难道是举世无双法，是源能力升华之路？”有年轻星判触及相应法则碎片，这时候才反应过来，他们望向那道不断让自身挥发身影，充满敬意，跪伏下来。

　　“老大！”穆小邪流下血泪，心痛得要死。

　　“南星，你，你是在牺牲自己！”兰新蕊感受到法则碎片对她的眷顾，肩膀直颤，泣不成声。

　　“队长啊！这是你一直的理想吗？这是你所说的武修之路？”方泽轰然向前，却被一股力量拦截下来，那是防御之极，盾之极。

　　琴声依旧，铮铮作响，为隐龙要塞众人指出一条辉煌路。

　　“大帝，不要再燃烧自己了，今生今世我愿皈依，成为武修士，成为您的弟子。”几名高级星判心生感应，知晓这是万古最悲壮时刻，发出悲伤呼声，赶忙跪伏下来，执弟子礼相拜。

　　就算隐龙要塞那些负责底层工作的执法者，亦感受到玄奥脉动，而那无处不在琴音，正引领他们踏上通天之路。

　　琴音又急又快，在精神层面传递意念。

　　很多星判体内冒出源能力光彩，他们追寻一丝难测轨迹，很快挖掘出庞大潜能，对于未来的路从来没有像现在一样明确过，只觉得茅塞顿开，困扰自己多年的种种难题，迎刃而解。

　　这还不算，娜迦神树受到轩辕南星刻意引导，通体散发出璀璨光芒，宏大宇宙能化为金色瀑流向隐龙要塞垂落，令一尊尊身影气息放大。

　　“强，我变强了，再强一些，只要再强一些，就可以为家人报仇，迎战伯纳强敌。”有星判怀有血海深仇，他们无所顾忌，只为变强。

　　“赶快感悟，不要辜负审判长一片好心。”几名老星判醒悟过来，轩辕南星这是在临战传授技艺，为大家筑起绝世根基，别的星判不好说，他们几个老家伙再进一步，便是巅峰武修士。

　　“巅峰，我来了，跨越人类修行障壁，今日要代吾师执掌审判。”穆小邪大吼一声，将轩辕南星拜为老师，他盘坐下来开始全力体悟高深境界，气息一强再强，轰然向巅峰层次冲击。

　　“达者为师，轩辕南星走出一条旷古绝今路，我等走上武修路，亦应尊称老师。”那些年长星判起誓发愿，也欲代师执掌审判。

　　不停有气势冲霄而起，那是巅峰境界，那是可以与伯纳战神相比肩强者。

　　“代师刑罚，代师审判。”几名最先踏入巅峰境界星判，轰然跃出隐龙要塞，急速投奔战场。

　　“轰，轰，轰……”

　　隐龙要塞出现一道道巨大裂缝，在那萧瑟琴声指引下，不断有高级星判成功晋升，以一种超拔姿态前往战场。他们突破了人类修行障壁，超脱自我，达到巅峰，恍如一颗颗星辰升起。

　　这一刻，强者如雨，巅峰如潮。

　　隐祖和他后面赶到的手下面色苍白，此刻才理解终极审判的含义，在那滔滔大势面前，他们如沧海一粟，越来越渺小。

　　轩辕南星帮人类找到了自己的路，琴音越来越微弱，武帝破虚战神已经杀到近前，怀着无限恨意，挥出铁拳。


第1236章 永镇要塞

　　“人类，我错了，我不应该给你机会，让你完成极致传承。不过，还有机会补救，那就是屠尽这里所有人类。”武帝破虚战神一生当中，从来没有后悔过，可是今天他后悔了，要知道他的永恒力之境尚未找到方式传承下去，这个人类已经先他一步，帮人类星判打破修行障壁。

　　“等你久矣！”轩辕南星出剑。

　　这一剑是为武帝破虚战神特意准备的，隐祖根本不值得武修士之祖出手，自有那些攀上巅峰的星判代为执行审判。这个强大的伯纳人却不同，他具有碾压巅峰资格，他是唯一不安因素。

　　“什么？”武帝破虚战神一惊，看到一抹黑光斩过。

　　“轰隆隆！”

　　隐龙要塞前方，最后一块完好空间破碎，打散成为混沌状，所有物理状态消逝。

　　沉沦之剑分崩离析，那无往不利剑身，已经承受不起任何冲击。更何况。轩辕南星喷出战血助赤道风凝练黑暗法则，剑体结构早就处于一种外放状态，只待一次碰撞，便会散发出来。

　　千点，万点剑光漫射，在虚空划出一道道精彩弧线。

　　眨眼间，武帝破虚战神便被光弧包裹进去。

　　这是轩辕南星最后一击，这是自行爆掉源空间形成的宇宙伟力，三千能量法则碎片尽数化入剑光中，正反物质暗能交冲，产生一种暗能裂变，威能狂飙到正物质宇宙诞生以来极限范畴。

　　绝世一击，披靡古今。

　　武帝破虚战神只觉得自己千辛万苦构筑起来的永恒力之境，正在破碎，正在凋零，如果给他时间，完善永恒力之境，也许不会如此快落幕。

　　原地只留下一滩瑰丽鲜血，灿烂若宝，连时空之力都不曾将其绞碎。

　　沉沦之剑残留下来少许，在完全归于死寂前，抵消了部分冲击浪潮。

　　轩辕南星群仍然屹立不倒，可是意识已经模糊，他好像看到穆小邪和方泽对决隐祖，他好像看到人类星判扶摇直上，化出一尊尊巅峰武修，驰骋疆场。

　　猛然想起，自己还不能死，应该与心爱之人团聚……

　　星判徽章这时爆发出一道强芒，阿布现身而出，大战它帮不上忙，只有在此刻贡献一份力量。

　　那光蓬蓬松松，那翅七彩绽放，侍卫兽衔起主人身体，向隐龙要塞飞去。虽然轩辕南星把封号徽章用掉，借空间坐标钓出了整个炼狱，但是星判徽章保留下来，开始呈现出一圈圈光晕。

　　三元涅槃是星判徽章预留的电子招数，不停有神凤虚影围绕轩辕南星身体展开，降下一道道助益辐射，调理血脉与身体机能。

　　沉沦之剑自爆一击，太过强悍，阿布把主人带回隐龙要塞，身形轰然崩溃。

　　兰新蕊快速奔到近前，取出一枚红色果实，撬开轩辕南星牙关，送入嘴中。

　　这枚果实是猎王圣殿为新晋审判长准备的重礼，有着不可思议起死回生功效，兰新蕊原本还在考虑是否做世家体系代言人，若是拒绝，应该把此奇果还回去，现在却顾不得那么多了。

　　红色果实对轩辕南星果然有些作用，最起码生机不再暗淡，吊住了一口气。

　　“快，谁有治愈系源能力，快来。”兰新蕊急切呼唤。

　　血鬼审判长站了出来，在那绝世琴音下，她看到许多血能奥妙，大多法则取自摩根族，是发展数百万年妙法，令她受益匪浅。所以，她与大家一样，执弟子礼相待，急忙说道：“如今这个时刻，只有一种事物能救轩辕老师，那就是战场核心飘浮的瑰丽宝血，谁能为我取来？”

　　“我这就取来。”兰新蕊当即起身，却被数十道力量拦截下来。

　　“兰姐照顾老师，我们虽然实力低微，不能迎战伯纳战神，不能对隐祖进行审判，却也想做些有益之事，交给我们吧！无论多难，合众人之力，定当取回宝血。”那些成功转化为高级武修士的星判站了出来，他们距离巅峰也许还有一段道路要走，可是自身能力已经提升不少。

　　那片战场布满恐怕空间裂痕，充满无尽险阻。然而，为了救治轩辕南星，众武修毅然踏上绝路。他们心中也有豪情，纵然不能面对面迎战伯纳战神，不能傲啸战场，却要尽自己一份力。

　　此刻，隐祖歇斯底里大笑：“你们这些小小星判，有什么资格来挑战我？我是隐祖，联邦的无冕之王，被赋予神圣职权，拥有生杀予夺大权。再敢步步紧逼，将你们全部定为叛逆，我会清洗你们的家族，清洗你们的家园，让你们抱憾终身。”

　　穆小邪向前走来，他目光阴冷，摇了摇头：“正如你所说，当隐龙要塞闸门开启时，把你出现过的痕迹抹去，世人与联邦只知道有轩辕南星，哪里知道隐祖消逝？我们甚至能自行推举出一名隐祖，代替你行使职权。”

　　“不，你们妄想，你们做不到。”隐祖试图出击，却被数十道强悍气机死死锁住，他这才惊觉原本看不上眼的星判，已经达到一个匪夷所思程度。

　　“仍如你所说，你站在历史暗面，藏得太深，行踪飘渺，世人和联邦对你了解太少，谁拥有隐祖徽章，谁就是隐祖。应由你来宣布星判体系终结，让那些世家去针对你吧！他们投入无数资源，发展出来的精兵大半都要卸甲归田，武修士出世，权利发生更迭，轩辕家族没必要站到风头浪尖，只需我们这些人传播火种，待大势已成，天下谁能相逆？”穆小邪冷冷笑道。

　　“啊，混账，给我攻击。”隐祖向前，他身边却有人停了下来。

　　“我等是受隐祖胁迫，身为混血人类，并不心向外族，请给我们一个改过自新机会。”有人跪倒在地，断然背叛。

　　他们见证了无双法，看到了武修士辉煌路，那是通往绝世禁区通行证，对异族皆有效，隐祖已经走向腐朽，他太热衷于权力，跟着这种人不会有好下场。更何况，武修士乃大势所趋。

　　“什么？你们这些叛逆。”隐祖彻底抓狂了，他爆发出绝伦气焰，他发疯般提升能量，想要制裁叛逆，可是周围涌起一道道辉煌光柱，力量层次皆步入巅峰，对他进行不可逆转审判。

　　“轰，轰，轰……”

　　以穆小邪为首，众巅峰星判暴怒出手，他们已经忍了好久，狂猛力量激涌如潮，把隐祖完全吞没进去，那点野心在煌煌大势面前，在绝对力量面前，如此可笑，如此脆弱，被无情粉碎。

　　轩辕南星倒了下去，却有数百名巅峰武修士站起来。

　　这是十倍于轩辕南星的力量，这是千年来最闪耀时刻。伯纳古战神遭到轰杀，伯纳大战神神情茫然，就算伯纳三族底蕴再多，人类将涌现出多少尊巅峰？三族承受得起？未来一片恐怖。

　　很显然，人类文明即将登上一个新台阶，完成有史以来最壮观进化。千古功与过，皆在今天体现出来，伯纳大军全灭，隐祖受到制裁，人类星判在战火中涅槃，联邦会是武修士的天下。

　　祭坛仍然在发光，数十尊古兽横行无忌，就算古战神燃烧自己，释放出最后力量，仍然无法改变大局。

　　终于有人历经艰辛，为轩辕南星取来了宝血。

　　这是武帝破虚战神无上战血，这是一个武力时代的终结，此血可为武修士之祖延续一世生机。

　　“想要让轩辕老师恢复旧貌，已经没有可能，却可以保住性命。”血鬼救治前没有隐瞒实情。

　　“快开始吧！活下去就有希望，我们这里如此多人，就算踏遍整个银河，也要找到可以帮助老大恢复神威的宝物。”穆小邪回归，急忙奔到近前，当看到轩辕南星气息稳定，这才放心。

　　血鬼从体内提聚力量，点了点头道：“好，这便萃取宝血精华……”

　　不知道过去多久，轩辕南星恢复知觉，当他醒来，发现自己躺在大厅中央，旁边站满了人。

　　“咳，战斗结束了吗？”习惯性运起感应，这才发现又一次进入盲区，什么也感受不到。

　　这辈子明明有不错的能力，却一次又一次失去，想要重新修炼回来，不知要等到何年何月。

　　“结束了，我们大胜，歼灭了所有进犯之敌，打开炼狱救出了不少幸存者，如今有一部分人欲追随我们，愿意成为武修士。”方泽说道。

　　“好，好，好。”

　　轩辕南星连道三个好字，慢慢直起腰身，恢复几分大帝神采，看向周围众人说：“你等需要有人留下来，长久守卫隐龙要塞。不过，不必再担心重兵来犯，只是防患于未然。我会把祭坛和古兽留在此地，防止敌方顶尖高手借道进入人类世界肆虐。”

　　“南星，半机械存在生命悠久，就由我来守护此地。”兰新蕊做出表态，她已厌倦征战，想要脱离战争，此地有祭坛相伴，是最佳归宿。

　　“也好！”轩辕南星略微沉吟，慢慢抬起手来，在星判徽章上触了一下，放出一把圆环巨刃。

　　“沉沦之剑尽毁，赤道风与我并肩作战，乃是不离不弃战友。我不想看到他消亡，所以将他残留部分送入这把得自伯纳战神的圆环巨刃，可惜是一把刀，不是一把剑。也只有新蕊你适合温养，帮我把老伙计唤回来。他说过，要成为一件举世瞩目大器，为人类世界镇压气运。”

　　“好的。”兰新蕊知道这是做别。虽然轩辕南星苏醒，但是一位人类世界绝顶高手，却落得修为尽失，所有安慰都是徒劳的，这种高手有着绝对自傲，日后的路不好走。

　　“老赤，今日做别，不知能否相见，愿你在悠久岁月之后醒来，能够开创不世辉煌。”轩辕南星坚强的站了起来，在一众武修士注视下，将圆环巨刃送往祭坛顶端，永镇隐龙要塞……


第1237章 人类新纪元（完）

　　隐龙要塞一战惊天下，轩辕南星功高盖世。

　　伯纳三族远征军全灭，众多巅峰武修士出世，他们将前往边疆坐镇。

　　人类迎来了辉煌大世，联邦旧有体系终止，隐祖出面主持大局，动用无上权柄，逼迫联邦更换旧有职业体系，让无志战场之人卸甲归田。

　　新旧体系更迭，势必掀起腥风血雨。

　　那些地方势力借用联邦兵役逼迫民众，很多世家大族利用削减兵役来获得民间凝聚力，现在原来的路子行不通了，人心逐渐崩溃，再无法拥兵自重。

　　武修士体系大行其道，执法者所享受的特权，正在一项接一项剥除。他们突然发现自己成为基层战力，一级执法者转换成一级武修士，好不容易达到这个地步，结果只是刚刚起步。

　　星判从联邦官方获得的好处，也发生动摇，他们需要贡献出更多成绩，才能进驻武修士体系。

　　没有星判迟疑，因为星判与武修士之间，存在巨大分水岭，对于能量的运转差了五六倍之多。

　　想要成为巅峰星判，想要增加数个纪元寿命，武修士是最佳选择。民间星判最先融入到体系之中，世家星判迟迟未有动作，却有人背地里去找那些从隐龙要塞回来的老朋友，听取建议。

　　纵然联邦内部纷纷扰扰，大有一股风雨欲来之感，却不影响前线战场连续胜利。

　　沦陷星系不断回归，那些低级执法者赫然发现，成为武修士后不用再担心细胞变异，往常只有天才人物能够做到，现在弊端完全根除，低级执法者足抵高级执法者，实力提升无比迅猛。

　　轩辕南星补齐了低级执法者不足，为人类找到了进化福音。

　　在这种煌煌大势驱动下，人类阵营实力快速增加，凡是得到源能力火种之人，总能成为焦点。

　　榜样的力量是无限的，有一群武修士大杀四方，看得那些执法者眼馋，于是他们发疯般寻找领路人，想要常驻武修之境。

　　伯纳人再也不是战场屠夫，人类高级武修士纵横战场。

　　闪灵人再也不能轻易寄生，人类武修士的源空间产生排他性，能够隔绝大量思感，就算寄生成功，也会成为聋子，瞎子，等若自行囚禁在宿主体内。

　　自从一位武修士悲壮自爆，自爆就再也不是白犀人的专利，把武修士惹急了，他们比白犀人还要决绝，通常都会汲取一地宇宙能，成为自爆燃料。

　　战场形势完全逆转过来，天鹰行省尽复，人类战舰横扫边疆，向伯纳三族领地推进，数百年战争终于见到曙光，那些高位武修士完全贯彻轩辕南星宗旨，杀灭所有伯纳人，还天下太平。

　　烽烟滚滚，在这种星际战场上，精兵阶层被无限弱化，他们上去有什么用？数量再多也不如最低级武修士。屠神在各个星域展开，人类迎来了辉煌大时代。

　　极力推行武修士职业体系的隐祖，受到不明组织攻击，殒身。

　　隐祖背后组织也被挖掘出来，那是一群“友好”的异族人士，甘愿隐藏在历史暗面充当联邦保护神，现在则成了坚守旧有职业体系顽固分子报复对象。

　　在这种大势面前，天琴行省珈蓝星庞贝城走出的武修士最多，进而影响整个天琴行省。轩辕家族开始在联邦扮演重要角色，家主婉拒猎王圣殿血本相邀，慢慢融入到军方体系，人类远征舰队频频见到轩辕家子弟身影，倒是有不少轩辕家族旁系，进入正在汰旧换新的世家体系。

　　历史翻开了新的一页，和平降临大地。

　　伯纳三族已成为过眼云烟，仿佛昨天还在战场上厮杀，今天便来到宁静小城，看着繁华与祥和，看着孩子嬉戏逗闹，看着行人脸上洋溢着幸福笑容。

　　转眼就是几年，连伯纳三族进行抵抗，在某个小星域被武修士大军消灭的消息，都已经沦为第三版面，民众更加关心的是，那些大集团又在伯纳三族地盘上发现了哪些矿产。

　　隐祖正被刻意遗忘，有关他的一切，淹没在历史洪流中，只有一些无聊史学家，才会把他挖掘出来，然后像鞭尸一样，进行细致研究。

　　表面上看，轩辕家族也已经被人遗忘，他们收缩势力，送走好多旁系亲族，只留下最核心家族成员住在庞贝城。

　　这是一座英雄城，不知从什么时候开始，竖起了一座座雕像，为首之人名叫轩辕南星，经常有几位慈祥老者或者强者大叔走到雕像下，缅怀一番。

　　在世人看来，战争已经完全远离。

　　各大势力终于找到新的平衡点，在清洗伯纳三族之后，成绩斐然。踏着三族之血，他们疯狂掠夺资源，瓜分地盘，就连先前依附伯纳三族的异族，也未能逃脱被清洗厄运，证明人类确实贪婪，只要得到机会，就会汲取他族命脉。

　　人类文明蒸蒸日上，联邦好似一部精密仪器，在幕后无冕家族指引下，焕发出勃勃生机。

　　伯纳三族之外广阔疆域上，似乎还有其他强族存在。不过，武修士体系崛起，使人类文明真正屹立于银河强族之林，成为一方霸主。

　　这是霸主的时代，这是辉煌新纪元。

　　战争过后，那些拥有赫赫战功之人，不是厌倦了铁血生涯，前往宁静小行星隐居，就是进入联邦军方，快速向上攀爬。

　　十年岁月是缅怀，百年岁月是沉淀，而千年岁月则是遗忘……

　　这一天，春光明媚，有一艘快艇载着身材魁梧年轻人前往庞贝城远航兵船，要说很多同学都很羡慕这个年轻人，居然住在珈蓝星，听说在军方有很多老乡，较容易混到一个好点的职务。

　　在珈蓝星北极，一座精致别墅前，一对夫妇看着年轻人离去，他们站在那里看着，默默无语。

　　年轻人名叫轩辕羽鹤，性子有点大大咧咧，兼飞扬拨扈。

　　“啊！羽鹤，赶快，与你父母告别了吗？哈哈哈，这可是去地球，我们素质过硬，居然能进仪仗队，不用两年就能去边疆大显身手。”把头发染成七彩的年轻人远远打招呼。

　　“老妖，你小子还没有把杂毛剃掉？到了地球那边，有你受的。至于我父母，你也知道他们有多古板，平时没少挨揍，这次是偷着跑出来的。”年轻人迈步跨到远航兵船上，神情一凛。

　　“小子，不准喧哗，通报身份。”有教官吼道。

　　“是，一等列兵轩辕羽鹤报道，父亲轩辕南星，母亲梅丽雅，身世清白，愿为我大联邦开疆辟土，愿成为一名铁血军人。”年轻人威风凛凛，偷着给同伴一个笑脸，他要开始今生征程。

　　“快些归队，现在就要严格要求自己。”教官点了点头，有些失神的看向庞贝城广场，记得那里矗立着一座雕像，名字好像就叫轩辕南星。

　　教官很快醒悟，那雕像起码有千多年历史，纵然武修士寿命很长，也不可能是千年前的人物。

　　几个小时后，远航兵船发出轰鸣，向天空驶去。

　　北极别墅前，那对夫妇恋恋不舍收回目光，好像他们刚才能够一直看到年轻人，这就让人有些惊奇了，要知道庞贝城距离北极还有一段不算近的距离。

　　“南星，这个混小子终于翘家成功，如果他回来看不到我们，会不会哭得很伤心？”女主人像往常一样拾掇起房间，心却有些乱。

　　“能怨谁？我们不让他离开，他却用尽办法，哭爹喊娘往外溜。也好，男儿在世自当建功立业，说起来他一点不像我，我的性子偏向内敛，他却张扬得很，都是你惯出来的。”男主人缓步走到摇椅边，坐了下来，透过窗户正好看到外面小院，那里有一串串风铃，是战友遗留。

　　“哼，他是小混蛋，你是老混蛋，坏习惯就是我惯出来的，好习惯就是你教育的好，他天天调戏女孩子却像谁？”女主人不答应了，怒火冲天。

　　“这个，这个真不知道，是个头痛的问题。”男主人挠了挠脑袋，嘿嘿一笑：“反正我们两个快要压制不住，日后由得他折腾。要说，你当年耍了心机，明明沉睡千年岁月，却告诉我只需等三百年。我就是个傻子，傻傻呵呵等着你们母子复苏，结果你晃点我，气得我闭关许久。”

　　“切，小气鬼，时不时把一点小事亮出来，翻来覆去叨咕。快点，你准备好了吗？总要给小混蛋留些底牌，你这做老子性格内敛，在外面都惹了好多事，最后运气好才得到升华。我敢说儿子比你强，不用多久就能惹出天大事来。”女主人用力点了点头，她对儿子绝对有自信。

　　“放心，他是我轩辕南星的儿子，普天之下还没有人敢动他，或者说动得了他。”男人突然爆发出无尽威严，好像古之大帝复苏，令房前屋后空间发生扭曲，触及女人目光，这才快速缓和下来，笑道：“别担心，新蕊传话，说沉沦之剑快要修复完全，儿子到时候可以去祭坛把老赤带在身边。好像现在总领祭坛是个小丫头，必须先把祭司摆平，才能取得沉沦之刃。”

　　“哎呀，什么乱七八糟的？难道你已经为儿子选好老婆了？事先应该告诉我，怎么是你和兰新蕊那丫头内定？”女主人不依。

　　“哈哈哈，不用你管了，我都已经安排好，走吧！”男子顺势将女人抱在怀中，用娴熟技巧封住老婆双唇，全身上下荡起澎湃法则之力，向深层次空间坠落。

　　时间不大，身影跨越层层阻碍，降落到一片黑暗中。

　　女人被吻得喘不过气来，呜呜叫道：“啊，这就是你说的反物质宇宙？空间规则致密，确实便于前往多维空间。”

　　“不，还不是时候。”男人轻飘飘落下。

　　九头凤号正在与一艘古神船作战，库多利觉得有些吃不消了，对方居然有圣尊级高手压阵。

　　就在这个节骨眼上，船长室轰隆一声响，有人说道：“啊！好激烈呀！小库，用不用帮忙啊？”

　　“南星哥？呜呜呜，南星哥，你可算回来了，他奶奶的，我们被欺负惨了，古神船联盟那帮混蛋，快帮我出口恶气。”库多利大叫，跑了上来。

　　轩辕南星二目如电，高声叫道：“谁敢在我面前撒野？滚。”

　　船外那名刚刚逼近的黑海圣尊感受到气息，发疯般向后退去，九头凤号发出清越鸣音，庆祝南星船长回归……

　　（全书完）


后记

　　终于完成这部星际判官，昨天写完之后，狂睡。

　　今天坐在电脑前，则有些茫然。记得写星际游轮时，那段时间非常惬意，很少有恼人事出现，顺顺当当。可是，写星判，却出现太多困扰。

　　老古到要孩子年纪了。家人，尤其那些远亲还以为老古有什么毛病，流言蜚语，怎么结婚好些年，还不要孩子？

　　那是因为过二人世界很不错，总觉得没有做好准备迎接小生命。不过，流言杀伤力确实大，老古顶不住了，那就要孩子吧！

　　问题接踵而来，老婆身体还未调整好，就怀孕了！刚开始好好的，可是她有胆囊炎，转变成胆结石。大家知道，胆结石那是会疼得死去活来的，而且察觉时，石头已经变大，一个一点六厘米，一个一点四厘米，医院说你孕妇，用药得会诊，而且对孩子有没有损伤，人家不说死，怕担责任。

　　我老婆真的很不错，为了孩子，忍，不住院了，自己回家养，远离所有油腻，注意再注意。

　　就这样，很多夜里，老婆狂吐，因为胆结石导致胃部受刺激。后来，老古就只能更新一章了。

　　再后来，孩子出生，请的月嫂闪了腰，老古每天夜里照看孩子，家里老人身体都不好，照看不了。

　　就在皆大欢喜之时，噩耗传来，老古姥爷病危，赶往探看，不到三天就过世。命运如此，徒叹奈何。

　　老古父母，奶奶爷爷，姥姥姥爷就剩下父亲，姥姥，就像说你命煞孤星一样，所以，别看老古写科幻，却有些信命了。

　　也许，有一天去写都市算命文，当神棍，也不要惊奇。

　　当然，科幻这块阵地不应该丢弃，最起码没有一个深厚积累，老古是不敢在孩子出生后，随意转型的。

　　这些，都已经过去，老古现在决定重整旗鼓，再接再厉，兄弟们，人生谁都有暗淡之时，请随我一同开疆辟土，一同再战江湖，不能言败！

