

死亡性插图

作者：凿壁小妖

内容简介

　　漂亮女大学生林思嘉被她崇拜的导师诱导激情上床，却发现拥抱她的竟是另一个陌生人。

　　在一本性爱小说《死亡性插图》出现后，陌生男人撕下半张插图后莫名其妙跳楼自杀……

　　这是在师大广泛流传的手抄本中的故事。而这切，如今在现实中上演了。

　　神秘的手抄本，暧昧的性插图，没有人能揭示它的来源。

　　死亡画谜中暗藏着死亡密码，一连串不可思议的灵异事件后，五个美女开始面临神秘的死亡威胁，她们中谁是林思嘉，性插图中空间隐藏着怎样的玄机呢？


作者简介

　　凿壁小妖，女，真名武林，生于冰城哈尔滨，现居黑龙江省佳木斯市。

　　2007年开始创作长篇军事悬疑谍战小说。2008年6月出版《死亡性插图》，并于2009年4月由台湾明日出版社推出繁体版《死亡插画》。

　　2008年12月出版当代谍战长篇《谍影猎杀》。其作品以宏大的危机场面下层层破解诡秘悬疑为见长，是具有影响力的实力派军事谍战小说作者之一。



　　第1章 野性红樱桃

　　猩红的霓虹灯光，照澈红樱桃酒吧的栗色桌面，摇曳的彩灯伴随着舒缓的柴可夫斯基《天鹅湖》小提琴曲，将角落中那对相互凝望的情侣的面颊烘托成玫瑰色。两人默默地注视着，男人一头微微卷曲的半长发，在呷一口红酒后遮住了深深的剑眉，从黑暗的眸子边缘露出轻松一笑。女孩会意，仰起美丽的下巴，探出娇美的唇，微微闭上长睫，等待着她心目中最崇拜的人灌输爱液的沉醉。

　　“亲爱的，我太爱你了！”

　　那口红酒流淌进美丽女孩的唇里，她的心田顿时涌起春潮般的花浪，她紧紧抱着男人，幸福地躺在他宽阔的胸怀里。

　　“我也爱你！”

　　她颤抖着几乎不能说话，滚烫的唇只能笨拙地飘出这几个重复的字。

　　“亲爱的，能……不回去吗？”

　　女孩没有说话，她那颗芳花绽蕊的野性之心正在膨胀，虽然没有准备不回自己的宿舍，可潜意识里，她还是在两人坐在酒吧的那一刻，做好了今夜的准备。

　　她点点头，低下头狠狠地咬了他的手指。那种缱绻的爱意已经深入女孩的骨髓，二十岁的她愿意为自己的选择付出那朵灿烂的桃花，她要换他一生的绿色和无悔的爱。

　　他是她的版画老师，他们的相爱极其偶然，虽然还不到三个月，可他那学者风度，睿智的头脑，帅气的男子汉气质以及体贴的温存，已经深深地打动了这位年轻美丽系花的芳心。他虽然长她不少岁，可他依旧年轻，有艺术家的风度，这让女孩爱得深刻爱得痴狂。

　　男人的公寓坐落在师范大学五公里外的梅园新村，当林思嘉小鸟依人般几乎被男人拥抱着进入公寓房间的时候，已是醉眼朦胧的睡意。男人打开七楼的707房间，两人像一阵风飘了进去。

　　房间里很暗。她不希望有灯光，她喜欢第一次的朦胧，喜欢在这沉醉的夜晚成为一个绵软如泥的女人，缠绕着她的白马王子。

　　一关闭房门，男人就猛然将林思嘉抱起来，那种醉人心魄的疯狂，是女孩梦想中的鲁莽，她要他这样，喜欢自己成为一头小羊，她要他表现得像个真正成熟的男人。

　　可她依然还没有准备好。被脱掉裙子的刹那，她要他许下诺言，她不许他再爱别的女人，虽然对于像他那样风华并茂的艺术家简直是没有可约束的枷锁，可她宁愿自己的第一次变成束缚他的紧箍咒。

　　她刚要说话，半昏暗的房间里，她忽然觉察到，眼前她最爱的男人似乎有些异样！刚才在酒吧里快慰勇敢的眼神似乎有些暗淡，在两人即将渐入佳境的美妙时刻，他的额头浸染的不是火热的希望，而是一丝苍白的恐惧。

　　“怎么了？亲爱的！不舒服吗？”

　　林思嘉轻轻地问他，为了鼓励他继续两人烘托已久的梦，女孩主动捧起他的头，将自己的唇放进男人的口中。一丝冰冷的感觉顿时袭遍女孩的周身，她不明白为什么他的舌尖会这样冰冷，是有那种功能的障碍吗？……难怪他离了婚，也许是缺乏女性的滋润，才会变得这样紧张。

　　她要鼓励他划向情人向往的彼岸，就在男人的身体痉挛了一下之后，伸出修长的手指猛然插入他的裤里。

　　男人一下子哆嗦起来，奇怪的是，他的眼神并不是注视着爱他至深的女孩的面庞，而是她无意中枕着的一本书。林思嘉也意识到了他好像仅仅顾虑自己做枕头的东西，就微笑着将书从头下抽出来。

　　“怕我的头碰破啊！”

　　她娇嗔地拿起来，可他不让她看，赶快去抢，她以为是和自己开玩笑，就随手拉起一页，然后向床下扔去。丝拉的一声，女孩手中攥着半张书的插图页，她一看竟忍俊不禁地笑了。

　　“大坏蛋！”

　　女孩探出莲藕般雪白的颈，将秀发往后一甩，然后主动捉住了男人的唇。

　　“我知道你平时爱看那些……黄色的，以后不许你看。来嘛，亲爱的，你的林林不是黄金屋里的颜如玉吗？”

　　她知道他的心理曾经受到过伤害，她要用自己美丽的肌体，漂亮的声音，还有无限深情去挽救他的性爱神经，她愿意为自己的幸福付出少女珍贵的代价，她要他立刻将她剥光，然后凶猛地对待自己。

　　她将那半张插页握成一团，然后闭上眼睛，等待着他的粗野和褪去自己最后一道防线。可是，接下来却发生了令人匪夷所思的一幕，这对于一个渴望童话般梦境的少女来说是一个沉重打击。



　　第2章 和谁上了床

　　只见男人猛地向后躲避，他的眼睛突然变得万分恐惧，就像一个人见到了死神一样，他张着嘴巴，寒冷的眼睛好比一个冰窟。

　　“你是谁？你到底是谁？”他声音嘶哑地叫。

　　“我是谁？……你……不是詹子洋？”

　　少女听出了声音不对味，也害怕起来，这时她才逐渐看清眼前的这个人并不是她的白马王子。这怎么可能呢？这是怎么回事？羞愧和恐惧顿时涌上她的脑海，她吓得连忙操起裙子，逃到房门处，虽然穿歪了，可她已不在乎这些，只想到要逃脱眼前的魔鬼。

　　“你是谁？我怎么会和你在一起？”

　　她厉声质问眼前奇怪的男人，她叫骂着，她知道是她的白马王子捣的鬼，自己被出卖了，他用酒灌醉了她，他一定拿自己的感情做了色情生意！她愤怒地叫喊，整个房间都在颤抖。

　　他似乎没有听见，而是随手点亮了台灯，然后跪在床上，如丧考妣的神情让她预感到不祥事情将要发生。这次，林思嘉终于看清这个人，中等身材，三十多岁，一双可怕的眼睛六神无主。他拣起那本书，望着那被撕下的半张插图，又望了望林思嘉，他的表情开始夸张地颤抖，嘴唇嚅动，泪水横流。

　　“你回来找我了？我对不起你！我可以去死，可是……我想揭开那最后一张插图……”

　　他说着莫名其妙的话，然后捂着脸哭泣起来。林思嘉是位聪明的姑娘，她似乎也嗅出了这个男人恐惧的根由，在她即将逃离707房间的那一刻，她想确定一下这一切都是为什么，就壮着胆子问道：

　　“大哥，我是卖给你的吗？你收了他钱吗？”

　　“你不要说这样让我伤心的话，你要我的命，我现在就给你，只求你不要再折磨我！”

　　陌生男人答非所问。

　　“我折磨你？你到底是谁啊，我怎么来到这里？”

　　林思嘉吼叫，她拉开房门，不顾一切跑了出去，泪水恣意流淌，她悔恨自己的轻率，憎恨那个花言巧语的詹子洋，要不是陌生男人有心理障碍，现在的自己已经失身了。

　　可是，就在她按住电梯按钮的时候，突然发现电梯停了，她不得不走步梯。就在她跑向昏暗的走廊尽头时，迎面看见一个站立着的穿红裙子的女人。那是一片令人胆寒的红色，黑长的头发遮住半个脸，一动不动地站在那里注视着她。她的神经紧张地哆嗦了一下，这女人怎么有些眼熟？林思嘉猛然想起来，眼前的红衣女郎不就是刚才那半张插图上的女人吗？她的魂都吓飞了，哭叫着又退回707房来。

　　“鬼啊！”

　　她吓得再次扎回707房间，然后将门锁得紧紧的，她宁愿和这个陌生变态男人周旋，也不敢冒险闯出走廊下楼梯了。

　　但是，房间里空空如也，仅仅三十秒钟，那个一脸阴郁的陌生男人就消失了。她感到一阵毛骨悚然的恐惧，她翻找着床下，衣柜，还有卫生间，可哪里也没有陌生男人的影子。

　　她小心地来到床铺旁，刚才被踢乱的被子以及那本奇怪的书都和刚才一样，她捧起书来仔细观看，展现在她面前的是一页撕页断痕的纸茬。这说明男人失踪前撕掉了剩余的半张插图。

　　她忽然想起自己手中的纸团，她不明白为什么那男人竟把那剩下的半页拿走了。

　　手中的插页轻轻展开后是半张图画，她是美术系学生，自然会对那做工并不精细的插图感兴趣，她这才仔细地端详着画面，是半个幽雅的穿红裙的少女，披散着美丽的长发，她的身后是一片烂漫的山花还有几个莫名其妙的东西，这是一幅地道的版画。

　　她突然想起门外走廊的红衣女人，这画中人和她像极了！莫非男人刚才说的话是暗指她吧！

　　林思嘉的大脑被吓得眩晕，她还是个学生，根本没有经历过如此神秘而恐怖的事件，她害怕极了，刚才还是酒吧里拥抱自己的詹子洋，到了他公寓之后，就变成了另外一个男人，而且这个男人更加可怕，他竟说出了那种离奇古怪的话……可是，仅仅一分钟过去，就在林思嘉要壮起胆子，想再次闯出707房的时候，窗外就传来一个女人的喊叫声：

　　“有人跳楼啦！”

　　“快叫警察啊！”

　　“看，他的脑袋都撞坏了……好恶心啊！”

　　“好像是这个单元的！”

　　林思嘉的脑袋嗡地一声，她明白了刚才陌生男人已经跳楼了，一定是他，因为喊叫的声音就在这个房间的楼下。



　　第3章 胸罩下的手抄本

　　七层高的楼，他是自杀还是……可是那窗户是关着的啊！

　　林思嘉紧张地朝窗下望，这时，小区保安也聚拢过来，楼下一片大乱。

　　她忽然害怕起来，这一切难道不是圈套吗？她就在这所房间里，谁能说清那个男人到底是自杀还是被……她吓得浑身剧烈地抖动，美丽的少女脸色如灰，她不知道该如何是好。

　　她靠在门把上，紧张得连呼吸都快停止，谛听门外的动静。这时，楼下已是警笛大作，闻讯赶来的警察将发案现场封锁。林思嘉不再感到那么紧张了，因为走廊里也传出了其他人的声音，许久，她的目光再次落在单人床上，就小心地走过去，拿起床头那本书端详。书是手抄本，没有名字，也没有作者，她此时想到逃走，就胡乱地将书收起来放到写字台上。

　　不行，不能把它丢在这里，她摸过书，或许会留有指纹，她不能成为无辜被怀疑的嫌疑犯，她要妥善保护自己，至于这到底是不是阴谋，等找到王八蛋流氓詹子洋再说。

　　女孩将书揣进胸衣里，尽管书使得乳房很鼓，可为了能顺利逃走，她别无办法。她轻轻地退出房门，迎面碰到上来查访的警察，可那么多房间，谁都不会在意一位漂亮姑娘的出入。就在警察的眼皮底下，林思嘉神色慌张地从步梯溜了出去。

　　楼下挤满了人，警灯闪耀，烁个公寓附近都被警方拉开警戒线。林思嘉小心地朝死者方向望了一眼，那污秽的脑状物使她呕吐起来。由于没有抢救的希望，警察和法医们将现场保护起来，并查问楼上的居民，从他们的摇头看得出，邻居们都不认识死者。

　　她害怕极了，就跑到附近的树林里，蹲下来捂着肚子，她已经上气不接下气，刚才那令人窒息的血和脑浆让她昏厥，她倚靠着树，吐得眼冒金星。

　　她必须在警察们第二次看到她之前离开这里。可就在她再次回首小区出事现场的时候，冷不防望见树林的尽头，依然是那个穿红裙子的女人！她在望着她！这个令人惊骇的红影子为什么总是跟随着她啊！林思嘉吓哭了，她狼狈地后退，直到来到马路上，拥挤看热闹的人群将她的退路拦住，她才惊恐地回望，红衣女人这才不见了。

　　凌晨时分，她出现在美术系女生寝室，好友虞小湾已经听到她的手机呼救，匆忙从外校赶到师范大学。林思嘉没有惊动其他同学，当小湾叫她的时候，就两人偷偷打车离开学校，她那颗半逃亡的心理主导着她的盲目行动，尽管她没有杀人，可那令人恐惧的公寓707房间的案件，还是让她吓破了胆，她要远离同学，远离阴谋的策源地美术系，她要观察那个王八蛋詹子洋是否还来上班。

　　小湾家境好，是独生女，父母都是高干，所以，她没有住集体宿舍，而是在校园外租赁了一个单间，她们是最要好的朋友，小湾对林思嘉的心事了如指掌。

　　“我遇到奇怪的事了！”

　　林思嘉第一句话说出，就流着泪抱住了小湾。

　　“怎么了，林林？”

　　小湾给她倒了杯水，希望好朋友缓解一下紧张的情绪。

　　“都是詹子洋那个流氓！他……”

　　林思嘉泪水纵横，那委屈的心正在流血。

　　“詹子洋？他是谁啊？”

　　小湾满脸疑惑，不知道林思嘉在说哪个男人。

　　“还问呢，就是那个版画组副教授嘛！他是个大坏蛋！”

　　“版画组？没有这个人啊！林林……”

　　小湾抓住林思嘉冰冷的手，疼爱地注视着她，她想她是吓晕了，竟无中生有个詹子洋教授来。

　　“你不认识他啊？哦，也可能的，我是私自找他做的辅导教师。”

　　“那也没有这个人啊？我说大小姐，你不是遇到鬼了吧！”

　　林思嘉的脸顿时吓白了，好朋友怎么能欺骗她呢？是啊，詹子洋没有上过公开课，她只是通过一个同学认识他，他说自己是版画界的名人，可以给她辅导。难道三个月的接触竟是……他到底是谁啊？！

　　林思嘉打了个寒噤，她开始回忆与他接触的日子，都是在晚上，都是在他的画室，的确没有别人在场，她甚至都没来得及将这样私密的相处告诉虞小湾，自己最好的朋友。



　　第4章 死亡暗示

　　虞小湾不再细问，林思嘉惊恐的神色已经告诉她，她遇到了大麻烦。忽然，小湾看见林思嘉的胸罩里露出来一个书角，不由得惊奇地问：

　　“林林，怎么把书藏在那个地方？”

　　林思嘉身体微微一惊，才意识到那本书，就掏出来，捧给小湾看。

　　“詹子洋把我骗到一个公寓，在707房间里，我就遇到了一个变态男人，我当时还以为是他呢，结果不知什么时候，詹子洋就变成那个男人，他的床上就有这本书，后来就出事了！”

　　“出什么事了？”

　　小湾瞪大了眼睛，看来林林是遇到了不可思议的事。

　　“他死了，他没有强暴我，对着我跪下，说了许多莫名其妙的话，然后我逃走后，他就跳楼了。”

　　“自杀了！”

　　“从七楼跳下来，摔死了，我还看到尸体呢！警察都来了……我很害怕！”

　　林思嘉紧紧搂着小湾的肩头，剧烈的颤抖使好友的脸也吓白了，青春漂亮的两个女孩子平生从未遇到这样恐怖的事，虞小湾也害怕起来，抱着林思嘉。

　　“那怎么办呀？万一他们怀疑是你……”

　　“所以我害怕，我是他死前见到的最后一个人，还是我亲自去的公寓，谋杀嫌疑都洗不清了。”

　　林思嘉瞪着满是泪痕的眼睛，希望好友能给她找到一个摆脱困境的方案。小湾是位见多识广的姑娘，好一会儿，她拿出个主意。

　　“我们先了解一下，这事一定要上新闻的，看警方怎么说。”

　　“好吧，只有这样了。”

　　小湾打开房间里的电视，正是早间新闻的播出时间，不一会儿，一个出事现场的图片映出，播音员简要讲述早上发生在城市中心公寓的一桩离奇死亡事件：

　　“今天早上，在中心公寓发生了一起死亡事件，一名男子从七层公寓摔下来，当即死亡。离奇的是，他所租公寓的707房间窗户关闭，单人床很凌乱，门没有上锁，说明有人在他死前曾经在房间滞留过，而且房间里的人和死者相识，据警方初步推断是个女性。他是怎样从窗户掉下来的，现在还是一个谜团，警方不排除他杀的可能性，现在全市寻找707房间出入者的目击证人。”

　　林思嘉赶快关闭了电视，她吓得腿都抖动起来，很显然，如果警方继续调查下去，她无疑是最大的嫌疑犯。

　　房间里静悄悄的，两个女孩对着窗户目瞪口呆，林思嘉想到去“自首”，可又怕节外生枝，弄不好搭上嫌疑，因为她没有任何人证说明自己去707公寓是无辜的。

　　“必须要找到那个神秘的詹子洋！”

　　小湾谨慎地建议道。林思嘉也觉得有道理，现在只要找到那个流氓，她就可以报警，毕竟他们同去过红樱桃酒吧，那里应该有人能证明，是他带着她离开的。

　　林思嘉疲倦极了，小湾给她弄了点饼干和牛奶，吃过早饭后，两个紧张的女孩搂在一起，不觉睡着了。林思嘉醒来的时候，已是太阳高照，她刚要起身，却发现小湾不见了，她以为她出去买东西了，就静静地坐在那里等待。

　　下午天阴了下来，清冷的桌面上摆放着那本不祥的书，林思嘉拿起来，她想浏览一下这个手抄本的大致内容，或许能从中找出陌生人死亡的秘密。

　　书并不很厚，由于年代的关系有些发黄，上面工整的小楷字体让人觉得作者是一位精细的人。书的扉页是一小段文字，让人读起来莫名其妙：

　　“我们是七个可爱的灵魂，当爱恋的青草地已经变成一座坟墓的时候，那段美妙的日子仍然浮现在眼前，我们深沉地做爱，许下誓言，愿来生我们诞生在鲜花盛开的处女地。那里没有阳光，却有淙淙的爱河流淌；没有动听的呻吟，却有沁人心魄的女人香；没有青翠的爱巢，却有满眼绝艳的玉女妖娆。

　　我们会回到你梦里来，亲爱的读者，当你能望穿七个裸体女人的画面，懂得画上女人的秘密，就会揭开你身边的神秘事件。

　　爱君君，君君爱，忘情地读女人吧，里面就是黄金屋、颜如玉，不过千万不要想入非非哦，书中的我们不过是美丽的影子，要是出现在眼前的时候，别怪她们会要了你的命。”

　　林思嘉读完扉页寄语，觉得都是些神秘的黄色用语，看来此书非常奇怪，说不定包藏什么玄机。她迫不及待地打开书，胡乱地翻看，除了被她撕下的第一幅版画，却怎么也找不到另外六幅。并且，整书也没有被撕下的痕迹，难道作者是故意胡扯吗？哪有七幅裸体画啊！况且自己撕下的那一幅也没有什么特别的啊。



　　第5章 卫生间伸出红指甲

　　她不是男人，自然对那些煽情的色情话不感兴趣，林思嘉再次展开那半幅版画，她要继续端详，没准儿真的按照作者所说，能看出个什么特殊画面呢。

　　可是，这半张画实在缺乏想象力，缤纷的色彩中，除了那穿裙子的女孩的美丽和神秘之外，背景的自然景色也看不出什么异样。她左看，右看，翻过来看，背面看，平素神秘的立体画她都能看出大概，可这次对于这半张版画却是一筹莫展、不得要领。

　　她想到要读一读这本故事，说不定可以找到线索，可刚读了个开头，就感觉到一阵毛骨悚然的紧张，原来书中描绘的情景竟和自己与詹子洋邂逅时的场面如出一辙！一间幽暗的画室，版画家正在埋头刻版，正在这时，一位身穿红裙的女孩走进来，默默地站立在画室门口，怯生生地望着这位画家，她是第八位寻求辅导的漂亮女生，她不知道教授能不能收她。……在这时，她忽然听到画家轻轻地笑了，那笑声很沉闷，随后伸出热情的手……

　　看到这里，林思嘉浑身抖了一下，因为她分明听到一个真实的笑声突然从房子里发出，她侧耳倾听，是从小湾的卫生间里传来的。

　　“谁？！”

　　“谁啊？是湾湾吗？”

　　她惊恐地躲避到墙角，注目向卫生间望去。就在这个瞬间，她猛然看到了一只手臂从卫生间的白色门帘后伸出来，红红的指甲，雪白的皮肤，还有一点红色的液体……

　　“你是谁啊？”

　　她喊了半句就吓瘫了，再不敢大声呼吸，不敢喊叫，不敢挪动半步。

　　时间一分一秒地过去，她神志恍惚地蹲在那里，尽管那只白手已经不见了，可她依旧不敢上前去看，好久，她听到一声呻吟，更是让她吓得魂飞魄散。她想到首页那段古怪的话：

　　“没有动听的呻吟，却有沁人心魄的女人香，没有青翠的爱巢，却是满眼绝艳的玉女妖娆。”

　　她哭了起来，由于不敢抽泣，憋得脸色发青，就这样，她等待着小湾能尽快回来。可是，夕阳的最后一抹余晖拉扯着火红的光线消失的时候，走廊外的冷清和屋内的昏暗已经使这个独身公寓变得死一般的沉寂，她被埋没在黑暗之中。

　　她不能再等下去了，必须跑出去，不管发生什么事，她都不会继续等待了，万一那只手再从卫生间伸出来，她就真的死定了。

　　当她终于鼓足勇气，拎着僵硬发麻的腿迈出卧室的时候，她目光斜视了一下卫生间流出的一滩红色液体，忽然，一双熟悉的皮鞋让她的身体顿时绷紧！是小湾的鞋！她忽然明白了，哭叫着想要冲进去，可是，哗哗的水声中，那只白手臂再次从卫生间的门里伸出来，血红的指甲让林思嘉吓呆了。血水从地上流淌出来，是虞小湾斜躺在卫生间内侧吗？那浑身是血的东西是她吗？林思嘉惊恐万状，眼睛瞪得大大的，刚一探头就见到一颗血淋淋的女人头出现在对面的镜子里，而就在这个时候，那只手臂已经抓住了林思嘉的头发。

　　林思嘉吓得魂飞魄散，那伸出来的手臂根本不可能是小湾的，小湾的手没有红指甲啊！……可那颗血淋淋的人头一定是她！林思嘉浑身颤抖，她勉强摆脱掉那只白手臂，张皇失措地逃出门去。她哆嗦成一团，立刻操起手机，拨通了110。

　　她吓得再次逃离了房间，可当她回首看房门的时候，才惊异地发现，小湾的门牌是707。

　　一股仇恨使林思嘉忽然停住脚步，她回到屋子里，拿起那本手抄本，她现在已经很清楚了，这是本杀人的书，而且就在自己的眼皮底下发生了杀人事件，她要把这件事弄个水落石出，她要给小湾复仇。

　　等她再次离开707房间的时候，走廊尽头的步梯口站立着一个红衣女人，依旧是那样神秘的长发，低垂着脸，默默地注视着林思嘉。

　　“你是凶手！”

　　林思嘉高喊，无比的愤怒已经超越恐惧，她猛地冲了过去，现在她不再相信什么红衣女人是鬼魂，她分明是个影子凶手，她要和她拼命。

　　红衣影子猛然就不见了。林思嘉飞快地从步梯追了下去，等到一楼的时候，却发现一楼空空荡荡，她为什么跑得那么快呢？竟然连一点声音都没有，难道她真是个红衣鬼吗？林思嘉不见了红衣女人的影子，这时已是满头大汗，当她决定继续上楼回到707房间时，她的头皮不禁一阵阵发冷。



　　第6章 一丝不挂的尸变

　　林思嘉坐在门口的台阶上，等待着警方的到来，她一遍遍地打电话催促，一面默默地祈祷，虽然她现在没有胆量再回到707房间，可她焦急的目光已经如同点燃的火。

　　警灯闪烁的时候，她自告奋勇，坦诚自己就是中心公寓707房间出现过的女人，随即将刑警们引导到小湾房间。可是，门被锁了，出乎林思嘉的意料，她记得自己分明是半开着门跑出去的啊，等到房间里面时，映入眼帘的却是让她和所有警官瞠目结舌的场面。

　　卫生间里躺在地板上的根本不是林思嘉的好友虞小湾，而是一个让林思嘉感到陌生而奇怪的老人，稀疏的头发，清瘦的面容，眼球暴突充血，一只手臂向外扬着。他的喉咙被割开，另一只手拿着一把锋利的老式剃须刀，浑身一丝不挂，鲜血流淌到几米外的卧室。

　　“这是怎么回事啊？”

　　林思嘉惊恐万状，怔在那里说不出一句话来。警官拍照后立刻将林思嘉带到另外一间临时征用的房间，对林思嘉进行问讯。

　　“你保证这房间是那个叫虞小湾住过的吗？”

　　一位年轻的警官目光犀利地问。

　　“是她的，我昨天在中心公寓遭遇那件恐怖的事之后，就打电话给她，她接我到这里的，我们还一起睡的，醒来后就发现她不见了，我还以为她是出去购物什么的，谁知道，我发现卫生间里伸出了一只带血的胳膊，还记得上面有红指甲，就吓坏了，这才跑出房间，担心是小湾被害了……”

　　年轻警官不动声色地听着，并在笔录上详细记载她的口供，不过，听到红指甲，他冷冷地一笑：

　　“我不得不提醒你，你可能涉嫌利用色情，制造了这起谋杀案，老头是裸体的，他又是一个人，我可能因为房间里的确有一件女人的外衣就拘留你，如果我看得没错，是你的衣服，对吗？”

　　林思嘉脸色顿变，她睁大眼睛，怯生生地细语回答：

　　“衣服是我的，可我根本就没见过那个老头，他变态与我有什么关系！警官，不许你侮辱我的清白！”

　　最后一句话她是愤怒地喊出来的，这使得几个警官面面相觑，也愣在那里。

　　“你叫什么名字？”

　　“林思嘉。”

　　“在读书吗？”

　　“师大美术系。”

　　“哦，未来的艺术家，不过，你的想象力似乎过于丰富了，我说的是，你似乎对现实的写实艺术过于抽象化了，就连报警时的性别都染上了毕加索的色彩。”

　　林思嘉瞪大眼睛，她立刻觉得这个警察不是普通人，可是还没等她作出反应，年轻警官又指了指隔壁说：

　　“这位老人你看他指甲是红色的吗？”

　　林思嘉这时也紧张起来，毕竟虞小湾不在这里，由于害怕被怀疑说谎，窘迫的脸颊涌上了绯红。

　　“是没有的，可我确实看见了红指甲，我还以为是湾湾的呢，就报警了。”

　　警官微微点点头，与对面站立的法医相视一笑，无言中包含着对林思嘉精神状态的怀疑。

　　“这个问题很好解决，经过对地面血迹的化验，就可以轻易得出结论，到底血迹是不是有女人的成分，不过，凭我的经验判断，这里只躺过一个人，那就是现在的无名死者。”

　　这时，一个警员走过来，和年轻警官耳语了几句，年轻警官的眉毛一沉：

　　“知道了，要仔细查一下他的身份，特别是注意指纹。”

　　“是，队长！”

　　看来事情已经很麻烦，一个大学生无故跑到一个独身老人的公寓里来，恐怕不能不让人怀疑有大学生卖春的嫌疑，这一点林思嘉是很清楚的。她静静地站在那里，只顾一个人流泪，在警察办案的间隙，她环顾了四周的墙壁，这房间的确很宽敞漂亮，美妙的裸体美女壁画，还有女人裸体造型的艺术品，说明这房子的主人是个阔绰但有色心的人，这就更加证明自己是那种不干净的女孩子。

　　她叹了口气，对于两天来越来越神秘的事件已经麻木，现在她需要静静地想一想了，为什么倒霉的事都轮到我林思嘉的头上呢？

　　她环视那些不寻常的摆设，越看越怀疑自己的眼睛，怎么房间的布置和小湾的单身房不一样了呢？

　　她恍然想起了什么不对劲，就冲出门去，她的反抗动作立刻让敏感的警官产生怀疑，一把抓住她的手臂。

　　“请你冷静一点，林小姐，我们并没有让你走，你要无条件回答警方的询问。”



　　第7章 失踪的7号房

　　这时年轻警官走过来，还算客气地把那件衣服给了她，说道：

　　“另外，我还要问你一件事，刚才的报警电话里，你自称还是中心公寓出现过的女人，你要自首，这是事实吗？”

　　“是的，我听电视里说的，昨天我和补课教授詹子洋去了红樱桃酒吧，随后和他去了他的公寓，可不知为什么，我可能喝多了，我就被他带到那里，就是707室……可后来他要强迫我……可我突然发现那个人又不是他，黑暗中我觉得自己被拐卖了，愤怒地骂了他之后就跑了，后来那个人就跳了楼。”

　　警官玩了几下笔杆，似乎觉得林思嘉的故事是天方夜谭，就再次微笑着问：

　　“林思嘉，我问一个问题，如果一个流氓得不到他的猎物，见女孩子逃走，通常的反应是什么？你能回答我吗？”“可能去追赶，流氓是不罢休的。”林思嘉支吾着回答。

　　“这就对了，707房间的死者在你逃走之后，却选择了自杀，而且自杀时的窗户还是关着的，这说明什么呢？”

　　“那……我也不知道，也许他变态。”

　　几个当场警官都笑了，这时年轻警官严肃起来，继续说道：

　　“林思嘉，你说的这些话我不能说你是编造的，也许你需要医生，因为没有一句是真实的，至少是目前。经过警方调查，那个曾经出没在707房间的女人涂有一种特殊的香水，我们是用特殊仪器测出的。而你呢，不好意思地说，当我一见到你，就把你否定了，因为你是个学生，生活很朴素，况且根本就没有涂抹香水，至少在一周内。

　　另外，有目击者说，那个女人是短发，虽然个子和你差不多，而你却是一头长发，我不相信你一夜之间就长出那么长的头发，所以你根本没有去过707房间。

　　还有，小湾同学如果住进了这个房间，为什么没有任何登记呢，而且周围邻居都说没见过，刚才几个邻居都证实过这一点。这个房子一直只居住一位孤寡老人，我们初步认定就是死者。关于他的身份我们还不清楚，为什么被害也是个悬疑，不过有一点，他绝对是屋子的真正主人。你的同学虞小湾看来和这房子扯不上任何关系，也就不存在你说的那些离奇事件了。”

　　年轻警官谈话的语气坚定得不容置疑，他立刻吩咐其他警官，将现场封锁，进行多方取证，最好找到所有一小时内进出公寓的人员情况。之后，他转过头来，微笑着对林思嘉说：

　　“林思嘉同学，我知道你可能因为某件事受到不小的惊吓，不过，请你一定要严肃对待报警这件事，不管老者和707公寓的那个男人是不是谋杀，如果你想和警方恶作剧，都会带来严重后果，我对你的做法非常遗憾。你现在还构不成嫌疑犯，我们没有理由拘留你，等到有关现场勘验的结果出来后，我们会按照法律程序审查你。

　　我们也对你的精神问题产生忧虑，所以不会对你的恶意取闹行为追究责任。这样吧，你可以去看一看心理医生，做个健康咨询，这是我的名片，如果再遇到不开心的事，打个电话给我，千万别再喝了点酒就打110报警，好吗？”

　　“我没喝酒，更没撒谎！”

　　听到这些带有侮辱性的言辞，林思嘉愤怒起来，她扬起头吼了一声，随即又低下头。真不知道这个世界是怎么了，为什么一次次和她开着这样恐怖的人命关天的玩笑，委屈的泪水顺着美丽的脸颊流淌下来，这时候其他警官都出去了，唯独那位年轻警官没有走。他犹豫了一下，可能是对林思嘉的反抗情绪产生怜惜，他过来拍了拍她的肩头，意味深沉地说了一句：

　　“多保重！”

　　然后将名片放到她的手里，默默地离开了。

　　“你姓什么？”

　　林思嘉没好气却又有几分依赖地问。

　　“上面写着呢。”

　　林思嘉擦了擦眼泪，低下头看着名片。

　　“警员213。电话……”

　　“你是哪个单位的？”

　　她想追问，可所有的人都出去忙案子了，她悻悻地嘟哝着，只好也跟在后面，可是当她再次回头望一眼湾湾的707房间的时候，上面的门牌却变成了706，她吓得浑身冒出冷汗，难道自己真的昏头，带着警察走错房间了吗？

　　不对啊，她急匆匆跑了回去，说道：

　　“213警官先生！我觉得这个房间不是湾湾的那一间，好像我来时是有门牌的，清楚地写着707，可现在却是706，是不是我弄错房间了呢？”

　　年轻警官也走出来，朝周围望了望，最后还是笑了。

　　“这座楼没有7号房间，小姐，希望你回去好好休息一下大脑，我们还有很多事。”

　　“这……哦，对不起，我也得去休息了。”



　　第8章 神秘版画

　　这件再奇怪不过的事就这样发生，也就这么草草结束，而对于林思嘉来说，她的噩梦也许才刚刚开始。她回到学校以后，径直闯入美术系办公室，询问詹子洋的情况，可得到的系主任的答复是，他们这里根本就没有叫詹子洋的教授。

　　这个打击是致命性的，林思嘉开始怀疑自己是否真的有病了，难道三个月与那个潇洒帅气男人的接触，真的是无中生有的故事吗？他的容貌、气质，甚至他的体温和鼻息仿佛都在林思嘉的灵魂深处扎下了根，是无法抹杀的初恋的一部分。她是多么熟悉他啊，他作画时的特殊神态，他把她当作人体模特时的爱抚和褒扬，还有那温情的拥抱和亲吻，难道都是一场歇斯底里的白日梦吗？

　　不对，这里面一定有弥漫的妖雾，有人在捣鬼，可又有什么办法呢？她没有可信赖的人作为依托，如果再出现意外，恐怕自己的性命也会像那个陌生老者的一样吧。

　　那一夜，林思嘉进行了剧烈的思想斗争。由于公安局的人不相信她说的话，甚至连自己曾经去过707公寓的事都被否决，所以林思嘉并没有把那本奇异版画手抄本的事告诉年轻警官，她还要再观察一阵，许多事也许就是巧合，可小湾她究竟怎么了呢？小湾和她一起吃饭、一起躺在床上，还那么疼爱地给自己盖了毛毯。

　　她忽然回忆起来一件事，好像就在自己朦胧的睡意中，虞小湾曾经翻看了自己放在桌子上的那个手抄本，对了，还是她提醒自己胸罩里的书，她很注意那本书，的确是非常注意！

　　回到美术系宿舍，她独自一个人躺在床上，认真地琢磨起手抄本小说来。里面的故事是这样写的：

　　§§§第二章

　　午夜惊魂之后，公安局的人不相信林嫣儿的话，认为她编造了故事，虽然没有痛斥她是胡扯，可警官的态度却实在糟糕，嫣儿哭了一个晚上，还是想不明白，那个自己心爱的老师是色狼还是阴谋家呢？还有公寓里企图强暴她的那个陌生人，不，他没有强暴的意思，只是面对那张美女插图下了跪，然后才发生了不测，他看到了什么？是死神？还是幽灵？还有那个神秘的老者，他是谁？为什么死在好友的房间？

　　也许，林嫣儿需要闭上眼睛，或许可以仔细地想一想。

　　许久，孤单单的嫣儿还是睡不着，也想不通这本神秘的书里到底蕴藏着什么秘密，她不是天生的好奇者，可事情发展到了现在，就一切都完结了吗？也许还没有，毕竟这本神秘的书还有许多疑问没有揭开，还有六张插图没有找到。

　　她干脆坐了起来，面对着窗外的阴云，想着离奇的心事。突然，她看到了一件不寻常的东西……

　　林思嘉腾地精神起来，文中的林嫣儿，听起来怎么这么耳熟呢？是啊，怎么会这么熟悉呢？嫣儿是自己的小名，这是一本什么书啊，分明是在写自己。也许是书中文字的刺激，她合上书本，环视着周围的一切，在确认什么都没有发生之后，再次拿起那本手抄本来。

　　五分钟的凝视之后，她发现第一幅画里面有一个熟悉的人影，会向她笑……

　　人影？朝我笑？……林思嘉觉得好奇怪，就立刻拿起那半张版画插图，仔细地盯瞧起来，人影……一个穿裙子的少女，她的头上插满鲜花，身后是青草地，还有山峦、几只蝴蝶，还有……

　　她坚持到了五分钟，情况出现了出人意料的变化，就在她偶然向窗外瞥视的瞬间，眼角余光中的半张版画出现了奇妙的东西，等她再仔细看的时候，头上插满鲜花的少女正在慢慢躺到画面背后的草地上，随即隆起了两个半透明的阴影，那是两个赤身青年男女躺在草地上拥抱接吻的场面，旁边的鲜花竟是女人的红色裙子。她惊奇无比，可那种阴森感觉又让林思嘉打了个冷战。再仔细看时，那个女孩怎么好面熟呢？

　　她是谁呢？她闭上眼睛，想象并回忆着刚才的幻觉，山峦好像是黑色建筑，多么像一座高大宅院的门楼啊！

　　“真奇妙啊！”

　　她自言自语。由于是一半的影像，她无法捉摸其余的那一半究竟会暗藏着什么东西，她将版画捧起来，在灯光下仔细地查找不寻常的痕迹，尽管她对于版画艺术略有了解，可从这半张画中直接看出刚才那个黑色宅门的影子是不可能的。

　　她合上了书，将版画夹页放好，手拄着窗台陷入沉思。



　　第9章 红裙女鬼的走廊

　　夜已深了，床上精巧的小石英钟提示，现在已经是午夜时分，林思嘉尽管心理上已经虚弱到了极点，可她能有什么办法解脱呢？她连一个可以说知心话的人都没有。她是个孤儿，从小就只有爷爷带着她生活，可她还很小的时候，爷爷就在一次车祸中逝世了，悲苦的童年在她心底留下了难以磨灭的伤痕，好在后来一位好心人收养了她……她想着想着，已是泪水涟涟，她昏沉沉地关了灯，正要和衣躺下的时候，突然，她的眼睛再次痉挛起来。

　　在她最后一眼张望宿舍下面人行道时，竟出现了一个令她惊骇的人影：那不是詹子洋吗？就是他，就是那个大坏蛋！他在宿舍下面的路上，他要干什么？为什么朝着自己的窗户张望呢？

　　林思嘉吓坏了。因为今天是周末，同寝室的其他女生都出去会男友了，大楼里静悄悄的，她感到一阵毛骨悚然。必须摆脱这个幽灵！她下意识地操起手机，刚要拨110报警，突然，她想起了那个警官的话，那个叫213的警官不是提醒她有事找他吗。

　　她畏缩到墙角，看着路灯下的詹子洋，今夜他穿着一件咖啡色夹克衫，戴着一顶棒球帽，可对于林思嘉来说，多么好的伪装也逃不过她仇恨的眼睛，她翻出那个警官的名片，轻轻拿起了手机，拨通了警官的号码。

　　“请问……您是……213警官？”

　　还未等她把话说完，寝室外就有人敲了三下门，林思嘉吓得立刻蹲在那里，默不作声。不可能是同寝室的人啊，因为三个姐妹不可能没有钥匙，那会是谁呢？她看了一眼楼下，詹子洋还在那里，不是他，那么敲门的又是谁呢？这时，电话的另一方已经传来一个男中音：

　　“喂，请说话！我是213，请问你有什么事？”

　　她这时吓得不敢再说话，匆忙离开墙角跑下床，倚靠在房门边上，辨别着外面的动静。这时，门外的敲门声没有变，而且越来越有节奏，可对方就是不说话。她吓得赶快挂断了手机，生怕警官的说话声引起外面敲门人的反应，招来致命的麻烦。

　　可是，对方又重拨了回来。

　　“喂？你怎么了？”

　　“没……没什么，你过一会儿打给我好吗？”

　　林思嘉吓得浑身是汗，这时，她已经看见老式木门缝的把手地方有一抹红色，那是红指甲！她确定无疑，是那个曾在小湾公寓卫生间出现过的红指甲！林思嘉这次吓哭了，她就不相信那个老头是无缘无故死的，一定是她干的！她急迫地喊了一声：

　　“快救我啊！”

　　“你现在在哪里？”

　　对方电话并没有撂下，警官用急促的声音问。

　　“美术系。”

　　说完，由于手的剧烈颤抖，手指碰到了关闭键，电话断了，213警官没有再打回来。这时，门外突然响起了高跟鞋的“咔咔”声，似乎红指甲听到林思嘉的说话就离去了，林思嘉吓得心怦怦乱跳，她不敢打开房门看个究竟，倾听那个皮鞋声消失在走廊尽头，才折回身来。

　　她才想起詹子洋，就再次趴在窗户上向下望。

　　从女生宿舍里走出了一个窈窕少女，穿着杏黄色的运动短上衣，藏蓝色的休闲裤，窈窕的身形透着青春靓丽，她梳着两个短短的小发辫，使得走路像跳动的音符。此刻，她正像个幸福的小燕子，飞向楼下等待着的那个大坏蛋男人，在亲密拥抱后手挽手，詹子洋搂着她，朝校门方向徜徉而去。

　　“是湾湾！”

　　她的大脑嗡翁直响，她简直不敢相信刚才看到的是真的，怎么可能是虞小湾呢？她不是失踪了吗？她不是不认识詹子洋吗？她是自己最好的朋友，她在干什么？刚才红指甲是她吗？怎么可能是她！

　　委屈的泪水立刻如断弦的珍珠倾泻下来，刚才红指甲的女人不是小湾，还是谁呢？她与詹子洋同流合污，害她最好的朋友！一股愤怒的火焰在林思嘉的胸膛里燃烧，她顾不得门外还有什么危险，飞快地打开房门猛冲了出去。

　　可是，刚到女生水房附近，就看见一个穿红裙子的少女披着长发端着脸盆走出来，见到她时，还朝她妩媚地一笑，那面庞漂亮极了，可她白皙的手臂还有远远都能望见的红指甲，让林思嘉吓得魂飞魄散。她不敢再往前走，而是从另外一侧楼梯跑下楼，她几乎是闭着眼睛跑到门口的。



　　第10章 707灵异寝室

　　手抄本《死亡性插图》就在这里断章了，师范大学二年级女生寝室里早已是议论纷纷。自从这本神秘的书出现在低年级后，传播速度之快简直难以想象，在师大灵异事件高潮迭起的半年里，这本以林思嘉为主人公的手抄本风靡了整个校园。尤其是手抄本中那半张神秘性感的插图，几乎没有一个读者不是挑灯夜读，想看出个特殊灵异图画的。至于那个手抄本从何而来，又是谁的作品，为什么写了开头就没有下文，没有人知晓，尽管那些好灌水的写手和菜菜们都想狗尾续貂，可到头来，同学们记住的依旧还是林思嘉在小湾和詹子洋拥抱后离奇的停笔。

　　而此次“灵异手抄本”的传闻也并非只是半本小说的渲染和虚构，主要还在于二年级美术系707女生宿舍发生过的一件离奇事件。原本是五名全美术系最漂亮的女生居住过的寝室，在那一年春天的几个深夜，最漂亮的三妹龚雪寄曾经看见楼下神秘红衣女郎在校园路上徘徊，还朝女生宿舍张望，这更为手抄本《死亡性插图》安装了灵异卡丁车。

　　灵异事件此起彼伏，假期业余留校勤工俭学的707女生老四绮冰舞，也曾在校图书馆的最顶层值班时，见过一个红衣长发女郎独自一人在幽深的图书架旁寻找书籍，而当时大门和楼门都已上锁，那个神秘红衣女郎是如何进去的，那名差点吓得休学的冰舞美眉后来说不出一个字。

　　最后一次见到红衣鬼的，是不久前707宿舍的大姐米茵珞，她和男友在校园后面的湖畔约会时，曾亲眼看见一个和《死亡性插图》中描绘的教授詹子洋相仿的神秘人，在画那幅手抄本上传扬很久的怪画：美裙少女与蝴蝶。

　　最吓人的是他好像就对着残旧的墙壁作画，临摹着一个看不见的女孩。神秘男人画家作鬼画的传闻就在第二天炸开了，不无奇怪的是，从那天起，窈窕美丽的米姐姐就病倒了，有人说是中了阴气，那个鬼教授是以她为模特的，每画一笔，她的阳气就亏损一分。

　　和手抄本出现的案件有如此关联，还不仅因为707地点与手抄本非常吻合，关键是707的倾城美眉个个是校园谈论的焦点，这使得707宿舍的五朵金花，早已成为校园好奇帅哥大胆靓姐们追捧的热点人物，甚至许多人都在猜测，会不会是她们为了大赚帅哥眼球故意编造出来的灵异故事呢？一时间校园内外对手抄本主人公林思嘉描述的故事多有猜测，有的男生不惜夜晚打电话造访707，甚至夜里“挑灯看剑”，就是要搞清林思嘉和虞小湾的原型到底是五朵金花中的哪两位。

　　但是，追捧的背后却是奇怪的现象引发的恐惧，最害怕也最关心的莫过于美术系女生们了。因为神秘手抄本提到了水房曾经出现过红衣鬼，所以有很长一段时间，好打扮的姐妹们都不敢穿红裙去卫生间，要是谁穿了红裙子还非要晚上抱着脸盆去打水洗脸，那她一定要对某些心脏不好的女生吓至休克住院负全责了。

　　日子就这样沸沸扬扬地过，要不是今年秋天的一件更奇怪更惨痛的事件发生，也许根本没有人继续深究那本《死亡性插图》的小书到底意味着什么，大家关心的是707的漂亮女生，而不是断章的故事本身。至于那丢失的六张插图在哪里，将意味着什么，只有鬼知道，没有人愿意冒风险去探究。

　　浪漫的校园到了夜晚更是神秘而充满诱惑，今天是周末，又逢五妹仲夏儿的生日，所以几位漂亮女生相约好了，一定要过个刺激的生日夜。

　　707寝室里，美妙的烛光映照在每一个漂亮姐妹的脸上，温馨的夜色将几点淡淡的星光流泻进师大最北面的僻静的宿舍楼里，大家的脸上都洋溢着静谧的幸福，五姐妹庆生日大都在如此高雅神秘的氛围里进行，她们将对爱情的向往，对美丽人生的期望都融进那几小杯红酒以及那个奶油色可人的大蛋糕里。

　　门被紧关了，手机都不许开，大家将各自亲手做的菜端上来，然后回到各自的床上，等待幸福的熄灯，和熄灯后各自点燃小蜡烛，在垂涎蛋糕的焦急等待中唱一曲《生日快乐》。



　　第11章 蛋糕里的鬼火

　　“许个愿吧！”

　　五小妹笑眯眯地注视着几位姐姐，美丽的脸庞挂着对未来人生无限憧憬而绯生的红晕，然后虔诚地双手合十，静静地许愿：

　　“爱神，让我遇到一个王子吧！”

　　说完红颜变紫，紫了又红。

　　“该你们啦！”

　　仲夏儿提起刀，准备着蛋糕大餐。

　　接着是大姐米茵珞说话：“让我们姐妹永远不分离！”

　　二姐岳樱菡假装咳嗽一声，扬起秀美的脖颈：“让我嫁个好老公！”引来一串银铃般的笑声。

　　三姐龚雪寄平素爱睡觉，她调皮地悄悄说道：“让我的梦充满浪漫和诗意，梦里有个人……”

　　“抱你啊！”小四绮冰舞笑着开起姐姐的玩笑。可话音刚落，就听见一个奇怪的声音说道：

　　“插图里的人会先抱你的！”

　　“谁？刚才谁说话了？”

　　绮冰舞和五妹仲夏儿耳朵灵，立刻听出了弥漫在暗淡寝室里的不祥之音，不由得紧张起来。

　　“我们谁都没说啊！”

　　“大姐，声音是从你那里传来的，不是你是谁？”

　　“我没有啊！”

　　米姐姐吓得躲到床上，这个恐怖的女声让所有的人都毛骨悚然起来，她们赶快下地点灯，但是，正是这个时候，大家才发现停电了。

　　“有鬼啊！”

　　五姐妹吓破了胆，不知道如何是好，就在这令人惊骇的时刻，忽然，靠近大姐的衣柜猛地开了，原来黑暗的柜子竟然明亮起来，里面竟还点着一根蜡烛！借助蜡烛的光焰，所有女孩子都看见了衣柜的红裙子被瞬间点燃，那裙子紧靠木板上有一张女人的脸！

　　“快跑啊！鬼啊！”

　　龚雪寄叫喊着带头去拉门闩，可是门锁得紧，根本打不开，这个突如其来的阻碍令大家脸色苍白，红裙子燃烧的劈啪声让她们心惊胆战！

　　而就在这时，燃烧的裙子从里面竟“奔出来”，好像人一样地站立在寝室中央！那可是件红裙子啊！所有的女孩子都吓晕了，她们无路可逃，哭叫着抱成一团，拥挤到墙角。

　　裙子“倒”在蛋糕上，将没有点燃的蜡烛点燃，而就在烈火熊熊的时候，蛋糕的上方又出现了一个人头的影子，是个面色煞白的长发女人。

　　几个女孩都吓晕了过去，直到门大开，外面黑暗中的冷风吹过来的时候，她们才呻吟着醒来。而就在这个时候，门外站立着一个高大的男人，他正拿着手电，挨个地照着。

　　“鬼啊！放过我们吧！放过我们吧！”

　　岳樱菡和仲夏儿乞求着，等那男人将蜡烛重新点燃，大家这才看清，原来他是大姐米茵珞的男友姜翰齐。

　　“你们是怎么了？怎么房间里有烧糊的味道？”

　　男孩一脸的吃惊，这时，门外也拥过来不少的女生，刚才707寝室的喊叫声已经闹得满走廊的人看热闹，因为谁都不知道707寝室又发生了什么邪性事，所以大都躲在寝室里不敢出声。直到一个电工在值班更夫的监视下进入七楼，她们才出来看看动静。

　　大个子男生姜翰齐就是这个时候趁机进来的。

　　惊魂未定的707寝室女生仿佛已经被死神的力量摧毁，五朵金花已经形容枯槁，面带死亡之色。只有五妹仲夏儿还算大胆一些，见是姜翰齐，才知道来了救星，立刻把其他几个同学扶起来，大姐第一个哭泣着抱住了一脸莫名其妙的男友。

　　“到底怎么了？告诉我啊！”

　　“鬼，壁橱的柜里出来个红衣鬼，就烧着了，快看，快看，她还在那儿！她还在那儿！”

　　大家又是一阵惊呼。

　　“在哪儿啊，咪咪？”

　　男友壮着胆子往柜子边望了望，什么也没有。他蹑手蹑脚去看，依旧是有几件衣服的柜子，只不过被火烧过，有焦煳的味道。

　　“咪咪，什么也没有啊！真奇怪，我还以为你打电话找我什么事呢，原来是这样。”

　　“我什么时候给你打电话了？”

　　米茵珞表情骤变。

　　“不是你要我来吗？我手机响过，刚才是你说话啊，我才偷着上女生楼的。”

　　“不可能！我没打电话！”

　　米茵珞的脸色更加惊恐。

　　“真奇怪啊。”

　　姜翰齐摇摇头，随后给自己寝室打个电话，要男生过来帮助一下，大家这才静下来，清理烧过的物品。在这期间姜翰齐才听说了刚才发生的奇怪的一幕。

　　“你们到底发生了什么啊？”

　　外寝室的女生也都簇拥过来，对707寝室发生的事想问个究竟。



　　第12章 生日蛋糕鬼手印

　　那个部分被烧焦的木柜现在已经被挪到走廊，喜气洋洋的生日聚会却变成如此荒唐的梦魇，蛋糕上的蜡烛都被鬼火点燃，还留下面目可憎的女人手指印，而其中最奇怪的是，曾经在大家眼皮底下凶猛燃烧的红裙子连个灰烬都没有留下，这使得大呼见鬼的五姐妹很难在同学面前自圆其说。

　　“见鬼还有假，没看她们吓成那样，要是说谎也不至于都瘫了呀！”

　　“是啊，你看那蛋糕，好可怕的手印呢！”

　　女生们议论纷纷，707寝室美女的威风在这次事件中一扫而光，早有好事者将此事报告了校领导，尽管是半夜，负责保卫工作的副校长还是亲临现场，可事关鬼事，这位归国法学博士还是呛了几口胭脂气后，将信将疑地回去了。

　　大姐米茵珞依偎在姜翰齐的怀里，她已经吓得走不动路了，另外四姐妹没有男友可以依靠，惊魂未定，只好相互抱在一起取暖，大家无不瞪着大眼睛寻找屋子里可能再次出现的红衣鬼。她们有的还穿着衬裤，这对于平日美丽严整的707“空姐”们来说（707是飞机的型号，由于她们住在最高层，人又漂亮，还经常穿相同的衣服，所以由此得名），这样的邋遢和失魂落魄的确是难堪到头了。

　　听了仲夏儿的叙述之后，整个七楼再次轰动起来，707寝室闹鬼事件就在一夜之间传遍了校园，甚至那些景仰707空姐的最鳖头的二哥们，也都想来英雄救美了，只要她们不怕见到丑鬼，不管熬几夜，他们也愿意为美女献出睡眠。

　　好不容易熬过了那个担惊受怕的子夜，后半夜由于破例允许师大男生来七楼值班，所以美眉们倒也睡得安稳些，尽管如此，据说还是在凌晨三点的时候，有人在七楼通往楼顶的楼梯上见到了一个红影，也有人说红衣鬼去了男生宿舍。

　　上午，公安局派驻师大公安处的三名特别警官来到了女生宿舍。三名英俊的警官到场，上午的课基本瘫痪，几乎所有的女生都没离开过宿舍半步，一则是那个面色冷峻的队长风度不凡，第二个原因就是大家必须知道闹鬼的真相，否则，宿舍楼总是让那些不怀好意的帅哥们值更，同样会面临色狼群袭扰羊群的危险。

　　队长并不太年轻，二十七八岁的样子，可那股英气和浓眉下冷峻的眼睛，以及那个故意留出的大鬓角，却让许多女生乐于接受采访，尤其是他注视着美女的时候，总有一种电影《卡萨布兰卡》中北非间谍的主角能看透秋波下不安的洞察力。

　　“几位同学，今天我们想专门了解一下，你们昨天所谓见鬼失火的前后经过，如果方便回答的话，我只想做个聊天，虽然我不相信灵异事，可这是女生们普遍关心的案件，我们会对你们的见闻格外重视。”

　　五美女低着头，手里摆弄着各自的护身符。

　　“请大家随便说话啊，我又不是鬼无常！哦，我介绍一下。我叫胡中剑，那位警官是陆文峰，这位是新来的见习警官吴景为。”

　　“您好！”

　　姐妹们有些紧张，又不知道昨天晚上的可怕事件到底是属于哪一类，所以，她们都默默不作声。

　　还是大姐米茵珞最先说话，将生日晚餐时的怪事和胡警官说了一遍。

　　“太吓人了，柜子里的那根蜡烛是怎么放进去的呢？还被点燃了，还有那个恐怖的说话声。”

　　“是啊，就是鬼嘛！”

　　龚雪寄跟着肯定道。

　　“就是蛋糕烛光下的那个女人发出的声音，再有，那红裙子怎么会燃烧呢？还自己跑出来吓人，烧完就没了，真奇怪呀！”

　　胡警官认真听着，他也在观察着房间，还有那个被重新抬回来的大衣柜。的确，柜门处有烧灼痕迹，还有那个所谓的鬼手印的蛋糕，看起来非常神秘而恐怖。

　　“听说红裙子女人的故事是从一本书里传扬出来的，是这样吗？”

　　胡警官的这句话，让大家有些不安起来，涉及到那本手抄本的事，尽管已经在校园里沸沸扬扬，可要是和警察说这件事，她们还没有思想准备。

　　胡警官没有继续发问，从皮包里拿出一本小册子，指示给大姐米茵珞。

　　“昨天傍晚，有人将这本小册子放到校公安处，我正好值班，就翻看了全部内容，说实话，确实有点怪异，你们见过它吗？”

　　“《死亡性插图》？”

　　大姐米茵珞拿起小册子，一看就吓了一跳，那不是手抄本《死亡性插图》吗？而且这一本正是流传在同学中的原稿，页面已经被翻得发黄。



　　第13章 神秘的未完成裸画

　　“我们都看过，也不知道最初是从哪里来的，反正很灵异，从看到这本书后，我们寝室就开始见到鬼。”

　　二姐岳樱菡嘟哝着说道。

　　“谁让我们寝室那么巧合也是707呢，不知哪个变态写的书，就是和我们过不去。”

　　胡警官没有说话，而是将书递给米茵珞，然后在房间内巡视了一圈，尤其是那个被烧灼过一面板的柜子，让他尤其感兴趣。

　　“这个柜子是学校给的吗？”

　　他打开柜门问。

　　“不是的。”平素活泼的绮冰舞回答。

　　“是以前的大姐们留下的，我们还以为是占了便宜呢，其他寝室都没有这么好的大衣柜。”

　　“哦……”

　　胡中剑围着柜子看了几遍，冷不防将柜门从合页上摘下来，然后取出底层面的木隔板，就在他准备往下掏的时候，被一股淡淡的酒精味刺激了一下神经，他觉得柜子的背板似乎味道更浓，就取下背板上粘的挂历纸，又取下一大块胶合板，意外发现里层的背板上有一块奇怪的烧灼痕，再仔细看并不是杂乱无章的，好像应该是一幅模糊却有内容的木刻版画。

　　“哇，那是什么东西啊？”

　　“是啊，以前怎么没见过呢？”

　　“当然见不到了，藏在后面呢！”

　　几个女生吓得脸色苍白，原来灵异东西就藏在柜子里，怪不得这么多鬼现身。

　　米茵珞站起来，紧张地摇着头：

　　“你们看，好像是一幅画啊！”

　　女生站起来，围在胡警官身边，这时，胡中剑轻轻地把木板取下来，放到桌子上，并召集五位美术系才女来辨认。

　　“大家看一下，你们是行家，这到底是不是一幅画。”

　　几乎没有人不认识，这是块做木刻版画的模板，可能是因为质地的原因被放弃了，可粗浅的草图还是依然能看得清楚的。看着看着，几位女生就将脸转了过去，因为她们看出了画的轮廓，那居然是一张不堪入目的性爱接吻图。

　　“怎么这么像那幅画呢？”

　　岳樱菡小声地说，随即米茵珞打开了手中的手抄本，展现出那半幅神秘的插图。

　　果然，这就是手抄本被撕掉的那半幅画，一个穿裙子的女孩右半身做拿着鲜花状，但是颜色却不与左半面相同，而最让女孩们不敢看的，竟是背景里出现了一对裸体男女的拥抱，躺在草地上的姿势很……色的。

　　三位男警官也非近视，当然也看出其中的不雅，胡警官只好转变了话题。

　　“请问，你们谁都不知道这个柜子是什么时间，什么人留下的吗？”

　　害羞的美女们摇摇头。

　　“美术系成立已经有很长历史了，警察大哥，你还是问问老师他们吧。”

　　胡中剑微笑着点点头，不过，既然这块废版与流传的手抄本有联系，而且昨天还发生了那么奇怪的事，就不能不引起他的遐思。

　　就在这时，爱思考的岳樱菡忽然发现了什么，指着大块木板说：

　　“我感觉这确实是木刻版画使用的木板，好像准备制作七幅呢！”

　　二姐岳樱菡是她们中学习成绩最优秀的，尤其对版画艺术，她知道的比别人多。

　　“我不太懂得刻版艺术，你能肯定是准备制作七幅画而使用的版吗？”

　　胡中剑问道。岳樱菡迟疑了一会儿，仲夏儿补充说道：

　　“也可能是彩版，作一幅画，必须经过几个复杂的工艺过程，就是要印一幅画，必须使用几块不同的版，着不同的色。”

　　大家比较倾向于这种说法，不管怎样，神秘木刻版的出现让707寝室美女，包括三位警察都陷入迷惘的云雾中。

　　“也就是说，你们流传的手抄本与707房间是有某种关联的。”

　　胡中剑只能下这个结论。由于没有什么大事发生，女孩子们的精神状态并不是很糟糕，警官们也不便久留在女生宿舍，临走前，他将那块带有木刻雕纹的木板拍了照，又放回立柜里。

　　“也许是巧合吧，或者那部手抄本就是707寝室已经毕业的学生创作的，她们也许是恶作剧，或者是打发无聊的生活搞出的东西，这块没有完成的版画足以说明，那个人没有弄完就毕业了，至于那本书的来历，我再调查一下。”

　　胡中剑想安息这场鬼风波，可爱说爱思考的绮冰舞却回了一句：

　　“警察大哥，会不会那个写手抄本的人忽然死了呢？”

　　一句话让所有人感到不安起来，是啊，这种可能怎么能没有呢？



　　第14章 美女的意外推理

　　绮冰舞继续说：

　　“她就是那个红衣女人，也可能就是主人公林思嘉，她就是我们多少年前的师姐，在707寝室被害了也说不定，所以那本书没写完嘛！还记得小说的最后情节，是她在宿舍楼看到了欺骗她感情的詹子洋就在楼外吗？还有文中提到的湾湾，我觉得詹子洋和湾湾在谋杀她！”

　　屋子里出奇的静，绮冰舞天真而简单的推理竟无可辩驳，胡中剑潜意识中想要说的话，恰好被这个漂亮的小姑娘给捅了出来，三个警官对这番推理未置可否。

　　“为什么要杀林思嘉呢，她还是个学生啊？”

　　米茵珞反驳道。

　　“也许是她知道什么秘密，或者掌握了谁的重要机密，你想，手抄本不是说了吗，她默默地站立在詹子洋教授的画室门口，她偷偷地进去的，说不定那时詹子洋在搞什么鬼被她看见了。要不然，就是那个自杀的家伙有秘密，被詹子洋用药物控制了，稀里糊涂拥抱了林思嘉，可忽然醒悟发现他被人骗惨了，说不定丢了多少血汗钱，就想不开跳楼了呢，林思嘉是个倒霉蛋儿，詹子洋害怕她说出去这件事，就在那天夜里把她故意引诱出楼外，最后把她杀了。”

　　绮冰舞说得有鼻子有眼，看来当代大学生好可怕，而满脑子证据和现场走访取证的警官们不得不尴尬地起身告辞。

　　“这位女同学说的也许有道理，既然那样，就没什么可怕的了，假如那个叫林思嘉的人死了，学校会有相应记载。”

　　胡中剑说完刚要走，仲夏儿又补充了一句：

　　“万一林思嘉不是我们学校的女生呢？就不会有记载了。707只是碰巧数字。我们最担心的是那个穿红衣服的女人，有同学在水房看见她了，根本就不是这楼里的人！也许她根本就不是人呢！”

　　女孩子们不依不饶，大家都明白了，警察不信鬼，所以他们不想管，可从今以后要是再出现灵异事件，可怎么办呢？胡中剑一脑门子汗，他没想到美女的攻势那么凌厉，不得不起身第二次咬牙告辞。临走前，胡中剑递给寝室大姐米茵珞一张名片。

　　“如果遇到什么事，大家要冷静，我不相信这个世界会有鬼，如果必要的话，可以随时找我。”

　　没等米茵珞把名片接到手，最美丽文静的女孩龚雪寄抢了过去。“我相信有鬼，可我也相信你，警官大哥！”

　　姑娘美丽的眼神虽然充满挑战，可那脉脉的情愫已经流露出对胡中剑的好感。胡中剑没敢多看一眼，现在他有点醒悟过来了，也许闹鬼的事是她们恶搞的吧！可也没白来，毕竟沐浴了大美女的唾沫星子，也算给紧张的周末带来一份喜悦。

　　三个警官回到办公室已经是中午，但是，对于手抄本事件和接下来发现的那块模版，使胡中剑不能不思考，他回去后专门查阅了大量有关学校历史上冤案，包括意外伤害事件的资料，直到在公安局内部网站的案情通报中得到一个出乎意料的结果：多年前，在美术系宿舍楼七楼，有一个叫虞小湾的女生跳楼自杀。

　　他赶快找到了当时的刑侦档案，找到二十年前的调查卷宗，那是一个尘封多年的案子，由于没有任何证据指引谋杀，所以这起震撼师大多年的案情就这么被岁月封存了。望着黑白照片上虞小湾的美丽面庞，胡中剑再度陷入沉思。

　　“虞小湾，美术系大三学生，二十岁，死前有证据显示因为感情纠葛，产生自杀念头，经过对其男友的调查，结果表明其男友早于其死前一年就已经不和其来往，另外，其没有作案时间，至于为哪个男友之情所困，没有线索。虞小湾学习上进，父母是机关干部，自杀原因仍在调查中……”

　　胡中剑的眉毛拧成一股绳，他不明白为什么当时警方会放弃调查这个案子，一个风华正茂的女大学生之死就那么草率地无限期拖下去。另外，她的父母是谁，为什么这么多年没有继续查找女儿的死因，也是不可理解的。此外，虞小湾就是手抄本上的关键人物，从手抄本的内容上看，是现代发生的事，虞小湾也根本不会是档案上的虞小湾，因为那个时候，不太可能有女大学生随便出入酒吧，至于手机还是近几年的事情。

　　多年前的虞小湾跑到现代校园了吗？她是如何上了神秘手抄本的呢？这基本说明手抄本《死亡性插图》的作者借用虞小湾的名字试图在说明着什么，假如不是那么回事，就是活见鬼了，因为真实的虞小湾即使活着，算起来大概也会在四十岁以上了。

　　从手抄本纸质看，写作年份应该并不很久，可为什么只创作一半，甚至不到一半，仅仅四章和半张性爱插图就结束了呢？手抄本的作者是谁呢？这本书又为什么这样神秘呢？胡中剑摸了摸自己的鬓角，陷入茫茫的沉思中。



　　第15章 裸体模特室

　　市公安局刑侦机要档案室。

　　胡中剑要彻底查清历史上那个谜一样的案件。虞小湾究竟是谁？她为什么会自杀？她与目前流传在师大的手抄本有什么关系？但是，事隔多年，有关这件案子的当事人都已退休，当时负责案子的警察是集体办案制，所以具体是谁负责已很难搞清。

　　不过，还是有了一定进展，有资料显示，虞小湾的父母当时在市直机关，父亲虞翔在外贸局工作，母亲只说是干部，并没有记载在什么部门。

　　胡中剑找到外贸局，结果一打听才知道，此人根本不存在，也就是说当时公安局记录的虞翔没有其人。这个消息让他非常吃惊，实事求是是公安人员的工作准则，如此荒唐的笔录怎么可能是执法的人所写的呢？不用说，虞小湾的母亲那个所谓的干部身份也一定是假的。是公安人员被蒙蔽了吗？这么大的事应该没有差错。虞小湾不是本市人？很有可能，师大是全国招生，这可就是无头案了。

　　胡中剑回到单身宿舍，由于对案情一筹莫展，情绪显得很低落。傍晚时，他取回冲洗好的在707寝室拍摄的神秘模版照片，开始对那七幅模糊的木刻痕迹图像进行细致观察。

　　美术系美女生日遇鬼的事很快就传播开来，那幢七层高的宿舍楼再次被惊云笼罩，尤其是住在七楼的女生，从那一天起便度日如年了。但是，学校并不相信学生们的传言，几张调换宿舍的申请统统被拒，707寝室的美女们将面临一场胆量与惊魂的较量。

　　自从蛋糕出鬼的事件之后，师大关于鬼的传闻一时间甚嚣尘上，直到搞得人心惶惶，终于，那些分明是有人胡编滥造的灵异新闻，在期末考试的紧张压力之下被同学们强制塞进了书桌里。从此，校园里关于红衣鬼出没的口头谈一下子消失了。因为令人压抑的闹鬼传言毕竟会使人对美好的大学生活心灰意冷。热情高涨、充满青春活力的帅哥们第一批站出来抵制鬼事件传播，再那样搞下去，如花美女们都得形容憔悴，没有梳长发、穿漂亮衣服的美女的校园还是什么大学？这大伤了渴望美丽异性健康的哥哥们的心。

　　正在这个时候，师大迎来了第三届校园艺术节，学校各系都要组织丰富多彩的文艺节目，尤其是美女云集的美术系，更是首当其冲，不看僧面看佛面，那些狼眼帅哥们可都瞪大眼睛翘首企盼呢。如果美术系，说白了就是707“空姐”要是不去捧场，系里的艺术节就是狗屁艺术节了，有许多男生放言，如果707寝室不出个精彩节目，他们就将裸奔去抵制。

　　这些天师大最常见的风景，就是男生在707寝室楼下停留，等待从女生楼里走出绽开笑容的美女，当那些女生一个个如柳絮般地从他们身边飘过，他们就会辨认空气中瞬间弥漫的诱人芳香是不是空姐寝室的。据说，707寝室以每个女孩擦不同香味的化妆品而闻名遐迩，当那些傻乎乎地贪婪地闻着美女香气的猪头们，眯起眼睛观望的时候，美术系的女孩们总要骂上一句：

　　“看你个头啊！小心见到鬼！”

　　笑话归笑话，谁不想用自己靓丽的青春为校园春潮般的节日增添光彩呢。尽管红衣女鬼的惊魂还未完全散失在这栋经常见鬼的女儿国里，但是，年轻人朝气蓬勃的热情总会冲淡那些阴暗的故事，加上近期学校专门收缴了那些没头没尾的手抄本《死亡性插图》，现在的校园和寝室也几乎不再以灵异事件为话题，毕竟艺术节的帅哥美女派对是最令人神往的风景。

　　707寝室的节目显得十分神秘，这和她们以往的表现有异曲同工之处，美女们将如何出场，将是那个美术系、艺术设计系和时装表演系与服装设计系以及中文系联合艺术节晚会最神秘的内部新闻，谁都不知道她们将拿出什么东西来，因为别的班都会有先睹为快的彩排，唯有美术系五位美女系花的节目无缘亲见。

　　她们真的被鬼所吓倒了？没有那份天真烂漫的兴致去参加节目演出了吗？绝对没有。六月九日夜晚，五名女生神秘兮兮地关闭了寝室的门，抱着很多东西悄悄来到美术系教学楼一楼最里面的装潢班画室，由于白天刚刚上了人体模特课，连墙角处的一块模特换衣服的屏风都保持上课的神秘状态。

　　画室的地面上有散落的油彩和素描纸，墙上挂着学生的女性裸体习作，墙角立着钉好和没钉好的油画框，整个画室里弥漫着类似松节油的奇怪味道。五姐妹不管那么多，这里是静谧的场所，晚上又没有课打扰，由于别人都去准备节目，大楼里显得静悄悄的。米茵珞打开录音机，开始小声播放轻松快活的校园音乐。



　　第16章 谁在穿红裙子

　　米茵珞今天非常兴奋，她把自己的一大包裙子拿出来，有许多是男朋友最新买的，五颜六色招妹妹们嫉妒和喜爱，大姐也号召其他伙伴把压箱底的衣服拿出来，她们进行简单拼凑，算得上独树一帜的时装了。

　　这几天，她们开始注重打扮，在寝室练习换衣服的体形功底，沉闷的寝室花哨了不少。几个夜晚的猫步训练下来，虽然穿超高跟鞋的苦楚是美女们不堪忍受的，可她们联袂汇演的现代激情歌舞T台秀已经初现火爆潜力，几位女孩心都痒痒了。

　　“大姐，我们的节目一定能赛过时装表演系文艺队！”

　　龚雪寄展开一件迷彩般的花裙子，自豪地宣布。

　　“那还用说！”

　　“是啊，让她们看看，我们707到底是师大的空姐班呢！不秀出十大帅哥登台跪求献花，我们决不收兵！”

　　小五仲夏儿走了一圈狐狸步，然后抱住大姐的胳膊，笑嘻嘻地做鬼脸。

　　“大姐，要是有大帅哥给你献花求爱，还要一个赖皮吻，你怎么办呀？”

　　“我嘛，或许会把花交给你啦，你替大姐还个香吻？”

　　“我才不呢，我就是想让姜翰齐抱着醋坛子，以后他就好讨好姐姐啊！”

　　“我才不理会他呢，美是女人的生命。唉，看来还是没有老公的好，爱怎么样疯都不过分。”

　　米茵珞涂着晚妆，舔了一下红红的嘴唇，故意流露出狐媚的样子。

　　“大姐漂亮吗？”

　　她摆了一个回眸凝望两茫然的新潮时装动作。

　　“标准狐狸精，大姐！你太……很那个的！就带领我们这些小狐狸，横踹那些色鬼男生的眼球吧！不过，就不知道绮冰舞的歌儿唱得怎么样了？”

　　绮冰舞刚刚化好妆，幽雅的兰花裙使得淑女细腰的她格外妩媚撩人。她举着麦克风说：

　　“大家准备好了，我们小声合拍，要注意两首歌曲之间的更换衣服不能搞错哦！出场后换装都要在模特屏风后面进行，出来要快！不过，千万别把你们要命的小T裤走光啊！”

　　绮冰舞的风趣搞得四姐妹满脸羞红，大家一阵手忙脚乱，仲夏儿还差点将岳樱菡的胸衣也抢了去，惹来了一阵欢笑声。她们是该好好放松一下了，那次难忘的事件搞得她们好长时间都没有笑脸，管它什么艺术节呢，能趁机自我陶醉一下，也不枉花了那么多时间和钱搞时装节目换换心情，用龚雪寄的话说：“做美女，就是要爽！”

　　“开始了！”

　　大姐米茵珞将男友借来的DV摄像机开启架好，然后关了日光灯，点亮了蒙上彩片的小手电，当作追光，可能是小灯泡的颜色偏红，大家在这样的氛围里显得情绪高亢。尽管她们不是训练有素的演员，也很不习惯黑暗中演出，可面对如此神秘的“恶搞”，几个小姐妹都不觉暴笑起来。

　　“严肃些！我们也不是上花轿，关键要拿出大牌美女的气魄来，走T台最忌讳朝一个地方傻看，不管闪光灯多么强烈，你一定说，哼！我是最美丽的天鹅，下面都是鸭子……哎，小绮，你从哪里搞来一件红连衣裙，好吓人啊！”

　　米茵珞突然发现绮冰舞竟然在不知不觉中换了件红裙子，原本就有些脆弱的神经被她的裙子搞得六神无主了。

　　“我没有穿红衣服啊！”

　　绮冰舞辩解，朦胧的黑暗中，她不知道大姐为什么又发神经了。

　　“不是你……哦，太黑了，我可能看花了眼，好吧，707歌舞秀正式开始！音乐！”

　　T台主题背景音乐起，几个女孩边舞边唱，边走时装秀，就这样在狭小的空间里折腾了起来。

　　“大姐，你也穿红裙啦！”

　　后面补“台”的二姐岳樱菡也吓了一跳。

　　“哦，不还是那一件吗，是手电晃的。”

　　等到了岳樱菡表演了，三妹龚雪寄也说了一句。

　　“菡姐，你也穿了件红裙子啊？”

　　“不好看吗？哪是什么红裙子？是手电晃的。”

　　绮冰舞该上场了，大姐米茵珞忽然喊了一句：

　　“该换音乐了！”

　　“嗨！我去！”仲夏儿没来得及换衣服，就跑到门口的录音机那里，更换了磁带。在接下来的两秒内，她又跑回屏风里面换衣。这时，只听小四绮冰舞有些紧张地说道：

　　“雪儿，你怎么也换了件红裙子，我怎么没见过啊？”

　　“你看花眼了，这不是绿色的吗？”

　　龚雪寄走了几步，折了回去。



　　第17章 第六个是鬼魂

　　可就在这时，录音机的磁带执拗起来，声音变得异常难听，随后音乐声停止，就出现了一个女人的声音，那声音低沉、缓慢而恐怖：

　　§§§第五章 谁是第六个人

　　林思嘉在那个恐怖的夜，并没有追到虞小湾和死亡教授詹子洋的影子，这件事就这样淡淡地过去，不久，学校要举办一次特殊的节日，各班同学都拿出最精彩的节目，林思嘉想忘记过去，摆脱死亡的噩梦，就和寝室里的三名同学编演了一个节目，他们来到一个房间开始彩排，却无意中见到了一个神秘红衣女人，死亡就从这一天开始。

　　“鬼啊！”

　　五个姐妹们做梦都不会想到会发生这样的怪事，就在极度惊慌的时候，走廊的灯顿时熄灭，周围再度陷入无边的恐惧，毫无防备的发生吓得她们躲避在更衣室里不敢再露头，可是，那个死亡之音仍在继续，而且音量越来越小：

　　她们本来是四个人，灯光很暗，大家尽力去表演，但是，林思嘉却惊讶地发现了她们中有第五个女孩夹杂在中间，起初她还以为是外班的女生故意恶作剧。可是事实并不是那样，那个人非常特别，每个人都只见过她的背影和长头发，谁都没有看见她的正脸……而且她穿了件红色的裙子。

　　节目中，每个人都以为是另外一个姐妹，可最终证明，那个意外出现的红裙女孩根本不存在……

　　录音机里的声音消失了，手电也渐渐暗下来，空旷的画室弥漫着刚才化妆时的脂粉气，大家紧紧地抱成一团，在极度恐惧的黑暗中等待着接下来事情的发生，姑娘们的脸上挂着泪花，可谁都不敢哭出声音来，只好默默地忍受着。空气几乎凝固，奇怪的是，今天这个楼里格外的肃静，她们后悔不该到这里来搞时装表演，这不等同于招徕爱美的鬼魂吗。

　　靠在最外端的龚雪寄巡视了一周，见再没有动静，就鼓起勇气向远处的门望去，她始终觉得那里有一个暗影蛰伏在黑暗的角落，她悄悄用手指捅了一下身边的仲夏儿，并指向门的方向，可没有得到反应，她感到有些奇怪，在那种极度恐慌的情况下，她虚弱的神经再度绷紧，就在无意的扫视中，她竟猛然见到了模特更衣室的墙壁上挂着一幅亮晶晶的画：一个红裙女郎露出半张脸，回眸凝望，她手中拿着一束类似凡高向日葵似的花朵，周围是好看的蝴蝶……

　　她浑身打了个冷战，将目光垂下来，落到了蜷缩在自己身边的四个姐妹们的头上。但是，她的目光再一次出现错觉，明明是四个姐妹，而她的眼前却是五个！的确是五个，那么加上自己，不就是六个人吗？

　　为什么是六个人？难道录音机里的鬼音预示的多一个人，就出现在眼前了吗？她的手颤抖起来，额上汗水流淌，浑身到处是鸡皮疙瘩，她不能再等待，这黑暗中的拥抱团就有鬼魂在里面！

　　龚雪寄冷不防地跑了出去，直奔那扇可怕的门，不管是不是开着，她宁可撞死，也不会继续留在姐妹们的更衣室。

　　“鬼啊！有鬼啊！”

　　接下来跑出的是仲夏儿，她一边跑一边喊叫，接着是谁呢，龚雪寄和仲夏儿再也不知道了，因为那扇黑暗中的门似乎并非是门，而是一堵有着门一样特征的墙壁，她们差一点撞晕过去。后面的姐妹接着跑过来，可谁也出不去，那并不是门。龚雪寄的眼睛在痉挛，黑暗中，她还是觉得有第五个人在本来的四个姐妹中间，可她不知道谁是鬼魂。

　　尽管平时她很文静，可最要命的时刻，她却比其他女孩镇静。她随后奔向旁边的窗户，可窗户上仍旧是一幅微微光芒可见的画，一个红裙女孩站在向日葵中间，在她身后，隐约站着一个穿黑衣的男人，女孩的裙子被撕破，露出惨白的乳房。龚雪寄闭上眼睛，她警告自己要镇静，这个房间里一定有致命的鬼魂，录音机对死亡的警告，不是已经告诉大家了吗？……她娴熟冷静地拨开窗的插销，刚要跨出去，可这时几个姐妹都拥挤过来，慌乱中争先恐后地往上爬。大姐米茵珞的体力最好，她甩开三妹第一个跳了出去，但是，等龚雪寄再上去的时候，眼前的一幕让她惊呆了：窗外直挺挺站着一个黑影。走廊接着就传来米茵珞的惨叫声。



　　第18章 色狼的向日葵

　　米茵珞的惨叫声把所有的女孩都吓得大哭，大家惊骇地乱叫，跟着一齐后退，继而又狂奔到靠近楼外场地的屏风附近的窗户前，失魂落魄的女孩子们簇拥在一起。也许别人并没有注意到她们中多了一个不和谐的影子，可龚雪寄注意到了，她努力地摆脱拥挤的姐妹群，现在她感觉其他姐妹也穿了那种裙子，在微茫的光线下，猩红的一片。为了躲避那个影子，她倒退到另外一个窗户前，搬过来一张桌子，跳到了这扇窗户台，只要一翻身，就可以落到校园的水泥台上了。

　　但是，那窗户又惊现了一张几乎相同的美女受难图：红衣女郎戴着草帽，衣服被一把匕首割开，露出雪白的肌肤，几乎裸体。她被黑衣男人绑架了，眼睛瞪得大大的，拼命地用一个大大的向日葵遮挡着流血的下身。

　　龚雪寄上了窗台，就在回眸招呼众姐妹的一刹那，头却被一个东西狠狠打击一下，接着就什么也不知道了，她只记得昏迷前的最后一眼，是一个奇妙的现实蒙太奇的组合，也许是个回忆吧。那个红裙子的女人变成了自己，周围都是向日葵，她被黑衣男人举着匕首追杀，直到筋疲力尽，扑倒在遍地黄花的田野，那个黑暗的男人朝她猛扑过来，她用尽最后一点力量，将向日葵劈向黑影，一道闪光过后，锋利的匕首割掉了葵花头，她握着光秃秃的茎秆戳向黑衣男人，掩护着身体最后几片红裙不被剥离。

　　龚雪寄醒来时，已是午夜时分，她挣扎着坐立起来，并没有完全睁开空茫的眼睛。她开始回忆刚才发生的事，穿猩红裙子的第六个人到底是谁呢？那个黑衣人打击了自己吗？可为什么还能活着呢？

　　她试图左右环视，可头疼得厉害，不得不再次闭上眼睛。向日葵、逃亡的女人、被匕首割开裙子的裸体，还有短短的一截葵花茎……她不是心理学家，对幻觉的意识感不是很理智，可她坚信，她看到的那幅画就是《死亡性插图》里那张版画的变体，那传说中能在画里面看透裸体男女的情景其实是一场迫害，或者是强奸，要不就是性变态的一对情人。当然，最后一幕的感知只是瞬间发生，她没有过深爱的体验，不知道变态的情人到底会不会做出这样恐怖的情事。

　　她觉得自己醒了，满眼的黑暗说明自己还没有脱离恐怖画室，可是窗户上的红衣鬼画已经不见了，好像连那个曾经用于换衣服的屏风都不见了。一切都神秘而陌生，好像刚才什么也没有降临，除了自己头上莫名其妙的凝固的鲜血。

　　走廊里的灯光已经点亮，一切都像没有发生过一样，她摸了摸沉沉的头，抚摩了几下黏稠的发丝，知道自己的头确实流过血。

　　忽然，她的眼前出现了四个穿红裙子的女孩，她的心一紧，正要躲避，女孩们笑了，她才明白竟是米茵珞她们！连她做梦也不会想到的是，几个寝室同学就那样好好地活着，还好奇地半蹲在那里，无不用异样的目光盯着她。她们的坦然和微笑告诉她，这些姐妹并没有发生任何事，什么走T台，换衣服，鬼录音，第六个鬼夹杂在中间！更不可接受的是，那个被黑衣男人伤害而惨叫过的米茵珞也半跪在自己面前，显得若无其事。

　　“你们……到底是谁哦？”

　　“你醒啦！我们可吓坏了，怎么了呀？雪儿！”

　　“你到底怎么了？我们不是在排练节目吗？你为什么突然乱叫还爬窗户呀！”

　　这奇怪的问话竟如天外的声音，龚雪寄惊恐地摇摇头，她不明白眼前的姐妹是鬼还是人，昏迷前发生的一切难道她们都忘了吗？莫非她们都变成鬼了？

　　“雪儿，你怎么不说话？”

　　大姐米茵珞抱抱她的肩膀，旁边的仲夏儿也过来摸她的头，好像是要确认是否她今天发烧糊涂了。

　　“我没病！你们到底是人还是鬼？”

　　龚雪寄站起来，战战兢兢地往后面躲。米茵珞等女孩相互对视，更觉得龚雪寄奇怪。她们想上前抓住她，却更引起了龚雪寄的恐惧。她忽然夺路而逃，直奔窗口而去。

　　“雪儿，不要跳啊！危险！”

　　龚雪寄再也受不了这活见鬼的刺激，一纵身，从窗台跃了出去。但是，刚刚踏出去的一刹那，她后悔了，因为外面黑咕隆咚的一片，这里并不是一楼，而是三楼。她绝望地喊了一声：

　　“救命啊！”

　　砰地一声，美丽的龚雪寄掉到了下面的花草地上，剧烈的撞击使她的大脑遭到重创。凄凉的夜风中，707寝室最美丽的女孩倒在血泊中。



　　第19章 奇怪的葵花子

　　龚雪寄被送进医院，凌晨时分停止了呼吸。消息传出，整个校园都笼罩在恐怖的黑暗中。有人说她是被《死亡性插图》的作者的魂接走了，因为707寝室她的学习成绩最好，也有人说，她遇到了红衣女人，就是那个鬼魂附了她的身，所以就大半夜跑到画室，在模特的换衣室里遇到了红衣鬼。还有一个奇怪的传说，说红衣鬼就是几年前因为被一个教授玩弄了感情而自杀的那个叫思美的女模特。

　　传言非常凶猛，龚雪寄的美丽倒成了她自杀谣言的萧墙。女生宿舍里到处都在讲龚雪寄自杀的灵异事件，她死的时候在三楼画室里舞蹈，突然跳窗户自杀，身上还穿着红裙子。第二天，胡中剑接到报案，火速赶往医院，见到的已是一具美丽的女尸体。他对龚雪寄的印象十分深刻，这位堪称707寝室乃至师大最漂亮的女学生就这样莫名其妙地离去，身后留下许多解不开的谜团。

　　胡中剑很难过，慨叹红颜薄命的同时，也不得不接受她自杀的事实。他单独约见707寝室的每一个学生，得到的结论几乎是一致的：她们在二十九日晚去画室练习模特节目，忽然就停电了，大家害怕就往外跑，谁知道只有龚雪寄特别，不是往门的方向跑，而是去跳窗户，结果磕在窗框上，就晕过去了。等她醒来时就突然变得很紧张，说了很多怪话，还使劲看窗户，甚至不认识自己的同学，然后就向朝草坪的窗户逃去，毫不犹豫地就跳楼了，谁也拦不住，只听到最后她喊“救命”。

　　“你们有没有发现这几天她有什么反常？”

　　胡警官问。

　　“没有，只是她经常产生错觉，把绿色当作红色，可能是那个手抄本吓着她了。”

　　米茵珞很难过，她摇着头回答。

　　“是不是生前就有色盲症？也倒不一定，一定是那个手抄本吓坏了她，产生了致命幻觉，不过，一个正常少女会从三楼的窗户跳出去，她总该有个先兆……哦，对了，她有没有谈恋爱？”

　　胡中剑觉得失恋导致意外自杀死亡的可能性比较大，就大胆地问道。岳樱菡回答道：

　　“她……我没有印象她和谁联系过，不过，好像她农村的表哥来看过她一次，还拿来好几个向日葵花盘呢，我们都吃过。”

　　“她表哥？真的是她表哥吗？”

　　“是她亲属，那个男的很……一看就是乡下人，他拿那些东西搞得龚雪寄也很吃惊。他们那天晚上出去吃了饭，哦，说这话就是一周前。”

　　绮冰舞也补充道：

　　“是啊，那个人一定不是她男朋友，我敢肯定小雪没有处朋友，她很清高的。”

　　胡中剑点点头，那个乡下的表哥看来只能算是一个偶然出现的人，这件事并不重要，现在他倒更关心龚雪寄近来的表现，比如心理上的变化。

　　“米茵珞，你认为她有自杀倾向吗？一般来说，自杀总要有一些先兆，或者受到压力、刺激，或者长期的心理疾病等等，她有这方面的症状吗？”

　　米茵珞的男友也在身边，他看着女友痛苦的神情，已经不能圆满回答警官的提问，就代为回答道：

　　“胡警官，我和她在一个班上课，很熟悉的，我觉得龚雪寄非常乐观、进步，也没有生活压力，更不用说失恋之类的，我觉得最大的可能就是她读了那本手抄本后不能释怀，导致了最终的幻觉，才误把窗户当作了门。”

　　“有一定道理。好吧，如果大家能回忆起什么特殊的情况，请及时反馈给我，我不是给你们一张名片吗，有事打电话。”

　　听到这里，几个女孩的脸上掠过一点忧伤的神秘。胡中剑看了她们一眼，就走进了医院的停尸间。

　　他站在美丽的尸体旁，回想着不久前他第一次见到龚雪寄的场面，她是那么美丽动人，那样妩媚大方，甚至还留给他一个深情的凝望和微笑……

　　他盖上白布，可就在他要离开的时候，忽然觉得龚雪寄的手是紧握着的，他下意识地重新撩开白布，打开她的手掌心，几颗成熟的但是未经过火炒的葵花子出现在手心里。

　　“葵花子！”

　　胡中剑立刻想到了她的表哥，刚才米茵珞她们不是说，她有个乡下表哥曾经送来几个葵花盘吗。为什么龚雪寄临死前要紧握着这几枚葵花子呢？



　　第20章 美女的最后遗音

　　胡中剑把葵花子小心地拿过来，用笔记本的纸包好，装进口袋，然后走了出去。

　　就在警方着手进行调查的同时，龚雪寄的父亲从外地火急赶来，来到医院，见到已经死去的女儿后，他当场昏厥，许多同学也流下悲痛的眼泪，一位多么美丽的女孩，就那么奇怪地走了。当校方代表过来安慰的时候，这位愤怒的父亲向善后处理的副校长叫喊着，他伤心极了，可对于死去的女儿又无能为力。副校长一脸愧疚和苦楚。是啊！一个好端端的女大学生在师大自杀身亡，不管校长有没有过错，总有监控不力的责任。校长再次表达歉意，又好生安慰，才让暴戾绝望的父亲情绪渐渐平静下来。

　　父亲根本不相信所谓女儿自杀的传闻，他叫过来所有知道此事的人问询，可除了707寝室的女生，谁都不知道到底发生了什么事。但是，707寝室的同学悲戚地再次给予证明，在整个哭哭啼啼的叙述中，说的都是龚雪寄神秘地跳舞，还搞怪地穿着不知从哪里弄来的红裙子，最后举身向外，轻松地结束了美丽的一生。

　　这位中年知识分子父亲终于接受死亡事实，他欲哭无泪，在众人相劝的同时瘫软在停尸房。父亲万念俱灰，不再说话，默默地办理了各种手续后，将女儿的尸体领出运回家乡去办理后事了。

　　胡中剑没有见到龚雪寄的父亲，他委托助手代他询问家属一些日常情况，比如家里是否给女学生施加什么压力，生活上是不是出现危机等等。他不想在停尸房浪费时间，因为他现在有一个预感，就是这起自杀案件有很大疑点。一个青春韶华的女孩，怎么可能无故轻生呢？几周前的她，青春的面庞，活泼的外表根本不像一个背负感情压力的人。再有，他临行前曾经留给707寝室女生一张他的名片，为什么当时是龚雪寄接过去了呢？

　　她当时说的话现在回忆起来有点怪：“我相信有鬼，可我也相信你，警官大哥！”

　　胡中剑现在感觉龚雪寄的话里似乎有深意，只是当时没有过多注意她的表情，也没有深究其含义。

　　“我相信有鬼！”

　　现在回想起来，这几个字说得很重，说明她的话里藏有机锋。她是不是指问题就出在707寝室？那一天女生寝室荒唐的生日见鬼一事至今也让他难以相信，可五位女生共同叙述的故事一定不会有错吧！但是，那起“鬼”失火案没有烧到什么东西，只是柜子里的裙子被点燃。经过现场调查，那无名的鬼火到底还是有很多蹊跷的，它是怎么被点的，又是怎么熄灭的，由于没有出现后果，当时也没有关注下去。还有那个神秘版画模版，按理说在美术系找到木柜的衬板是块版画模子也并不是什么新鲜事，毕竟搞版画要木料，柜子坏了要修理，随便找个板子将就着使用，也是顺理成章的事。但是，自从那个旧衣柜出现所谓的红衣鬼后，707寝室的确就出现了不祥的事情，难道真是冤鬼缠身，才让龚雪寄失去理智，跳楼自杀了吗？

　　胡中剑独自驱车去了师大，经过请示学校领导，他把所有有关龚雪寄的个人档案都调出来审查。现在，死亡手抄本的事已经在他头脑中留下深刻烙印，刚刚调查出林思嘉不是现代女生，龚雪寄就自杀身亡了，手抄本、画谜以及龚雪寄的死亡难道真的有联系吗？

　　胡中剑想验证自己的思路，现在的关键问题必须从龚雪寄的个人身份开始，他要确定死者的社会关系，在此基础上继续调查与她生前有过密切关系的人。可经过仔细审阅材料，胡中剑有些惊呆了。出人意料的情况是，龚雪寄的个人档案填写社会关系都是空白，甚至连自己的父亲、母亲、兄弟和姐妹都没有写。是一时疏忽了，还是故意没有留下内容，要不就……真的是个孤儿？

　　他感到事情的可疑和严重性，就向她所在班级的辅导员以及管理助学贷款的老师打听情况，得到的答复是，龚雪寄一直依靠助学贷款生活，而且没有见过其家人，也没有外界经济帮助，很可能是个孤儿。

　　“孤儿？”

　　胡中剑的脑袋顿时冒出了汗，既然是孤儿，为什么她的父亲千里迢迢来处理女儿后事？难道他不是她的亲生父亲，所以她在自己的档案里才没有写？



　　第21章 屏风上的指甲油

　　情况很严重，胡中剑当即打电话给现场调查的助手郭峰，查问龚雪寄父亲的情况，可郭峰说，龚雪寄的父亲早在下午就将女儿的尸体领出，距现在已经三个小时，早该在半路上了。

　　“他什么时间离开的？”

　　“下午一点，您想见一见她父亲？”

　　“龚雪寄的档案上没有查到她有父亲。”

　　“什么？队长！我……太大意了！”

　　郭峰刚从警校毕业，办事有条不紊，但是，对于胡警官的问话还是感到内疚，他没有把这一情况及时通报给胡中剑。

　　“也许是个巧合，她生前不愿意写上家人，也许有家庭原因，没准儿是继父。”

　　“我们要不要给他父亲打个电话？队长！”

　　“不必了，这件事很好调查，是用什么车拉走的？”

　　“是医院的灵车，学校给雇的，师大的一位后勤处的丁老师也陪同前往。”

　　“哦，帮我要一下那位老师的手机号码。”

　　“是，队长！”

　　很快，郭峰回电，告诉了丁老师的电话号码。胡中剑马上拨打了丁老师的手机，可告知不在服务区内。胡中剑无奈，只得放下电话。

　　他的思路很乱，几种预感看来都得不到证实，他现在想到最要紧的事就是亲自去查看龚雪寄的自杀现场，虽然有其他办案人员的现场勘验记录，可对于曾经与死者有过一面之识的胡中剑，觉得此事必须亲自勘察才更有把握。

　　重新到达师大校园已经是傍晚，教学楼里多半都已经闭了灯。由于这里刚刚死了一位美女女生，那些灵异故事就铺天盖地而来，707是鬼寝室的传闻更是一浪高过一浪，因而大家宁愿换个地方去晚自习，也不愿意呆在那个死亡画室附近的阶梯楼里，等待红衣鬼敲门。

　　胡中剑先在龚雪寄坠楼的地方转了几圈，虽然三楼不太高，可一个弱女子冷不防栽下来，是必死无疑的。这时，他忽然看见龚雪寄坠落的花坛里有几株类似向日葵的花，他似乎能叫上名字，叫千瓣葵，株不高，叶互生，边缘具粗锯齿，重瓣金黄色花，这马上引起了他浓厚的兴趣。因为在他的衣袋里还留有龚雪寄死前紧握着的几粒葵花子。可这种千瓣葵虽然结子，但还没有到深秋，龚雪寄手中的葵花子不可能是它们的。

　　“奇怪啊！”胡中剑自言自语，由于出事现场已被处理了，他没有见到有任何痕迹，就直接上了教学楼。

　　昏暗的楼道里，他的皮鞋声回荡着清脆的重音，除了偶尔可以见到下楼的几个神色慌张的学生外，他都没遇到什么人。他一直走进一楼最深处的画室，根据判断，这一间就是707寝室女生们出事的那晚曾经彩排节目的教室。

　　他轻轻推开门，站在门口向里面观察。画室很大，能容纳至少一百多名学生，窗户很大，窗帘是红褐色的，俨然是摄影暗房的装饰，墙壁雪白，有几张学生的习作，最前方是模特工作的地方，有个小圆形台，在台的旁边是一个用布幔制作的屏风。

　　他走过去，到屏风里看了看，里面只有几把椅子和一个简易梳妆台。他打开屏风内专用壁灯，想象着那天曾经发生的事，也许几名女生就是在这里化妆的，他觉得这里不应该有什么有价值的东西，就闪过身，想从屏风的另一侧走到圆台。

　　当他就要与厚重的布幔擦肩而过的时候，他忽然闻到了一股奇特的香水味道，灵敏的嗅觉提醒他，这里曾经长时间地停留过一个爱打扮的女人，他不禁想起那个手抄本中对红衣女人的描述，那是小说中的警官对主人公讲的：

　　“林思嘉，你的这些话我不能说是编造的，也许你需要医生，那个曾经出没在707房间的女人涂有一种特殊的香水，我们是用特殊仪器测出的。而你呢，不好意思地说，当我一见到你，就把你否定了。”

　　涂抹着特殊的香水的红衣女人，这本神秘的小说在告诉读者什么呢？他认真地将布幔一点点展开，作为警察，任何对破案有用的线索他都不会放过。忽然，一个豆粒大小的红色引起了他的高度注意，胡中剑很有经验，一下子就认定，那是指甲油。

　　是707寝室女生彩排化妆后留下的？可学生一般是不会在演出时涂指甲油的，而且在与707寝室女生交谈时，也并没有发现她们的手指有特殊的颜色。



　　第22章 燃烧的鬼裙

　　会不会是模特留下的呢？似乎也不可能。学校临摹女人体一般都不会夸张，模特们淡妆素雅，绝不会搞得这样女人气，她们一般都工作时才来，学生画完就走。

　　胡中剑慢慢地往地下看，试图寻找更多的线索，可在撩动布幔的时候，房间的灯忽然灭了。他赶快转身向门口开关处看，并没有发现任何人，他警觉地向走廊里看，走廊的灯是亮的。为什么灯会突然熄灭了呢？胡中剑有些紧张，他再次回到开关处，发现开关是开着的，也许是灯坏了？他吃不准，只好拿出手电，再次来到屏风里，这一次，他的目光突然僵直了，在离他不远的地面，竟有一块红布隐藏在布幔的皱褶中！不，不是红布，是红裙子的下摆！……那里似乎有一个人影。

　　“谁？”

　　他警惕地拔出手枪，对准了目标，可一切似乎是静止的，穿裙子的是什么人呢，能这么隐秘地藏在屏风后面？为了先发制人，他猛然进前一步。

　　“出来！我是警察！”

　　“呼”地一下，他一把将屏风的布帘撩起来，却没有见到人，胡中剑的紧张并没有随之释放，而是被另外一种恐惧感所困扰。那只是条红裙子，就挂在布幔上，而且在布幔周围并没有什么其他东西，刚才是他自己撩动布幔才引起裙子晃动。

　　胡中剑放下持枪的手，一把将裙子拽下来，可就在这时，他的眼睛忽然捕捉到门口的一抹红色，一个红衣人影从门旁一闪而过。那是一个极为鲜明而又朦胧的印象，优美的身材就像是流光剪影那样荡人心魄，头发很长，又有点庄重，庄重得失去了立体感，就像绒纸做的烧纸人一样。

　　胡中剑感觉自己有点头晕，也许是刚才的香水味道太浓郁了，他放下裙子，想出门看一下刚才的影子是错觉还是碰巧路过的自习学生。他揉了揉眼睛，刚迈出两步，只见门口的地上只见投下一个长长的影子。他机警地跳出屏风，奔向门口，当他的头探出走廊的时候，眼前却什么都没有，走廊外根本就没有什么红裙子女人。

　　胡中剑感到很奇怪，再次回转到房间内，忽然，他的脚下出现了一个怪异的人影，像个长头发的女人。他猛然一惊，认定影子是从窗户上投射进来的，他赶紧闪身跑到窗户边，想看个究竟，可外面依旧什么都没有，他就再次跑到门口，还是没有人，可刚才的影子又是怎么回事呢？

　　就在这时，被拽下放在椅子上的裙子突然燃烧起火。火来得非常突然，胡中剑赶紧把裙子扔到地上去扑灭，然而旁边布幔也开始跟着燃烧起来，化学纤维的屏风瞬间就成了火龙。胡中剑吓得赶快跑出去，他不知道该救火，还是要寻找刚才显出影子的女人。

　　房屋里浓烟滚滚，他手忙脚乱，不明白这好端端的布幔屏风为什么为会突然起火，他用各种能扑火的东西扑打烈火，但是无济于事。他飞快地奔出去，操起走廊上的两瓶灭火器，重新冲进画室，就在他重新闯入房间的时候，窗户“砰”地一下子开了，那条红色连衣裙竟在火中升起来，飘落在开着的窗台上。猛然，从四周传来一阵女孩子说话的声音：

　　“你们……到底是谁哦？”

　　“你醒啦！我们可吓坏了，怎么了呀？雪儿！”

　　“你到底怎么了？我们不是在排练节目吗？你为什么突然乱叫还趴在窗户上呀？”

　　“雪儿，你怎么不说话？”

　　“我没病！你们到底是人还是鬼？”

　　“雪儿，不要跳啊！危险！”

　　见鬼！胡中剑快速跑到窗前，眼看着被火焚烧的裙子像一个浑身着火的女人，从窗户上掉了下去。

　　哪里来的声音？这熟悉的声音不就是龚雪寄临死前一刻和室友的对话吗？还没等胡中剑继续寻找声音之源，大火就从屏风起火点蔓延开。这时，从楼下跑上来三名警察，是郭峰带着专案小组及时赶到，他们手里拎着灭火器，一场差点酿成火灾的大火被扑灭了。

　　望着一片狼藉的画室，胡中剑感觉筋疲力尽，瘫靠在靠近走廊的窗户旁。他闭上眼睛，努力回忆着刚才发生的一系列怪事，这场突如其来的火灾实在蹊跷，他从事警察工作六年，从来没有经历这样离奇的事件。没有人点燃，火是怎么着的呢？再有，到底自己看没看到那个女人影子，是错觉，还是悬挂在画室某个角落的画？那些女孩子说话的声音是从什么地方传来的呢？



　　第23章 墙壁女鬼画

　　胡中剑喘着粗气，在室内搜寻，这次他才发现，在画室的墙壁上，果然挂着几幅色彩艳丽的画，并非是那几张学生临摹的习作。他凝神盯着其中最奇怪的一幅，画的视觉冲击效果非常强烈，可画面上的确就只有一位少女，她戴着夏日遮阳帽，在草地上徜徉，她的周围有很多向日葵，那个朦胧少女穿着白色裙子。

　　这一次奇怪的经历把胡中剑吓得不轻，尽管他从不相信有鬼，可这实在太恐怖了。这时，从走廊里跑过来很多人，都是看到火光前来救火的。

　　现在胡中剑已经从恐怖的感觉中缓过神来，他要寻找那段令人惊怵的声音的来源，尽管那缥缈的声音在大火中听不太清，可龚雪寄和几个女生对话的大致过程却清晰地留在他的记忆中。从那段声音的背景中可以听出，707寝室出现了一个微妙的问题。

　　龚雪寄为什么会昏迷呢？从那些神秘声音可以判断出，在她跳楼以前，大致经历了三个可怕阶段。首先是龚雪寄莫名地昏迷了，在这段时间里707寝室其他女生都在干些什么呢？在询问她们的时候没有人提到。如果这段声音的来源能够成为证据，那么就可以断定，除了龚雪寄之外，另外几个女生在隐瞒那段事实的真相。

　　然后，龚雪寄就趴在窗户上往下看，这是第二个阶段。她在看什么，为什么会慌张地去看，也是一个待解的谜团。

　　第三个阶段最富有戏剧性，就是几个女生一致认为龚雪寄有病了，因为她在没有和任何人打招呼，哪怕说些什么告别之类的话的情况下，就匆匆跳下了三楼。那是一个什么样的画面呢？龚雪寄当时惊恐到了极点，她一定看到了什么，看到了恐惧到顶点的东西，所以她在完全无意识或者是一种错觉的驱动下，跳下了三楼。难道她真是想死，还是只为了摆脱当前的困境而跳楼呢？

　　胡中剑在窗户的墙壁周围巡视，那幅少女和向日葵的画早就引起他的注意，他越看越觉得像是手抄本《死亡性插图》中的那半幅插图。现在神秘的半幅画和女生说话的声音，都有机地联系在一起，但神秘的手抄本和707寝室到底有什么必然联系呢？

　　他望着开着窗户的走廊，陷入思路的僵局。很明显，那段声音或者是录音应该来自窗户外，假如是有人故意放的录音，也就可以解释那个神秘的红衣女人的影子出现的动机，或许是专门放给我听的？

　　他还解不开这道谜一样的难题，红裙子能燃烧着飞到窗台，然后就听到了那段录音，假如红裙子代表龚雪寄，刚才的情景不就是一段难得的事故回放吗？……就在胡中剑左思右想找不到突破口时，他的手机响了，是公安局交通事故调查科一位熟悉的科长打来的电话，在听到一个比死亡更令人吃惊的消息后，胡中剑和郭峰都惊呆住了。

　　“小胡吗？我是凌科长，刚刚接到一个报警电话，那辆装载女大学生遗体的面包车出事了，具体现场情况还不清楚，你要不要过去一趟，我在高速公路口等你，看来情况很蹊跷。”

　　“情况很严重吗，有没有伤亡？”

　　“还不十分清楚，打电话报警的是当地的一个农民，当地交警根据车牌号通报给我们。车辆是我市医学院附属医院开出的，事故发生在今天黄昏时分，说整个车都起火了，翻下通往山区的盘山公路下段三十米深的悬崖，估计不会有人生还。”

　　“好，我知道了，这就过去。”

　　胡中剑眉毛拧成一股墨绳，这件事实在来得太突然，让他没有丝毫思想准备，刚刚处理过龚雪寄在医院后事调查的郭峰更是目瞪口呆，他可是亲眼看见龚雪寄的父亲和师大的一位老师以及医院灵车司机发车的，怎么会这么巧就出车祸了呢？

　　“队长，怎么可能呢？这也太巧了吧？难怪那时你打电话给那个老师，说不在服务区内，原来是出了事。”

　　“是啊，真是祸不单行，不过我倒怀疑这种巧合，其中必有缘故，龙沂，你带着人清理一下这个教室，另外，马上要消防支队派个专家来，给我一份起火原因勘察报告。”

　　“是，队长。”

　　年轻警官龙沂接受命令，继续留守现场，胡中剑带着郭峰立即下楼，驱车赶往高速公路口。不久，他们的车与凌科长的车会合，火速赶往出事地点。



　　第24章 悬疑灵异车祸

　　经过四个多小时的急行，他们来到了中安市通往瑚宁经济工业区的交界处，那里山峦绿树掩映，盘山公路崎岖难行，有一处大的转弯叫南天门，车辆就是从这里掉下去的。

　　望着依然烟雾袅袅的现场，胡中剑和凌科长都面露严峻之色，接待他们的是当地交警支队长，到达现场后，支队长立刻通报了事故案情。

　　“车辆掉下深沟就起了大火，一个当地老农民是第一个目击者，他说正要回家，就看见这山沟里出事了，一辆车在燃烧，后来报了案。唉，这地方老是出事，也难怪，你看，路实在是太险了。”

　　交警支队长面露遗憾之色，他指了指抢救出来的一堆黑色的遗骸，摇了摇头。

　　“我们正在加紧辨认死者，车的火势非常大，可能携带了大量汽油，否则不会这么浓烈地燃烧，从目前情况看，死者是三个男性，一个在驾驶位置，另两个在车后座里。”

　　“三个男性？没有女人？哦，我是说一具女尸！”

　　胡中剑吃惊地问道。

　　“尸体？怎么会有尸体？这车只有三个男性，我们没有发现车上有什么尸体啊！”

　　交警支队长感到胡中剑的话非常奇怪。

　　“的确有一具女尸，她是师大女学生，因为神秘的恐怖事件跳楼自杀了，今天下午才装上的灵车。车上应该共有四个人，一具是尸体，另外还有她的父亲，一位大学后勤处老师，还有就是司机，而且千真万确，我是看着他们上的车。”

　　郭峰在一旁坚定地补充道。

　　“奇怪，这太奇怪了，我处理事故多年，还没有听说过尸体会在灵车上不翼而飞，反倒死了活人的怪事。”

　　交警支队长神情茫然地摇着头，他真的不敢相信，不过同是对工作负责的警察，他觉得郭峰的话决不会有虚假成分。

　　“可确实没有啊，我们经过两个多小时的抢救，只有三具烧焦的尸体，而且基本断定为男性，车上再没有其他人。”

　　胡中剑在一旁认真听着，他没有插话，既然他在师大美术系都能遇到无法解释的神秘鬼火，那么这场车祸加大火的起因就更无法解释了。他不相信世界上有鬼，可情况恰恰用正常的思路难以理解，车上死了三个人，就是说龚雪寄的父亲也在其中，假如死者中有她父亲的话，那就说明，神秘的不再是她突然冒出来的父亲，而是龚雪寄本身。

　　可一具尸体怎么能跳车逃生呢？会不会失落到别的地方没有找到？他觉得有必要去搜查一下，尽管现在已是后半夜，他还是立刻带领郭峰进入密林深处。

　　“老天也不希望一个大美女就这么死了吧，也许在坠毁的刹那，上天堂了。”

　　年轻的郭峰给胡中剑解解郁闷的疑窦，可胡警官没有一点开玩笑的兴致，以往的经历提醒他，这起飞尸案的背后一定有深刻的秘密内涵。

　　两人沿着山沟往前寻找，已经差不多走出去一公里，此时应该是后半夜两点左右了。郭峰越往前走，心里就越发毛，飒飒的北风吹动黑暗中树丛的树叶和野草，那声音听起来异常恐怖，作为刚工作不久的新警察，他还没有那份面对黑夜恐惧的大胆。

　　就这样走着走着，忽然，郭峰猛然停住了，眼睛里流露恐惧，结结巴巴地指着前方：

　　“队长，你看，那地方好像有个人！”

　　“人，哪里？”

　　胡中剑朝着他指的方向一望，可不是吗。月光下的前方是一片黑色的小丘，那应该是坟地。就在一个黑色土丘的背后出现了一个暗红色的影，在夜风和月光中凭影相吊，仿佛是一棵随风飘摇的小树，可那绝对不是树，怎么看都是个脸色苍白的女人。

　　胡中剑也吓坏了，觉得头皮有些发紧，在这荒山野岭，即使他真的有不怕鬼的意志，可也不能完全说服自己不在白脸的女人面前退却，他拉着郭峰慢慢向后退。那个女人的影子似乎并不在意他们的存在，就在胡中剑后退的时候，她真的飘出来了，朝另外一个方向的坟丘而去，皎洁的月光下，两人可以见到那女人似乎很年轻，裙子是红色的，长长的浓密的头发在风中像一块黑布。

　　红裙子！神秘的女人！胡中剑立刻想到在师大的那间画室里所见到的一幕，这个美丽却令人恐怖窒息的鬼影怎么如此熟悉呢？她莫非就是学生们传说的红衣女鬼？她更像自己在画室门外见到的神秘女人影子。



　　第25章 神秘的向日葵

　　可是，如果她是人的话，是如何跨越这么远的距离，转眼间就飞到这瑚宁县地界，又到这荒芜的野冢来的呢？难道是比汽车还快的东西？

　　莫非车祸是红衣女人搞的鬼？她是人还是鬼？胡中剑不得不反复问自己，要是世界上没有鬼，为什么她的出现竟是这样神出鬼没，在同一个夜里，出现在两处距离六百公里的地方……可警察怎么能怕鬼呢？

　　胡中剑定了定神，然后紧张地掏出手枪，向郭峰做了个向前的手势，两人慢慢地向那红裙鬼影站立的地方包抄过去。但是，那仅仅是座坟冢，一米多长的蒿草将他们的好奇心隐藏到无边的黑暗中。

　　胡中剑努力寻找着白脸红裙的女人影子，可接连几个坟包都没有什么踪迹。由于再没有什么特别的发现，两人决定回到出事现场，具体情况白天再说。回来的路上，两人谁都没有说话，因为刚才的所见再明显不过，这里距离市区和农村居住区都很遥远，一个只穿单薄红裙子的女孩是不可能生活在附近的，况且这么深的夜，怎么可能是一个正常的女孩所为呢？

　　第二天早上，胡中剑和郭峰在瑚宁山区的护林场吃过了早饭，再次来到事故现场地带。两人没有打扰交警们清理勘验现场，而是继续沿着山谷向夜里见鬼的地方而去。就在那片坟冢前的一座沙丘，胡中剑站立在较高的地方向红衣女人曾经出没的位置眺望。突然，他的目光有点模糊，光怪陆离的晨曦下，眼前的那片坟冢不正点缀在一片金黄的野生向日葵田里吗？

　　这片奇异的风景十分秀丽，山重水复之间，大片野生的千瓣葵层林叠玉，微风下滔浪跃金，静谷中渲染着葵花的甜香。

　　多么熟悉的画面，这不就是手抄本《死亡性插图》中那半幅画背景的意境吗？这也许就是《死亡性插图》所表现的故事，他庆幸自己没有与神秘图画的解读擦肩而过。望着向日葵在阳光下泛着扑朔迷离的光芒，胡中剑的脸上露出少有的笑容。他拿起相机，将眼前这片美丽的向日葵掩映中的坟冢拍摄下来。

　　“你读过《死亡性插图》吗？”

　　胡中剑走下山坡的沙丘问郭峰。

　　“读过，不是你让我读的吗？还挺神秘的，可我倒觉得那只是一本黄色小说，而且作者大概是写得不爽，或是遇到了什么事，从第五章开始就中断了。”

　　“你觉得那半张插图画的是什么？”

　　“很难想象，队长，我不懂美术，可没那么高深的审美观。”

　　胡中剑笑着摇摇头。

　　“其实我也不懂，不过在龚雪寄最后停尸的地方，我找到了几枚有意思的葵花子，是临死前她攥在手心里的，我一直在思考这个神秘现象的寓意。她跌下楼的地方有葵花，你再看眼前，书中的神秘意境和那本手抄本产生的特殊灵感，正在这里找到了一点答案。这前面的景色是一幅很有意思的画，从沙丘上看，就是那半张插图表现的意境，画面中的女子就是昨夜我们见到的人。”

　　“那个红衣鬼？队长，您的想象力可真丰富！”

　　“我只是有一种直觉，你还记得那本小说对插图的描绘吗？”

　　胡中剑摘下一朵葵花，放到鼻子上闻了闻，一边问郭峰。

　　“记得，其中一段写道：半个幽雅的穿红裙的少女，披散着美丽的长发，她的身后是一片烂漫的山花，还有几个莫名其妙的东西。”

　　郭峰对小说的主要情节记忆犹新，可他仍有疑问。

　　“可是，书里并没有写那片灿烂的山花是向日葵啊？”

　　“你闻闻这个，是不是很香？”

　　胡中剑没有直接回答他的问题，而是将那朵葵花盘递给了郭峰。小郭接过来，闻了一下，点点头。

　　“我的嗅觉倒不十分敏感，不过的确有很浓郁的野花香。”

　　胡中剑望着那朵葵花，严肃地说道：

　　“我认为，707寝室就是《死亡性插图》描述案件的真实发生地，从她们寝室第一次发现红裙子女鬼到生日聚会起火，到后来我又在龚雪寄死后遇到画室的鬼火，都有一脉相承的故事背景。在画室燃烧前，我曾经看到过神秘红衣女人的影子，又闻到布幔上有一股特殊的香味，我现在回忆起来了，就是这种向日葵花掺杂了香水后遗留的味道，说明神秘的红衣女人既是《死亡性插图》小说中的神秘人物，也是现实中制造了几起鬼火案，乃至昨天灵车翻车案的嫌疑人。”



　　第26章 女尸备忘录

　　胡中剑继续说道：“这片向日葵地有很深厚的背景，虽然我目前无法知道这到底是怎么回事，也不能认定是人的行为，因为实在是太不可思议了，可我有充足的理由怀疑，《死亡性插图》的作者绝不是随意创作了那部恐怖小说，师大女学生死亡、向日葵花与707寝室的漂亮女学生，以及不远处频发的交通事故，或许有一定联系。”

　　“我也不太懂，不过觉得您说的有道理，我早晨打电话问过了，南天门拐弯处交通事故发生频繁，说不定真是有什么神秘的东西在捣鬼。”

　　胡中剑觉得郭峰的头脑很灵活，办事很严谨，就继续问道：

　　“你去证实过了？”

　　“证实了。”

　　“你有没有问，事故是从什么时候开始多起来的？”

　　“这条路是新近开发的，属于省里二级公路，好像是今年初发生了第一起交通坠毁事故，以前这里很少发生事故，那时还只是沙土路。”

　　“哦，看来情况是有些怪异啊。”

　　胡中剑接着自言自语地说：

　　“很多谜一样的东西已经摆在我们面前，说不定这仅仅是个开始呢。”

　　胡中剑语气沉重。龚雪寄尸体不见了，这件事使他昨夜久久不能入睡，总感觉那个漂亮女孩龚雪寄会突然像僵尸一样出现在他的面前，手里拿着那张他曾经给她的名片，喊一声胡警官，然后就……就会做什么呢？是突然消失还是要和他说几句话，解释这起车祸呢？

　　说心里话，胡中剑对龚雪寄的离奇死亡确实感到很伤感，这位长相娇媚的漂亮女生曾经给他留下深刻印象，她的微笑仍不时地萦绕在他的脑海中。他有时真的不相信，这么美丽的女孩真的就死了，可事实就是如此，她躺在太平间里，她冰冷的身体和医生们的死亡诊断已经说明。他希望龚雪寄活着的假设是不现实的，可她为什么会被父亲领回去火化时又突然在一场事故中消失了呢？车上所有的人都死了，怎么就唯独少了一具本不可能“逃生”的女尸呢？

　　再有，她的父亲……想到这里，胡中剑突然眼前一亮，他想起了那些龚雪寄填写的空白档案，龚雪寄的父亲真是确有其人吗，还是有人冒名顶替？不过，一定是有确切地址，否则，女儿自杀身亡的噩耗是怎么被传达到的呢？而且从灵车往瑚宁县开来的方向看，龚雪寄的家应该离此地不远，难道是自己在调查中出了纰漏？现在看来，有必要回医院和学校重新调查一下，是谁第一个通知到龚雪寄父亲，这个人一定知道她家里的情况。

　　“她的神秘父亲这件事必须彻底查清。”

　　他立刻转身，招呼郭峰往回走。

　　“我们要先调查她父亲在哪里居住，就好搞清他的身份了！”

　　“她父亲不是死了吗？”

　　郭峰觉得队长的下一步调查计划有点奇怪。

　　“队长，爸爸还能有个假的？DNA身份检测结果估计今天下午就会出来，您的怀疑一定有道理，不过我就有点想不明白了，难道是她父亲因悲伤过度而失事？当时驾车的应该是灵车司机，她父亲要是因为悲伤而想不开自寻死路，干扰了司机的正常驾驶也是一种可能。我想事故现场既然出现了那个神秘红衣女人，这位父亲应该没有什么问题，我还是相信，不是司机没有开好车，就是有人利用盘山路地势险要，人为制造了车祸。”

　　“我同意你一半的观点，就是有人故意制造了这起车祸。郭峰，我们有时应给最容易解释的问题画一个复杂问号，也许问题就在我们经常视而不见的事情里面。”

　　“走，回公安局，我要从707寝室开始重新调查，首先搞到她父亲的第一手资料。”

　　胡中剑大步流星，他的判断不容置疑。一边走，胡中剑一边继续推理：

　　“这个神秘父亲身份本来就是虚无的，因为龚雪寄的档案里没有关于她父亲的任何描述。作为一个学生，按理她不可能把这个关键问题隐瞒起来，如果是继父，她总该写一写她母亲的情况，可事实是什么也没有。这位父亲的身份存疑，即使在车祸中死了，我们也不能断定那具尸体就是她父亲，况且都烧成这样，我们怎么能搞清他究竟是谁呢？”

　　“我明白了，队长！现在只有去龚雪寄的家乡去调查，找到亲缘血统，就可以利用DNA技术搞清身份，龚雪寄总不会是天上掉下来的仙女吧。”



　　第27章 女尸的淤痕

　　胡中剑点点头。忽然，他的眉头皱了皱，扭头问了郭峰一个奇怪的问题：

　　“你说掉下来的仙女？”

　　“哦，队长，我只是比喻了一下。”

　　胡中剑依然显得很出神，他不由得摸了一下衣袋里的那几粒葵花子，一团疑云顿时升腾起来，他的目光再次变得深邃。

　　“你的比喻给我一个提醒，让我想到龚雪寄死前手中的葵花子。她是从三楼跳下来的，一个失魂落魄不小心掉下来的女孩，她在摔下来的刹那间反应应该是抓住什么可以阻碍降落的物体，即使没有，那种求生的渴望也会促使她张开两只手臂，寻求一个平稳的落点，所以她死前能依然抓住几枚很容易掉落的葵花子，就显得没有道理，也似乎不可能，除非她的手被捆着，否则是不会手心里攥着几枚葵花子的。”

　　“队长，我想起来了，听医院的人说，龚雪寄的手臂上有轻微的淤痕！这会不会是被绳子之类的东西捆绑过的痕迹呢？”

　　胡中剑眼前一亮，这条重要的线索怎么就没听人说起呢？

　　“你是听谁说的？”

　　“一个护士。”

　　“哦，假如真的被人捆绑过，那么直接嫌疑人就是707寝室的其他女生。”

　　“你怀疑她们隐瞒了事实？”

　　“对，假如那个淤痕是由于捆绑所致，那么，我们还能怀疑谁呢？”

　　郭峰没有说话，后悔怎么早没有想到这件极为重要的事，当时他还以为是死者由于下坠过程中刮到了窗台之类障碍物才造成了轻微皮肤伤害。

　　“队长，假如她被捆绑的话，很明显她就是被人从三楼推下来的，那样的话，绳索之类物体在她坠地死之前应该还存在，那么就一定有人在救护车到来前把绳子解开拿走了，这个人就是谋杀者或者是其同伙！”

　　郭峰尝试着较为理性的推理，胡中剑点点头，对他的话给予肯定，并继续他的思路说道：

　　“如此说，当时几个女孩子正在排练节目的证词就是谎言，她们都经历了一些鲜为人知的事情，只是没有说出来，或许真的是集体失忆了？

　　倘若不是失去记忆，为什么她们只说龚雪寄反常，然后就毫无理由地跳下去了呢？我还记得在了解案情，找707寝室女生谈话的时候，她们都给我描述了与刚才我们推理的事故情况完全不着边际的故事——龚雪寄有个什么表哥来看她，带来过几盘葵花。这倒是个特别的事件，说明龚雪寄手中的葵花子不是无缘无故的，但是，从我刚才的分析来看，假如707寝室女生参与或者知道龚雪寄被害的真相，那么那个所谓的表哥探亲就是在扯谎。

　　假如707寝室是谋杀案的策源地，模特画室是谋杀现场的话，龚雪寄自杀的案子就出现三种情况。第一，她可能是被人捆绑直接推下楼的，这就是说，她很可能是在外部被胁持，出事当晚被运到现场的。如果是这样，最不好解释的是她仍然和707寝室的女生在一起，她们朝夕相处，不可能认错龚雪寄。

　　第二，就是她在当晚遭到厄运，迫于挟持不堪凌辱奋起反抗，自己跳下了窗户。如果是这种情况，707寝室的其他女生都是犯罪嫌疑人。

　　第三，也是最荒唐的一种情况，那就是从三楼跳下去的人根本不是龚雪寄，而是与她的长相相似，穿着相似，恰好又在那个时间与龚雪寄同在现场的第二个神秘女人，是她表演了一出跳楼的惊险剧，而实际上龚雪寄却早被人挟持，或者在那个时候，她已经被杀害，并且死前应该与葵花有关，所以在她手中能握着几粒葵花子。如果是这种情况，坠楼地点是抛尸体的第二现场，有人把尸体运到楼下。”

　　“可是，队长，这多麻烦啊，杀个女孩子，我想歹徒不至于这么有手段的。”郭峰提出了疑问，而且的确有道理。

　　“是啊，我才说这是不可思议的第三种情况，假如像我说的那样，歹徒就不仅仅是想害死一个漂亮女大学生，而是有其深刻的目的，至于想达到什么目的，我也说不清楚，不过至少会干扰我们的视线，认为从三楼跳下的人就是龚雪寄。另外，你还记得手抄本《死亡性插图》第一章描写的那个神秘跳楼者吗？”

　　“记得啊！林思嘉和教授进入707房间，可抱她的人却不是教授，而是另外一个男人，男人的床上有一本书，他撕掉半页插图，就跳楼自杀了。”



　　第28章 手抄本里的秘密

　　郭峰对流传手抄本的记忆很深刻。

　　“对，就是那个人，他是怎么从707房间关闭着的窗户往外跳出去的，这个情节难道不令人深思吗？”

　　胡中剑的眼睛里闪过一束诡秘的光，他在和郭峰的目光交流，也许他们谈话的不经意的智慧就能拆解跳楼女生之谜。

　　“是啊，我读到这里也发出过疑问……难道是作者有意安排……”

　　郭峰由于悟出了点什么而眼睛一亮，胡中剑点点头，现在两人的想法不谋而合。胡中剑说道：

　　“小说里，作者写到警察根本就不相信林思嘉曾经去过707房间，我觉得这不仅仅是作者埋伏线索的手法，而且是在暗示读者，跳楼的事故本来就包含神秘成分。所以，当我意识到那本未完成的书和现实发生的案件有许多吻合情节的时候，我才觉得龚雪寄的自杀情节同样值得怀疑。其实，从车祸发生后，我就对这个怀疑越加看重，因为龚雪寄的个人背景是空白，她的身世里必定隐藏着某些秘密。”

　　郭峰对胡中剑的推理构想感到几分惊奇的同时，也对他对事物的观察能力由衷钦佩，不管真实情况是否会如胡队所说的那样充满玄秘，至少，他独特的推理是很有启发性的。

　　“我们现在该怎么办，队长，看来这起案子实在不简单啊。”

　　“是啊，目前的交通离奇肇事案还没有头绪，我们还没有冲破那个手抄本所笼罩的神秘怪圈。如果以前师大流行的鬼事件还不足以为警方重视，现在情况就完全不同了，四个人死亡，死者中又有龚雪寄的尸体不翼而飞，这里面的奇妙很难解啊。我们还是离开这里，去追查707寝室的其他女生，详细了解案发时的情况，找到突破口。”

　　“对，我们现在没必要把时间浪费在这里，交警部门的身份鉴定说明不了死者中就真的有龚雪寄的父亲，所以，我赞成回去。”

　　郭峰很兴奋，刚毕业就能参与侦破这么离奇的案子，心情很激动。

　　两人回到驻地，和当地警官说明了理由后，就离开出事地点返回自己所在的城市。

　　在往回返的车上，胡中剑依然紧锁眉头。

　　“队长，我觉得自己像小说里的警察一样，要是能把有关《死亡性插图》的案件破个水落石出，我就写本小说！”

　　“你也能写小说？”

　　“是啊，我女朋友是学历史的，她总说和我没有共同语言。”

　　“小说……学历史的……你小子，没有人理解我们警察的苦衷。你不能信鬼神，可偏偏让我们撞见鬼，还是漂亮的女鬼！”

　　郭峰被队长的幽默给逗笑，从车座后面取来了面包和饮料。

　　“队长，给你。我要是能写，就把你编得像福尔摩斯。”

　　“福尔摩斯是私家侦探，他可是收费破案，绝对不吃这种食物。”

　　胡中剑扯了一块干面包塞到嘴里，顿时噎住了嗓子，就在这时，他忽然望了一眼郭峰，眼睛里再度充满了神秘。

　　“你怎么了，是要喝水吗，队长？”

　　“不，我明白了一个更无法解释的道理。”

　　胡中剑好不容易把面包咽下去，由于吃得急，说话时一字一顿，搞得郭峰不知如何是好。

　　“队长，你怎么样？有什么好点子？”

　　“我们以前都在想手抄本的作者写此书的用意，可忽略了一个事实，为什么叫手抄本呢？是有人抄写的，从我们已知的部分可以基本肯定，我们就是《死亡性插图》小说里写的那个213警察的现实原型，我们现在发生的事也一定是手抄本描写过的故事，我有种预感，我们正像一头单纯的驴一样被那个神秘的情节所左右。我们为什么不问一问，流传在师大的手抄本是恐怖小说的一部分还是全部呢？就没有抄写的人没有抄写完就出意外的可能吗？从我的直觉来看，那本小说应该有结局，而且早就预告了一些将要发生的事。”

　　“这……有这么恐怖？队长，可后面会写了什么呢？”

　　“我们是没有看过，可说不定龚雪寄就看过了，所以她才被杀害了。她手中的葵花子是否寓意着刚才我们见到的那片向日葵田野呢，还有那个红衣影子，也正是那幅插图所描绘的，那是否在告诉我们，要把她的死和向日葵联系起来呢？”

　　“是啊……那半张插图的另一半，就是707女生寝室大衣柜背后的木版画，会不会就是有向日葵背景的恐怖画像呢？”



　　第29章 不可思议鬼来电

　　“真是一团乱麻，等找到龚雪寄父亲的身份，也许就有新的进展了。”

　　胡中剑和郭峰咀嚼着干面包，两人再度沉默不语，刚才的思路虽然有新意，可一切仍然是一团迷雾。

　　两人没有再吃东西，胡中剑专心致志开车，郭峰也沉思起来。在胡中剑的心头，那些一闪而过的神秘事件就像黑夜里道路两侧的白杨林一样，未等看清它本来的颜色，便由于接踵而至的下一排树的稠密而淡化了先前的发现。

　　胡中剑虽然手把着方向盘，可大脑却仍然积极活跃：

　　“如果刚才的推理不幸被言中，那么接下来发生的又会是什么呢？那本神秘而恐怖的手抄本从何而来？龚雪寄为什么在见到他的那一天抢先于米茵珞接过他的名片，难道她真的想告诉他一些事情的真相吗？她的尸体为什么在车祸现场没有找到，一具死尸究竟还能做什么呢？”

　　胡中剑平生第一次感觉到什么是不可逾越的山峰。从目前他遇到的案件来看，光是恐怖而离奇的罗网就够他竭尽全力去撕破，他开始对那本神秘的手抄本感到一丝莫名的恐惧，而恐惧的来源不是小说的情节，而是作者的真实目的。一个校园里最普通的女生之死，会牵涉到一部灵车里的三个人死亡，而那个令人毛骨悚然的向日葵田野里的鬼魂，还有美术系女生时有看见的红裙子女郎，真的就是书中所描绘的红衣女人吗？

　　胡中剑和郭峰在高速路上飞速行驶，在距离市区不到百里的时候，胡中剑突然接到了一个手机来电，他拿起手机，显示是个陌生的手机号码，他皱了一下眉头赶快接听，可是，一段空荡荡的声音过后，对方却始终没有说话，只是听到了一阵轻微的哗哗声。

　　“队长，谁的电话？”

　　郭峰从副驾驶位置上半睡半醒中坐起来，他以为是上级领导打来的，立刻精神起来。

　　“不知道。”

　　胡中剑摇了摇手机，对方还是没有说话，等到郭峰凑过来再听的时候，手机就掉线了。

　　“奇怪，我不认识这个号码。”

　　“是啊，怎么不说话呢？”

　　郭峰很好奇地端详手机留存的号码，他也猜测不出是什么地方的电话。

　　“不管他了，也许是打错了。”

　　但是，就在这时，他的手机又响了，这次里面传来了一个女人低沉却异常感伤的声音：

　　“我叫……林思嘉，能到宿舍来一次吗？”

　　“林思嘉！……你到底是谁？”

　　胡中剑感到紧张，小说中的人物怎么可能出来打电话呢？

　　“喂！你说清楚，你是谁？”

　　然而，对方并没有回答，胡中剑望了一眼郭峰，这时的郭峰也听到了林思嘉这个敏感的名字，他张大嘴巴，等着对方的下文。

　　可过了很久，自称林思嘉的女人没有再说话，胡中剑觉得寒毛倒竖。林思嘉，显然是那本手抄本的主人公，现实中难道真的有这个人吗？他试着放松紧张的情绪，继续等待着对方的回答，可是，好长时间，再也没有声音。

　　“你确定是找我吗？我叫胡中剑！请你说话，你在哪里，我怎么帮助你？”

　　“你知道我是谁……也知道我在哪儿……”

　　“等等！”

　　胡中剑想继续询问她的地址，可不久电话挂断了。

　　胡中剑警觉地看了看同伴，郭峰也有些害怕，那个女人说话时哀伤的语气让人浑身冒起冷气。

　　“队长，她……说话的声音怎么那么特别啊？”

　　“里面好像有哗啦的声音，好像是靠近水边。”

　　胡中剑将车停在路边，他现在完全沉浸在刚才神秘女人的声音回忆之中，她到底是谁？如何知道他的电话号码？为什么在午夜时给他打电话？那仿佛是来自于地狱的哗啦声真的是水声吗？

　　“队长，她要你去宿舍，可没告诉你她在哪儿啊？”

　　胡中剑紧皱双眉，他还在回味着刚才陌生女人的话音，以及上一个电话接通后的杂音。两个电话，同一号码，不会打错，都是打给他的，她能是什么人呢？会不会是有人恶作剧，故意和警察开玩笑呢？

　　他拿起手机，接通了公安局110服务台，要他们帮助查询一下刚才手机来电的具体地址，可被告知这是夜间，电信局不好联系查询，他只能求助于国家安全局电信侦听技术处，可得到的回答是此电话是空号。午夜的神秘电话来得如此突然而神秘，胡中剑的眉头拧成一道深深的印痕。



　　第30章 向日葵田的坟冢

　　胡中剑和郭峰都在猜想那个神秘的手机来电，声音哀伤的女人到底是谁？她为什么会在午夜时打电话给一个办案警察，电话为什么是空号？林思嘉……这个女人怎么能是虚构的人物呢？能有胡中剑手机号码的人不多，除了局里的人，就是家里父母，和几个最要好的警队同学，还有……胡中剑想到，自己曾经留过一张名片给707寝室，可那张名片不是在龚雪寄手里吗？她现在已经死了，怎么会落到别人手里？而且……这个人竟是手抄本中的林思嘉。奇怪的电话，更加奇怪的声音，这个令人恐惧的女人电话，不禁让两人再度回忆起那部神秘的手抄本。

　　“郭峰，她只说我知道她在哪儿，而且知道她是谁，这是什么意思？”

　　“会不会是向日葵墓地里的那个神秘女人呢？”

　　郭峰因为恐怖的回忆有些激动，那是一个新警员在遇到强大对手时，所表现出的敏感和勇敢下的畏惧。他大胆地说出了自己十分特殊的判断。

　　“墓地里那个鬼影？”

　　胡中剑也吃了一惊。

　　“是啊！我也是胡乱联系，没有道理的，说不定，上次我们半夜见到的那个影子，是想见我们可又害怕，所以才那么鬼鬼祟祟的。”

　　“向日葵地……可电话说是宿舍，墓地该不是宿舍吧！她能是谁呢？真的有林思嘉这个人？如果是这样的话……郭峰，情况出现一点变化，说不定就是墓地，我打算返回。这里离市区不远了，你打个车回去，回队里彻底调查龚雪寄的家庭背景。我要回出车祸的地方，那个向日葵墓地，如果你刚才的提醒正确的话，那里面就一定有文章。”

　　郭峰没想到自己的一个毫无根据的假设竟让胡中剑做出了这样的决定，虽然担心他一个人会遇到不测，可到了现在，案子极需要重大突破的时候，也只能勉强点头同意。他下了车，和胡中剑挥手告别。

　　“队长，估计你回到那里是午夜，当心点啊！”

　　“放心吧！电话联系！”

　　胡中剑与郭峰分手，立刻调转车头往回赶，两个多小时后，他再次回到灵车出事的地方。现场勘察的警员们都回去休息了，岔道口南天门附近忽然出现了一个红色的人一样静止的东西，胡中剑心里顿时产生恐怖的联想，红衣女鬼！他的额头顿时渗出冷汗，原来龚雪寄的灵车就是这样出的事！他赶快转动方向盘，小心地放慢车速，再也没有出现那个影子，胡中剑长吁一口气，总算顺利过关。

　　他再次沿着与郭峰一起探索向日葵墓地的老路，在山谷中辨别着方向前进。现在他更加清醒地判断，神秘电话里的背景哗啦声极有可能发自这里的河流，因为在往山谷中前行的时候，他已经在月光下望见前面一公里处，有一条暗白色蜿蜒的玉带，而且这条溪水距离那片向日葵地并不很远。不过，他的心里仍然存在另外一个问题，就是，这偏僻的山谷能有手机信号吗？

　　黎明前的黑暗给了这片荒凉的向日葵墓地以鬼影袅袅的想象，灰白的树丛间一股股随风流动的雾霭，就像一条诡异的幽灵带，试探着突然闯入的不速之客的勇气和信心，那是一种潮湿的阴冷的感觉，仿佛是一群低泣的鬼在胡中剑的眼前曼舞。

　　胡中剑的脚步逐渐慢下来，穿越低矮的野生向日葵再往前走，就要接近那片神秘的墓地了，这时他感觉到远处确实传来一阵哗啦的流水声。

　　他机警地四顾，原野上黑沉沉的葵花包裹着一个个黑色的土馒头。他警惕地往中间的坟墓土丘走去，忽然，在坟墓的后面露出一张惨白的脸，胡中剑吓得身体一震。随即那张脸便渐渐上升，一个穿红裙子的女人！确切地说是半截破烂裙子，下身好像没有！看不见腿，却在地面上飘起来，胡中剑从不相信世界上有鬼魂，可这次，他的眼睛第一次不得不在令人惊骇的怵然中低下，不敢再看那飘动的半截女人的影子！只感觉那个红衣女鬼惊慌地飘向更深处的墓地。



　　第31章 坟墓里的活尸

　　胡中剑擦了擦脸上的冷汗，他认定她就是传说中的林思嘉……不，也许是虞小湾也说不定，她的冤魂吗？胡中剑立刻跑向那座坟茔土丘，拿出手电来搜查坟茔附近。果然，在坟茔的下面有一个塌陷的黑洞，坟冢为什么会有个黑洞呢？莫非那个女鬼就住在这里？

　　忽然，他似乎听到了一阵轻微的女人的呻吟声。坟墓里为什么会有呻吟声呢，莫非里面有活人？他再次想起那女人电话，那一句“你知道我住在哪里”是否指这座坟丘呢？不管她是冤死鬼还是什么别的东西，我定要看个究竟！胡中剑不知那时的胆量有多大，他几乎什么都没有想，就快速返回到车上，拿来一把野外勘案现场所使用的铁锹，对准坟包洞口大力挖下去。

　　洞口很小，可里面似乎并未夯实，土质有些疏松，他越挖越觉得奇怪，因为铲土的时候可以听到空洞洞的声音，说明这里是最新被动过土的，而且里面是空的。假如刚才的红衣影子是活人的话，这个小洞口是绝对不可以出入的，难道真的是鬼魂在此栖身吗？里面到底是鬼窝还是什么不可想象的东西？他怀着疑问，小心翼翼地挖着，不久后就露出一块青石板。

　　他真的有点害怕了，不知道该不该揭开那道石板，下面到底是什么，自己这样鲁莽会不会遭致意外。这个古怪的坟里到底是什么东西呢？是冤魂的白骨还是什么让他惊骇的东西？

　　面对着那块青石板，胡中剑内心产生了不小的矛盾，他只有一个人，万一出了事连救援的人都没有。这座看起来时间很久的坟冢，到底为什么会有人刚刚动过土呢？是盗墓贼？又不太像，现代人的坟墓充其量能有什么宝藏？他现在十分怀疑这坟墓里藏有不可捉摸的东西。

　　他的确想弄清为什么此处总是有红衣女人的影子出现。她是谁？是人还是鬼？每一次见到她都距离这座坟丘不远，说不定就是从这座坟里出来的！那就更应该挖到底。

　　他不再想自己的行动有多大危险，只想揭开石板下的秘密。他用铁锨撬动石板，直到将其搬起来，然后抱过洞口。突然，里面露出黑洞洞的空间，一股香气扑鼻而来，哪里来的香气？确实很香，不过他分辨不出是什么味道。

　　他急忙拿出手电筒，往里面照。

　　忽然，一支白惨惨的手臂从洞穴里伸出来，一把就抓住了他的手电筒，继而抓住了他的右手腕。胡中剑被吓得惊骇万分，应急本能使他拼命往回扯拉，但是，由于那只恐怖的手力量相当大，胡中剑站立的地方又是松土，一下子没站稳，只听轰隆一声，他就随着那只白手跌进黑黢黢的坟丘洞。

　　就在跌下去的刹那间，他也抓住了对方，和那个东西一起滚落下去。就在这时，掉落在坟里的手机响了，他已经顾不得接电话，现在他要搞清到底是什么东西拉他的手！尽管他吓得魂飞魄散，可手却一直没有松开手电筒。

　　一道凄惨的白光照在那只铁钩一样的手臂上，随即便照到了他跌落后压住的一个柔软的东西上。让他万万没有想到的是，那是一张白得吓人的女人的脸，他正压在这个女人的身上，刚才抓手电筒的手竟是这个女人的！胡中剑吓得不轻，鼻息对鼻息的感觉异常寒冷。不，也许确切地说这是具尸体，因为他感觉抓他的手冰冷异常。胡中剑听说过死人诈尸，在坟墓里复活的传闻，如今他正经历了这场突如其来的无名诈尸。

　　也许是外面的新鲜空气作用，惨白面孔的女人忽然坐了起来，两只手拼命地向胡中剑抓来，她的喉咙里咕噜出难听的声音！这时，胡中剑才在光线下看到，诈尸的女人赤身裸体，身上有一道道抓破的伤痕。职业经验的敏感提醒他，这具尸体曾经在坟包里复活过，只是由于缺少空气，在绝望的窒息中自己抓破了皮肤，抓乱了头发，甚至撕碎了衣服。

　　他遏制住她死死抓住自己的手，用手电筒照她的脸，才得以看清楚这张脸竟如此美丽。尽管她的失神的大眼睛仍旧向上惊厥地注视，他还是立刻辨认出这张熟悉的面孔就是他寻找的人。



　　第32章 恐怖灵异电话

　　龚雪寄！

　　“雪寄，你醒醒，我是胡中剑！”

　　紧张与喜悦迅速笼罩了胡中剑的心，他已经顾不上想在坟墓里邂逅一具死去的尸体意味着什么，他只知道她有复活的希望，就抱起她往坟丘洞口去，那里有新鲜的空气，或许她可以苏醒过来。

　　手机的美妙音乐铃声在洞底响个不停，死亡与喧嚣交相辉映。胡中剑举起她的身体，想让她呼吸到新鲜的空气，可是，龚雪寄并没有因为遇到足够的空气而再次醒来，一分钟后，她的头无力地耷拉下来，长发垂在胡中剑举她过头顶的手臂上。她被闷在这里时间太久了，由于窒息过度，已经无力回天了。

　　胡中剑不得不放下酸麻的手臂，现在他还不能把她搬出去，因为他一旦用力过猛，她可能就真的再也苏醒不过来了。他小心地把美丽的女孩身体抱在怀里，尽最后的希望给她做人工呼吸。胡中剑使出了全身力量，在狭窄的空间里拯救着这个美丽的死神。过了好久，龚雪寄的身体终于慢慢有了回应，但是，她的身体依然冰冷。胡中剑看到了希望，拼命地口对口做着呼吸。

　　一股热流在龚雪寄的喉咙口涌动，随着节律性的呼吸和抽搐，胡中剑终于将卡在女孩喉咙口的血块吸出来，咸涩的血的味道让胡中剑兴奋，女孩的唇也慢慢有了一点温度，她已经苏醒。也许她在黑暗中真的知道压在她唇边的人是谁，忽然一个拥抱，将满头大汗的胡中剑搂住。胡中剑惊呆了，当他意识到是龚雪寄主动抱住了他，他的手下意识地抚摸着少女的头，一行泪从胡中剑的指间滑过，他知道龚雪寄已经醒了。

　　这时，手机继续响着，不知这是地狱的催命还是魔鬼的叫嚣，胡中剑无心去接那个电话。让他欣慰的是，尽管龚雪寄还没有完全苏醒，可她美丽的长睫毛已经在他的脸上扇动。他紧紧地抱着她，给她鼓励，给她一份勇敢的爱。尽管在狭窄的空间他只能这样和她贴得很近，可她并没有任何反抗，她的双臂依然紧紧地搂住胡中剑的腰，也许是本能，也许是害怕一下子又失去救星。孱弱无力的女孩成了胡中剑最难割舍的怀中的牵挂，他甚至延迟了抱着她冲出坟墓的愿望。

　　经过生与死的几番折腾，他知道自己已尽了最大努力，即使死神非要这个美丽女孩再度走入地狱，龚雪寄也终于可以瞑目了，因为一个勇敢的青年曾经用生命的力量救助了她。

　　忽然，从四周飘过来一股浓重的油味，那种味道令人恶心和窒息。他不知道气味从哪里过来的，既有尸体的臭味，又有一股汽油的味道。他感到十分紧张，因为那股味道越来越浓重，假如此时遇到明火，他就会和龚雪寄被火烧死在坟墓里。

　　他尝试了一下龚雪寄对力量的反应，还好，女孩有了正常回应。胡中剑立刻抱起她，一步步向洞口爬去。松软的土壤，给了胡中剑巨大的麻烦，抱着一个人向上攀，让他遇到了艰难险阻。他失败了，瘫坐在地上，在汽油味道的坟墓里忍受着坐井观天的滋味。

　　他不得不再次想到去接闪烁亮光的手机，美妙的和弦声使这死亡的地狱充满惊恐和不安。胡中剑缓慢地拿起手机，里面传来一个女人低沉的声音：

　　“你喜欢凡高的向日葵，是吗？”

　　“你是谁？”

　　“凡高热烈而狂躁，来自太阳的光是金色的火焰，强烈色彩代表着男人磅礴的志气，就像你一样，勇敢而智慧的男人，为了追求最辉煌的故事效果，你不也在做着比奸污少女尸体更高尚的努力吗？”

　　胡中剑苦笑了笑，没有说话，手机里面继续传来那语调平缓、却格外恐怖的声音：

　　“凡高用不同纯度的黄色来描绘他心中的向日葵。黄色的背景，黄色的花瓶，黄色的依恋，再配上天蓝色的花蕊和勃勃生机，就像一个想快活的女人要拼命吸收男人火一样的热量，汲取他身上的阳刚之气，然后点燃她的身体，燃烧起性欲的火……还记得《死亡性插图》吗？”

　　胡中剑一边听电话，一边向四周窥望，想搞清除了坟墓洞口还有没有其他出口，可是周围漆黑，不大的空间只能躺下一个人。



　　第33章 死亡的拥抱

　　胡中剑抱起龚雪寄，根本无心听手机里那个熟悉的声音胡扯。

　　“告诉我，谁把龚雪寄弄到这里？她为什么要假死？”

　　“我的好哥哥，我可没死，我不就是她吗，现在不正在和你说话吗？你抱着我呢，我好幸福！”

　　“你？我不明白你说的话。《死亡性插图》到底与龚雪寄有什么关系？”

　　“你会明白的，你那么喜欢我，从我们见面的第一眼我就看出你喜欢我了。可是你知道那个手抄本是谁写的吗？还记得凡高的向日葵的花瓶里装着什么吗？智慧的男人，就像你在坟墓里抱着一个裸体的睡美人，却不知道她究竟是谁，为什么她喜欢向日葵，还喜欢你，要过你的名片，喜欢你的拥抱和对死去的美人那种怜惜的爱……”

　　“告诉我怎么出去，要不然龚雪寄会再次死的！”

　　“我们永远都逃不出去，我已经死了，谢谢你为我做的一切，可我什么也帮不了你。你走吧，不要管我，从现在起，还有七分十七秒，这里将不存在，我喜欢你，我们的心会永远在一起。”

　　“你到底是谁？！”

　　电话猛地挂断了，胡中剑不明白事情为什么会这样，看来要想出去还是要自己想办法。

　　胡中剑不会放弃，他虽然弄不明白这电话里的女人和怀里的女人到底是不是一个人，甚至那一刻，他都在怀疑龚雪寄的灵魂在给自己打电话，可他天生就不怕死，在警界生涯的危难关头，他还少得了面对死亡吗？

　　即使龚雪寄真的已是鬼，他也不会放手，他把她抱出这活棺材地狱，再让她安详地躺在公安局的验尸房里，等候法医的最后鉴定，如果她是被阴谋所害，他会为了正义为她复仇。

　　汽油的味道越来越浓重，坟墓里的空气越来越少，胡中剑已经感到头昏眼花，刚刚恢复知觉的龚雪寄再度昏迷，一动不动地蜷缩在他怀里。他现在没有时间去弄明白这一切到底是怎么回事，他要和这个美丽的女孩活着出去。

　　胡中剑使劲呼唤着龚雪寄的名字，晃动她低垂的头，可任凭胡中剑怎样努力，她都没有任何反应。

　　她也许死了，胡中剑呆呆地抱起她的身体，他感觉喉咙里像有个什么东西堵着，心情十分难受。本来已经死去的美丽女孩，为什么要留给他一个复活的希望？她曾经抱着自己，像一个痴情的恋人，到头来还是死在他的怀里……他那尚有一丝希望的努力就要化为虚幻，也许他真的会和这个美丽的天使，死在一个小小的坟墓里。

　　几声吱吱的怪叫声从坟墓的角落里传来，胡中剑的神经顿时恢复了机敏的意识，他已经听出，那是几只老鼠觅食发出的声音，有这么多老鼠！胡中剑感到一阵绝望的心悸，即使不被困死，也会被老鼠吃掉。他猛然操起手机，借助屏幕光亮，他突然发现，洞穴的里面是凹陷的，应该是老鼠洞。

　　他像找到了希望，老鼠洞必然会通向地面。他放下龚雪寄，立刻奔了过去，用尽全身的力量使劲朝凹陷处一踹。一声沉闷的坍塌声，那凹陷处的土顿时塌了下来，里面露出了一个很大的空间，随后一股腥臭的味道传来。由于一片漆黑，胡中剑看不到前方远处的空间到底有什么东西发出这样的恶臭，只能看到手机荧光前的一块地方，他的心立刻点燃了希望，背起龚雪寄朝宽阔的老鼠洞爬去。

　　也许是受到惊扰，成百只的老鼠为了捍卫巢穴开始向胡中剑进攻，他拔出手枪，刚要开火，可立刻怔住了，眼前是一幅极其悲惨的景象：只见前面的不远处，一具血肉模糊的尸体被老鼠啃噬着，汽油的味道就是从腐烂的尸体上传过来的。他感到一阵恶心，也立刻明白，如果此时开枪射杀老鼠，汽油遇到明火，会将这里变成火坟墓。

　　汽油味道越来越重，好像那汽油的来源还不止是那具尸体，他感到死亡的来临，感到地狱的临近。老鼠成群地扑过来，它们甚至叼走了照亮的手机。胡中剑顾不得老鼠在他身上的撕咬，依然护卫着少女的身体，背着龚雪寄向坍塌后的洞穴顶端爬去。很快呼吸到了新鲜空气，胡中剑感觉清醒了许多，动作也越来越快，但是，那股恶臭和弥漫着整个洞穴的汽油味道也越来越浓，他艰难地向上爬着，现在，他猛然想到了刚才电话里神秘女人的暗示，她不是提到凡高的向日葵吗？

　　“点燃她的身体，燃烧起性欲的火……”莫非是对这里即将燃烧的暗示？



　　第34章 拥抱死亡的心

　　胡中剑用尽全身力气将龚雪寄的身体推出狭窄的洞口，然后一个大力鱼跃跳了出去，他的眼前一片模糊，由于吸入过量的汽油，他出现了严重的恶心症状，抱着龚雪寄身体的手臂不住地颤抖，但是，他必须坚强起来。

　　他再将女孩的身体抱起，龚雪寄开始有了反应，他想给她做人工呼吸，以便让她尽快醒来，但是，当他的唇接触到冰冷气息下的女孩的唇时，龚雪寄突然把眼睛睁开。此刻她的呼吸很微弱，但却紧紧地抱住胡中剑的脖子，主动用力吻向他的唇！

　　少女冰冷的唇遇到胡中剑火热的舌尖，瞬间的爱的交融使得这位果敢无畏的警官神经痉挛了一下。他渴望这痴情的吻已经很久，可绝对想不到会在生与死的边缘，会和一位令他倾慕感伤又眷恋无比的美丽“女尸”相吻。他全力迎接了她的吻，用他温暖的唾液和炽热的热流感化着冰冷的美女，可他刚接受了她的唇，一件让他意想不到的浑圆的东西就滑进他的口中，他不明白少女的嘴里为什么会有这样的东西，他已不顾不上这些，动情地吻着濒临死亡的女孩。

　　雪寄的唇在颤抖，她的力量开始随着时间的推移而衰弱，当她的手臂只能勉强挽着胡中剑的腰部时，她的唇从胡中剑的口中拿开，缓慢而平静地说：

　　“快离开这里……就要毁灭了，我不要你和我一起死！”

　　“雪寄，我不会走，我要带你出去，坚持住，姑娘。”

　　胡中剑非常激动，他的内心充满了振奋和苍凉，由于没有想到在公众视线中已经仙去的少女居然还能活着，而且还会和他说话，这使他果敢严肃的思维里多了几分眷恋的柔情。虽然危险一触即发，虽然他确切知道坟墓里浓烈的汽油将意味着什么，可他怎么能舍得抛弃这可怜又可爱的美女而独自逃命呢。他呼地跃起，用刚强的臂力去除了女孩朦胧的心境中那一份最后的担心，他不再和她说话，只是紧搂着她的身体，奋然离开危机四伏的坟墓边缘。

　　但是，他又突然想起手机电话的警告，不由得看了一眼手腕上的表，还有五分钟这里将不存在！他踌躇满志，五分钟，够他和这个美丽受伤的少女走得很远了，他的步伐开始端正，眉梢展现英雄的本色。

　　冷寂的月光照在龚雪寄惨白清秀的脸庞上，轻盈的发丝如烟霞交汇的晓云，丝丝缕缕缠绕在胡中剑汗渍加泥土的胸前，宛如出岫的菡玉摩挲着刚刚出土的大秦勇士俑，让那苍凉的美丽邂逅了一段绝望的深情。

　　为了感受黑暗中龚雪寄的鼻息，胡中剑将她的脸儿紧紧贴在自己的唇下，当他阔步抱着美丽的龚雪寄奔向自己的警车时，他的唇已经被少女湿稠的泪悄然润湿。从那一刻起，胡中剑那颗勇敢的心开始为这个美丽而不幸的女孩而飞舞。

　　他抱着少女走到汽车前，此刻，还有不到两分钟，假如此刻要上车驶离危险区域还来得及。他很慎重，刚想摸出手枪对周围警戒，这才发现，原来枪支已经丢在刚才挣扎的墓穴里，真要命！

　　他已顾不得这些，迅速去拉车门，他没有不相信警告的理由，无论如何至少先离开这个即将起火的地方，他紧紧地抱着少女的身体，依靠在车门旁，拉开后面的车门，把龚雪寄放在车后座上。随后到车前门处去拉车门。

　　然而车门却拉不开。可他分明没有锁，为什么会这样？他急得连踹几脚，可门还是拉不开，他感到非常奇怪，就绕到前面的挡风玻璃处，想去拉对面的车门，就在这个时候，他突然发现车内汽车主驾驶位置，坐着一个红色的影子，那绝对是个影子的感觉。由于周围很黑，那种感觉让他感到毛骨悚然，他知道一切都变了样，真想突然提起手枪，该死！真他妈要命，可恨的老鼠！手枪一定掉在了洞穴口！

　　就在这时，意外的事件就在那个瞬间突然发生了。一阵让他惊悸的汽车发动声震醒了他还在麻痹的神经，车开始启动，胡中剑猛然闪身，警车被发动得很快！先是往后，随后就向前，向胡中剑撞击过来。

　　他向后猛退，惊恐地看到，在凄凉的月光下，汽车的主驾驶座位上坐着一个红色暗影，是那个神秘的红衣服的女人吗？



　　第35章 手机引爆的鬼坟

　　那女人的脸部看不清，好像是一片黑发。胡中剑还没有来得及想这到底是怎么回事，汽车加大油门奔过来，他快速躲避，虽然闪过了去，可怒吼的汽车又快速倒车回来，向他横冲直撞！

　　由于紧张，胡中剑觉得自己快要摔倒了，但是，汽车像中了邪似的依然朝他开来。他知道那是死亡的速度，只好后退到坟墓附近，依托坟墓包抵挡死亡汽车。

　　但是，那车就像长了眼睛，黑暗中能非常准确地捕捉胡中剑的位置，他已经退守到最后的边缘，一股令人窒息的汽油味提醒他，他已经到了洞穴口，而爆炸就要发生！

　　绝望中，他的手握住了一把铁东西，他惊喜地发现是自己的手枪。这时，危险已经迫在眉睫，他用尽全身力量跳出坟墓口。

　　汽车仍像发狂的野兽猛地迂回压过来，由于距离太近，周围茂密的向日葵挡住了他快速避险的可能。他无法再次鱼跃，无法躲避致命一击，现在他只有用手中的武器自卫了。

　　“砰！砰！”

　　就在汽车即将到达他前方的时候，他射出了两发子弹，子弹打穿挡风玻璃，击中驾驶员的座位。但是，让胡中剑惊愕的是，火药的闪光下，他的目标无动于衷，主驾驶座位上的红影子依然驾驶汽车，虽然偏离了一点方向，汽车还是刮到了他的肩膀。胡中剑觉得眼前发黑，倒在了坟墓的边沿上，虽然逃避了汽车的撞击，但是，他受了伤，已经爬不起来了。可瞬间那部灵异的车又开出去很远，准备一个大力冲刺，对胡中剑做最后一击。

　　此刻警车像个恐怖的幽灵，由于惯性，呻吟着撞到了那座坟墓塌陷的土丘，惯性和障碍物将车腾空抛起，马达的轰鸣声就像魔鬼的诅咒，震撼着胡中剑尚且清醒的意识，假如汽车从颠起的空中下落，胡中剑就会被压成肉饼……死亡已刹那间来临。

　　“铃……”

　　就在这个生死攸关的时刻，胡中剑模糊的意识中听到了一声依然在坟墓里的手机的铃声。几乎是几微秒的间隔，胡中剑就觉得地面猛然隆起，将他和掉下来的汽车分离，接着都被抛向远处。

　　轰隆！一阵滚浪般的冲击波。

　　弥漫于坟墓中的高浓度汽油与空气的混合气体遇到手机振铃产生了剧烈爆炸，整座坟墓成了巨大的火球。胡中剑幸好在土层厚坟包那处松软的地方，瞬间被灼热的气浪掀出几十米远，摔在向日葵田边的小溪里。

　　那辆汽车就不能幸免了，坟墓爆炸后引起油箱更加剧烈的爆炸，整座坟丘以及附近相邻的几个坟冢都在爆炸的冲击波中，一场山谷中的大爆炸震撼了向日葵田的上空。

　　大火熊熊燃烧。胡中剑很久才从震撼的爆炸中苏醒，他从河边爬起，忍住摔伤的疼痛，吃力地站起身来。他立刻想起在汽车后座上的龚雪寄，摇晃着身体要去解救她，可是周围都在燃烧，到处都是浓烟。他在那条小溪里到处寻找，借助熊熊的火光，希望找到美丽女孩的影子。但是，他的怜惜和勤奋都是徒劳的，爆炸后火势凶猛，连汽车都被烧得面目全非，龚雪寄怎能在焚场幸存下来呢？

　　他不得不放弃极不合实际的念头，撤离到一条小溪对面的高处，避开潜在的剧烈爆炸。他疲惫地跌撞过去，爆炸的气浪将他的头发烧着，发出焦煳的味道。胡中剑并未对自己的幸存庆幸，因为他将永远见不到龚雪寄的尸体，许多难解的谜团也许就此断了线索。

　　他沮丧地往后退，想着最精妙的爆炸设计，他不得不佩服设计者的高深和神秘，一切都那么不可思议，一切都被涂上精明的死亡色彩。

　　在混合汽油弥漫的坟墓里使用手机，就如同开启了引爆器，随时有可能引爆坟墓。在他和龚雪寄逃出的两分钟内，坟墓里的汽油混合达到足够浓度，然后在他遇险的危急时刻，手机发射出来的无线射频电磁辐射接收射频电流，射频电流在金属导体间环流不畅时，就会产生射频火花。接通手机振铃可以释放足够的能量，产生射频火花，其能量足以引燃汽油与空气的混合气体。



　　第36章 魔鬼的法则

　　面对如此完美的谋杀设计，胡中剑自觉不是对手，从心底里叹服阴谋者的算计，爆炸实在太精妙了！胡中剑面对的是一群精明的“鬼魂”，一切都设计得天衣无缝。可他也有一点不理解，也不能理解，坟墓汽油和手机火花设计到底是要他的命，还是在冥冥中救了他。是鬼开汽车要撞死他。在坟墓里时还有个女人打电话警告他，到底是谁要置他和龚雪寄于死地。不过要杀死一个少女毕竟不必太担忧，龚雪寄已经是被囚的猎物，可要杀害一名警察又何至于如此大动干戈？

　　他经历的危险可谓不少，在刑警队为了警察职责出生入死，大案险情见过不少，可就是没有遇到过如此神秘得连人和鬼都分不清的诡异案情，在强大的对手面前，他还是第一次感觉到无奈和渺小。他爬上山坡，望着眼前荒唐的烈火痛苦地沉思起来。从刚刚发生的爆炸看，在坟墓里打电话给他的是一个人，而操作汽车碾压自己的则是另外一个人，也许是搞不清的魔鬼。

　　胡中剑紧紧咬着嘴唇，思虑着过往的一切。就在这个时候，他才意识到口中还有一个浑圆的小东西，那是接吻时龚雪寄留给他的最后的遗物，他始终没有吐出来。这使得他无限感慨龚雪寄的同时，也感到莫大的好奇。

　　他取出来，东西很轻，不是石头也不是玉之类，而是一个普通的白色物体，仔细一看，竟是一颗救心中药丸的蜡封球，球上有一道微小的裂口。他用力一挤，封口开裂，里面却只有一滴液体，液体很刺鼻，出于职业的敏感和机警，他迅速将小球拿开，以避免受到未知病毒的传染。

　　他突然觉得飘飘然起来，好像周围的山都在晃动，随即他感受到一股浓郁的香水味，小球里的液体绝非一般的液体。是法国香水？他凄凉地一笑，真是美丽的女孩，到生命的最后关头，都没有忘记美。美丽的香水，此刻比毒药更能腐蚀男儿坚强的心。胡中剑的眼睛湿润了，他轻轻地合上小药丸，静静地坐在高坡上，眼睛紧盯着火光中缓缓流动的河水。

　　他的眼前开始出现晃动的影子，龚雪寄惨白美丽的脸颊以及那青紫的唇开始浮上心头，他极力控制着思念和想见少女生还的欲望，可他控制不住感情，更控制不住思想，好像龚雪寄就在前面的小溪边，踏着火焰向他微笑着走来，身后就是燃烧的向日葵。

　　幻觉在他紧闭双眼再睁开后立刻消失。他知道自己可能由于疲劳产生了幻觉症，他向周围眺望，希望能见到龚雪寄活着的证据，哪怕是一点点，他都会扑过去拯救。他感到悲凉，为自己的无能和疏忽懊悔，更为因此失去一位美丽的女孩而难过，本来她可以救活的……

　　美丽少女的再次死亡，让胡中剑的心头压抑着沉沉的黄土，望着熊熊大火，无限的沮丧涌上心头。尽管他此前谈过一两次恋爱，可遇到高雅美丽的如仙女般的龚雪寄还是第一次，虽然他只拥抱过一次濒临死亡的少女，可那时她还活着，一定知道是谁在死神的魔掌下拥抱过解救过她的生命！他坚信美丽的灵魂在走向天堂的时候，知道有一个叫胡中剑的警察曾经努力救过她的生命，尽管一切都是徒劳。

　　他抬起头，想查看火灾的原因，就在向前扫视的瞬间，他突然发现，原来这里就是南天门盘山路陡峭的急转弯下面的开阔地。这个发现是他从没有意识到的。由于刚才的墓地竟在那个经常出事的盘山道下面而不知，胡中剑的神经立刻绷紧，他站起来辨别着方向。这样看，自己来到这片向日葵地，然后被吸引到坟墓，听到女人的呻吟，进入墓穴后见到龚雪寄，再接到神秘女人的电话，以及红衣暗影开动自己的警车，还有刚才的剧烈爆炸，似乎都是连锁阴谋。



　　第37章 香水有毒

　　胡中剑机警地环视周围，燃烧的火光和火光中焚烧的向日葵田都成了眼前恐怖风景的疑点，他总觉得四周有一双危险的眼睛在盯着他，看他如何走下一步。火势发展十分迅速，成熟的葵花子中油料的作用使这片大火燃烧更加猛烈。可这场火灾真的就是想要自己的命吗？如果是这样，那他的命也似乎太大了。

　　他现在想知道的是，为什么枪击射穿了挡风玻璃后没有见到那个开车的红衣女人，她是否在爆炸中丧生了呢？她到底是人还是鬼？现在的胡中剑有点搞不清那个红色朦胧的影子为什么会对他那么仇恨，当然，她是否只想置龚雪寄一死而后快呢？

　　他望着自己的手枪，下意识地闻了闻枪筒的火药味，子弹确实发射过，打开弹夹，还有四粒子弹，缺少两颗，并没有什么意外的事发生，可那女人却刀枪不入，实在令人煞费脑筋，胡中剑的眉头紧紧地皱了一下。

　　“难道她真的是鬼魂？”

　　“胡扯！”

　　他不相信。现在他很累，就坐在那里，用袖口擦着脸上的泥土，一脸茫然地观望着火光中焚烧的汽车。龚雪寄如果没有被冲击波震到河里，那她早就殒命了，尸体也应该化为灰烬了。他现在不是努力追忆开车的到底是谁，而是惋惜那缠绵的美丽，刚才在自己的怀里，她还曾经坐起来瞪大眼睛望着他，嘱咐他脱险，虽然那苍白的脸不再有昔日的妩媚和温情。她一定知道坟墓里的阴谋，一定也非常清楚谁会来拯救她。这么说，那个在路上打电话的女人会是谁呢？她是否已经预测到坟墓里即将发生的一切呢？

　　可龚雪寄是怎么被弄到这里的呢？也不像是被活埋，因为里面的空间很大，会不会是被临时绑架到这里的？一系列的谜团让他百思不得其解。他是亲眼看见龚雪寄尸体的，虽然以前他只和她见过一面，却因为她的美丽印象非常深刻。在冰冷的太平间里，他曾经仔细看了她的模样，和学校提供的照片以及记忆中的那个人完全一致，此外，一个自杀的学生还能被弄错吗？现场会有很多围观的人，发生这么大的事，死者身份不会存疑。再有，她手心里的向日葵花子也都历历在目。

　　会不会刚才自己辨认错了呢？这种可能是有的，毕竟坟墓里很黑暗，手电光也不明亮，可他还是坚信与自己曾经拥抱的女孩就是龚雪寄。她身体的香味，还有在两人遇险前的接吻中传给他的药丸球，说明她是认识他是谁的。

　　“香味？香水！”

　　敏锐的嗅觉中枢此刻告诉他，龚雪寄身上那股奇特的香味也非同寻常，一个在死亡线上挣扎的少女，是如何得到香水的呢？为什么在诀别的时刻，她要留给自己那个藏有香水的药丸呢？那肯定是她早就有准备，而从她把香水存放在一枚药丸里再放到口中来看，也许她是有意留给救她的人或者直接就是给警方的。她是偶然的灵感触发，还是早有预谋，才把香水放进那枚药丸？香水意味着什么呢？

　　那股香味他曾经在龚雪寄跳楼前在师大美术系模特室的布幔上闻到过，而且当时还很浓郁。后来又发现凝固在门口的红色裙子的人影，那种极为鲜明的印象，使他确信他周围就有一个漂亮女人的幽灵。他还记得，当时感觉有点头晕，以为香水味道太浓郁了，可当他放下裙子，想出门看一下，他的脚下就出现了一个怪异的影子，像个长头发的女人，然后就是放在椅子上的裙子突然燃烧起火，整个屏风瞬间就成了火龙。……这一切难道不是那股香味在作怪吗？

　　他的大脑快速思考着。香味，可怕的香味也许包藏着幻觉成分，不然他是无论如何不会在大白天见鬼的，可幻觉剂就能麻痹一个训练有素的警察吗？



　　第38章 不仅是幻觉

　　不，不太可能。可毕竟自己遇到了灵异事件，就说明也曾经被麻痹。……他猛地又想起一件事，在进入那间画室的时候，不是见过几幅奇怪的画吗？

　　致幻剂加上画的心理暗示作用！对啊，那不就能让人产生幻觉，乃至可以看到不存在的东西吗！而刚才龚雪寄身上的香味绝对不是她自己涂抹的，那点香水也不是她自己的，在经过了死亡的折腾后，龚雪寄怎么会有能力自己去涂抹香水？为什么在生命遇到危险的时刻，依然没有忘记把那个装香水的中药丸用接吻的方式传给他？

　　分明是害她的人往她身上涂抹了有香味的致幻剂，这样不仅会使她本人进入幻觉，或者可以使她进入假死亡！不仅欺骗医生，还能迷惑和她身体久处的亲密的人！

　　胡中剑激动地站起来，他忽然弄清楚了一件事，龚雪寄在太平间的死其实是假死，是被涂抹致幻剂进入的催眠状态，后来就被那个假父亲给弄走，实施了至今还无法破解的阴谋！

　　胡中剑紧紧握着那枚药丸，就像握着绝命少女的那颗火热的心，他小心翼翼地把它放到胸前的衣袋，他要把它作为物证拿回警局化验，以搞清师大灵异案件的破解密码。雪寄，你是一个善良的好姑娘……胡中剑感激地仰望天空，随后伤感地低下头，再不忍心看烈火焚化少女的悲惨景象。

　　他没有想去救火，在广阔的向日葵田里，他不必担心会因此而引发野外火灾，因为燃烧的地方是个溪水谷地。随着火势的逐渐减弱，他疲惫地站起来，踉跄着离开火场向南天门的悬崖而去。他从惊魂中渐渐醒过来……

　　“那是什么东西？”

　　望着火势越来越弱的墓地和向日葵焚场，他的眼前忽然出现了一个不可思议的景象：

　　黑茫茫的夜空下，前方的灰烬处竟然站立着一个大大的红衣女人！胡中剑的心里陡然升腾起恐惧，那个红衣影子怎么会在大火中不死，还能站在那里？他揉了揉眼睛，这一次他终于看清了，那红衣女人的比例竟如此之大，她是魔鬼吗？怎么那么大，那么可怕……那么朦胧？

　　哦！那不是一个人，而是一幅诡异的自然画——随着夜风吹动燃烧过的向日葵灰烬，火星和田埂灰烬的狭长地带形成了一个神秘的人像，他不由得惊呼出来：

　　“那不就是一幅红衣女人的画吗！”

　　第二幅死亡插图！他激动地在山冈上来回跑动观察，由于火势已经差不多停息，灰烬已经暗下来，他必须赶快把这幅燃烧的向日葵田里惊险的女人画记忆在脑海中。

　　这是一幅多么熟悉的画啊！现在是考验他记忆力的时候了，美丽的红裙子女人，燃烧的田野还有在火光中形成的暗影，这些要素他都仔细地品味，牢记在脑海里。由于此前他见过第一幅死亡插图，又见过707宿舍那块未完成的木版画，所以他记忆的要素变成了对第一幅半张插图画的补充。

　　胡中剑捂着伤口，走上险峻的南天门盘山岔道。周围死一般的沉寂，只有簌簌吹动的树林发出令人胆寒的响声，下面向日葵田燃烧的灰烬依稀散布着点点火星。他的脑海里全是刚才那幅恐怖的火焰之画。

　　突然，他隐约听到从悬崖远处的公路过来一辆小汽车，夜深的公路能见到车辆，他心里踏实些，现在他能做的一切就是找人揭开向日葵田的灰烬秘密，于是他掏出警官证，打算拦截后搭车去本地公安局请求调查援助。

　　汽车的速度并不很快，胡中剑逐渐看清那是辆出租车，起初他以为是路过此地的车辆故意减速看下面燃烧的热闹，可他走近了才意识到，这是一辆有点诡异的车，全车都没有亮灯光，好像驾驶座位也没有人，但是车却在慢慢往前开。胡中剑立刻警觉起来，他在距离红色车二十米远的地方掏出手枪，就在这时，汽车里突然亮了一下红色亮光，他已完全看清驾驶座位是空的，而副驾驶座位上有一个一动不动的僵直身体的人半躺着。

　　“不好！”

　　车内人一定是昏迷或者遭遇不测，警察的职业敏感使他迅速做出反应。



　　第39章 鬼车的陷阱

　　胡中剑情急之下需要做出最快的判断，他知道这辆车如果不拦截马上就要出事，就收起枪飞跑几步，快速打开车门，这时距离悬崖只不到五十米了。他以惊人的勇气和敏捷的身手跳进车内，由于是下坡，汽车开始加速下滑，速度越来越快，他已经坐到驾驶台。但是，他一踏上汽车就立刻后悔了，当他的脚踏上刹车板时才惊讶地意识到，这部幽灵汽车完全失灵！

　　汽车开始呼啸着往悬崖下方的公路开去，下面就是河谷，就在掉下悬崖的最后一秒，胡中剑用尽全力终于转动方向盘，使汽车改变了方向。汽车在悬崖边疾驰，由于不能刹车，轮毂摩擦公路护栏发出可怕的怪声，他想打开车灯，可一切都失灵，现在他只有为死神开车，并最大可能地依靠自己的技巧和勇气，来挽救生命的危局。

　　汽车朝向公路下坡方向飞奔的时候，突然一阵凄厉的长笛打破了深夜死一般的寂静，他觉得眼前一片明亮，原来从公路的远方急驶来一连串红色警灯。胡中剑明白，是田野燃烧的大火引起消防人员的注意，有警察和消防队来救火了。

　　救星就在眼前，但是，他驾驶失控的汽车极有可能与对面驶来的警车和消防车相撞，死亡正一步步逼向他。到现在他还没有看清副驾驶座位那个毫无反应的僵直的人，他的内心十分焦急，知道自己误入圈套，可想跳车为时已晚。

　　忽然，远处消防车的雪亮光柱照彻汽车的瞬间，他的目光猛然震颤了一下，他终于得以看清副驾驶座位上的那个一动不动的人的模样！太熟悉了，一身警服，白皙的面孔！

　　“是郭峰！”

　　怎么会是这样？胡中剑根本没有想到半倒在副驾驶座位的人竟是助手郭峰！他的头上鲜血淋漓，身体已经僵硬，一切都完全出乎意料……

　　胡中剑只觉得眼前发黑，这突如其来的打击使他握着方向盘的手颤抖不止。时间和死亡都在逼迫他撞向山体悬崖，那是他唯一能够做的，因为车的右侧是山涧，而前面就是消防警车一排闪烁的警灯。但是，他还是能够控制自己的惊慌情绪，他清楚地知道，这辆被弄坏刹车的活棺材马上就要送他进地狱。

　　就在他悲愤欲绝的时刻，突然前方公路正中央出现了一个人影，红衣女人！妈的，魔鬼，怎么又出现！就要撞上的时候，胡中剑看清了，这个红裙子的女人根本没有双腿，下半身是空的，视觉神经受到的惊骇刺激令他本能地将方向盘向左打轮，避让了红衣女人！

　　此刻，紧张和恐惧已经达到了空前的程度，不管胡中剑信不信鬼的存在，那个红衣影子在他生命受到威胁的时候反复出现，无疑加重了对红衣死神的条件反射般的恐惧。胡中剑被一种从未体验过的恐惧驾驭着，更使得汽车像一头怪兽狠狠地向盘山路左侧一处稍微平缓的山壁撞去。

　　只听“咔咔”的剧烈摩擦声！高速汽车擦划岩石的火花迸溅。胡中剑已经很难驾驶受伤的汽车，眼看就要横过车体，那样车将在盘山路上打滚，瞬间就可导致车毁人亡。就在汽车倾覆迫在眉睫的瞬间，胡中剑猛地感觉汽车撞到了对面驶来的消防车右侧，虽然阻止了翻车，但是胡中剑的汽车也被撞出了控制路线，一阵眩晕和刺裂骨髓的疼痛感袭来，在一阵剧烈的疼痛后，胡中剑失去了知觉。

　　时间过了很久，胡中剑最终在救护车上醒来，周围已经停满闪烁警灯的警车。他的头疼得厉害，几乎不能动，可他知道已经平安，消防车修正了死亡之车的方向，并在摩擦撞击中削弱了惯性，他的车没有冲下山崖。身边警灯闪烁，耳边传来警察们焦急的话语声，其中一名负责人在用手机通话：

　　“啊！局长，就是那两位警官，其中一人已经没希望了，另一位是长冶市的胡中剑警官，应该还活着。我们都不知道发生了什么事，他驾驶一辆出租车从盘山公路横冲直撞冲下来，幸好被我们的车拦住，没有倾覆。”



　　第40章 无法解释的灵异

　　负责人的声音好熟悉，胡中剑迷迷糊糊中还是听出了他就是瑚宁市交警支队的李队长。这时，听得李队长似已接受命令，对电话回答：

　　“好，我这就调查，我们认为这是一起恶性谋杀导致的交通事故，嗯，放心吧，局长！”

　　李队长继续调查案件线索：

　　“火警报警中心吗，请帮我查一下报警者的情况。是温莉吧，帮我查一下二十分钟前是谁打电话报火警……啊？报警者是个女的，好，我知道，电话有详细记录吗？请认真查一下！”

　　不久手机又响了，李队长接听：

　　“什么？是外地的手机吗？仔细查过了？你要搞清楚。”

　　随后电话里传来十分肯定的声音。

　　“什么？的确是外地的手机？把号码查询一下，我们要找到这个人，看样子荒山野岭的根本没有那个女人。这事真的很奇怪。”

　　“是的，我就是，你说吧，号码为……”

　　没等查询，一位在旁边的交警忽然想起了什么，压低了声音说道：

　　“李队，那可是胡警官的手机号啊。”

　　“我也觉得熟悉，报警中心没弄错吧？胡中剑怎么会……打电话的是女人。现场我们又没见到手机，是不是胡中剑的手机给了那个报警的女人呢？”

　　“李队，看来只有等胡警官醒了后才能问个清楚吧，看看二十几分钟前的爆炸原因究竟是什么。我看这里是山谷，都是植物，怎么会爆炸呢？”

　　几位警官都有些迷惑不解，胡中剑开着出租车从南天门奔下来，随后车撞向山体出事就已经让人觉得可疑，如今又出现了一个神秘女子报警，竟还操着他的手机，这里面到底有什么特殊的事情发生了呢？大家都不明白为什么胡中剑的手机落到报警的女人手里，而刚才他却驾着出租车和消防车对撞，车上还有郭峰的尸体，就那么冲下来，看来这场火灾和车祸隐藏着重大背景。

　　李队长沉默了一会儿，示意周围的警员先不要胡乱猜测。当他看到胡中剑的头动了一下，立即走过来握住胡中剑的手。

　　“胡警官，你怎么样？没事吧？”

　　“没事，就是身体动不了，刚才的撞击实在太猛烈了，谢谢你们，刚才要不是你们……唉，刹车被做了手脚，有人想置我于死地。郭峰怎么样？”

　　“他……医生说，他早在撞车前就已经牺牲了，有人用制式手枪打中了他的头，很不幸……”

　　胡中剑痛苦地闭上了眼睛，没想到与郭峰的分开就是永别，他的心就像被刀剜一般。李队长也非常难过，好一阵，才继续说道：

　　“胡警官，你的伤势还很重，需要紧急治疗，我只想问一句，那块地里的爆炸是怎么发生的？”

　　“我没什么事，死不了的……那块地下面是一座无名的坟墓，我和郭峰曾经在那里见到过可疑的人出没。傍晚回长冶的路上，我接到了一个女人打来的电话，要我去见她，我不知道她是谁，还是郭峰提醒了我，说她很可能就是我们在向日葵田里见到的神秘女人。

　　我们就再次分手，我进入坟墓见到了幸存的龚雪寄，可就在那个时候，我觉得再也出不来了，因为坟墓里面放满了汽油，好像事先有预谋。我好不容易背着龚雪寄出来，我的警车就莫名其妙地开动，要把我撞死。后来坟墓就爆炸起火，我的警车被引爆，我幸存下来，就到了南天门公路，遇到了没有司机的出租车，郭峰就在里面。”

　　交警支队的李队长感到胡中剑的遭遇简直是莫名其妙，他不解地问：

　　“真是奇怪的经历，龚雪寄不是死尸吗，她怎么会进入坟墓？如果像你说的那样，她根本没死？”

　　“是啊，有很多奇怪的事难以解释。”

　　“我的想象力恐怕是难以猜解这样的谜案了，另外，我也感到奇怪的是，郭峰不是和你一直在一起吗？”

　　胡中剑痛苦地摇摇头，他真不知道该如何详细解释，现在他是多么后悔让郭峰和自己分开，如果自己不那么执拗地回来，也许郭峰就不会出事。

　　“我们回去就要到达城区的时候分手了，我连夜又赶回来，就是因为接到了一个神秘女人的电话，所以就想连夜调查那片神秘的坟墓。”



　　第41章 神秘报警电话

　　李队长对胡中剑的描述更是摸不着边际，毕竟他不是刑警，也不知道《死亡性插图》手抄本的案件，见胡中剑的伤势仍然不轻，他安慰地说道：

　　“不要多说话了，马上送你到医院，我们需要了解许多情况，随后再谈，一定要坚持住！”

　　“等一等！”

　　胡中剑强忍着悲愤和剧痛，用目光恳求李队长。

　　“我有个问题想问一下。”

　　“你说吧，胡警官。”

　　“我不理解你们交警和消防人员为什么要救这远离市区的山谷河边发生的火灾，而且反应竟然如此迅速。莫非非要救不可，即使没有女人报警，你们也必须来这里灭火吗？”

　　胡中剑的问题还真出人意料，李队长想了想，随后认真地说：

　　“我们起初并不知道火灾的发生。报警中心接到一个女子的报警电话后，附近石油公司的消防队就通知我们立刻出发。消防队教导员说，南面的山谷传来一声剧烈的爆炸，而且有人报警说山谷起火。你知道，距离这里二十公里就是瑚宁开发区石油钻井采油炼油场，虽然已经停产几年，可还有很多储油罐和采油设施，万一火势蔓延还是十分危险的，所以我们十分感谢那位报警者及时发现，虽然这里并不能引起十几公里外的火灾，可防患于未然嘛！”

　　胡中剑点点头，随后又皱着眉头吃力地说：

　　“那个报警电话号码是我的，可手机被我丢在坟墓里。报警的女人使用我的手机号码更不可能，因为手机应该已经在爆炸中毁掉了。”

　　“可就是你的手机号，说明手机卡并没有毁掉。”

　　“这不可能！”

　　胡中剑对这些诡异的事情十分愤怒。明明龚雪寄已经死了，可她刚才却还活在自己的怀里，明明是手机被烧毁，可却被神秘女人作为报警电话。胡中剑强压住内心的怒火，无论如何，他不能朝救助自己的警员们发无名火。

　　李队长对胡中剑的话也感到有些糊涂，但郭峰警官毕竟死在胡中剑驾驶的车里，他还要进行例行询问。望着胡中剑那副痛楚的表情，李队长如坠五里云雾，他不想过多追问，就组织人员将郭峰的遗体安排好，之后去勘察火灾现场。

　　胡中剑想嘱咐李队长帮助调查，便向他恳求道：

　　“请你们勘察一下起火的向日葵田，那里原来确实是个墓地，事发前我正在那里搜查，看到过神秘的女人影子出没后，就听到了女人在地下的呻吟。我进入那座坟墓，随后就见到了那天在灵车上失踪的龚雪寄的尸体，可我见到她时，她却没有死。随后我闻到一股汽油味道，就在将她带出墓穴的时候，我还见到了另外一具尸体，已经腐败了。

　　我出来后，把龚雪寄放在汽车里回头寻找失落的枪，警车就被人启动，一定是有人想置我于死地。火灾发生前我用枪击中了汽车的挡风玻璃，却并没能阻止撞击我的阴谋，汽车继续往前开，要不是坟墓突然爆炸，我现在也许被烧成灰了。”

　　“你进入了一个坟墓又看到另一具尸体？太不可思议了！胡警官，那龚雪寄的……尸体怎么样了呢？”

　　“在烈火中焚毁了，还有我的手机，我出来时它已经在墓穴里，随后就爆炸了，手机怎么还能继续使用？哦，有件事我想问一下，在我撞到消防车的前几秒钟，我曾见到前面不远的地方站着一个女人，你们是否见到过一个穿红衣服的女子站在前边，哦，就是那个地方！”

　　胡中剑用眼睛和头指了方位。当在场所有的警员都瞪大眼睛，茫然而恐惧地向那里张望的时候，胡中剑明白，他们什么也没有看到，一切都是子虚乌有的梦。他痛苦地闭上眼睛，现在连他自己都对自己的行为和所见所闻无法解释，更何况是一群毫不知情的警察。半夜里向日葵田里发生的恐怖事件，如果不发生火灾还可以去现场验证，比如枪击后遗留现场的弹壳，还有大片的汽油，还有坟墓里的腐烂尸体。显然，向日葵田是一个阴谋的发源地，一座老坟墓怎么可能会有一具腐烂不久的尸体呢？现在的死亡都是火化，根本不可能出现墓葬，另外，那具尸体并没有躺在棺材里。



　　第42章 谁在玩死亡游戏

　　那座坟墓如同向日葵田一样，都在剧烈的焚烧中褪掉神秘的阴谋外衣，至于胡中剑还给已经死亡的龚雪寄做人工呼吸，还甚至感受到她的拥抱和求生的挣扎，那更是无稽之谈了。

　　胡中剑不想继续解释，回忆和苍白的辩解只能加深痛苦，谁会相信那场爆炸是由于手机引爆，然后还有没有被烧死的红衣女人开着灵异车，出现在盘山路上，而里面竟是被射杀的郭峰警官！谁能相信这些鬼话呢！

　　胡中剑陷入昏迷，冥冥中想到这一晚竟成了自己和郭峰的永别，心里有说不出的难过。他也不打算为自己开脱责任，和自己并肩办案的郭峰遭遇了不测，他这个老大哥是怎么带的！郭峰仅仅是个参加工作两年的优秀警察，对于他的死，自己有相当大的责任。

　　胡中剑实在想不通和他分手后郭峰到底遭遇了什么事，死后被放到出租车里，在自己爬上南天门时准时遇上，精确得简直需要用秒来计算，那是什么样的阴谋会如此精确呢？想到黑夜中的马路上慢慢开过来一辆无人驾驶的车，车的副驾驶座位上坐着一个死去的警察，那景象的确让人毛骨悚然。

　　但是，胡中剑不相信什么灵异事件，后面必有人在捣鬼！有一点是可以肯定的，那就是郭峰搭载的出租车司机害了他，或者是另外一个阴谋者抢劫了车辆，想置他于死地，才故意破坏刹车后在下坡路放车，他们设计好了一切，可是那也实在太巧合了，自己刚刚爬上公路，就遇到这样的鬼车……胡中剑回忆着车差一点掉进山沟，要不是路中央出现的红衣影子干扰了他的视觉，要不是消防车阻拦，他也许早就跌进深山峡沟摔得粉身碎骨了。这么说，还要感谢红衣影子？奇怪的影子，她到底是人还是鬼呢？她怎么会在驾驶自己的车撞到坟墓爆炸后又死而复生，开车的是龚雪寄还是这个神秘女人？如果是她，她又是如何逃出火海，而且会这么快就到了南天门制造车祸呢？

　　胡中剑的心不由得打了个冷战，自从来到这里，他和郭峰就与这个神秘女人交上锋。自己第一次接到的电话，在坟墓里接到自称是林思嘉的电话，以及报告火警的电话，都是同一个人所为吗？难道一切都是处心积虑设计好的？难道自己和郭峰已经接触到了什么关键性的问题，在劫难逃吗？

　　按照常理和科学观点，是无法解释她的动作和生死界限了。难道郭峰也是被“鬼”害死的，就因为我们曾经来到了那片墓地？

　　胡中剑不敢再想了，他的眼前到处是郭峰警官初去报到时的风采，还有他愣头愣脑在自己身边跑前跑后工作的情景。他的眼睛湿润了，郭峰的牺牲给了胡中剑巨大的精神打击，一个年轻英俊的小伙子就这样不明不白地在这条死亡公路失去了宝贵生命。胡中剑抑制不住感情的爆发，只觉得天旋地转。眼前仍然是急救护士和医生在抢救郭峰，可郭峰已经没有任何反应，早已死去多时了。接下来就见护士奔向自己，可之后他就睡着了。

　　胡中剑的警车残骸被消防车吊起。火灾焚毁了一切，那片鬼魂出没的向日葵田恢复了平静，警察几乎什么也没有找到，除了一具变成黑炭的尸体，目前初步认定那是人的尸骸。胡中剑不知道回去如何承担这份责任，他为自己在这次事故中的疏忽大意而自责难过。

　　郭峰警官的死因已经调查清楚，他头部被口径7.62毫米子弹射中，为制式手枪改进型77B射杀，而且弹头弹道检验结果显示，子弹是胡中剑射击红衣女人的两发子弹中的一颗。

　　胡中剑为重大谋杀嫌疑犯，被公安局刑事调查。胡中剑嫌疑杀人的事件在公安局内部迅速传播，局领导高度重视，将此案上报省公安厅，要求技术专家关注胡中剑对此次事件的陈述，并要求重新做弹道检验。精干的技术人员将枪膛火药颗粒重新做了分析，并做了弹道模拟射击，还对胡中剑穿的警服与手部火药颗粒渗透进行检测。



　　第43章 失踪的子弹

　　结果显示，胡中剑的手枪的确发射过子弹，但是子弹的内部火药却不同于原来在膛子弹，射杀郭峰的那两颗并非发自他的枪。也就是说，胡中剑的手枪曾经发射了来历不明的子弹，而他并不知晓。胡中剑被解除嫌疑。

　　这个消息令胡中剑感到莫大的痛苦，事情很显然，当他在坟墓边抱着龚雪寄挣扎着走向汽车的时候，他遗落在坟边的手枪枪内子弹已经被人掉了包，而且罪犯是用他的子弹射杀了郭峰。如此看来，就在爆炸发生的时候，郭峰还没有死，可能还被绑架受到控制。这和郭峰尸体检验结果相同，他确切的死亡时间是在山谷爆炸后不久，是被人近距离射穿脑干而死。

　　如果这个推论成立，说明当时有外人在向日葵田附近活动，而且此人可能就是杀害郭峰的凶手，只是这个人始终没有露出庐山真面目。

　　尽管如此，胡中剑还是回到公安局接受进一步调查，他的伤很快就痊愈，可他失去了好助手郭峰，感觉到缺少了有力支持，他不得不将破案的时间往后推延，一切似乎还要从头开始。

　　胡中剑向公安厅刑侦技术专家提交了龚雪寄给他的药丸和里面的特殊香水，技术检验结果很快出来了，那是一种极其罕见的致幻药物，有中药和化学成分配方，也是一种高效毒品，正常人闻过之后便能产生奇幻的感觉，类似迷幻催眠香水。

　　它有一种特殊功能，即作用发挥视情绪、时间、人群而定，前调的出现可能是香根草、香草的味道，而后的味道无始无尽，像DNA的双螺旋一样把香味和化学作用成分结合得天衣无缝。此外，其致幻效果超乎寻常，能使人产生幻觉的物质LSD（麦角酸二乙基酰胺）和墨斯卡灵（mescaline），两种成分都能够使意识，尤其是知觉发生扭曲。至于其配方，以及它究竟还有哪些功能，目前还有待进一步检测。

　　龚雪寄究竟遭遇了什么奇特的绑架，自杀阴谋的背后到底是她有意而为，还是被迫，或者是无辜地参与了自己的死亡事件，胡中剑无从知晓。但是，从她再次消失前给胡中剑的香水来看，她可能曾经受到致命香水的控制无法脱身，这也基本可以解释她在出事后出现死亡征兆的主要原因，实际上，那时的龚雪寄根本没有死。

　　技术鉴定中心还公布了灵车翻车焚烧事故的尸体检验结果，三个男性尸体分别为殡仪馆司机、送灵车的师大老师，还有一个是未知尸源，怀疑是龚雪寄的父亲。但由于龚雪寄的尸体在大火中再次失踪，现场没有找到女性尸骨，所以龚雪寄再次成为鬼魂人物。

　　胡中剑陷入悲痛的沉默之中，他这才清醒地意识到，《死亡性插图》手抄本案件绝不是一件普通的校园案，还牵涉着许多不为人知的局外因素。那么是什么原因让一本预示将来发生的死亡的手抄本出现在师大校园，又为什么看不到死亡设计者的真实意图呢？

　　郭峰为什么也被杀，他绝对不相信鬼杀人，一定有人在背后操纵。难道郭峰和自己已经接近了他们敏感阴谋的边缘，才招致杀身之祸？

　　胡中剑重新审视这起案件，重新回味《死亡性插图》的描述细节。小说里曾经出现了教授詹子洋，性格开朗的虞小湾，还有一个代号为213的警官，当然还有主角林思嘉，以及一个跳楼而死的陌生男人，另外是一个死亡的老者以及模糊不清的707宿舍。这些人物和现实中发生的事情到底有没有联系呢？现在已知虞小湾曾经是现实中的女学生，那么小说里暗藏的其他线索人物必定也存在，也许破解了小说人物的密码，有些事情就可以预测了。

　　胡中剑请示老局长，准备将多年前虞小湾的案子做进一步回顾性调查，另外警队还将组织人员专门做有关历史案卷的详细调查。局里同意后，胡中剑着手调查的第一件事就是神秘女人在坟地给他打电话的号码来历，经过调查，那个神秘电话号码的使用记录只到前年十月，此后就停机了。



　　第44章 死神的短信

　　胡中剑感到非常惊奇，一个停机了两年的电话号码为什么会出现？他不相信鬼电话，可又没有可以解释的理由，案情再度陷入僵局。

　　郭峰的追悼会结束不久，胡中剑无限感伤地来到郭峰生前所住的单身宿舍里，手捧着郭峰留下的那本《死亡性插图》手抄本，陷入沉思。胡中剑将向日葵田焚烧后的奇异画面回忆下来，将其勾画在白纸上。虽然和半幅手抄本插图并无关联，差异也很大，而且手抄本的画还只有半张，但是，胡中剑已经对当初在707寝室见到的那块废弃版画模板有了进一步认识。他将向日葵田燃烧后留下的女影画面和手抄本建立逻辑联系，希望这些线索一脉相承。

　　胡中剑将那张707衣柜奇怪夹层木版画的照片拿出来，进行细致的想象研究，但是，除了那七个框框有隐约的无法看穿的东西之外，他看不出版画要表达的真实内容。

　　他在房间里徘徊、凝思，现在一个最难解的问题浮出了水面。假如一部手抄本和现实中发生的事情能够联系起来的话，那么这本书是否预示着一场灾难呢？还是另外有深不可测的目的？阴谋的始作俑者为什么要先写出一本未完成的书，然后设计与小说人物相关的人死亡？从龚雪寄的坠楼事件和一场场离奇的车祸以及郭峰的牺牲来判断，这场死亡游戏必然和《死亡性插图》有某种关联，而且死亡也许才刚刚开始。

　　还有，那桩多年前的虞小湾死亡案件该如何解释呢？他现在手中是一份卷宗，一张清秀的黑白女人照片时刻都在提醒着胡中剑，二十多年前在师大发生的一起自杀案件，死者同样叫虞小湾，死亡地点也在707宿舍。虞小湾与龚雪寄的死亡情节大致相同，都是神秘自杀，这也使得手抄本上虞小湾的名字格外醒目，也格外神秘。

　　胡中剑似乎嗅出了什么东西在引导着案情发展，不管是过去的人物还是现在的死亡者名单，都将在那本小说中找到答案。不管是人还是鬼，那个电话号码无疑是个突破口！他虽然不能发现那号码的灵异功能，可也足以能够说明，这个号码在两年后重新使用，是预示着什么事情的。虽然在常规电信管理中是不可思议的鬼电话，可它出现了，就一定有目的，难道小说中的神秘人物正在以诡异的方式在现实中复活了吗？

　　胡中剑在思索，他必须将这个电话的事搞清楚。既然打电话者自称是林思嘉，而且在那个恐怖电话之后，自己就遇到死亡的危险，郭峰也没能逃脱恐怖的魔掌，那么就足以说明，打电话的林思嘉的出现不是孤立事件，即便是鬼魂，那么她的阴间来电也在预示着什么，何况胡中剑并不相信有死神的存在。

　　幽灵的背后一定有神秘的目的，必须要找到手机号码的真正主人，为什么两年前停止使用，而今又神秘地出现。

　　胡中剑好久都没有这么清晰的思路，他立即去电信局认真调查手机号码的主人的具体情况，结果并没有太大收获。手机号码被废置，一直没有使用记录，对于胡中剑接到这一号码的来电，电信局的工作人员认为是不可能的。不过他得到了一个线索：手机号码的主人不一定是使用者本人，因为当年的短信记录内容显示，使用者可能是攻读美术的大学生。

　　“美术系的大学生？”

　　“您看，短信中提到美术用语，而且从短信的口气来看，她是名女性。”

　　工作人员将短信记录打印下来，交给胡警官，胡中剑认真查阅了有限的几个短信记录，基本上可以肯定电信工作人员的判断。使用者是一名女大学生，短信去向都是瑚宁市的某一个人，虽然没有称呼和可以表明其身份的语言，但是对一位精明的警官来说，做出一些判断已经足够了。胡中剑把疑问定格在最后一条信息上，通信记录显示：“我在下面等你，带好花子。”发信时间是前年秋天一个午夜零点整。



　　第45章 失踪的女警官

　　这不正是胡中剑要查找的东西吗！这条短信可以联想到《死亡性插图》的片段，“在下面等你”，说明那个女生那时应该在楼上，而等她的人在楼下，这个情节和《死亡性插图》中最后那段，林思嘉看到虞小湾、詹子洋一起午夜走出学校的情节相符。

　　还有“花子”，是不是葵花子呢？龚雪寄死前手中的葵花子，还有瑚宁市山区公路的葵花田，这是否说明女学生和那个发信人去了瑚宁？向日葵花子也许是密语，但是至少要和向日葵田联系起来才会更有想象力。

　　胡中剑非常兴奋，他可以肯定，那部手抄本的断章处，也就是林思嘉看到虞小湾从学校宿舍出来幽会色狼导师詹子洋的情节在现实中曾经发生，如此看来，小说中的虞小湾与现实有了联系！

　　可这个人不可能是二十年前的虞小湾，她的原型到底是谁呢？龚雪寄所在的707寝室都是二年级女大学生，两年前她们还没有入学，那么是不是存在着另外一个人，她的手机只使用到两年前，而且是美术系的女学生？此人后来很有可能出现了意外。

　　一个美术系学生，可能在两年前出现意外，这就容易查找到了。胡中剑有了新线索，就给师大学生处打了问询电话，得到的回答是：两年前，师大美术系的一位研究生虞小湾在瑚宁市出了意外车祸。

　　这个消息让胡中剑震惊，第二个虞小湾出现了。他立刻驱车赶往瑚宁交警大队事故调查科，确认两年前确有一场离奇车祸死亡事件，女青年身份是师大研究生，叫虞小湾，死前在瑚宁山区南天门险要地段处写生，一辆在南天门附近高速公路行驶的汽车由于刹车失灵，撞到了虞小湾，人和汽车就翻进深深的山谷。汽车起火爆炸，车上的一名男子和被撞的虞小湾的尸体都被烧得面目全非，难以辨认。

　　这一系列消息让胡中剑极为震惊，为什么此前没有人提起过这件事呢？甚至在师大调查时也没有听说？虞小湾，这个二十年前就已死亡的小说中的人物，难道真的存在过两次？他完全糊涂了，真不知道虞小湾这个名字到底是代表死神还是冤魂。他查看了所有交通肇事记录，对事故的描写都直指那片事故多发区域——南天门盘山公路！如此看来，美术系和瑚宁山区建立了一个死亡联系，而且巧合事件都是围绕女大学生的离奇死亡进行。

　　不过，如果虞小湾是和“詹子洋”一起出去的，那她为什么会被撞死，而不是和那个男人一起死在车里？虞小湾，会不会是经常出现的红衣影子呢？她是小说中的人物，也是现实中的人，两个虞小湾相隔二十年先后死于非命，这不由得让人产生恐惧和痛苦的怀疑。

　　胡中剑在事故调查科里久久地问自己，他实在不明白这巧合之间到底埋藏多少难以揭开的秘密，看来现在只有从第二个虞小湾入手，毕竟，她的死和龚雪寄有着相似的悬疑成分。

　　胡中剑连夜赶往瑚宁市交警支队，找到支队长李警官，李警官非常配合，帮他找到一位当时办这案的民警。

　　“请问，她的尸体是在哪里火化的？”胡中剑问。

　　那位警官对这案子的记忆非常深刻，他又认真地查了档案卷宗，最后肯定地说道：

　　“当时虞小湾尸体被烧得变了形，我们又没有见到她的家人，不能用DNA测定身份，只是凭借其遗留在公路上的画板以及一部手机等遗物确定了死者身份，她是师大美术系的学生。景况惨不忍睹，后来结案时烧焦的尸体被她的一个远方表妹领走了，她妹妹代表家人帮助办理的事故结案和殡葬手续。”

　　“她有个远方表妹？这是个新情况，请问，能查到有关有记录吗……哦，你是否记得她的样子？”

　　“对不起，胡警官，这件事是由小申办理的，不过她已经……你知道。”那位警官停顿不语，面有难色。

　　胡中剑马上预感到不祥的预兆，这位民警的吞吞吐吐似乎暗示了什么信息。

　　“申警官就是那个失踪的申雨虹吧？”

　　“正是。”

　　外出赶回的李队长代为回答。



　　第46章 向日葵田腐尸

　　李队长将胡中剑请到办公室，两个人坐下。李队长先问候了胡中剑的伤势治疗情况，当他看到胡中剑精神很好，感到十分高兴。但是，李队长的热情过后便是严肃的表情，连说话的语气也很压抑，他给胡中剑倒了杯水后，意味深长地说：

　　“你一定也听说了，申雨虹失踪这件事在我们地区影响很大，刑警队为了侦破女警官申雨虹的失踪案，曾经下了不少力，可就是没有进展。这个案子虽然离奇，可要是和你们那个师大的女生跳楼随后尸体失踪的案子联系起来，也未免牵强。”

　　是啊，胡中剑知道这件事，女警官失踪的事在警界不多见，对案子的侦破通报情况，他还是耳熟能详的。

　　“你觉得她得罪过什么人吗？”胡中剑问。

　　“不太可能，我们交警部门不是刑警队，她是刚毕业两年的大学生，不太有这种可能。”

　　“李队长，能帮忙回忆一些她失踪前后的细节吗？”

　　胡中剑认真地问，他想了解一下这个其他重案组正在侦查的案子。李队长表情沉重起来，虽然他不想将申雨虹失踪的事和外市大学生的死亡案联系起来，可毕竟她失踪前是负责这项交通死亡案的处理工作的。他说道：

　　“申雨虹于两个月前出一趟差，还是我批准她去的，途中就没有和队里联系……再也没有回来，有人说是被害了，可又没见到遗体。对这件事我们大家都很难过，她还是个姑娘，工作认真主动，人缘极好，好像还没有明确的男朋友，人长得又漂亮。局里将她失踪的消息上报省公安厅，也发了不少寻人启事，可就是没有踪影，她家人都快急疯了。我们起初都怀疑她是遭到劫持，可并没有绑匪的信息，只好按照失踪人员处理。这件离奇的女警官失踪案也搞得局长很恼火。”

　　“一点信息也没有？”

　　“没有。”

　　李队长显得一筹莫展。胡中剑忽然想到了一件事，急忙问道：

　　“李队长，上次瑚宁山谷爆炸你们清理现场没有？”

　　“哦，全部清理了，可爆炸现场都是土地，你说的那座坟墓也是座空坟，我们都翻遍了，没有找到什么东西，除了一些尸体碎片。后来刑警队也介入，并没有发现什么疑点。”

　　“你们找到我说过的那具腐烂的尸体吗？”

　　“就找到了一些碎片，初步证实是女性。爆炸把坟墓里的一切都毁掉了，根本不可能见到那具尸体的原来形状，只找到烧焦的骨头片，而且还烧得相当严重，技术部门正在尝试鉴定身份，估计还没有出结果。”

　　李队长非常遗憾地说。

　　“会不会是失踪的申雨虹？”

　　李队长并非没有思想准备，听胡中剑提到，也叹了口气说：

　　“我和刑警队的人员都曾经怀疑过这个问题，如果是申雨虹的尸体，这似乎不太可能！她当时是出差去了西藏，而那具尸体等于是在家门口嘛。”

　　胡中剑摇摇头，“并非没有可能，我当时距离那具尸体很近，虽然老鼠啃食尸体时发出恶臭的气味，可我感觉死亡时间不算太长，如果龚雪寄还没死都能被塞进坟墓，有些奇怪的事发生了也不足为奇。我也怀疑那是一具女性的尸体，如果申雨虹至今没有下落，我们不应排除那尸体是她的可能性，至少她和虞小湾的案件有些关系，而虞小湾和龚雪寄又都是师大的女生。”

　　“我同意……”

　　李队长似乎刚刚找到一点思路。无名女尸的出现，曾经让他怀疑过是否会是申雨虹遇害，可他无法相信这是事实，毕竟申雨虹是到西藏出差，她总不能死在家门口吧？可现在……

　　“现场证据都毁灭了，法医无法通过几块烧焦的骨头断定身份。”



　　第47章 失踪的肇事卷宗

　　是啊，胡中剑越来越感到事情的复杂性。他对那具尸体的怀疑不无道理，一位处理过虞小湾事故的女民警怎么那么巧就失踪了呢？他觉得其中必有蹊跷。胡中剑将申警官处理过的虞小湾事故报告拿在手里，仔细地辨认上面的签字：申雨虹。

　　申雨虹的失踪在警界内部曾经流传成一个故事。女交警失踪两个月了，没有任何消息，可见案情的复杂性。让胡中剑将那具尸体与申雨虹联系起来的根据是，失踪女警官是处理虞小湾交通死亡案件的主要负责人。

　　胡中剑继续说道：

　　“看来有些事只有申警官知道了，我现在非常怀疑，虞小湾案件不只是交通肇事死亡案，还可能有很深的背景，那个自称是虞小湾表妹的人，身份就很可疑。”

　　李队长的表情依然很严肃。就在这时，一名民警拿过来一个档案袋，拿出来几份材料递给胡中剑，几个人继续谈了一些关于申雨虹的特殊情况。

　　“这事我们以前没有联系到一起，申警官失踪以后，我们经过检查发现，她出差前一天借阅了虞小湾案件的卷宗，其中包括有关善后事宜的一些常规材料，而且没来得及归还。这是后来我们在她办公桌抽屉里见到的虞小湾事故案材料，经过检查没发现什么特殊疑点，后来她家里人也拿给我们一些申雨虹带回家的材料，都没有什么可疑的地方。”

　　胡中剑翻看了一下材料，都是一些关于事故的描述和鉴定，的确没有什么异常。李队长接过来继续翻了一遍，说道：

　　“不过，这件事经你这么提醒，我还是不清楚她出差前的反常举动和她后来的失踪到底有没有关联。为什么她要看两年前处理过的虞小湾案子的材料呢？”

　　胡中剑将其中的一张照片拿过来，仔细端详。

　　“照片是肇事现场吗？”

　　那位警官很肯定地回答：

　　“是的，这是备案的照片，应该还有几张，以前我还见过的，不过后来我始终没找到。”

　　“哦，除了照片，有没有虞小湾亲属的任何情况？”胡中剑问道。

　　李队长代为回答道：

　　“肯定没有，都是两年前的事了。我虽然不太清楚事情经过，不过，当时申雨虹曾经请求我帮助调查虞小湾的家人，我还嘱咐几个警员去调查一番，结果没有找到死者的任何亲属。申雨虹对此事非常着急，好长时间她的家里没来人办理结案手续，这在我们处理事故中是很少见的。大家一直认为虞小湾是孤儿，可从学校方面的调查情况看，她还有经济来源，说明并不是没有人管。

　　后来申雨虹说虞小湾有个表妹来过，已经办理了结案，大家都觉得这件事好奇怪。我还问过申雨虹，这个妹妹是从哪里冒出来的，因为涉及肇事司机单位赔偿金问题，我们不能就那么草率。但是申雨虹很认真地说那个女孩的确就是虞小湾的亲属，可以全权代表处理善后事宜，这事就这么过去了。

　　哦，这是当时的工作日记，上面有我帮助联系车辆将尸体停放到太平间的杂事记录。哦，你看，这里有学校方面来的人，来了一个副校长，叫丁裔平。”

　　李队长翻到了其中一段记录，给胡中剑看。

　　“这么说学校方面有人知道虞小湾的事故处理情况？丁裔平现在还在师大吗？”胡中剑眼前一亮。

　　“嗯，他是学校主要负责学生事务的领导，我们专门为此事会见过他。哦，他还是画家，在版画界很有些名气。”



　　第48章 危险的高跟鞋

　　胡中剑默默地点点头，丁副校长的情况引起了他的注意，一边听李队长的案情回顾，他一边看着那张事故现场的照片。忽然，他觉得照片某个地方有点不太对劲，不觉皱了一下眉头。胡中剑认真地端详起来，不久就看出了照片中隐藏的一个疑点，问道：

　　“李队长，这场事故应该很惨烈吧？”

　　“那是场奇特的悲剧，整辆车烧成一堆废铁，什么都焚毁了，要知道那名司机刚加满汽油。”

　　李队长回忆起当年的事故，触目惊心的场景仍然记忆犹新。胡中剑微微点点头，继续问道：

　　“我怎么没看到焚烧现场的照片，只看到南天门上被撞掉护栏的照片呢？还有，当时应该给死亡的虞小湾拍照了吧？”

　　李队长和那名警官不由一愣，警官答道：

　　“是啊，我们当时拍摄了一组。这件事我也弄不清楚了，当时所有的材料都在申雨虹手里。现在只有这一张，是南天门拐弯处虞小湾被撞处的照片。你看上面的血迹，已被证明是虞小湾的血迹。”

　　胡中剑仔细辨认两年前的虞小湾交通车祸死亡案唯一的照片，据那位警察讲，那里有撞断的铁栏杆，地面的一滩鲜血和挂在栏杆上的一条红布，此外，旁边是散落在柏油路上的背包、手机，画板和颜料，还有一只女式鞋子，这些都足以证明被烧死的女人就是虞小湾。

　　“表面看是这样，可想而知那种场面，一个少女被撞下山崖，栏杆上留下她的遗物，一切都突如其来，让人惋惜。不过，既然是那么猛烈的燃烧，我想应该在几个小时内还能看到燃烧的迹象。李队长，你们交警在接到报案的情况下，一般要多长时间能到达出事现场？”

　　“我们的反应速度从来都不超过一小时。”

　　李队长觉得胡中剑的话里似有文章，怀着好奇地问道：“胡警官，是不是找到什么线索了？”

　　“还谈不上线索，不过确实有疑点。李队长，请你们来看一下，假如汽车跌下深谷焚毁后你们接到报案，你们应该在至少一小时内赶赴到现场。这张照片应该也是在到达现场后拍摄的，可有一个很大疑问就暗藏在这张照片里……”

　　胡中剑又端详了一阵，忽然发问道：

　　“李队长，你那天没有到过出事现场吧？”

　　“没有，我们有紧急事故小组，是申雨虹和另外两个同事去的。”

　　“那么根据经验来看，这张照片应该是什么时间拍摄的呢？您看一下。”

　　李队长接过照片看了几眼，说道：

　　“应该是出事后警员到现场勘察后拍摄的。这不，现场很凌乱，血迹和物品都应该是虞小湾的，怎么有什么不妥当吗？”

　　“有一个最大的疑点。你看，既然是汽车掉下南天门深谷焚烧，照片上必然留下汽车残骸和燃烧冒黑烟的痕迹，除非大火已经完全熄灭。从你们出事故现场的反应速度来看，不太可能连那个坠毁汽车的影子都没有见到，我想这与现场救援的事实不符，那时汽车应该仍在冒烟燃烧无疑。

　　这张照片正前方就是山谷，从这个角度取景深，虽然不一定见到焚烧的汽车，可总会有几丝浓烟。可这张照片却什么都没有，还是一片绿色中夹杂黄色，我想黄色是向日葵，而绿色便是树木和草。这不符合逻辑。”

　　李队长十分惊愕地听完胡中剑富有逻辑的叙述。可不是吗，照片上的背景一角就是深谷，可一点也没有坠毁汽车的黑烟痕迹，这的确太反常了。

　　李队长立即将当年参与出现场的两个警员找过来辨认照片，他们也都觉得很奇怪，为什么没有下面的汽车残骸？即使没有照到，也该有些烟雾啊！对于路面上散落的物品，他们都说当时确实看到并拍照了。

　　“会不会是后来照的呢？”有警员问，“出事时是中午，我们处理现场至少要三个小时。那时黑烟看不到，也是正常的事，再有，或许是风大，把烟吹到其他方向了。”

　　“有道理，我们验证一下便知道。”

　　说完，胡中剑指了指画面上的那只鞋子。



　　第49章 鬼画之谜

　　胡中剑继续说道：“大家看，出事地点在南，案发时候是中午，假如这张照片是下午三点后拍摄的，鞋子的影子应该在左边，而大家看……”

　　李队长拿起放大镜仔细看，结果证明，阴影方向偏右，说明照片是上午拍摄的，可那时事故还没有发生。

　　一团疑虑的阴影瞬间笼罩了在场的所有警官。胡中剑为了证实那天的风向，特意给气象中心打了电话，查询气象记录。证实了两年前的那一天当地刮南风，也就是说，风正好能将浓烟刮向镜头。

　　“这可是心细的申雨虹照的啊！”

　　一位警员挠了下脑袋，对胡中剑的照片疑点给予肯定的同时，也对这件事的蹊跷表示怀疑。

　　“我们也都见到了栏杆上的红布条和画板，还有手机、背包以及里面的学生证，才断定是师大美术系的虞小湾，并且断定死者生前穿着红色裙子！我们当时确实是这么认为的，这是在车带着被撞的虞小湾坠毁深谷，女尸身上烧成纤维的衣服颜色无法确定后，能基本判断死者身份的依据。”

　　胡中剑点点头，他继续指着照片画面说道：

　　“还有不确定因素能证明这张照片的虚假。大家注意到画板吗？”

　　胡中剑又指了指照片中模糊的小画幅，他随即借来放大镜，几个人凑过来看，都摇摇头。警员说，当时下面着火，救人要紧，哪里还顾得看这些，所以对画不敢肯定当初曾注意到。

　　“我们都没有留意那画板上的东西。”

　　“可这却是非常重要的线索，这张照片肯定是事先拍摄的。”

　　胡中剑语气平静地对李队长和两个警员说。但是，他的话立刻引起三人的高度重视，他们都没有说话，而是想听一听胡中剑对案情的独特分析。

　　“大家都知道，虞小湾是美术系的学生，她周围散落的颜料也说明，出事时她在南天门拐弯处无非是在高处做一次冒险写生。可大家看一下照片上的画，显然是画完的作品，即便是当时她已经完成作画，可从画中景物轮廓看，根本就不是瑚宁山南面的地貌特征。虞小湾不会摆着别处的画坐在这危险的地方等着车祸发生吧。

　　还有一个问题，根据我的观察，美术系的女生虽然喜好穿着，可也不至于在跋山涉水的时候穿双高跟鞋，况且她还是个孤儿，经济条件并不宽裕。

　　而最大的疑点就是，背景处没有坠毁现场焚烧的痕迹，我觉得这张照片就是事先拍摄的，车祸制造者担心真正的现场会因为不好控制而失去这些引人注目的东西，所以为了保险事先加以拍摄。目的无非是让我们相信虞小湾死了。”

　　胡中剑说完，看了一眼大家，征求他们的意见。李队长首先竖起大拇指，几位警察都佩服胡中剑的思维缜密。

　　“太神奇了，胡警官！你真够棒的！”

　　“我并不神奇，我差点被愚蠢地烧死在坟墓里，不过。这照片确实说明一个问题……申雨虹也许是知情的。”

　　胡中剑的话将在场的李队长和警员说得一愣。这个问题显然是很严重的，胡中剑看出李队长的疑虑，就说道：

　　“假如申雨虹知道这起车祸必然发生的话，情况就完全不同了。她为什么借阅这个卷宗，而且是在事隔两年后？”

　　大家听了胡中剑的话，表情都很严肃。看来有必要进一步核实申雨虹的案子，从现在的情况看，申雨虹有参与制造虞小湾车祸的重大嫌疑，这样她的失踪就是另外一个性质的问题了。

　　李队长补充道：“不过，我还认为，既然申雨虹照了这张提前发案的照片，她为什么不将它销毁或者隐藏呢？而是唯独这一张仍然留在档案里，看来事情并不那么简单。”

　　大家都点头，同意李队长的分析，胡中剑的推理并无不可能，不过，一位二十岁出头的女警察能有多大的背景，以至于会参与一起精心设计的谋杀案呢。不过，毕竟汽车里死了两个人，李队长追问道：

　　“依你看，出现这种情况的原因是什么？”



　　第50章 档案中的死亡归宿

　　“她不是在出差前借阅了吗？我想，假如不是她自己要借阅，而是别的与她有密切关系的人向她索要档案，会怎么样？那张照片是唯一的线索，为什么不拿走？这不正常，说明她没有把档案材料拿给别人，从她借阅后没有带离办公室看，估计有另外的可能。”

　　“什么可能？”

　　李队长和警员立即追问。

　　“她有意借阅，之后还有意留在办公室，她也许知道自己将面临危险，所以用这个方式告诉后来的调查者，她和虞小湾的事情有牵连，更直接地说，她如果被害，也会是制造虞小湾车祸的人干的，而她也知道有人曾经参与过制造假象。”

　　大家对胡中剑的推理表示认同，可是除此之外，申雨虹就没有留下别的暗示吗？就在大家沉默的时候，忽然，一位警员注意到了档案的奇怪编号，不无惊讶地说道：

　　“这个档案不符合我们编号规定，有点奇怪，怎么被编为E150呢？”

　　“E150！”

　　胡中剑立刻接过来，对档案袋上面的红色编号仔细打量起来，果然，档案编号是手写的红字E150，他有些明白了，立刻将档案倒过来递补给李队长。忽然，胡中剑眉头一皱，就在数字符号变方向的时候，他猛然意识到，刚才的数字如果是镜像就变成了0213。

　　“是的，就是213的意思，那本《死亡性插图》小说里出现过的警官！小说提到代号213。”

　　胡中剑心头有些豁然开朗，可小说中的这个人物到底是否存在呢？他不停地翻看档案中的其他材料，试图再发现其他线索，可那些纸张记录的东西上并没有特殊标记，渐渐地，他发现每一页文字材料的左上端都标有一个字母。

　　“这些字母有归档的特殊要求吗？”

　　胡中剑问一位警员，对方摇摇头：

　　“没有特殊规定，这倒是奇怪了，这些字母代表什么呢？”

　　几位警员相互传看，谁都不明白是什么意思。

　　胡中剑把每一张带有英文字母的纸按照档案页顺序在桌上铺开，不久，就得到一连串的字母排列：PKILLUTATO。胡中剑在公安大学时是高才生，对英文较精通，可这么一串灰色的字符显然无从解析，因为它不像任何语言，那么是不是有一定含义的字头呢？

　　无论怎么看，这里面包含一个KILL，是杀的意思，那似乎应该是申雨虹有意留下的，可要完全解析出这些字母，胡中剑没有那个把握，毕竟有些事对他来说还是悬疑。李队长等人这才注意到如此神秘的事，竟发生在申雨虹办公桌里的档案里。他立刻打电话给上级领导，看来此案应该尽快移交刑警队，申雨虹的失踪案或许有新线索。

　　胡中剑把材料收起来，递给李队长，并在笔记本上记下那一行字母。李队长综合刚才胡中剑的推理和照片遗留的证据，总结性地说道：

　　“现在，我们应重新审视申雨虹失踪的案子，她的失踪与虞小湾的死亡有着重大联系。假如胡警官在向日葵田里看到的尸体是申雨虹的，那么……”

　　胡中剑突然制止了李队长，他似乎对李队长刚才的话产生了敏锐的遐想，眼睛大亮，迫不及待地拿起照片来。

　　“大家看，为什么会只有这么一张照片，为什么？你们看，背景处的那片青草地，就是汽车坠入山崖方向的那个地方，不就是我曾经见过坟墓的向日葵田吗？假如申雨虹真的死在那里，那是否可以说明，这是申雨虹留给我们的最后遗言？是不是在告诉我们，她面临着极大的危险和可怕的死亡，而且很可能就死在那个地方？”

　　“太有道理了啊！胡警官，你的思维不同寻常啊！”

　　李队长非常兴奋，随即对几位警员说道：

　　“此事严加保密，我去分局汇报一下，说不定申雨虹的案子真如胡警官所说，那块经常闹鬼的地里大有文章！胡警官，你能不能随我去一趟分局，你就直接向我们的领导汇报！”

　　“不了，李队长，我还会回来协助你们，只是请你们分局尽快查明申雨虹借阅档案的目的，继续勘察向日葵地的现场，说不定我们会发现点东西，这起连环杀人案的背后一定有重大隐情。”



　　第51章 怪异宿舍走廊

　　胡中剑驱车赶往师大，案情虽然在申雨虹的档案中初见谜底，可由于又牵涉师大的两个虞小湾，使得案件再次显得扑朔迷离。两个虞小湾的离奇死亡和申雨虹神秘失踪前借阅档案，以及档案中暗藏的谜语让胡中剑感到这一系列悬疑背后的复杂。虽然虚假车祸是个重大发现，可这能说明什么呢？难道虞小湾真的没死？还是阴谋分子故意释放的烟幕？

　　到现在他唯一清楚的一件事就是虞小湾、龚雪寄以及《死亡性插图》小说都与瑚宁区的向日葵有关，要搞清这个谜团，就必须弄清师大美术系到底发生过什么。现在，丁副校长的出现让这个思路峰回路转，既然师大曾经在他第一次调查二十年前虞小湾事件的时候隐瞒了第二个虞小湾，那么，这其中必有层层迷雾笼罩着平静的校园。

　　胡中剑在师大找到了那位熟悉虞小湾情况的丁裔平副校长，其实两人在龚雪寄坠楼后就曾经见过面，这次胡中剑已少了上次的风风火火，平静的交谈中多了犀利冷峻的目光。

　　胡中剑详细询问了两年前这场学生车祸死亡事件的处理经过，丁校长先是摇了摇头，回忆好半天，然后给胡中剑倒了杯茶，表面上的漠不关心并不能掩饰内心涌起的波澜。

　　“记忆犹新哪！她是个很不错的研究生，很有才华，人也很漂亮，可惜就那么去了，我们都感到非常遗憾。唉，当时她说是去家乡写生，就给她放了假，结果从那以后再没有回来。我一直对她的死亡怀有疑问，她是那里的人，应该熟悉家乡的情况，怎么会在那个地形复杂的南天门写生呢。”

　　丁校长叹息着，一副不堪回首的样子。胡中剑也同情地点点头，认真地听着他回忆虞小湾事件的前前后后，拿出笔记本记录并分析着他提供的细节中可能隐藏的对破解虞小湾之谜有用的线索。当丁校长不再说话的时候，胡中剑突然发问：

　　“您知道虞小湾有个表妹吗？据说是她代理的全部善后事宜。”

　　丁校长短暂地凝视了一下胡中剑，然后轻轻地摇摇头。

　　“这我没听说，上次的丧事确实是由她家的远房亲戚处理的，学校没有介入。”

　　“您是说远房亲戚？就是说虞小湾没有父母姐妹，是孤儿？”

　　“是的，千真万确。”

　　胡中剑扫了一眼丁校长的脸，随后问了一个特殊问题：

　　“请问，她出事前住在哪个宿舍？”

　　“707寝室。”

　　胡中剑感到非常吃惊，这件事实在出乎意外。

　　“就是龚雪寄所在的寝室？”

　　“哦，不是那一间，很抱歉上次你来的时候我没有告诉你。”

　　丁校长苦笑着回答。他遥指了一下校园里不远处的一幢大楼，说：

　　“就是龚雪寄出事的那个画室楼的顶楼。虞小湾那时还是美术系研究生，和本科学生不在一起。那里曾是女研究生宿舍楼，她就住在七楼，楼下是男生，女生被安排在顶楼，是为了安全起见，那里可以直接进入画室。”

　　提到画室，胡中剑记忆中枢悄然开启，那场奇怪的火灾情景至今还能浮现在眼前，尤其是丁校长说虞小湾曾经住在那幢楼的顶楼，就更引起胡中剑的关注和兴趣。

　　“哦，有意思，看来学生们见过一个红衣女人的影子，也非空穴来风喽！”

　　胡中剑笑了笑。丁校长却一脸严肃，继续说道：

　　“我还记得那年虞小湾死后，发生了一件奇怪的事，很快在女生中引起一场不小的风波。后来由于没有人敢住，那层楼就彻底封了。”

　　“风波，是什么风波，为什么不敢住？”

　　胡中剑倾听下文，他很关心虞小湾的事，哪怕是捕风捉影的故事。

　　丁校长面露难色，作为学校方面负责人，他也许不愿意提及这件奇怪的事。胡中剑并没有放弃索求答案，他在等待，尽管丁校长的脸色有些难看。他必须听一听虞小湾死后的怪异事件，因为那些传闻或者不可捉摸的故事，极有可能折射出虞小湾之死的蛛丝马迹。



　　第52章 女寝走廊的鬼影

　　丁校长犹豫了半晌，不禁苦笑道：

　　“是一些不着边际的传闻，有学生说，那里的走廊和水房经常半夜有一些奇怪的动静。你知道，那座楼本来就是上世纪‘文革’时期盖的，里面设施陈旧，水电供应系统运转不好，所以学生们见到奇怪现象本就不足为奇。我们曾经反复做工作，可同学们都不信，有人甚至还翻出了不知从什么渠道得来的上个世纪六十年代的事来，说曾经有几个教授被红卫兵批斗之后，从七楼跳了下去。最不可思议的是，一个男生给我们拿来自己拍摄的走廊照片，所谓半夜见女鬼之谣传迅速席卷校园，弄得我们十分被动。”

　　“照片？是红衣女鬼吗？”

　　胡中剑不无好奇的语气中不由夹杂着警惕。

　　“你也知道那件事？唉，那的确是个可怕的影子，都说像屈死的虞小湾。其实虞小湾是我的学生，我对她还是比较了解，我当然不信，就让保卫处的同志调查。经过几个专家的验证，那照片并不是恶搞出来的东西，照片没有进行合成，的确是真实场景。我就亲自看了那张照片，也觉得很可怕，那画面中的红衣影子，竟与我在虞小湾生前见她偶尔穿裙子时一样。

　　鬼照片的事传播很快，学校承受很大的压力，又不能辟谣，担心事与愿违。为了避免这件事张扬出去，给学校造成不良影响，我们组织保卫人员夜里巡查，希望能用事实粉碎鬼出没的谣传。可后来没有人再敢查了，因为那影子竟然真的出现了。我们大半夜动员保安去搜查之后，却什么都没找到，这倒为以前的鬼传闻添油加醋，结果越闹越大。

　　学校害怕扩大影响面，最后决定干脆把宿舍楼封了算了。好在那批学生都毕业了，加上学校严格规定，对传播灵异事件的不良学生不予发毕业证。就这样，再没有人传播虞小湾死亡后的怪异事件，至少新生中少有人知。”

　　胡中剑听到这里，猛然眼睛一亮，“您还有那张照片吗？”

　　丁校长点点头，神秘地说道：

　　“有，我们当时的原则是不让这件事扩大影响，后来那张照片就保存在保卫处的档案柜里了。如果胡警官要鉴定一下，不妨和我亲自去看一下。”

　　胡中剑很激动，立刻和丁校长去了保卫处。在保卫处处长亲自陪同下，终于在一个落满灰尘的档案柜里，找到了当时处理虞小湾事件的会议纪要，以及虞小湾的学生档案材料，丁校长亲自将档案材料打开。

　　一张模糊不清的暗色照片赫然出现在胡中剑的视线中，他拿过来仔细察看。画面上是一个昏暗的走廊，背景处有几盏灯，更显得画面十分黯淡，而就在背景楼梯的拐角处，可以隐约见到一个暗红色细长的轮廓影子，虽然模糊不清，可这张照片显示的人的头部还是可以辨认出来。那是个漂亮的女性，长发，脸白得如同蜡纸，确有十足的恐怖色彩，想必传说中的虞小湾鬼灵照片就是指那个暗影。

　　胡中剑立刻请求将照片放在投影仪上放大。这一次几乎可以看清照片上的人影面部，的确是很漂亮的女人，这和一直流传在师大甚至胡中剑自己曾经见到的红衣影子几乎完全类似，看来不是恶作剧搞出来的东西。

　　他再将照片上头部进行放大，在场的人都惊呆了，那女人的相貌竟和学生档案上虞小湾的脸型十分相似。

　　看到这里，胡中剑心里更加升起一股疑团，他在想另外一件事，难道虞小湾真的没死吗？鬼魂之说他自然不信，可为什么丁校长说保卫人员曾经搜查竟也找不到人呢，难道世界上真有灵异之鬼？还有个更不可想象的离奇事，二十年多前的虞小湾又该怎么解释？两个虞小湾都在此校学习过，又都神秘死亡……胡中剑整理了一下思路，对保卫处处长说：

　　“我想到了一件事，我第一次到师大查阅档案时，就发现二十多年前也同样有一个叫虞小湾的学生在美术系老楼宿舍自杀。虽然那个尘封多年的案子已有二十多年，可师大美术系出现两个同名的虞小湾，而后又都离奇死亡，这种事件发生的概率之高是非常令人怀疑的。”



　　第53章 难忘的初恋

　　丁校长和其他保卫处的干部静静地听着，胡中剑话里藏着的疑问和所指是显而易见的，在同一所学校发生了同名的两起学生莫名死亡事件，两者间难道就没有关联吗？而且学校方面还想方设法将这件事压制掩盖下去，至今也没有将案情的细节告诉警方，这对于从事保卫工作的人员来说，不能说不是脸红的事。

　　胡中剑没有责怪他们的意思，见大家都不做声，便缓和了语气，意味深长地说道：

　　“仅仅因为感情纠葛，前一个是上世纪八十年代虞小湾自杀了，二位怎么看二十多年后又在同一个学校，同一个名字的女学生再次发生同样的悲剧？”

　　胡中剑的话语有些凌厉，丁校长和保卫处处长都愣了一下，他们的表情表明，的确有些重要的事情警方还不掌握。胡中剑望着他们，觉得他问的问题也许触动了他们的敏感神经，虽然不知道丁校长和这位中年保卫处处长是否真的知晓二十多年前本校的这桩离奇自杀案，但是，他已从丁校长的忧郁神态和说话遮掩的程度判断出，丁校长应该知道这两起事件的来龙去脉。胡中剑并不想要一语道破这层玄秘的朦胧，虽然有点不含蓄，可他确实想得到真实信息。胡中剑相信这个巧合里一定有深层秘密，而学校本身或许就是隐藏秘密的根源。

　　胡中剑从公文包里拿出一张二寸黑白照，那是查阅二十多年前虞小湾死亡档案时得到的，他将照片递给丁校长。丁校长接过来，放在手上，表情陡然变得激动，拿照片的手出现了莫名的紧张和颤抖。

　　胡中剑不露声色地望着这位五十多岁面容清瘦的老教授，他知道开启秘密的时刻就要来临。他从一开始就觉得丁校长是位不同寻常的人物，因为交警支队李队长曾经说过他是位美术界知名人物，既然学习美术的虞小湾死得如此蹊跷，那么曾经与她相识的丁校长，难道会对两起虞小湾的死亡事件毫无所知吗？胡中剑没有看丁校长此刻一直抑制着的激动表情，他在等待下文。

　　丁校长没有立即看那张老照片。胡中剑相信，他已经知道那张黑白照上的人是谁。一阵沉默之后，丁校长摘下眼镜，在手上擦了擦，然后斜瞧了一眼对面的保卫处处长，阴冷的目光明确暗示他需要回避一下，那位处长知道了校长的意思，静静后退，关上门，出去了，办公室里只留下胡中剑和丁校长。

　　“说起来话长……”

　　丁校长招呼胡中剑坐在他的对面，然后将黑白照拿起来，细细地看了一眼，摇摇头放到桌子上。随即，一股难以掩饰的悲凉从他那阴冷的目光中流泻出来，胡中剑这才意识到，丁校长那一双苍茫而忧郁的眼睛之后，是早衰的一簇白发，犹如一针针镂空的人生风景线外的苍松，掩饰着单调的不健康的灰黄。

　　看来虞小湾的死引起了他内心的不安和深刻的回忆。

　　“你上次来调查时，我就该告诉你，真的很想告诉你，过去曾经发生了很多事，可我……不愿意回忆那些伤心的往事。回忆不仅需要勇气，还需要恰当的机会和合适的时间。刚才的那张照片，其实它就是我半生生活的底版，我不能仅仅简单地告诉你，二十三年前，我是最了解虞小湾的人，我还要解释，既然我就是前一个虞小湾最相恋的男朋友，为什么她还会离开我。”

　　“您就是她的男友？哦，我还一直在寻找着这个人，这……”

　　虽然胡中剑早对丁校长的反常举动有所准备，可这句话还是引起他不小的吃惊。丁校长苦笑了笑，为了稳定情绪，他吹了一口茶杯上漂浮不定的茶梗，就像吹动二十多年的尘封岁月。

　　“我就是那个有争议的人，在她意外死亡前半年，她突然提出和我分手，你知道我不理解，我疯怒，……我们非常相爱！”

　　丁校长的眼睛里隐约闪现出一丝湿润的泪花，如今回忆当年的往事，那段刻骨铭心的爱恋还折磨着这位尚且英俊的中年人。胡中剑默默点点头，想进一步听下去。



　　第54章 一夜红裙女

　　丁校长望着窗外，初秋的沉闷天气让他有些透不过气，他推开了窗户，吸了一口潮湿的空气。胡中剑才看到，他的鬓角在天光下发白，与他的实际年龄不太相称，显然，在他内心深处的这么多年，始终弥漫着一股哀愁。

　　“你读过奥地利作家斯特凡·茨威格的《一个女人一生中的24小时》吗？”

　　胡中剑摇摇头，丁校长继续说道：

　　“女主人公四十二岁时在赌场遇到一个二十四岁的俊美年轻人，她和他在一起度过了一夜之后离开了他，然后，全部的余生都沉浸在对这二十四个小时发生的所谓爱情的回忆中。爱，可以让女人义无反顾地把自己最好的年华、最纯洁的感情全部奉献，一个昼夜的事情，可以从此改变一生。情本来就是一生最舍弃不了的牵挂，非常相似的是，我却是现实中的男主人公。”

　　丁校长转过身来，倚靠在沙发的扶手上，继续深情地讲道：

　　“我当时是美术教研室的版画讲师，比她大七岁，她是我的学生，我们在她大二的时候偷偷恋爱。那是一段美妙的时光，我们非常非常相爱，虽然她没有毕业，可我们已经谈及将来的幸福生活。在那段美好的日子，活过，爱过，疯狂过……让我一辈子都忘不了！

　　天有不测风云，有一天她父亲来了，她就有些紧张，想拉着我去见他，向她爸爸提出求婚。你知道我是个不爱出头露面的腼腆人，我那时是单身，没有多少积蓄，如果单纯用财富的标准来衡量，我根本没有资格娶他的漂亮而有才华的女儿。我犹豫了，就没有立刻去，可她说这是一个机会，她爸爸不会轻易就来看她的，也许我以后见不到他。当时我也没想她说这话的含义，斟酌再三后鼓起勇气，准备去求见这位素未谋面的未来岳父，可就在那天下午，我们的恋爱突然亮起了红灯。

　　不知为什么，她从父亲下榻的宾馆回来后，就像变了一个人，表情忧郁，脾气很坏，不仅不提带我去见她父亲的事，还和我大吵了一架，然后闷在宿舍里。我去找她，她也不见我，而且不再来教研室看我。我去问她为什么会这样，她只说父亲不同意她嫁给一个搞美术的。我气愤至极，想亲自去见她父亲理论，他不能这么看不起人，可她说她父亲已经走了，再也见不到他了。

　　她好像得了一场重病，开始对我疏远，有时甚至恶语相向。我不知道究竟发生了什么事，恳求她不要听她父亲的话。我们会好起来的，虽然我的工资不高，可也不会养不起一个家。可越是这样恳求，她越是烦躁，甚至斥责我挖苦我，在同学面前让我难堪，并警告我不要再见她。

　　我伤心极了，上课时她总是低着头，再不理我，我每天都在她楼下面徘徊，期望她能出来见我。有一天，她终于来了，而且来的火爆和激情。那是一个下雨的夜晚，她来到我的单身宿舍，就穿着那件红色真丝绸的飘然的裙子，那是将近午夜的时候了，我面对她惊呆了，她美丽极了，就像一束从夜空被雷电不幸伤害而落下尘埃的夜来香女神，她一进门就抱住了我，问我要不要她，我当时……流下了眼泪。

　　那一夜，我们终于在一起，迟到的一夜情让我恍然如梦里。而第二天一早，她就悄然离去了，我只在书桌上看到了一封不知什么时候她写的信。她请求我忘了她，她不值得我去爱。我看见信的下面有个画轴，那是她给我的最后的礼物。我伤心透顶，既然不想和我在一起，何必要和我度过一个幸福的夜晚呢？我当时认为那是绝情之物，可她没有在信里说一句想念我的话，几乎什么也没说，从此她就不见了。

　　近半年的时间，她从不上我的课，甚至为了躲避我到校外面租房子住。我痛苦极了，每天上自习课都不敢朝靠窗户的座位多看一眼，作为一个讲师，我知道我那时真是糟糕透了。我为她的绝情感到万念俱灰，生活也弄得一团糟，这件事对我后来的生活有着极为深远的影响。突然有一天，公安局的人来找我，说虞小湾在她的公寓里自杀身亡了，这消息对我简直是晴天霹雳。”



　　第55章 难以解释的画秘

　　听了丁校长的故事，胡中剑也不禁沉浸在他的感情世界，可职责让他不能随意受到情绪和感情的左右。他碰了一下手中的圆珠笔，让咔嚓的声响结束丁校长的悲凉回忆。

　　“她写生的地方是瑚宁市的一处险峻的山谷吗？”

　　“是啊，就是那里，那个风景秀丽的地方，那是她的家乡，我一辈子都记得那个地方，我和她初恋的假期去过一次，那是个十分美丽的地方。”

　　丁校长的目光流露出异样的神情，他凝视着房间里黑暗的角落，双眼模糊近似干涩，那一定是因为他还沉浸在对往事的追忆中。胡中剑没有说话，默默地看着他深陷回忆之中。

　　“她那时真的太漂亮了，美丽得让人惊叹，我们在山谷里跑，拿着画板爬山……她说等我们将来有了钱，就辞职回到她故乡，种上一百亩向日葵，然后再像以前一样建一座大房子，老守田园，夫妻恩爱……”

　　胡中剑听到“向日葵”这个词，神经立刻绷紧，追问道：

　　“像以前一样？您知道这话是什么意思？”

　　“哦，我也不知道。”

　　“您和虞小湾去的时候，那里是什么样子呢？”

　　丁校长茫然地看了一眼胡中剑，不解地问：

　　“怎么，你很熟悉那个地方？”

　　“去过几次，而且我还在那块向日葵田里，见到了死后复活的龚雪寄，可惜后来她被烧死在坟墓里。”

　　听到胡中剑的话，丁校长眉头紧锁起来，他瞪大眼睛问：

　　“龚雪寄不是死了吗？不都进太平间了吗？你的意思是……”

　　丁校长面露怀疑的惊恐之色。

　　“我也是偶然见到了向日葵田，就在那个叫南天门的巨大悬崖下面山谷，现在那里是省级高速公路，从悬崖上俯瞰，到处是野生向日葵。向日葵田里面有几座老坟，我掉进了其中一座坟墓的洞穴，离奇地见到了龚雪寄。当时她似乎没死，我就救她，遗憾的是，后来发生了另外一件突发事件，她再次葬身火海。”

　　“这也太奇怪了……”

　　丁校长不置可否地含糊了一句，继续说道：

　　“原来是这样……也许是天意，也许是……当年虞小湾曾经指着那一片草地说，将来我们要种上大片的向日葵……”

　　丁校长的脸上流露出异样的惊喜之光，胡中剑现在相信，这位校长当年爱那个女人的事是不容置疑的。

　　“丁校长，您能否继续讲一下您的前女友虞小湾，是怎么出的事？”

　　“唉，她自杀的事我当时就不相信，她以前乐观，活跃，虽然在她父亲来后受到了打击，可也不应该走上那条路。我私下打听过事发前后的经过，她那时患了幽闭症，半年里她除了上课，就回到租的公寓，哪里都不去，也没有再找男朋友，我为此非常伤心。

　　没有人看见她到底是怎么死的，只是一天夜里，一位同宿舍的同学去她那里送讲义，那时她已经几天都不来上课，才发现她已经死在了公寓里。公安局的人随后封锁了现场，我知道后失魂落魄地跑去现场，可警察连我都没让看一眼。随后他们就找到我了解情况，他们已经掌握我和虞小湾是情人，包括后来我被她抛弃的事，起初他们怀疑我有作案动机。如果是他杀，我就是重大嫌疑犯，还好，法医经过鉴定，证明是自杀，也由于我的同事都证明我一直没有离开过学校，最后才放了我。

　　她就那么神秘地走了，我只打听到一件特殊的事：她死前的一个晚上，她那个神秘的父亲曾经在电话里找过她。听她的好朋友尤馨说，她父亲向她要一张什么特殊的传家宝，是一张画，她没有理他，还在电话里和她父亲吵了起来，可她并没有说那张画的事。我后来猜测出，他们所争论的就是她给我的那张画。”



　　第56章 白桦林的烧纸

　　“一张画？是张什么样的画？您知道，我虽然不懂艺术，可这张一定是古画吧？”

　　胡中剑眉头一动，“画”是他最敏感的字眼，他迫切地想知道下文，因为《死亡性插图》至今没有线索，丁校长的故事也许就是那把打开谜团的钥匙，他望着丁校长，虽然表面上显得若无其事，可内心非常焦急。

　　“不是，那张画没有什么价值，谈不上收藏，简直就是现代人胡乱画就的粗笔，而且色彩很单调，风格有点像版画，不知道您是否懂得版画？”

　　丁校长询问胡中剑，胡中剑微笑着摇摇头，说：

　　“哦，我知道一点，还是上中学时学的呢！丁校长，您是美术界知名的画家，根据您的回忆，那张画是收藏品，还是先锋派作品，或者真的就想凡高的向日葵一样，可以流芳百世的东西。虽然我对美术不太懂，但或许我能和您一起体会那幅画的真实价值，您能不能给我描述一下，记忆中的那幅画是什么样子的？”

　　“就是一张普通画，谈不上有任何艺术价值。”

　　丁校长轻轻地点点头，说到自己的本行，他显出特有的兴趣来。他继续说道：

　　“恋人之间送画，自然离不开爱情的主题，我记得那是一对恋人站在一片向日葵田里。要知道，作画者并不是小湾，她是高才生，不会做出那么粗浅的东西来。那幅画的确很糟糕，连基本的绘画艺术和现实写生的手法都不懂，黑乎乎的向日葵既没有凡高的玄妙，也没有印象派的色彩，更不是现实主义写实风格——那是一片死亡的黑色，向日葵都背离了阳光，这不只是个艺术问题，简直是生活常识问题！

　　因为画是她送给我的，我当时也视如珍宝。她不幸死后的第三天，正好是她的生日，我非常难过。我用一个月的工资，买了她爱吃的东西，就在学校外的白桦林偷偷点上蛋糕的蜡烛。我伤心就将那幅向日葵的恋人画烧掉了。”

　　“哦，您烧掉的的确是件伤感之物！”

　　胡中剑感到悲凉，也为此感到遗憾，要是那幅画还在的话，死亡性插图的秘密也许就会更容易揭开。

　　“丁校长，恕我冒昧，您觉得那幅画就那么简单？如果只是一般的画，为什么虞小湾会和她父亲争吵？我想那幅画里一定具有鲜为人知的秘密。”

　　丁校长点点头，他的目光移到胡中剑的脸上，叹了口气说：

　　“我当时只注意到这些，绝望折磨了我好多年，后来我也有点后悔了，不该把它烧了，那毕竟是她的遗物。至于其中的秘密对我没有什么价值，毕竟虞小湾不会复活。为了这件事，我常常自责，要知道她是为了不让父亲得到那张画，才信任地交给我的，我却把它烧了……”

　　胡中剑也流露出遗憾之色，随后他语气沉重地说：

　　“丁校长，说实话，我对那幅画是抱有很大兴趣的，现今在师大流行的《死亡性插图》手抄本中，就有半张有向日葵背景的插图，而且画中角色就是一位少女。”

　　“少女？向日葵？”

　　丁校长似乎对胡中剑的话有点意外，不无紧张地追问：

　　“是半张画，还有向日葵？我曾经听老师们在谈论那个手抄本，只是作为领导不能为诡异事件推波助澜，所以不屑一看，这么说，好像那本书还大有来头！”

　　胡中剑从文件袋里，拿出了那本手抄本，递给丁校长。

　　“您辨认一下，当年虞小湾给您的画中是否包含这半幅画的要素？”

　　胡中剑开始感到一阵热望，他实在没有想到，手抄本画之谜竟在丁校长的回忆中得到了诠释，他坚信，丁校长会辨认出其中的奥妙。



　　第57章 插图后的老乌

　　丁校长重新戴上眼镜，他见到插图的第一个反应就是吃惊，随后眉头皱起，显然，这插图的画面引起了他的警觉，他连连点头说道：

　　“就是这一幅，这极像那幅画的半个画面，只是画得简单了些，而原来的画面还有个男人在少女的右面，两人是拥抱着的。还有，他们身后的那一片向日葵背景是一片暗色草地。

　　另外，我记得画上还有一片乡间的黑瓦白墙的老……哦，我想起来了，我想起来了！这片向日葵的后面，还应该有几个老乌！”

　　“老乌？”

　　胡中剑听得奇怪，可还是激动起来，他凑过来指点画面道：

　　“是乌鸦？还是房屋？”

　　“哦，那是几个老乌鸦，至于那对恋人，我当时只以为是小湾给我的寄托。虽然我们感情不再，可我们曾经许下的爱情诺言还是在画里实现了，至于画中还有什么，时间已久了，我确实记不太清了。”

　　这时，保卫处处长也走了进来，见丁校长显得少有的兴奋，他也立在一旁看那半幅插图。

　　丁校长似乎回到了那片曾经让他憧憬过美好未来的田野上，他和美丽的虞小湾在向日葵盛开的田野上向往着未来的幸福场景仿佛就在眼前。望着这半幅勾人回忆的版画，丁校长的眼角挂上了一串泪花。

　　胡中剑聆听着感人的爱情故事，玩味着丁校长对插图的解析，觉得头脑清晰了许多。不过，他还有个最关键的问题想澄清，那就是第二个虞小湾的出现并离奇死亡，他望着丁校长的背影说道：

　　“谢谢您，丁校长，您给我解答了一直困扰我的难题！不过，也许我们看待事情的角度不同，我还想请教一下，您对本校出现的第二个虞小湾的离奇死亡怎么看？”

　　胡中剑目光虽然并不锐利，可他语气却不容置疑，他没有再望着丁校长，希望气氛能够轻松一些，他实在不忍在丁校长回忆往昔动情的时候，扫他的兴。

　　丁校长教授也许早对胡中剑问到这个问题有所准备，稍稍稳定了一下情绪，迟缓了片刻回答道：

　　“我的一生就经历这两件离奇的事。我女友的死亡给我带来了精神的创伤，而第二个和我女友名字巧合的姑娘，她为什么会出现，她到底是什么人，这对我也曾经是一个谜。我还记得第一次上大课的时候，当我点到了虞小湾的名字时，我看到一个美丽淑雅的女孩子站起来对我点头。你知道，我当时的心情……两人长得实在太像了，就像当年我第一次站在讲台对那位长相娇媚而文静的女生时产生的那种感觉。事隔十九年后，我的眼前再次出现了虞小湾。”

　　“她们长得很像？”

　　胡中剑诧异地询问，他可从来没想到过会有这种巧合。

　　“非常像，简直就是一个人。我对她充满好奇，向这个班的辅导员打听时才知道，这个虞小湾和我的前女友没有任何关系，她是个孤儿。此后我每周上课都要面对她一次，她很上进，很有修养，对艺术有深刻的理解。只是没有想到，她竟在后来意外早逝，她去世的那一天，我把自己关进屋子里默默地哭了一阵。这一切都让我神伤了许久，虽然她们并没有任何关系。”

　　丁校长显得颓唐不安，他也许不明白人生为什么竟像戏剧一样。

　　“您相信她的死就像有人所说的灵异现象吗？”

　　胡中剑换了一个乐于为常人接受的角度问。

　　“我不信，作为一名干部，我当然不信，可经历了这两次事件，唉……前年虞小湾的死在校园引起了不小的震动，有的老师暗地里对我说，也许是一种无法理解的神秘力量在作祟，才拉走了我认识的两个虞小湾。我简直无话可说，真是太荒唐了。”



　　第58章 虞小湾的真实面目

　　丁校长对于灵异事件从来不相信，虽然命运让他不得不两次经历失去美好的痛楚。

　　“虽然以后美术系宿舍又生出了一些不着边际的所谓虞小湾闹鬼事件，可我还是不相信虞小湾有灵魂存在，刚才你见过的那个走廊红衣鬼照片，或许是一种自然现象，不能说明那就是虞小湾的鬼魂。”

　　丁校长的面孔再次凄楚起来，胡中剑能理解他此刻的心情，同一个名字的两个女人，而且都曾经在他身边出现过，都如流星一样在青春韶华时陨落，这件事对任何一个有感情的人来说，都会产生出无限慨叹。

　　胡中剑没再追问下去，辞别丁教授之后，胡中剑驱车前往市公安局。一路上，他的思绪翻涌，丁校长的话再度引起他内心的波澜，他在判断丁校长说话的真实性。现在，有一件事丁校长叙述的和历史档案的记载有出入，就是二十多年前的虞小湾的死亡现场，档案中记载是在美术系的707室跳楼而死的。而丁校长的回忆是她死在校外的公寓，是他记错了呢，还是当时的公安勘察有重大失误呢？

　　胡中剑坚信警察对一位命案死者的发案地点记录不会出现偏差。这就是说，丁校长并没有说真话！

　　胡中剑开始把两个虞小湾分为A与B，A是第一个虞小湾，而B是前两年死亡的研究生虞小湾。他回想着虞小湾A自杀案结案的报告叙述，由于没有任何证据指引谋杀，所以这起震撼师大多年的案情就这么被岁月封存了。而当时案件记载的虞小湾的父母，最后都已证实不存在。那么丁校长描述的虞小湾的父亲，的确是个可疑的人物，虞小湾何以从他父亲所住的宾馆回来后就变了一个人？而且从她后来的表现来看，她还是深爱着当时的讲师丁裔生的，可为什么她会变得郁郁寡欢，对男朋友冷若冰霜呢？

　　答案也许并不难解，也许……胡中剑似乎猜到了什么，他的心里涌起了一阵恶心。根据以往办案的经验来看，那个自称是她父亲的人，很有可能在虞小湾去宾馆的时候强奸了她，也许虞小湾被强暴后，觉得再无脸面去见深爱的情人，所以才会变得那么乖戾反常，从而采取躲避的态度。

　　如此说来，这个父亲是她的亲生父亲吗？他为什么要那幅画？虞小湾又为什么要事先就把画送给丁校长，而没有把画给她的父亲呢？

　　一连串的疑问都说明，虞小湾与她的父亲为画产生了激烈冲突，她也许以前还是很尊敬父亲的，而就是那一次失身使她恨透了她的父亲。画是很重要的东西，画面上的一对恋人、几个乌鸦和向日葵，到底寓意何在呢？

　　而对于虞小湾B，胡中剑的第一直觉就是她很有可能是虞小湾A的亲生女儿，不然不会有这么巧合，连名字都相同，长相也差不多。要是她就是二十年多前的虞小湾的女儿，那么她的父亲会是谁呢？是丁校长吗？

　　假如虞小湾B是丁校长的女儿的话，丁校长能不对此产生怀疑吗？什么时候和女友同过房，这总不至于忘记吧，而从他女友不再理他的动机来看，应该是受到父亲的奸污，难道虞小湾B是乱伦的孩子？不……那绝对不可能。胡中剑不会接受这样的推理，现在的关键问题不是虞小湾B到底是谁的孩子，而是她为什么会发生车祸而死亡。

　　丁校长是否在某些细节问题上对自己撒谎了呢？望着黑白照片上虞小湾A的美丽面庞，再看一眼闹鬼的宿舍楼走廊那个穿着红色裙子的鬼魂虞小湾B，胡中剑再度陷入沉思，以前在公安局查到的有关二十多年前的虞小湾A死亡案的案宗仍然回荡在脑际。

　　“虞小湾，死前有证据显示有自杀念头……经过对其男友的调查，结果表明其男友早于其死前一年就已经不和其来往，另外，其男友没有作案时间。虞小湾学习上进，父母是机关干部，自杀原因仍在调查中……”



　　第59章 美女“诈尸”背后

　　胡中剑的眉毛拧成一股绳，他不明白为什么当时警方会放弃调查这个案子，她父亲究竟有没有在她死前来过？为什么不了解一下这个人的背景？

　　还有那个神秘的手抄本，鬼魂一样的红衣女子的影子，既然虞小湾B是正常死亡，如何上了神秘手抄本呢？这是否说明手抄本《死亡性插图》的作者借用虞小湾的名字，试图在说明着什么吗？

　　现在，有关虞小湾和插图的情况浮出水面，对于破解死亡插图和手抄本有很大帮助。巧合的是，虞小湾B的宿舍所在位置和龚雪寄跳楼的地方是同一个楼，这也可对自己上次黑夜搜查画室出现火灾的一个模糊的解释，毕竟，那里曾经有少女不正常死亡。

　　巧合之中会有必然联系，都是在那条公路，那条深谷，而死者又都是孤儿，虞小湾的死亡和龚雪寄的“诈尸”如出一辙，可林思嘉又是谁呢？

　　二十多年前虞小湾A死前出现了神秘父亲，龚雪寄死前也出现一个表哥，后来又出现了所谓的父亲。龚雪寄死亡前手掌中的葵花子，更是象征向日葵。胡中剑有了一个大胆的推测，虞小湾B和龚雪寄会不会早就有关系呢？那个自称是虞小湾B的妹妹领走虞小湾B尸体的人，会不会就是龚雪寄呢？那时龚雪寄还没有上大学，也不会有人认识她。如果是这样的话，也许就能够解释龚雪寄死亡前后经常出现的红衣影子，也许虞小湾B也和龚雪寄一样没死？她们都在干什么呢？而且现在的案子里又多了个申雨虹，那么这里面到底会有什么隐情呢？

　　假如虞小湾B没死，那么学校传闻的和自己在向日葵地里看到的红衣女人就应该是虞小湾B。可这个世界会有这样的诡异故事发生吗？

　　如果不是她，向日葵田起火后燃烧成艺术画，不是一般普通人能设计出来的，如果不是虞小湾B这样才华出众的美术系大学生所为，就更不符合道理。按照丁校长所说，虞小湾A刻意保存的那幅画和死亡插图类似，这可以验证虞小湾A与B有着某些必然的联系。

　　不过，那场坟墓大火不太像只是她一个神秘的影子所为，需要怎样的行为才能点燃起那么大的火呢？坟墓里有汽油味道，加上一部手机，说明一切都是预谋已久的，可那个阴谋仅仅是想烧死一个并不重要的胡中剑？显然毫无道理，也有些小题大做。

　　那么，那场大火到底是怎么燃烧的呢？为什么灰烬中暗藏着画的秘密呢？再往前追溯，龚雪寄“尸体”是怎么从出事的灵车上被弄到坟墓里去的呢？期间又经历了哪些事，灵车上的三个人是否死前就已经被阴谋害死，然后被焚烧了呢？一切的死亡也许都是预谋的，那么死亡插图中一定包含这个阴谋的目的，可以说，目前存在着两个矛盾的群体，一方是接近死亡插图真相的人，另一方就是杀害这些见到插图的人。

　　插图有秘密，而且这个秘密高深莫测。

　　在回公安局的路上，胡中剑的脑子渐渐清晰起来。他将虞小湾B的照片收起，然后呆呆地捧着《死亡性插图》手抄本，睹物思人，看到这本书，就会想起郭峰那张稚气的脸和敏锐的目光，他就那样走了，带着只有他知道的最后被挟持的秘密。他的胸中立刻涌起一股复仇的力量，不管害死郭峰的人隐藏到哪里，他都会追查到底。

　　胡中剑凝望着那本粗糙的手抄本陷入沉思，忽然，他猛然注意到了什么，他的目光不由得专注在小册子封面上，原来《死亡性插图》手抄本还有个后包的书皮，他的手好像感觉到了不一样的质感，触碰的直觉告诉他，里面有个不寻常的东西。



　　第60章 女警察失踪悬疑

　　胡中剑警惕起来，他将车停靠在路边，慢慢地用手指从那本薄薄的手抄本简易包装皮夹缝里，探索着那件小东西，就在他小心地用手将那个小纸片一样的东西抠出来时，他的心忽然缩紧，那竟是一张被折叠的小幅彩色照片。

　　照片上，有一位漂亮的年轻女性，短发，长得端庄秀气，还由于穿着制式警服的原因，显得格外精神。她的年龄不大，应该不超过二十岁，是位女警察。胡中剑虽然并不认识她，可好像在哪里见到过。他的神经立刻警觉起来，便好奇而小心地展看照片后面的一小行字：

　　我爱你，即使我化成雨花，我仍将化做彩虹爱你。

　　你一生的美女

　　胡中剑久久凝望了这几个字，当然他知道这不是郭峰的笔迹，这一定是女孩子写的字。可“雨花”是什么意思，是指女孩吗？“雨花”是什么寓意，雨……变做彩虹？他在猜到照片上女孩的同时，也猜解出了那一行字的意思是雨虹！胡中剑立刻明白了，雨虹是失踪女警察申雨虹，她思念的一定是郭峰！原来他们曾经是恋人！

　　胡中剑简直不敢相信自己的眼睛，每天都在一起工作的得力助手郭峰的女友就是公安局悬赏寻找的女警官申雨虹！怎么从来没有听他说过呢！这个郭峰，对感情的控制力可真够可以的。他现在也好像明白了，为什么郭峰总是那么不知疲倦地参与侦破龚雪寄的案子，除了他积极工作的热情之外，或许还有私人感情成分在里面——他是在努力寻找自己失踪的恋人。

　　胡中剑回忆起一些往事，大概就在两个月前申雨虹失踪以后，郭峰曾经消沉过一段，情绪波动很大，后来就主动向队里请缨，加入到师大龚雪寄死亡案侦破工作中来。现在看来，原来郭峰是想借助破案，试图找到恋人失踪的线索。

　　发生在胡中剑身边的一系列巧合事件，让他觉得迷雾重重，怎么会这么巧呢！郭峰的女友就是失踪的警官，而申雨虹就在处理两年前虞小湾B的交通死亡案后离奇失踪。他回想起交警支队李队长说过的话，李队长也没有听说申雨虹有男友，看来两人恋爱的保密性还是很强的。不过，申雨虹在借阅虞小湾B的存档材料后不久，便离奇失踪，难道郭峰对借阅档案的事毫不知情吗？

　　那份存档材料究竟包含什么秘密呢？会不会有虞小湾B的妹妹签字，或者还有其他照片？

　　胡中剑凝望着照片上漂亮的女孩，莫非申雨虹和郭峰早就知道虞小湾B的存在，从而也就知道瑚宁山区经常性的车祸事件中包含着的神秘因素，也许申雨虹知道得更多，那么郭峰究竟知道多少呢？

　　胡中剑闭上眼睛，虽然不情愿，可他还是凭借一个警察特有的直觉和理性思维回忆着郭峰和他在瑚宁山区回来后的路上，郭峰在他接听陌生女子电话后的一番话：

　　“队长，林思嘉会不会就是……那个向日葵墓地穿红裙子的影子？我也是胡乱指的，没有道理的。说不定，上次我们半夜见到那个影子，是想见我们可又害怕，所以才那么鬼鬼祟祟的。”

　　胡中剑凝思着，咀嚼着郭峰最后的话，他首先将思路引向向日葵墓地，而后又大胆地猜测手抄本小说中的林思嘉是那个影子，可后面的那句“是想见我们可又害怕，所以才那么鬼鬼祟祟的”是什么意思呢？

　　他怎么知道那个影子想要见警察，而且“鬼鬼祟祟”这个词显然是形容那个打电话的女子好像怕人的样子，也许……郭峰那个时候知道打电话的女子是谁。

　　胡中剑觉得心里一阵凄凉，如今郭峰已经牺牲，他究竟有多少话没有和自己讲？胡中剑将那张申雨虹的照片轻轻地放了回去，再将那本《死亡性插图》手抄本摆在副驾驶的位置上，以表达对郭峰的追忆和哀思。



　　第61章 师大灵异事件

　　灵车肇事的小道消息传回师大，整座校园顿时在惊骇中鸦雀无声，这恐怖异常的事件使得同学们浮想联翩，前面出了红衣女鬼事件，如今又有龚雪寄的诈尸，她的灵魂是否会再度回归呢？学生们担心，老师就更担心了，因为上次白桦树林出现的百棵树干诡异图画一事，本身就无法解释。那间龚雪寄跳楼的三楼画室新装修的屏风后面，怎么也遮不住曾经发生奇怪火灾的恐惧，因此每当裸体模特从屏风后走出，神经质的学生们就一片惊恐，他们唯恐走出来的女人会是一个鬼魂。

　　而就在灵车肇事后胡中剑夜探坟墓的那天，学校领导为那位因公殉职的老师举行追悼会。然而第二天，当一位早起跑步的学生惊魂未定地跑进校园告诉大家一个诡异的消息后，几乎所有的学生都放弃了吃早饭，蜂拥来到校园外的那片白桦林。出现在大家眼前的是一片奇异景象：近一百棵树上都被刻上了同一个图案，一个木偶般的女孩手里拿着一枝向日葵。那景象实在太奇异了，从刀法就能看出木刻的功底，同学们不再怀疑昨天夜里的确是昔日美术系才女龚雪寄在此显灵。

　　就在那天晚上，惊魂未定的师生再次听到一个可怕的传闻：有人在校外桦树林里见到了一个长头发的红裙女孩，背影的样子非常像龚雪寄，她正在那里数着桦树，传闻说鬼是数不到九百九十九的，所以她总是重新数着树木，那样子一定是龚雪寄的僵尸无疑。

　　消息在校园网上迅速传播，不到半天就有了各种各样的版本。有的说龚雪寄在女生宿舍楼显灵，和以前老生们偷偷讲述的红衣女鬼出没画室楼基本相似，还有一段不知是谁拍摄的DV录像为证。画室三楼的走廊里，隐约可以看见一个女人在徘徊，那样子非常可怕，虽然模糊不清，可女人窈窕的身体，走路时几乎平直的特征，还是让所有见过录像的学生认定，她就是707寝室大美女龚雪寄的冤魂。

　　另外，网上还有三张从不同角度用手机拍摄的红外DV截图图片，画面被指是龚雪寄跳楼的那间画室，总是有一个模糊的女人头探出来向窗外面张望，而半夜时分画室里早已经人去楼空，不可能有滞留在里面的学生。自从发生龚雪寄跳楼案和警官遭遇神秘火灾案之后，几乎没有学生敢晚上七点以后在那里逗留。

　　师大爆发灵异事件的消息不胫而走，美术系的女生们人人自危，她们大都有男朋友，可再怎么舍不得也不敢再到校园附近的桦树林了。传闻说，每一棵桦树上的鬼画都有一双幽怨的眼睛，那是几十年前的冤魂被龚雪寄的事牵引出来。在“文化大革命”时，师大曾经惨死过不少出身地主的美丽女学生。昔日情侣成双的白桦林带来的恐怖如今几乎可以和乱坟岗同日而语。

　　这段时间，707寝室的四位女生深居简出，她们也不像以前那样手挽手地穿梭校园了。平日里，她们不再多说话，即使是晚上也都静悄悄地各自忙着各自的事，悲伤和恐惧袭扰着女孩子的心，龚雪寄跳楼的惊恐场面让她们还是记忆犹新。不管怎么说，在生与死的关键时刻，她们没能伸出救援的手，将龚雪寄从死亡线上拉回来，内疚和对自己未来命运的担心笼罩着这间昔日最活跃的宿舍，美术系的空姐班就要面临解体。

　　为了安慰美丽的姑娘们，米茵珞的男友姜翰齐大胆提出建议，也是想帮助同寝室的几个帅哥拉近与707寝室女生的关系，他们可以在龚雪寄跳楼的地方点燃许多蜡烛，为亡魂祈祷，希望龚雪寄的灵魂得到抚慰，也希望从此以后707寝室女生就会平安。



　　第62章 美祭的蠢帅猪

　　主意不错，对双方都有利，707寝室女生巴不得有勇敢的男生帮助她们消灾解难，避免悲剧再次降临。于是两个寝室就开始紧锣密鼓准备起来。恰好一周后是龚雪寄的生日，那天707寝室女生准备了一份生日蛋糕，还有九十九根生日小蜡烛，悄悄地集合在姜翰齐他们的男生寝室。午夜深沉的时候，她们就在姜翰齐的带领下，来到树木掩映下的教学区边缘画室大楼前，由米茵珞亲自点燃第一根蜡烛，然后大家一起动手，点燃其他的蜡烛，默默地对着龚雪寄坠落的三楼祈祷。

　　灵异现象果然发生，就在蜡烛快要燃烧尽的时候，有同学听到画室楼里有女人的哭声，随后蜡烛全部熄灭了。但是奇怪的是，哭声并非来自龚雪寄跳下的三楼，而是在一楼靠近向日葵花园的那一侧，哭声一直持续十分钟才消失，这令人毛骨悚然的哭声使707寝室女生吓得一个个脸色苍白，她们躲避在男生们背后不敢出声。

　　姜翰齐只好让弟兄们保护着她们离开那里，但是，蜡烛还没有熄灭，善良的男生们将女生送走后，又绕过僻静的向日葵小花园来到楼前，他们必须善始善终。可就在这时，只见前方的蛋糕处，并排站立着两个女孩，她们注视着男生们，头发垂得好长，让所有的男生都吓得腿软的是，蜡烛的暗淡光线将女孩浑身的血迹映得血红！尤其是她们一动不动的样子，更加增添了恐怖气氛。

　　姜翰齐也许算是其中胆子最大的了，他在被惊吓的同时，仍勇敢地向她们的脸部望一眼。尽管有披散的头发遮掩，可从两个女子形销骨立的美感中，他仍然感觉到一股寒气，他的腿也不免开始发抖。其他几个男生吓得更是魂不附体，有两个刚才亲自点燃十四根蜡烛乞求美魂仙去的帅哥当场尿了裤子，心里也许会想，也许是他们的愚蠢和那个廉价的蛋糕亵渎了龚雪寄的灵魂，所以才会显灵。

　　“快跑啊！”不知是谁呼喊了一声，姜翰齐和几个哥们手刨脚蹬，飞离了雨后的花园。一边跑姜翰齐还回头看，两个美丽如僵尸的影子没有追赶，只是僵直地往后走了，转眼间就进了龚雪寄出事的那栋有画室的楼。几个男生已经吓坏了，他们还平生第一次见到鬼，慌张往回跑的时候还撞到了大树，磕得鼻青脸肿。

　　可跑到半路，姜翰齐忽然停下了，其他几个男生被他的举动愣住了。

　　“你怎么了啊？翰哥！”有同学声音嘶哑地问。

　　“你们看，好像我们宿舍的灯亮着！”

　　“那不正常吗？”

　　几个男生声音也开始变调，唯恐自己的寝室出现什么灵异事故。

　　“那不对啊！走时灯是我最后关的！”

　　姜翰齐晃了晃头，指着不远处唯一亮灯的房间说：

　　“再说，即使她们回来过，可米茵珞她们并不在里面。”

　　“那也许是回女生宿舍了吧！”

　　姜翰齐已听不进同学的话，大半夜的女生想回距离较近的男生宿舍是有可能，可他却清楚地记得临走时将宿舍的灯关了，而且一再嘱咐大家不要随便乱走，今天都在他的宿舍蹲一夜，不然要是给校保卫处知道他们在半夜搞迷信活动，那不等于煽动闹鬼风潮吗，还不把他们都处分了。

　　“我关的灯啊！”

　　姜翰齐一再重复着这句话，其他几个男生也悄声说：“是啊，她们刚才被我们送回去，应该在房间里，不会还在哪里等我们吧？”

　　几个男生已不顾刚才见到的鬼魂事件，到处寻找707寝室女生，可找了几个可能藏身的地方都没有踪影。不得已姜翰齐拨了米茵珞的电话，可电话已经关机，他又拨了仲夏儿的手机，结果回答是“不在服务区”，这一次，他的头上可冒汗了。

　　他们立刻跑到女生宿舍，好不容易说服了看门的老更夫披着衣服开门，可得到的回答是他根本就没有见过有人进来。姜翰齐不死心，不顾老更夫的阻拦，风风火火跑上了七楼，在半夜如厕的女生们惊叫声中，他满头大汗叩响了707寝室的门。



　　第63章 蜡烛边的鬼影

　　死一般的沉寂将姜翰齐脆弱的身心彻底击垮，他不相信，707寝室的女生特别是自己的女友就这样在校园里失踪了。他慌心跑下楼，和几个男生一说，立刻引起他们的更大恐慌。看来今晚要出事！于是，他们重新回到那片向日葵花园，试图寻找可能因惊吓走散的707寝室的女生。可是蜡烛的灰烬和蛋糕都在，只是米茵珞她们没有出现，更令人匪夷所思的是，蛋糕上出现了一个女人的手掌印。此时已接近凌晨两点，寻找米茵珞的姜翰齐已经精疲力竭，他们找遍了校园的各个角落，也没有见到她们。

　　“怎么办啊？”

　　男生们焦急地来回走，姜翰齐更是急得直搓手。

　　忽然，姜翰齐好像回忆起什么来，他怔怔地望着画室楼的三楼那扇原本没开着的窗户，说道：

　　“你们还记得那两个鬼僵尸的长相吗？”

　　“大哥，你发烧了吧！我们哪敢看啊，能活命就不错啦！要是只有我一个人，恐怕当时就被吸血了。”

　　几乎每个人的回答都大同小异，就是谁都没有看清午夜时蜡烛前面的两个鬼影。“翰哥，别着急，也许米茵珞她们没事，只是躲藏起来了，明天早上就什么都过去了。”

　　有相对冷静的同学安慰着说。可是，姜翰齐悬着的心一刻都没有落下，他似乎觉得这一晚的惊恐之中仍有不对劲的地方，只是他说不出问题出在哪里，就提醒他们说：“刚才的那两个鬼影好像很面熟啊！”

　　“可不面熟吗，她们要是说大哥谢谢你给我们的生日蜡烛，还不准吓死你，那不是龚雪寄还是谁？还有那个早就游荡在校园的女鬼，看她穿的裙子就知道是那个幽灵！听说她是上届的漂亮师姐，我们系最漂亮的校花，叫虞小湾，就是《死亡性插图》小说里的那个。楼里哭的一定就是她们，看到我们祭奠亡灵，就出来感谢我们了，哦，假如鬼魂的出现可以称为感谢的话。”

　　那位男生的一席话搞得几个人更加毛骨悚然，姜翰齐此刻心更揪得紧。这些奇怪发生的事不能不让他感到害怕，扼杀707寝室的幽灵一直没有消散，女友和她的三姐妹说没就没了。他现在已经为恋人的安全感到担忧，因为他似乎感觉到那两个被他们看作鬼魂的女子模样十分面熟，而且肯定不是龚雪寄，会不会就是米茵珞她们中的两人呢？好半天，他凭借朦胧的回忆，紧张地说：

　　“也许不是，我觉得其中一个很像岳樱菡，我应该没看错，我们大家也都看见了她穿什么，下午我自习时还和岳樱菡前后座呢，她的裙子我没看错！只是裙子的颜色让我感觉不太像。”

　　“怎么会是她们啊，我们刚才不都和她们在一起嘛？”

　　男生们听了这耸人听闻的恐怖解释都大惑不解。他们送走707寝室女生后就回到向日葵花园了，前后不过十分钟，怎么会是她们呢，即使是出事了，也不会那么快吧？

　　几个男生在黑暗中面面相觑，吓得眼睛瞪得大大的，好久才从惊怵感觉中苏醒过来，大家都想搞清姜翰齐的话到底有没有道理。他说的也不是没有可能啊，会不会是707寝室女生在和他们搞鬼游戏胡闹呢？要不为什么偌大的校园就找不到四个大活人，不过话又说回来，要是两个女生进入了那可怕的大楼，假如其中的一个是岳樱菡，或者另外一个是707寝室的美眉，难道她们就不害怕里面的鬼哭吗？

　　“翰哥的话也不无道理，只是她们能有那么大的胆量，在半夜搞恐怖游戏吓唬我们吗？不过，那咱们也应该去看看，说不定她们是被鬼魂附了体才出来搞怪，连她们自己都不知道怎么回事才去画室楼啊！”

　　其他几个人纷纷表态，也觉得应该去救她们，姜翰齐说：

　　“那就更应该去救她们，万一去晚了，她们会被鬼弄走的，不过，可也够害怕的，你们谁敢去啊？”

　　这位胆大的男生怯生生地倡议，其实连他自己都没有这个勇气，但是，毕竟他要去解救自己的女友，有特殊动力在心底，几个男孩子都在抉择中想了又想，想追漂亮妞可是真需要勇气的，干吗不去呢？说不定今天这件事，是707寝室的美眉故意考验人的吧？再说，教学楼白天同学们不是还在里面上课，为什么晚上就不敢进？不入虎穴还想得到美女的爱？



　　第64章 画室楼的哭声

　　做事就怕激将法，美女疑似遭鬼难，热血男儿怎会做缩头乌龟呢？姜翰齐和几个同学已经决定，美女考验他们的时刻到了，每个人都不自觉地捏了捏拳头，尽管手中早已是冷汗涟涟，可还是跟在了提议者的后面，悄悄往大楼靠近。

　　午夜两点过后，几名潜伏在向日葵地里的男生在侦察了鬼情之后，就跟随姜翰齐走进楼去，可当他们一踏进黑黢黢空荡荡的教学楼，那走廊里昏暗压抑的色调就让他们喘不过气。小伙子们顿时面面相觑，后悔不该进来，甚至后悔该带几个胆子更大的同学来。

　　七层高的教学楼里死一般的沉寂，走廊里只有两盏昏黄的小壁灯映射着墙壁上那些一看就令人害怕的装饰抽象画，仿佛每一个画面里都隐藏着恐怖的脸。轻手轻脚地走在狭长的走廊，他们手中的小手电便开始像坟墓的鬼火一般跳动起来，等待着他们的是七层高的漫长走廊。难道707寝室的美女真的就敢在此隐藏，然后突然从哪个教室猛地蹦出来，张开九阴白骨爪，带着梅超风式的嬉皮笑脸，吓她们的“靖哥哥”一个半死？

　　他们不敢想会有奇怪的事发生，可又不能不做好精神准备，这个时间，已经是全校学生酣入梦乡的后半夜，也是传说中鬼僵尸最容易出没的时辰。他们很害怕，万一前方突然出现的不是漂亮的岳樱菡或者仲夏儿，而是一对恐怖的姐妹，不用说话，光站在那里就会让几个帅哥吓破苦胆，呜呼哀哉！

　　大家希望什么也别发生。

　　就这样，他们一步四回头，从一楼的教室摸到二楼的画室，然后就是三楼……一直到六楼，什么也没有发生，什么也没有找到。画室的门大都没锁，可里面的幽深让他们不敢去瞧，就在他们到达七楼的时候，才意识到整个七楼是被封闭了的，因为前年虞小湾闹鬼的传说早就通过老生们的夜谈进入新生们的想象禁区。

　　他们停住了脚步，既然没有一点美女的影子，他们便打算快速下楼，离开这个恐怖大楼。正在胡思乱想，突然，从一楼大厅传来怪异的声音，好像是玻璃铁门嘎吱嘎吱地摇晃起来，五个男生立刻被吓得心惊肉跳。

　　“外面刚雨过天晴，不可能有狂风暴雨啊，大门为什么会摇晃不止呢？”

　　姜翰齐自言自语，五个人急忙往楼下奔去，就在到达三楼的时候，楼门传出咣当一声，立刻锁住了他们逃逸的念头，几个人哇的一声就往回跑，也就在这个时候，大楼那几盏昏暗的灯也全部熄灭了。

　　黑暗的恐惧袭来，帅哥们觉得周围到处都有鬼的眼睛，他们全身都在发抖。可是，就在这时，楼顶上传来女子嘤嘤的哭声。

　　“她们可能就在上面！”

　　姜翰齐带头停住脚步，可其他几个并没有停下脚步。

　　“我们不能回去，要去你上去吧！你们听那哭声，哪里是人啊！”

　　的确，那哭声让人心跳过速。

　　就在几个人张皇失措的时候，从大厅那里传来一阵单调的脚步声，那声音，好像是有两个人一前一后在跳着走！声音很沉闷，“咔、咔……”

　　几个人往下看，就见走廊拐角的楼梯扶手上好像有东西在跳跃，在外面的月色反射下，出现了两个模糊的影子，她们好像是在往上飘！

　　“你们看，看那影子，在扶手，不，在墙壁，就要过来了！是……是僵尸！快往上跑。”

　　一个胆小的男生吓得哭出声来，大家还都没有看见。

　　“哪里有啊？”

　　“你们看，就在那里，还飘着走呢！”

　　谁敢去证实啊，几个人蜂拥往楼上跑，而楼上依然可以听得见女子的哭声，他们愈加恐惧，跑动的声音在楼板上来回反射回响，显得更加可怕。可为了救人，他们只好硬着头皮一直跑上六楼，可再往上去，就是死胡同了。

　　哭泣声越来越清晰，显然，那哭泣声是从七楼那道封闭的铁门里传过来的。里面黑暗一片，而且由于以前这里曾经“闹鬼”，学校已经将七楼用铁链大锁封死了，他们知道进不去。



　　第65章 恐怖鬼手臂

　　紧张中，姜翰齐还算冷静，他听了一会儿哭声后，断定是一个女孩子的啜泣声，就怀疑是米茵珞她们。他们还听到哭声中隐约伴随着水房的放水声。

　　到了最后关头，要么想办法进去，要么等待和下面的僵尸遭遇，这艰难的选择使他们进退维谷，不敢轻举妄动。他们的信心遭受考验。“我们得去救，里面说不定就是米茵珞她们！”

　　姜翰齐提议。

　　“可怎么进去啊？门是锁着的。”

　　几个人都犯愁了。

　　“哎，你们看，门根本没锁！”一个同学在晃动一下铁链后，小声说。

　　果然，那锁头是被打开过的，慌忙之中谁都没有看清那门锁竟是开着的。于是，姜翰齐第一个将锁头拿下来，几个人战战兢兢地摸了上去。

　　七楼是学校传说中的禁地，偶尔只有清扫工才会进去，据说后来连清扫工都不敢去了，可谁都不知道具体原因。

　　顶层尽是蜘蛛网，一股发霉的味道在四周弥漫着。他们打着小手电，寻着女子哭泣的声音径直走到走廊尽头的一个开着门的房间，原来哗哗的流水声是从里面传来的。他们将手电光集中照在门口，忽然，哭声停止了，他们的心也几乎停止跳动——地面上早已流出了红色的液体，开始扩散到走廊。

　　姜翰齐的心都提到嗓子眼儿，他一直担心米茵珞会在这个鬼地方遭到不测！无论怎样恐惧，他都要第一个进去，可突然间，一个雪白的手臂从房间的门里伸出来，手电光下，那是个涂了红指甲的手，在向外挥舞！

　　“鬼啊！”

　　一个胆小的男生高呼，由于猝不及防，一下子就瘫倒在地。姜翰齐赶快把他扶起，可自己的鼻子尖也冒出白毛汗，那条手臂简直太可怕了，大家你拉我，我拽你，跌跌撞撞跑向七楼的另一侧，地面血红的液体到处迸溅，此时的七楼仿佛是血色地狱。

　　五名男生很久都没有恢复过神来。

　　他们再也不敢进那房间，更不敢下楼去，楼下隐约还有脚步声正往上走，他们还年轻，谁也没经历过这样恐怖的事，五名男生相互依靠在一起，赶紧拨打110报警电话，请求警察的援助。

　　仅仅十分钟之后，公安局师大命案指挥中心的大批警察赶到现场。胡中剑第一个冲进了大楼，他的身后是两个重案组的干练助手。

　　胡中剑终于在七楼的拐角处找到了吓得面如土灰的五个青年，在他们惊魂未定的时候，胡中剑已经进入那间开着门流出血水的房间，眼前出现的景象让他目瞪口呆。

　　只见里面是挂满蜘蛛网的大房间，周围墙壁挂着七幅擦拭干净的油画，画面上都是裸体的少女。房间一角有个水池，一个老人蜷缩在边缘，看样子已经死亡。

　　胡中剑和陆文峰、警官吴景为赶快飞奔过去，结果发现，老者的嘴角流血，脸色发青，全身无致命伤痕，初步断定为心脏病发作死亡。

　　“队长，既然老者不是被钝器所害，为什么这里这么多的血呢？”

　　吴景为不解地问。

　　“没看到老者旁边的颜料吗？地面的血迹其实是铁红颜料和自来水混合后造成的，血流成河不过是假象。”

　　胡中剑对这个房间的存在极为震惊，一方面他虽然从丁校长那里听说过，这个七楼因为闹鬼而被封，却没有想到会是这样破败不堪，而且还在惊魂午夜出现了一个神秘的老人，难道他就住在这里？另一方面，他也对自己过于轻信而自责，其实，他早应该来这里查一下，因为这里距离龚雪寄跳楼自杀的三楼仅仅三层。

　　他的目光在室内搜寻，按照姜翰齐的提示，他们首先寻找里面是否有那个哭泣着的女人和一条恐怖的女人手臂，可找了几乎所有的角落，也没见到人的影子。

　　无意中，吴景为发现门后竟有一条红色的手臂！胡中剑也吓了一跳！怎么会有人的残肢呢？当他快速奔过去仔细查看后，惊异地发现，那就是红指甲女人！他现在确定无疑，可再仔细看，那条女人的手臂和那木门连在一起，竟是一幅逼真的画！手臂画得惟妙惟肖，难怪被几个惊魂未定的学生以为它是真的。



　　第66章 美女画的隐喻

　　一幅画会达到如此以假乱真的程度！胡中剑大吃一惊，开始思索眼前的景象与《死亡性插图》手抄本惊人的联系。小说中曾经使林思嘉见到卫生间的红指甲手臂，莫非是见到了这幅画？他反复思考着曾经从湾湾公寓卫生间伸出红指甲的胳膊，并与眼前的逼真手臂画进行对比，他开始相信这种视觉误差产生的恐怖效果！

　　胡中剑暗自叹服绘画者的高超水平，可随之而来的是一阵不寒而栗的感觉，他面临的对手是如此强大，能把小说中的描绘变成现实版的谋杀故事，此人绝非等闲之辈。面对亦真亦幻的作案现场，他警告自己，要保持大脑清醒，小说中的某些情节开始在现实上演了！

　　胡中剑注意到这个房间的室牌上清晰地写着706，与《死亡性插图》的林思嘉遭遇老者死亡的情节相似。现在他可以断定，几年前，甚至在二十几年前，这里也一定上演过类似的恐怖剧。胡中剑带领刑侦技术人员做现场勘察，围绕墙壁上的七幅裸体少女画仔细查看，他凝视每一幅裸体少女的油画，希望能找出一些暗示的线索。

　　到现在，他不得不相信画幅里隐藏着机密，画面布置得十分清雅，每幅画上的少女都佩带不同色彩的向日葵，或坐或侧身站立，那份神秘和美妙的形态让观瞻者叹为观止。

　　他一边想，一边回忆着《死亡性插图》中对七个少女的一段煽情描述：

　　“我们是七个可爱的灵魂，当爱恋的青草地已经变成一座坟墓的时候，那段美妙的日子仍然浮现在眼前……愿来生我们诞生在鲜花盛开的处女地。那里没有阳光却有淙淙的爱河流淌，没有动听的呻吟，却有沁人心魄的女人香；没有青翠的爱巢，却是满眼绝艳的玉女妖娆……当你望穿七个裸体女人的画面，就会揭开围绕着你身边的神秘事件。”

　　他咀嚼着那几句隐喻深刻的诗一样的语言：“爱恋的青草地变成一座坟墓”，莫非指的是瑚宁山区的那片坟茔？

　　“那里没有阳光却有淙淙的爱河流淌”……也许就是曾经进入的坟墓，那里是没有阳光的，却让他的心始终徜徉在与龚雪寄诀别之吻的爱中，还有……那里曾经弥漫过汽油，莫非下面真的有条暗河？

　　“没有动听的呻吟，却有沁人心魄的女人香”，女人香，是不是指龚雪寄诀别时留下的香水呢？

　　可最后的那句：“没有青翠的爱巢，却是满眼绝艳的玉女妖娆”又是什么意思呢？

　　“满眼绝艳的玉女妖娆……满眼绝艳的玉女妖娆”，“玉女妖娆”会不会就是金黄色的向日葵啊！

　　胡中剑兴奋起来，他从《死亡性插图》手抄本的描述中判断，那座坟墓群里面一定隐藏着秘密，遗憾的是上次出事后再没有彻底清查。

　　大楼里的公安人员越来越多，楼外也挤满了戒备森严的警车，技术人员开始围绕大楼和这间神秘画室拍照取证。

　　满屋子的破败并没有阻止勘察人员对可疑痕迹的检验，不久，警方提取了一行初步认为是女子的脚印。

　　胡中剑望着七个裸体女人的画面，虽然他一下子无法看穿其中包含的玄机，可有一点是肯定的，那就是，画面中的女子原型都十分熟悉，有一个像虞小湾，一个像龚雪寄……还有岳樱菡……毫无疑问，七幅画中的六幅正是虞小湾加上707寝室的五位女生。由此，707寝室之谜基本可以揭开，那就是707寝室的每一位女生都和此案有密切的关系！

　　胡中剑将报警的姜翰齐等人找来，询问他们进楼的动机和前后遭遇“鬼”的经过。姜翰齐就把他们夜里祭奠龚雪寄，以及米茵珞她们如何失踪而后进入大楼遭遇可怕哭声和脚步声的事讲述一遍。

　　“你们半夜到这里来，就是为寻找米茵珞她们？”

　　胡中剑反问姜翰齐。

　　“是的，她们和我们几个本是在一起的，后来，我们把她们送回我们宿舍，她们就不见了。”

　　“这期间大约过了多少时间？”

　　“大约……没多长时间，还不到一个小时。”

　　姜翰齐也拿不准，不过，肯定不超过一小时，这一点他可以确认。

　　“有谁见过她们进楼里了吗？否则你们也不会找到这里，是吗？”

　　胡中剑做了一个引导性提问。

　　“我们祭奠龚雪寄，蜡烛还没有熄灭，我们就看见有两个女孩的影就那样立在一楼的窗户前，可怕极了，现在回想起来我还后怕。我总觉得那两个影子有一个像岳樱菡。”

　　姜翰齐看了其他几个同学，那几个也都含糊地点头：

　　“是有点像，后来她们就往楼里走了，不，是飘过去的，真吓人啊！”

　　同学们的恐惧感还没有消退，说起话依然有些结巴。胡中剑望着漆黑的走廊，他在努力想象那种恐怖的场景，不免陷入沉思。



　　第67章 神秘的死亡

　　这虽然是一个重大发现，可胡中剑并不十分感兴趣，他观察着五个吓得面色惨白的男生，分辨着他们描述每一个细节时表情的变化，以判断他们证词的真实性。

　　“你们认识这个老者吗？”

　　胡中剑请姜翰齐等几个大胆的同学进屋，辨认躺在那里已经死去的老者。姜翰齐突然喊了一声：

　　“他不是女生寝室楼的打更老头吗？”

　　“是那个更夫？我怎么没见过？”

　　胡中剑也曾经去过女生楼，可的确没有印象。

　　“他是值夜班的那个人，女生都叫他晋爷爷，我们几小时前还见过他呢！”

　　姜翰齐就把他们到处找米茵珞时去过女生宿舍的事告诉了胡中剑。

　　“女生楼晚上值班的是他？”

　　他有点不相信，毕竟一个老男人看守女生宿舍似有不妥，不过这也在常理之中，毕竟从责任心和胆量上是需要这样的老人的。

　　“你能确定？”

　　“能，我确定就是他。”

　　“午夜见到他的时候，他在做什么？”

　　胡中剑用了盘问的口气。

　　“好像睡觉了，我敲门好长时间才出来，他当时问我找谁？我就告诉他我们要进707寝室找同学，而且非常着急。他很生气，就把我们哄走，我当时太着急，就告诉他女生们可能失踪了，也没管那么多，独自闯进去了，结果707寝室根本没人。”

　　“后来呢？”胡中剑觉得这个老更夫非常奇怪，这前后不过几小时，他又是如何被害，躺在这里的呢？

　　“后来我们走了，他就跟在我们后面，可能是担心我们惹事，很久才回去，我们没有看他关大门。”

　　胡中剑点点头，忽然又问了另外一个问题。

　　“你们确实听到了女子的哭声？”

　　“是真的？太吓人了！简直和传说中的鬼哭声没什么两样！可我还是认为岳樱菡是她们中的一个人。”

　　“当时你们还听到了楼下的脚步声，所以才在紧张之下报的警？看见什么人进入了吗？”

　　胡中剑现在对楼下的脚步声十分怀疑，因为按照他们的描述，七楼的女人哭泣声消失之后一直到警方到来，前后不到十五分钟，如果确认有这个女人，她是怎么离开大楼的呢？

　　“没有看见什么，就是看见她的影子，还一跳一跳的，就像僵尸一样走路，我们就守在这里。后来那哭声没了，脚步声也停止了，可确实没有看见人。”

　　胡中剑没有继续问，在这样惊慌的时候，他们的理智会受到干扰，所以描绘的印象多半会掺杂恐怖想象，会影响信息真实，他于是中断了询问，安慰了几位男生后，和吴景为等警官在现场继续寻找可疑的线索。

　　现在这个死在画室楼的神秘老者也有不少未解的谜团。他为什么会在午夜从看守女生楼的岗位跑到这里？而且是死在这幢“闹鬼”的楼里，从姜翰齐的证词中不难看到，他可能是在得知米茵珞她们有危险之后才追来的。如此判断，这个晋爷爷和707寝室必然有些微妙的关系。

　　从现场的七幅女子画中人是707寝室的女生看，707寝室的女生如果进入这大楼也不是不可能。也许她们发现了这些裸体画就是她们，处于少女的心思和羞怯的恐惧感，几个女孩来这里毁灭画。为了阻止男生贸然进入，她们故意弄出一些鬼事件来也可以理解。

　　可为什么老者却死了呢？是心脏病发作？这也太巧合了吧？如果他身体不好，学校是不会让他值夜班的，况且教工还经常体检，估计心脏病发作这种可能性很小。那么是窒息死亡？有人将他窒息的话，他的眼睛会有淤血，可老头没有。喉咙和颈部也没有勒过的淤痕，这根据简单的法医学常识就可以排除。

　　另外，老者尸体肌肉有弹性，角膜透明，未见尸斑，说明死亡时间不超过一小时。胡中剑搞不明白，老者的身体没有伤痕，是怎么死亡的呢？他环视了七楼整个结构，没有可以下去的路，估计凶手作案后想走是不太可能做到的，除了从窗户上窗台爬楼出去，不过在布满灰尘的走廊现场并没有留下任何攀爬的痕迹。

　　另外，既然男生听到哭声是真的，那个哭者极有可能就是凶手，可这个女人是怎么在行凶后下的楼呢？即使很黑，也不可能在五个学生眼皮底下那么容易溜掉，难道是跳楼而逃的？

　　再有，为什么会把水龙头打开？这倒是个不小的破绽，固然这掺杂红色颜料的血水能起到恐吓作用，可哗哗的流水声，难道不是绝好的噪音吗？在噪音制造的恐惧和楼下黑暗中有人上楼的脚步声中逃脱，尤其在五个男生惊魂未定的时候也许并不难做到。但是，她是怎么做到的呢？



　　第68章 黄色颗粒之谜

　　现在的问题是从学生们的叙述中能得到什么结论，他们是被骗来的，还是碰巧遇到杀人现场？谁害了这个老者，胡中剑不相信有鬼杀人存在，一定是有人利用了大楼里奇特的事件，制造了这起杀人案，可他们的目的是什么呢？

　　他没有旁证，也没有任何目击的证人，但是基本可以肯定，同时在楼里的除了死去的老者，至少还有两人。这符合《死亡性插图》中那段林思嘉对老者死亡的描述，林思嘉在看到红指甲后就跑下楼，见到了鬼魂一样的红衣女人，那个红衣女人从现实版来看，应该是虞小湾。

　　胡中剑继续查找老者可能的死因，雪亮的手电光照在死者的脸上。忽然，他注意到死者的嘴角处有一道擦痕，好像还有血迹，他用手蘸了一点，感觉并不是血迹，而是比血更黄而浑浊的东西，多年的办案经验使他判断出，那是呕吐的污秽物。这样，自来水龙头打开也可以说明，老人死前曾经呕吐，放自来水也可能是有意的，老人呕吐的原因是什么呢？一定是食物中毒！

　　他仔细地查看老人脸部的其他地方，终于，挂在老人耳朵边上的几粒米黄色小颗粒引起他的警觉。

　　这是什么东西，会不会是毒物呢？

　　“队长！你看，好像死者在这里吃过东西！”

　　警员陆文峰将胡中剑叫到靠近窗户的地方，墙壁的角落是一张桌子，上面有几个瓶瓶罐罐，盖子都打开过，还有方便面之类食品。其中有盛东西的几个瓶子，但并没有可疑的东西，都是酱醋类液体，只有一个瓶子里有一罐咸菜。胡中剑还注意到，那里面并没有灰尘，说明有人最近吃过。

　　胡中剑凝视着那些瓶瓶罐罐，想不出这东西和死者的死有什么关系，只是觉得有点不同寻常，“还是等法医最后确认吧！”

　　胡中剑现在想的不再是死者的死亡原因，倒是这个神秘的老头到底来这里做什么。他对吴景为和陆文峰说道：

　　“老者是女生楼的更夫，他在姜翰齐午夜造访女生宿舍时，还在女生楼的岗位，而就在大约一个小时后，他就死在了另外一个楼上，看样子这七楼的门锁也是他打开的。”

　　胡中剑从桌子上拣起一把生锈的钥匙，继续说道：

　　“他是如何在男生们走之后，突然来到这幢教学楼的呢？一定有原因，他到底是谁？他的死亡意味着什么？”

　　“也许是来保护什么东西的，或者他知道米茵珞她们有可能会在这里，莫非是来解救？”

　　吴景为回答。

　　“有道理，可这里也似乎是他的第二个宿舍，他白天不值班的时候，这里就是他的临时住所。”

　　胡中剑继续分析。他环视了一下四周的美女画，摇了摇头：

　　“他可能是个单身汉。”

　　警方在凌晨时分，开始在学校各个地方寻找失踪的四个女生。这是一起极不寻常的事件，在午夜的师大，蒸发了四名精神正常、如花似玉的女大学生，不能不令人为之震惊。

　　胡中剑打电话给丁校长，可他的手机不在服务区。他很焦急，因为对这座大楼，丁校长比其他的校领导更熟悉，有他在，就会制定出切实可行的方案，以稳定学校因女生失踪案而混乱的秩序，可他却在关键的时候消失了。直到上午九点，各路小组都报告707寝室的女学生踪迹皆无，胡中剑心急如焚。

　　学校教师刚上班，胡中剑就立刻去找丁校长，请求学校领导给予配合，在不影响教学的前提下，尽快找到失踪的女生。但是，负责保卫工作的丁校长不在，校部办公室主任说，丁校长和保卫处孙处长昨天出差了。

　　“他们去了哪里？”

　　“瑚宁市林苑艺术学校。”

　　胡中剑一愣，问道：“他们去那里干什么？”

　　他的心里陡升一团疑云。



　　第69章 致命毒卵

　　校办公室主任回答道：“那是一家私立艺术学校，他们联合全省艺术界想搞个版画展，丁校长被邀请去参加评审，保卫处孙处长也去了，哦，是他开的车。”

　　“这样的事，为什么会让保卫处长也去呢？”

　　“孙处长说正好去办事，顺道。”

　　胡中剑眉头一皱，他内心的焦急已经无法用平时的沉稳掩饰，因为在警察的眼皮底下失踪了四名与龚雪寄同寝室的女学生，这件事应该是警方的重大失误，至少是在龚雪寄案件后没有彻底清查707寝室的安全隐患上，他有着直接责任。

　　“请你帮我查一下，那家私立学校是不是搞画展，在什么时间，丁校长此行是接受邀请，还是自己主动去的，请您注意保密。”

　　“没问题，胡警官。”办公室主任茫然地望着胡中剑，他想不明白为什么这位警官会对丁校长的行踪这么感兴趣。

　　警方开始紧锣密鼓，扩大搜索范围，市公安局领导更是下了死命令，务必尽快找到失踪女大学生的踪迹，这不仅关系到警界的声誉，也关系到全市几万大学生的正常学习生活。

　　就在警方全力调查米茵珞等女大学生失踪案最关键的时刻，胡中剑接到了师大办公室主任打来的电话，电话中这位斯文的主任惊讶地告诉他，瑚宁市是有那家私立艺术学校，但并没有举办什么画展，更没有邀请德高望重的丁校长前去。胡中剑对此并不感到吃惊，现在他已经将目光再次锁定瑚宁山，既然丁校长对学校办公室撒了谎，就说明他的离开是有重大原因的。

　　法医技术检验结果在第二天出来了，但胡中剑和吴景为对结果感到不解。检验报告称，那名老更夫可能是心肌梗塞突然发作导致死亡，因为没有发现可以导致死亡的其他原因。胡中剑并不同意法医技术鉴定的结论，现场最值得怀疑的就是老更夫死于食物中毒。他请求法医仔细检查那些咸菜罐，有没有可能是食物中毒，可技术人员经过化验认为那些瓶子没有问题，里面不含任何添加剂等有害物质。

　　“那几粒黄色的米粒状的呕吐物是什么？”

　　“好像是鱼子。”

　　“会不会那几粒鱼子本身有毒？”

　　一句话提醒了刑侦技术中心的化验警官，是啊，为什么没有怀疑过鱼子本身的毒性呢？

　　化验警官受到启发，继续做毒性测试实验，果然发现出这些特殊的鱼子里包含有毒性成分。经专家初步鉴定，这条“怪鱼”为鱼类的活化石——雀鳝。

　　公安厅技术专家确定，制作这种鱼子酱的鱼是世界十大凶猛淡水鱼类之一的雀鳝。这种鱼长筒形，嘴部前突有牙齿，酷似鳄鱼头，在我国淡水流域很罕见。最关键的是雀鳝卵有剧毒，食用后严重的将很快导致死亡。也就是说，老更夫是在服用了专门用雀鳝卵制作的鱼子酱后死亡的，如果没有经验，在检验中很难确定死因，看来在现场发现了几粒鱼卵成了判明死因的关键证物。

　　现在的问题是这个吃鱼子酱而死的老者，究竟是什么身份呢？

　　“你吃过鱼子酱吗？”

　　胡中剑问陆文峰。

　　“没有，队长，咱可没有那个口福，那是西方人或者好讲究的人经常吃的东西，我吃不习惯。”

　　“可死者吃过，他却是个不讲究生活的，而且并不富裕的更夫。”

　　按说一个值班的更夫经济条件不会很宽裕，况且这个上了年岁的老人喜欢西式食品的可能性应该不大。可他死前确实吃了鱼子酱，基本可以断定，那不会是他自己买了怪鱼制作的。

　　“可以断定是谋杀。”

　　胡中剑和技术人员都赞同这个结论。

　　此外，虽然尸检结果不能导出食物中毒的确切时间，可在死者身上却发现一个特殊的伤口，他的背被剜掉一块肉，而且周围组织没有病变的迹象，说明那块肉是有人故意剜掉的。这使得胡中剑既惊奇又喜出望外，他亲自去检查死者背部的缺口，直径大小有五厘米，这是否能说明死者的特殊身份？

　　针对这个老者，胡中剑展开了细致入微的调查。但是，学校没有人能说清楚他的来历，据说老者曾经是街道的孤寡无业人员，为了照顾他的生活，丁校长就向保卫处推荐了他，后来他就一直做美术系女生宿舍楼的更夫。此人做事一丝不苟，管理期间从来没有出现过什么差错，女生们对这位慈祥的老爷爷都很亲切，还经常在节日做好吃的给他送过去。



　　第70章 蓝色死刑档案

　　“一块肉？在什么部位？”

　　“在后背，显然是为了掩盖什么。”

　　这件奇怪的事让胡中剑觉得既惊奇又不可思议，他请技术人员出示了照片，将那块伤口照片进行放大，果然是这样。

　　“我仔细检查过死者背部的缺口，你们看，这个伤口直径有五厘米大小的缺肉，我当时就想，这是否能说明死者的特殊身份？”

　　“我同意您的意见。”

　　胡中剑立刻对这个伤口的出现产生兴趣。

　　这么一个慈祥的老人，为什么会遭遇不测，他到底去教学楼去做什么？他写在档案里的名字叫晋文雍，至于以前的工作经历，没有任何描述，也没有任何其他身份材料。

　　关于这名老者的身份，胡中剑认为还有更多的背景，既然要谋害他，为什么还煞费苦心地将背上的一块肉剜掉不可呢？难道是特殊的惩罚，可谁会和这个孤寡老人有如此大的仇怨？或者是害怕暴露老人的真实身份？这个可能性比较大，这说明那块被剜掉的肉可能隐藏了什么标记。

　　707寝室的四名女生在世界上蒸发了吗？显然是不可能的。那么她们到底去了哪里，是被从绑架还是到别的地方游玩去了？一时间，师大校园被恐怖舆论闹得地覆天翻，那幢经常出事的教学楼不得不因此关闭，因为没有学生敢贸然走进鬼魂夺命的地方。

　　这些天师大校园里还闹出了许多怪事。美术系教学楼里的某个房间半夜突然亮灯，然后就熄灭。美术系女生住的宿舍楼，有时还能听到女子的啜泣声从走廊传出，却找不到人。最恐怕的是学校后面的假山公园那些白桦树，突然有一天都被割了皮，前几天被人木刻的那些鬼画全部失踪，取而代之的是一双双用红色颜料刻画的眼睛。据说那些眼睛一到黄昏就流泪，再没有人敢去那里休憩，就连晨练的老师也都远远避开，生怕遇到什么不祥之事。

　　师大的期末考试已经结束，在紧张和惊惧的氛围下艰难度过期末的大学生们，大都赶紧回家，不敢在学校多停留一天。



　　第71章 707的见鬼香水

　　美术系宿舍楼里的大部分女生在期末考试结束后都“逃之夭夭”了，即使有一些不能回家的同学也都搬到别的宿舍楼临时居住，这幢昔日的美女楼在七月初就人去楼空，成了名副其实的令人闻风丧胆的鬼谈之所了。

　　那天下午，胡中剑一个人悄悄来到师大。他回到这里来是为了重新考虑《死亡性插图》手抄本中蕴涵的疑团。707寝室五名女生相继失踪，全校师生陷入一片震惊和恐慌中，平时人气颇高的美女寝室被神秘的灵异事件所吞没，走在昔日欢声笑语的美术系女生宿舍楼，不能不使人产生一连串的遐想。当胡中剑走进那栋闹鬼楼的时候，两个神经质的临时女保安探出头来，仿佛她们看守的是一个充满邪恶的鬼门关。

　　胡中剑向女保安出示证件，得到允许后，径直走上寂静的七楼，来到707寝室门口，打开了被警察查封的707寝室门。

　　寝室内的布置依然完好，自从米茵珞她们失踪后，这里便被警察严密封锁。胡中剑犀利的目光在四周搜寻，他当然不相信有鬼魂的存在，可这个房间的确充满了诡异色彩。他是第三次光临这间神秘的宿舍，对女生们独特的室内摆设已经很熟悉。

　　桌子上摆放着五个女生在野外的合影。也许以前并没有引起他的注意，如今人去屋空之后，那张彩色合影就显得格外醒目，仿佛那是一个恶意的诅咒，葬送了五个青春韶华的美丽灵魂。

　　在这间充满香气的闺房里，胡中剑除了感慨红颜薄命之外，警察的职责促使他对一切反常的东西都不能略过，他静静地坐在龚雪寄的床头，拿起那张合影照仔细品味，望着她们美丽的容颜出神。

　　胡中剑尤其注意其中的一个女孩子，那就是美丽的龚雪寄。瑚宁山区向日葵坟墓中的邂逅使他对这位苦命女孩感慨萦怀，那件让他一生都刻骨铭心的往事记忆犹新，他爱惜地抚摩了一下照片上龚雪寄清秀的脸庞，发出一声轻轻的叹息。

　　忽然，他注意到照片上那蜿蜒起伏的山峦背景，觉得有些眼熟，再仔细观看，不禁心头一动，那不是和在瑚宁见到的虞小湾车祸档案上那张伪造的南天门照片一样的背景吗？这说明什么呢？莫非707寝室的五名女生早就去过那个地方，还在那里合影留念？

　　可那个地方是哪里？绝对不是南天门的瑚宁山。为什么她们的合影的背景居然也在虞小湾B曾经绘过的画里？

　　胡中剑陷入沉思，一阵微风扫过，觉得头有些昏沉。他强打精神，可几天来的高负荷工作使他的疲倦达到了无以复加的地步。胡中剑很想吸上一支烟提提神，他本来没有吸烟的习惯，可衣袋里却始终装着在郭峰宿舍拿来的半盒烟，每次碰到那盒香烟，总会想起那位年轻的战友。现在，他一个人坐在这间神秘的寝室，动起了想抽上一支烟的念头，可立刻又停住了。

　　他突然感觉室内的微风来得不同寻常，微风中含有一股特殊的味道，那是他十分熟悉的香水味，这香浓的味道怎么如此可疑呢？按说，五位漂亮的女生已经不在寝室好几天了，这个房间不至于还留着那么浓重的香味，难道是从别的地方传来的？

　　胡中剑的视线落在墙角的那个木柜上，他回忆起第一次来这里的恶作剧式的火灾，还有这个木柜夹层板的神秘版画。难道气味是从柜子里散发出的吗？为了验证自己的判断，他悄然走到柜子旁边，轻轻地打开木门。

　　柜子里并没有多少香味，看来香味不是来自这里，他下意识地打开夹层板，想查看那块有版画草图的胶合板是否还在，可后面是空的，那块板子不见了，突然墙壁上露出了一个洞。随即，更浓重的香气，从墙壁的角落袭来。

　　他的眼前猛然出现了一个幻觉，墙壁上分明出现了一个美丽的女孩倩影，是龚雪寄！



　　第72章 深度中毒

　　龚雪寄就那样微笑着站立在他的面前，身上充满了香气，手里拿着一个向日葵，可她的嘴角却在流血。

　　“谁？”

　　胡中剑猛然惊醒，头磕碰到了柜子角，渗出血水，他知道这是可怕的幻觉，他稳了稳心神，才发现周围一切都没有变化，自己安然无恙。胡中剑感觉头有些疼，他的意识却很清醒，看来是那股香气使他产生了幻觉。

　　他使劲推开窗户，呼吸室外的新鲜空气，以缓解头晕。就在向窗外眺望时，他猛然发觉，原来707寝室与隔壁706寝室的墙体间有一个微小的粉刷后褪色的凹痕。他的心都要跳动起来，他这才意识到，这间寝室和隔壁的706寝室还有个小窗，或者是以前遗留的建筑凹陷，现在已经被封死。因为707寝室靠近里面，不易被察觉，看来这幢上世纪六十年代的老建筑的内部构造还真的很奇妙。

　　他快速来到木柜的墙角，将木柜移开，然后吸上一支烟，观察着烟飘散的走向。

　　果然，那烟雾直接进入了墙壁，这说明里面是个洞。他跑出寝室，从消防栓的窗户里拿来一把铁镐，几个猛砸，墙壁的一个木质小门訇然大开，墙壁上竟出现了第二道带有小插销的木门，他三下五除二，继续劈砸，轰隆一声之后，墙体上出现了一个形状规则的黑洞。

　　他急忙卷起几张纸，将纸张点燃后照亮，惊异地发现，这个黑洞居然是一个通风井，里面还有铁梯！

　　胡中剑拔出手枪，为了以防万一，将子弹推上膛，打开了保险栓。此刻，他似乎发现了一个可以通向死亡的幽径，他也明白了707寝室生日聚会的那天夜里，为什么会发生鬼魂吹蜡烛的怪事，还有燃烧的红裙子，都可能与这个恐怖的黑洞有关。他给吴景为发了一个短信，告诉他快速带人来这里，接着就进入通风井了。

　　胡中剑预感到707寝室的四名女生很可能就是在回到宿舍后从这里消失的。他敏捷地钻了进去，在刚进入地下室的时候，他隐约听见楼下的两个女保安在谈话，说明这里与收发室是连通的，如此看来，更夫晋文雍一定了解707寝室的情况。这是一条死亡通道，可它通向哪里呢？

　　胡中剑将打火机点亮，里面的空间很大，那股刺鼻的香味引导他往下走，黑洞洞的空间非常恐怖，呼呼的风声和沁人肺腑的香气都在预示着下面很有可能是个可怕的场所。

　　他慢慢地往下摸索，忽然，在差不多快到一楼的地方，出现了一个红色的影子！胡中剑吓得不轻，迅速掏出手枪，对准那个红影！但那影子又不见了。胡中剑揉了揉眼睛，心头的那份恐惧却难以消失，他一点点往下蹭，当他快要接近底层，突然凌空一跃，跳到红影刚才站的地方，结果发现，那是个小空间，旁边还有一条巷道。

　　他机敏地侧过身，用枪指向巷道口，一闪身，举起打火机，对准了幽深巷道的正面。结果这一次，完全出乎他的意料，那个红影子竟然没有走开，而是就站在距离他不到一米的地方，他发现那居然是个穿红裙子的女孩。红影子似乎并没有动，黑暗中胡中剑慢慢地向她靠近，将打火机冲着那个影子，她那张惨白的脸被照得异常醒目！

　　“雪寄！”

　　胡中剑惊讶地喊了一声，也许是听到了熟悉的声音，只见少女突然颓然地倒下，胡中剑赶快近前，抱起她的身体，他感到一阵冰冷和极度瘦弱的感觉。胡中剑又惊喜又难过。惊喜的是她居然大难不死，在那次灭顶的火灾中幸存；难过的是她冰凉瘦弱的身体仿佛是一个死人。她为什么能活着？为什么会藏在这里，她是如何从瑚宁山谷的大火中逃生，又辗转回到了师大？

　　在这条狭窄的巷道里，两个人再一次相遇。胡中剑抱着龚雪寄，心潮起伏，激情难抑。他呼唤了很久，龚雪寄才慢慢睁开眼睛，借助打火机的光焰，她看清了对方的脸，顿时，两行热泪滚滚而下，她的头无力地靠在胡中剑的胸前，又将手轻轻扬起来，吃力地说：

　　“哥……把我……抱到那边，有光亮的地方，好吗？”

　　“好，我抱你过去。”



　　第73章 黑暗下的深情

　　按照龚雪寄的指点，胡中剑将她抱到巷道深处，拐了几个弯，才发现有一处光。在一个转弯口他停下来，原来透过那个缝隙，可以看到外面。胡中剑大吃一惊，原来外面就是那片教学楼附近的向日葵田。

　　也许是吸到了新鲜空气，也许是再次见到呵护她的人，龚雪寄恢复了神智。她请求坐下来，胡中剑就半扶半倚地搂着她的身体，慢慢地等待她能说上一句话。好久之后，龚雪寄的目光稳定了许多，原来，刚才胡中剑下来时对她的惊吓让她差点晕倒，这会儿，少女精神上最后一点极度绷紧的神经终于松垮了，她一下子抱住胡中剑，颤抖的声音中终于喊出了几个字：

　　“救救我！”

　　“雪寄，我不会放弃的，再没有人可以伤害你，告诉我你发生的一切，你到底经历了什么？为什么你会跳楼自杀？又为什么会死而复活……请相信我，我会保护你！”

　　因为太激动了，胡中剑紧紧抱着龚雪寄几乎将她窒息。他现在依然警觉，手枪对准巷道，以往的痛苦经历和警察的直觉告诉他，这个神秘女孩的出现很可能预示着一个陷阱。

　　终于见到所爱的人，龚雪寄的脸上再次出现了激动的红润，她依偎在胡中剑怀里。由于长期处在极端条件下，她的肺部出现杂音，额头上滚落豆粒大的汗珠。胡中剑明显感觉她激烈地喘息着，他很心疼，要把她带出这个阴暗的竖井。

　　“我害怕出去……”

　　龚雪寄可人的眸子中依然闪现着惊恐的神色。

　　“现在一切都好了，我不会让你受到伤害。”胡中剑安慰着她。

　　“不，我怕，他们无处不在，能把死人变活，也能把活人弄死！”

　　胡中剑知道龚雪寄的身心受到过巨大的创伤，现在他要使她安静下来，并信任他。

　　“他们是谁？”

　　“我也不知道，一切都很可怕……”

　　龚雪寄的声音有些缓慢，她曾遭受的可怕经历顷刻间涌上心头，她知道这是最后的机会，必须将她遇到的可怕的经历告诉眼前她最信任的人。

　　“告诉我真相吧，雪寄！只要我活着，就不会让坏人伤害你，哪怕是真的魔鬼！”

　　“胡警官……”

　　龚雪寄用手轻轻地挡住了他下面的话，说道：

　　“我希望你好好活着，谁都不会伤害你！”

　　胡中剑默默地点点头。这时，他隐约感觉到，黑暗的巷道深处传来轻微的脚步声，他明白这个巷道还会通向很远的地方。

　　他现在迫切想知道案情的内幕，不动声色地倾听着龚雪寄的叙述。这位美丽的死而复生的少女讲述着一段对于胡中剑来说是至关重要的真实故事。

　　“我很早就想把这些事情告诉你，第一次见面我就觉得你是个好人，可以信赖的好人。还记得我向你要名片吗？我那时真的很想把我遭遇的一切都告诉你。你知道有一本《死亡性插图》的手抄本吗？”

　　“我知道。”

　　胡中剑神情严肃地回答：“只是不知道是谁写的，为什么要写那本书。”

　　“我也不知道，我看到那个手抄本是在我刚入学的时候，当场就吓坏了，因为虞小湾就是我姐姐。”

　　“虞小湾是你姐姐？就是前年在瑚宁山区出事故的虞小湾？”

　　“是的，她是与我相依为命的姐姐，她的真名叫林思嘉。”

　　“为什么一部虚构的小说里会有她的名字？”

　　胡中剑对此十分疑惑，她们中有一个是林思嘉的猜测他早就设想过，可当听到龚雪寄认可了真人存在的事实后，还是十分震惊。

　　“这得从我的身世说起，我的外祖母叫虞瑟苓，是解放前著名豪绅的小女儿。解放前夕，她上女子师范的时候，爱上了一个叫林萧的人，后来那个人跟随国民党秘密去了台湾，她一直在寻找那个人的下落。两人爱得很深，外祖母始终等着他能回来。直到上世纪六十年代初林萧从印度辗转回到祖国，两人才意外重逢。那时外祖母已经三十岁，一直没有嫁人，两个有情人终于结婚，婚后生下了我的妈妈。由于担心林萧的背景对孩子的将来会有影响，就随母亲的姓叫虞小湾。”



　　第74章 伤痕姊妹花

　　“后来，‘文化大革命’开始了。有一天外祖父林萧突然被警察带走，以后就神秘地失踪了，外祖母也进了监狱，罪名是反革命间谍罪。据说两人都被革委会秘密处决了，留下了我孤零零的妈妈虞小湾。

　　我妈妈是在孤儿院长大的，没有亲人照顾她。因为虞姓家族在解放时大部分都跑到台湾，留在大陆没走的有几个罪大恶极的被政府枪毙了，只有我外祖母和虞家划清界限，成为新中国的进步青年。我妈妈在孤儿院里是最懂事的孩子，外祖母去世后，妈妈没有地方可去，生活受尽了凄苦。但是，凭借她的天分和毅力，妈妈后来上了中学，不久就得到一个人的神秘资助，最后考上了师大美术系。

　　本来她的幸福日子该来了，可不幸的是，那正是她一生灾难的开始。大学期间她爱上了一个很有魅力的讲师，他那时是个有妇之夫。但是，妈妈还是经不住他的诱惑，后来就怀了孕，就是我姐姐，因此被学校开除。对我妈妈来说，那是个悲惨的日子。我妈妈被学校开除，那个讲师害怕这件事闹大影响他的前途，在我妈妈生下姐姐之后去找他的时候拒不承认与我妈妈有过关系，更不承认孩子是他的。因为无力抚养孩子，备受欺凌的妈妈后来郁闷成疾，差点患精神病。就在姐姐几个月大的时候我妈妈企图自杀，幸亏有个年轻警察相救才使她活了下来。那个警察姓龚，也就是我的爸爸，我是在他们结婚后生下的女儿，这样我就有个小姐姐。

　　我妈妈和爸爸很相爱，爸爸没有让我姐姐跟随他的姓，妈妈就给她起名叫林思嘉。我出生后，叫龚雪寄，爸爸说我妈妈很像那个时候的电影明星龚雪，希望我比明星还漂亮。但是，我妈妈神秘的厄运并没有结束，我记得有一天，我爸妈突然就不见了，我和姐姐哭喊着去找他们，可始终没有找到。我至今都不明白，为什么他们会不要我们，就那样没有任何征兆地走了，我只记得，我的家来了很多警察叔叔。

　　那时我还很小，我记忆中的妈妈非常漂亮，爸爸也很英俊，他是位做秘密工作的警察。爸妈失踪以后，我就和姐姐小湾一起艰难度日，没有任何亲属帮助我们，一切都靠姐姐一个人支撑我们艰难度日。我们每月的生活来源仅仅是爸爸单位的一点照顾，但那是远远不够的。

　　在我小时的记忆中就是经常挨饿，可我从来没有哭过。一到晚上我要东西吃的时候，姐姐就把我抱起来，坐在窗户边，给我讲故事直到我睡着……尽管她仅仅比我大三岁，可姐姐非常勇敢，又勤劳又慈爱，她是我心中最伟大的姐姐。

　　看到别的同学都有爸爸妈妈，她也经常掉泪，但是她鼓励我要像妈妈一样坚强，妈妈还是在孤儿院里长大的呢，我们毕竟还有个小家，一对姐妹能睡在同一个被窝里。我不记得是从什么时候起，我们就开始自己买粮，自己做饭了，有时还会去田地里偷点吃的东西。我们相依为命的日子充满苦难，但是我为姐姐感到骄傲。她很勤奋，从来不怕吃苦受累，放学后经常去拾破烂，以此卖钱给我买好吃的东西。后来她还给人做衣服，挣些零花钱供我上学买书买文具。有一个寒冷的冬天，姐姐被一伙流氓打了，倒在马路上的雪地里，是一位善良的老爷爷把姐姐背回家，从此他经常给我们寄些钱。

　　老爷爷还是个美术大师，他教我们学绘画，尽管他不经常来，可我们都很感激他。后来我们都上了高中，他还推荐姐姐报考师范大学美术系，就这样，姐姐虞小湾便在几年前成了师大最令人羡慕的学生。”

　　胡中剑认真地聆听着龚雪寄的叙述，她们姐妹的苦难引起了这位刚强的男子汉的心灵共鸣，他深情地抱着极度虚弱的女孩，无尽的怜爱使他更加增添了保护者的力量，然而他的心中始终弥漫着一团疑云。

　　“那个老爷爷，你知道他的背景吗？”

　　胡中剑还是问了一句。

　　“知道的不是很多，只知道他好像没有其他亲人，他姓晋，‘文革’前是个著名画家，在‘文革’期间遭到迫害，就干体力活谋生。”



　　第75章 神秘警婚

　　胡中剑突然明白了，他急切地追问：

　　“他就是你们女生宿舍的老更夫晋爷爷，对吗？”

　　“嗯，可他不让我们姐妹对外人说，我们能来师大读书，都是他偷偷资助的，他是我们姐妹俩的恩人。”

　　凄惨和苦难的童年记忆使龚雪寄哽咽着，但是提到晋爷爷又使得女孩眼角闪动感激的泪光。可对于胡中剑来说，她的叙述又等于多了一道谜团。

　　“你有没有想过，他是一位更夫，哪里来的资金资助你们姐妹两个上大学，而且还不图回报呢？请原谅，我没有怀疑他乐善好施的意思，我只是好奇。”

　　龚雪寄停顿了一会儿，晃了一下头说道：

　　“他说，‘文革’后落实政策得到了一些钱，他也没有别的亲人，就把我们姐妹俩当作他的女儿看待。他对我们的帮助，我和姐姐都是要报答他的，我们想等到毕业工作后，就把老爷爷接到我们的家。只是……姐姐在两年前竟遭遇了那样残酷的车祸……”

　　龚雪寄哭得伤心起来，对姐姐的思念使她再度泣不成声。胡中剑抱着龚雪寄的肩头，极力安慰她。他的心情也很难过，一个美丽而年轻的生命，就那么被一场离奇的车祸夺走，的确让生者心痛。可现在他必须厘清浮在案情之上的悬疑成分，便继续问道：

　　“为什么你姐姐林思嘉到了师大以后，改名叫虞小湾，其实就等于叫你妈妈的名字，这是你们自己的意思，还是有别的原因呢？”

　　这个问题虽然尖锐，可按照解谜程序来说，也是顺理成章，胡中剑期待着。

　　“这是老爷爷的意思，他说他当年认识我妈妈，妈妈和那个最坏的讲师的一段故事，他都很清楚。他说这样做只是为了纪念我妈妈虞小湾，她的女儿终于完成了她的夙愿，而且，也会让那个当年抛弃我妈妈的人受到良心谴责。虽然我姐姐不愿意，可晋爷爷是我们的恩人，他的话我们都听。于是从上大学起，姐姐就不再叫林思嘉，而改名叫虞小湾，不过对于我们的身世和遭遇，他不让我们说真话。”

　　“哦……这个晋爷爷果然有先见之明。”胡中剑面沉如水，看来林思嘉的命运从上大学起，就已经注定了。

　　龚雪寄的身世更让胡中剑如坠云里雾中，他不明白有关虞小湾的叙述为什么和丁校长说的不一样，而龚雪寄和姐姐林思嘉又都来到了当年她们的妈妈读过书的学校。

　　“你知道当年抛弃你妈妈的那个人的名字吗？既然他就在师大，我想你应该知道。”

　　“不知道，如果知道是哪个可恶的伪君子，我会当面撕破他丑恶的嘴脸。”

　　说到那个抛弃虞小湾的讲师，龚雪寄流露出愤恨的神情，胡中剑对龚雪寄的身世也不无震惊。首先，她说她的妈妈虞小湾是和那个讲师在恋爱期间怀孕，之后还生下了一个女孩，并且还在孩子出生后找过他，后来绝望中才去自杀。这和丁校长对他说的故事差异很大，难道虞小湾后来又背着丁校长又搞了另一个男人？这倒令人怀疑，毕竟丁校长只承认他在虞小湾自杀前半年就和她分手……不，那也不对，半年前分手不等于孩子不是他的，再有，龚雪寄也说那个男人是师大的讲师，所以，丁校长的嫌疑就最大了。不过，如果丁校长撒谎，那么公安局刑事侦察勘验记录中为什么也说虞小湾那时已经自杀了呢？

　　既然是那样，又怎么出来个龚警官，此人不仅收留了虞小湾母女，最后还成为龚雪寄的父亲，这里面到底谁说的是真实的呢？后来，龚雪寄的爸妈双双失踪，又作何解释呢？

　　不过，无论怎么说，龚雪寄不至于把爸爸和妈妈的身世说错了，而且林思嘉也确实到了师大，而一直照顾她们姐妹甚至还引荐两姐妹到美术系读书的晋姓老人，其真实动机就值得怀疑了。

　　“你们学校的丁校长曾经是你妈妈虞小湾的情人，这个情况你知道吗？”

　　胡中剑直言不讳地问，他想证实这件重要的事。但是，龚雪寄的眼神却突然凝固了，她也许从来都没有想到真的会有这个人。

　　“你说的是真的吗？就是丁校长？”

　　“是他亲口承认的，不过，他说是你妈妈虞小湾先抛弃他，后来又自杀了。他并不知道虞小湾死的时候还有孩子。”



　　第76章 魔鬼的情人

　　“他撒谎！这个狗男人！”

　　龚雪寄被激怒了，这个仇恨比她自己遭受到死亡更能使她产生心灵的震颤，她那双眼睛不再含有温存和美丽。

　　“他是个魔鬼！我说怎么他每次上课看我的眼光都不对，原来是这样！早听姐姐说过，有个教授对她特别好，总想给她钱，她不要，那个教授还死皮赖脸的。他还邀请姐姐去他家里。有一次姐姐写信告诉我说，她和一个同学不得已去教授家，那个教授的老婆是个精神病。当她看到我姐姐时，突然犯病了，就往外撵她，还骂她说不要和教授来往。那个女病人说了很多她听不懂的话，我姐姐觉得非常有意思，但她并没有往深处想，不过也开始防备那个男人。这我就更加相信，姐姐出事的前几天，就是和他一起去瑚宁山去写生的！他是我姐姐读研究生时的导师，他有谋杀我姐姐的嫌疑！”

　　“你还有你姐姐当年的那封信吗？”

　　“有，不过是在707宿舍里。我想我‘死’了之后，什么都没有了。听说学校保卫处孙处长搜查了一遍我的东西，还拿走了不少。”

　　胡中剑非常震惊，如此看来，丁校长分明就是小虞小湾的亲生父亲，也许他老婆也知道他风流的为人，才看见小虞小湾如见当年的情敌，歇斯底里的表现可以理解。不过，丁校长是不是知道其中的内情？他真的知道小虞小湾就是他女儿？他真的和虞小湾有了孩子？……现在也许只有找到小虞小湾和妹妹龚雪寄的通信，才能找出真相。

　　再有，如果丁校长不知道小虞小湾是他女儿，会不会对漂亮女学生做出什么蠢事，才导致虞小湾神秘死亡？不，确切地说是下落不明，可他怎么会谋害自己的女学生？再说，那场车祸还是悬疑，至少已经牵涉了申雨虹和另一个不相干的警官郭峰。

　　胡中剑一时下不了结论，因为任何结论都必须有证据依托，他已经感觉到在虞小湾母女死亡的情节中，包含着诸多神秘的因素。

　　“我们会调查丁校长，你提供的情况确实出乎意料，我们从来没有想过，两年前失踪的虞小湾竟有可能是二十多年前虞小湾的亲生女儿，而且，你也是她的女儿，这实在出人意料！”

　　龚雪寄此刻已是仇恨难平，激动难抑，她流着泪说道：

　　“一定是他，他害死了我妈妈！也害死了我姐姐！”

　　“你身体还很虚弱，不能激动。这件事我还需要进一步侦查，如果真的是他，良心和法律都会惩罚他的。”

　　“他为什么要害我姐姐？如果是他干的，我就杀了他报仇！”

　　龚雪寄的情绪变得不稳定起来，想到自己亲爱的姐姐就那么……委屈和感伤的泪水潸然而下。在黑黝黝的巷道里，她的哽咽更像是复仇的怒吼。

　　“雪寄，关于你和你姐姐的悲剧，我想绝对不是某一个人就能导演的，我还有件令人不解的事情想问你，你为什么要跳楼呢？后来又怎么逃脱的死亡？后来我还在坟墓里看到了你，随后又发生了火灾，你知道我那时是多么自责没有把你救出火海。可现在你告诉我的这些背景为什么如此蹊跷？你又是如何来到这座大楼的巷道里，我真的很想知道。”

　　胡中剑说出了自己心里积存已久的困惑，他想得到答案。

　　“我觉得在你和姐姐苦难的背后，有一个巨大的魔影，正是这个恐怖的阴影曾经吞噬了我最得力的助手，他是一个优秀的警官，也是在这个案子中无辜丧命。遭遇劫难的还不只是他一人，还包括他的女友，瑚宁市的民警申雨虹。她在今年处理完你姐姐车祸案之后的五月，神秘失踪了。有证据显示，她的失踪与你姐姐有直接关系。现在，你同寝室的四名同学也都失踪了，我不想这样的悲剧继续上演。雪寄，如果你相信我，就应该告诉我一些你掌握和经历过的真相。”

　　龚雪寄不再哭泣，对胡中剑对这个最敏感话题的提问，她并没有表现出紧张，只是轻轻叹了一口气，沉静地说道：

　　“我恨她们，一切还要从707寝室开始说起。姐姐死后，我在晋爷爷帮助下也考入美术系。入学后的起初，707寝室相处融洽，大家亲如姐妹，因为我们都有一个共同点，这是后来才知道的——我们都是孤儿。”



　　第77章 被要挟的艳照

　　“这件事要说是凑巧也未免牵强，可大家的命运竟如此相似，也让我感到奇怪。

　　最有意思的是，在我们第一个暑假要去旅游时，大家竟都同时提出要去瑚宁。我当时很吃惊，因为那是我的家乡，而她们都来自外地，她们怎么会知道那里很美呢？”

　　“就是你们五人在山区合影的地方，是吗？”

　　胡中剑插言道。

　　“是的，我们在那里合了影。但是，一件意外的蠢事揭开了我们不幸的序幕。”

　　胡中剑皱起了眉头，龚雪寄已经承认了五人合影，可刚才他见到那幅照片时，已经辨认出那里并不是瑚宁，是她记错了吗？还有，她说的一件蠢事是什么？

　　“怎么了，雪寄，能告诉我吗？”

　　“我们旅游的地方很僻静，也很美。我们见到了一条河，由于天热，又没有外人，就……脱衣服去洗澡。她们实在是疯了，米茵珞建议要裸游，所以大家都没有穿衣服……唯独我没有全脱。”

　　说到这里，龚雪寄一脸的羞愧与难过，显然后来的事情注定她们的冒险要付出代价。

　　“后来，也就是在我遭遇‘死亡’的前一个星期，一个自称是我表哥的人突然出现了。我根本不认识他，他却说认识我妈妈，而且说起我外祖母家的事来竟和姐姐小时候讲给我的一样。我也糊涂了，拿不准到底是不是有这么一个远房的表哥，因为我从来没有亲人，他又那么诚恳憨厚。所以，我就有点默认了。他送给我们一大包当地产的葵花子，可他走后，我打开一看，就吓坏了。里面确实有一包葵花子，可也有一个令人气愤的东西！”

　　“什么东西？”胡中剑追问。

　　“是米茵珞她们裸泳时被偷拍的照片，非常清晰，而且我们每人都有一张。我们都震惊了，吓得哭泣起来……里面还有一张纸条，上面写着：雪寄，谢谢你带你的同学来到咱们家乡。对这些照片你们不必害怕，这是想成为画家的我无意中拍摄的。当时你们正在我的镜头下裸泳，很抱歉被我撞到了。现在把胶片和照片还给你们，只希望有机会去看一下我根据裸体美女制作的版画。我没有任何别的目的，只是想得到美术系五位女高才生对我绝版技术的认可。那些粗浅的作品就摆在你们学校的某个地方，很隐蔽，只有鬼才能看到，别忘了看过之后打个分。”

　　“那个人有多大岁数？”

　　胡中剑曾经听707寝室女生说起过龚雪寄有个表哥，但是，他没有想到这个人竟用这样卑鄙的手段恐吓这些女孩子。

　　“四十多岁，不过看上去很年轻，谈吐也根本不像是农村人。我以前从来没见过他，也没听说有这么个亲戚。他是个地道的流氓，简直太卑鄙了！”

　　“只有鬼能看到的地方”，胡中剑想起画室楼七楼那个可怕的裸体画，看来这个神秘表哥指的就是老更夫死亡现场的那些版画。

　　“我见过那些画，就在画室楼七楼的一个房间里。”

　　胡中剑告诉龚雪寄。

　　“是的，为了找到那些画，我们寻觅了很多地方，都没有影子。我们也怀疑在那里。”

　　“是不是你出事的那晚，你们寝室就是去寻找那些画了，”胡中剑猜测道，“而实际的目的不是节目彩排？”

　　胡中剑还是第一次想到这样严肃的问题，不觉皱起眉头。

　　“是的。全校只有那里是上锁的，而且以前还传闻闹鬼。我从来不相信有鬼，他们是在玷污姐姐的灵魂。由于姐姐曾经住过那里，我不愿意去。那天晚上彩排前，米茵珞她们都去了，回来后好像很高兴的样子。其实，她们从照片出事后，就开始疏远我。理由很简单，她们认为我和那个表哥认识，就怀疑裸照风波是我和那个男人策划的。可谁都知道当初裸体游泳是米茵珞先提议的，和我有什么关系？再说我根本就不认识那个人。”

　　“后来为什么发展到你跳楼？是见到什么可怕的事了吗？”

　　龚雪寄只是轻蔑地哼了一声：

　　“哼，她们才阴险。那一天我们在画室楼上排练节目，就是米茵珞提议的，她还给了我一盒化妆品，其中就有我给你的那种能使人昏迷的香水。”



　　第78章 犯罪心理学

　　龚雪寄从怀里拿出个小瓶子，一股浓郁的香味扑鼻而来。

　　“是这种香水？”

　　胡中剑问道。

　　“不是，这是我昨晚在米茵珞的包里得到的，味道和给我的不一样，而且也没有致幻作用。”

　　胡中剑点点头，他明白了龚雪寄的意思，米茵珞是707寝室里不和谐的音符。

　　“为了彩排嘛，我就涂了很多，不久就处于半昏迷状态了。”

　　龚雪寄继续回忆：

　　“我依稀记得，当时比较黑，而在我们彩排的队形中总是多出一个穿红裙子的女人，好像大家也都慌了。可就在这时，录音机的磁带里却执拗地出现一个女人的声音，讲述的却是《死亡性插图》手抄本的故事，说林思嘉和同学们在房间彩排，却无意中见到多出了一个神秘红衣女人，死亡就是从这一天开始。随后我就发现其他几个同学都穿了那件恐怖的红裙子，我就跑开，撞倒了几幅画。那些画都差不多一个样子，每一幅都和我家乡瑚宁的向日葵田园很像，背景前都站立着一个女孩。一种无意识的感觉使我眩晕，不知道发生了什么，画室怎么会有那么多奇怪的画。我就走向最像我的那一幅，也是背景最熟悉的那一幅，我认定那里是一扇窗户，于是就奔过去，突然一个男人出现在窗户前！”

　　“一个男人，是那个所谓的表哥吗？”

　　“好像是他，他手里拿着刀，样子非常恐怖，就像鬼一样。”

　　“你记得当时是怎么晕倒的吗？”

　　胡中剑对这些发生的事感觉更加诧异。

　　“好像有人击打了我的头，我就昏迷过去了。最不可思议的是，醒来后我却在三楼，米茵珞她们都在我身边，可她们硬是说什么也没发生过，每个人都笑着看着我！”

　　“等一下！”

　　胡中剑打断了她的回忆。

　　“你说当时是在三楼，可原来你们在一楼彩排，是吗？”

　　“确实是在一楼彩排！可我没想到竟到了三楼，因为画室的格局都差不多的。”

　　“有人故意制造了这种错觉。”

　　胡中剑环视了一下这漆黑巷道的四周，他在思考着一件事，从一楼发生的事被转移到三楼，难怪后来发生了那么可怕的事。

　　“我感到恐惧极了，”龚雪寄继续说道，“就想离她们远远的，我分不清谁是同学，谁是鬼，总之我吓坏了。于是就跳下窗户，可没想到那竟是三楼。”

　　“你当时还清醒吗？”

　　“反正没摔死，我记得只是身体动不了，迷迷糊糊中有个人来救我，是个女生，她穿着一身红裙子。我当时吓坏了，以为就是那个穿插在我们节目中的那个女鬼。可我惊呆了，她……竟是我的姐姐林思嘉！后来就什么也不知道了。”

　　“你看见了你姐姐，你确定吗？当然，我宁愿相信那是幻觉。”

　　“不确定。我也不知道，也可能人在临死的时候就会见到亲人。”

　　龚雪寄不敢肯定，但是她的语气中却有种异乎寻常的自信。胡中剑点点头，继续问：“你记得自己进过太平间吗？”

　　“不记得。”

　　胡中剑又想了想，问道：

　　“那么，你手中曾经握有几枚葵花子，是怎么来的呢？”

　　“葵花子？我也不知道！”

　　龚雪寄眼睛睁得好大，显然那一段恐怖的记忆对她来说，简直是天方夜谭。

　　“等我醒来的时候，我感觉外面很黑，有一股恶臭的味道，里面几乎不透空气，只有上面的一个小孔让我勉强呼吸。我知道那上面才是地面，我已被活埋在地下了。我呼喊，没有人理我，生的欲望使我力量很大，我终于用手抓破了一层土，看到了上面有微微的亮光，那是月亮的光。我就在绝望中等待着，终于听到了有人说话，后来我知道那是你和另外一个警官第一次到来。可我当时太虚弱了，喊不出来，我以为你们会找到我，可我失望地听到你们渐渐远去的声音。我好傻，我在坟墓里，怎么可能被人发现呢？绝望再次笼罩心头，我就再次昏迷了。等我醒来的时候，是上面的洞口被你打开的瞬间，一股清冷的空气渗透进来，我好激动！重要的是听到了有人铲土的声音了，就是那个时候，我确认是你来解救我了。”



　　第79章 与美丽共逃亡

　　龚雪寄回忆到这里的时候，瘦弱的手臂紧紧地抱住胡中剑的脖子，害怕他会突然离去，就像那一次她被困在坟墓里等待死亡一样。

　　“上次大火时，你困在车里，我以为你被烧死在大火里，为此伤心了好些时间，我很想知道你是怎么逃脱的。”

　　“那次爆炸发生前，你回去找东西，我就醒了，我担心那座坟墓就要爆炸，可刚要喊你，车就开动了。我想是坏人他们设计用汽油浇灌坟墓，一旦我们上来，就要置我们于死地。你抱我上汽车后，转身离开取东西，我才发现车上有个人，也穿着红衣服，可没等我问，他就开车冲向你。我知道他是和他们一伙的，我就拼命搬他的手，被他打倒后，他像疯了一样开车撞向你。可我再没有一点力量，就在他最后一次冲向你时跳下了车。”

　　“他是个男人？”

　　胡中剑感到十分意外，当时他感觉那个影子应该是一个红衣女郎，但是女人怎么会有那么大的力量呢？

　　“黑咕隆咚的我只看见他穿红衣服，那么大的力量也许是个男人，我不敢肯定。我跳下车后，不久坟墓就爆炸了，我因而侥幸活下来。我没有敢在大火现场停留，而是离开了瑚宁。为了不让别人看见，我风餐露宿，辗转许多天回到了师大校园外，可我不敢进，就在校园外的桦树林里过夜。我把积蓄了很久的仇恨都发泄在那里，可能你也听说了，我将桦树都刻上了我的仇恨。

　　许多学生也许看到我了，我那时形容枯槁，饥饿和恐惧使我防备着所有人。正好那天晋爷爷到桦树林来，他见到我，我就像看见救星。于是，趁着夜色，他把我带进教学楼，就是画室七楼。原来，自从姐姐林思嘉死了之后，学校传闻七楼闹鬼，晋爷爷就主动请求搬到那里住。其实，他是想念我姐姐，我们姐妹就像他的亲生女儿一样，我曾经见到姐姐死后，他曾经偷偷地哭。

　　从此那个师大最黑暗、最阴森的七楼，成了他栖身的地方。这件事我不知道有多少人知道。其实，要不是他把我带到那里，我甚至都不知道他住那里。但是，我藏在那里，没有人知道。可有一天发生了一件奇怪的事，我姐姐原来住的那间寝室，突然多了七幅版画，而且画的都是我们707寝室的女生，还有我姐姐林思嘉的像。我吓坏了，不知道为什么会发生那种怪事，就把这件可怕的事告诉了晋爷爷，可他也不知道出了什么事，只是那几天他很紧张。

　　后来，姜翰齐和米茵珞他们祭奠我的那天傍晚，晋爷爷就要上晚班，他突然来到七楼我藏身的幽暗的地方，给我拿来一些食品。我饿疯了，刚要吃，他又改主意了，拉着我从七楼的一个风道下去。我很害怕，不知道他是不是想害我，可我没有别的亲人，只好跟着他。不久，他就领我到了女生宿舍的地下室，就是我们现在坐的这地方，我才明白，原来这座大楼是相通的。

　　他告诉我今晚不要出去，无论发生什么事，千万不要再回那个画室七楼，在这里躲藏一下，他一会儿就回来接我。他走前第一次抱了抱我，我当然不知道那是我和他的永别。可到了半夜也没有见他回来找我，我饿极了，就出去了，结果看见了姜翰齐他们在为我祈祷，还有我寝室的四个女生。我就在楼里气哭了，这一下倒把她们吓跑了，我趁着男生送她们回宿舍的时候，就抓了一块蛋糕，跑进了那个逼我跳楼的画室教学楼。”

　　龚雪寄叙述的愤恨语气不断被仇恨的激情叠加，一个弱不禁风的少女在经受风云莫测的阴谋之后，那种沉重的勇敢已经使得恐怖的遭逢变得清淡如水，她成了十足的“现代白毛女”。

　　“在回到七楼时，你就发现晋爷爷死了，然后你哭了，是吗？”

　　“不，我没有回去，我不会放过米茵珞她们。我知道她们害怕鬼，就跟着她们。起初她们还在树丛里观望男生们祭奠我，我就潜伏过去，想吓死她们，可等我到了近前，她们却没了踪影。我也有点奇怪，一来担心晋爷爷，二来也想是不是米茵珞几个回宿舍了，就直接从校园的路上去女生宿舍楼。我就那么进去的，路上至少吓瘫了三个打水的女生，她们都以为我是鬼呢，结果我到了收发室，却不见了晋爷爷。我哭了，就跌跌撞撞跑到教学楼，路上我摔伤了脚脖子，就一瘸一蹦往楼里跳，却听到姜翰齐他们在里面，我就跟在他们后面。”



　　第80章 幽灵危机

　　龚雪寄将一些关键的悬疑做了解析，胡中剑不由得暗自点头。她的描述和发生的事实基本相符，他将她搀扶起来，沿着漆黑的巷道往上走。现在情况逐渐明朗了，所谓师大闹鬼之说完全是这个神秘的建筑巷道所致，他现在也相信，同样死里逃生的林思嘉也曾经隐藏在这里。

　　龚雪寄很激动，善良勇敢的胡警官保护着她，使她的心得到莫大安慰，她现在恨不能把自己经受的所有苦难和灵异事件的真相都告诉他，以使胡中剑追踪到幕后黑手的思维变得清晰。

　　“当他们大喊大叫说见鬼的时候，我就知道，晋爷爷可能在我隐藏的七楼房间出事了，我就趁男生们惊慌失措的时候悄悄摸了上去。而与此同时，我也见到了一个神秘的影子从走廊的另外一侧楼梯消失了，可那里是比较密的铁栅栏，那影子很像一个女孩，走路很飘。我到现在也不理解她为什么能从那么密的栅栏里钻出去，如果不是鬼还能是什么呢？

　　结果，在门口就见到晋爷爷躺在水池边，地面全是血水，他已经死了。我害怕极了不敢过去，就悄悄从通风道下到这里来躲避。后来我想这暗道会不会通707寝室呢，我过去了，结果看到米茵珞她们还没回来，就知道她们出事了。

　　就在那时，有人来了，我不知道是你，就吓得躲进去，要不是你来了，我可能会死在这里了。我不敢出去，因为在外人眼里，我已经死了。另外，想杀我的人一刻都没有停止追杀我，我已经想到了去死。”

　　胡中剑不再问，只是深情地拥抱着这个令他爱慕却九死一生的多难女孩，他相信她说的话，她经历的奇遇其实并非都是巧合，他更相信死神在龚雪寄的命运中安排了一个又一个伏笔，而每一次都没有得逞，因为她的周围有一个始终保护着她的力量，除了胡中剑外，另外一个就是像幽灵存在的红衣女人。

　　他现在明白了，这一系列诡异事件的背后，确实存在着一个神秘的力量在呵护着龚雪寄。从他第一次接到神秘女人电话，到返回瑚宁山谷的向日葵田，再到后来在南天门就要翻车的时候出现了那道鬼影，难道不是那个神秘的女人在关键时刻起作用吗？

　　现在可以肯定，不管是小说中的林思嘉，还是现实中龚雪寄的姐姐，也就是小虞小湾，不仅活着，而且她始终没有远离707寝室的生活乃至这所校园。她肯定了解许多案件的内情，不然，她不会在龚雪寄受难的危急时刻打电话给一个警官，其目的就是要解救她落难的妹妹。

　　但是，她为什么不自己去救呢？还有，许多次，她都要把自己打扮成一个鬼影一样的红衣女郎，机敏地出没于两个相距遥远的发案现场。这从另外一个方面说明，她作为一个幽灵的存在，自身是有危机的，两年多的诈死，也许并非她故意不露面，而是残酷的阴谋使然。所以，找到活着的小虞小湾，也就是林思嘉，才是揭开死亡插图案件的关键。

　　胡中剑深情地望着龚雪寄，他决定这就带她离开，因为他找到了那幢神秘的画室楼经常闹鬼的原因，这也许不会直指凶杀案的端倪，但至少可以将师大的灵异案件归结为一类事件，那就是在几个孤儿女生和她们的历史背景中，搭牵着一条看不见的死亡线。

　　“我害怕，我不要出去！”

　　女孩惊恐着极力往后躲，胡中剑拿出了手枪，打开了保险。

　　“有我在，任何人都不会伤害你。”

　　“他们是鬼，不是人，你斗不过他们的。”

　　胡中剑冷冷微笑，随后目光炯炯地注视着面露惊惧神色的女孩。

　　“傻姑娘，哪来的鬼，都是比鬼还恶的人在捣鬼。”

　　突然，他听到下面似有流水的声音，接着，就传来一声最恐怖的凄惨声音。

　　“啊！”

　　然后就听到咕咚一声，一件很重的东西掉到了水里。

　　“有下水道？”

　　“好像有，就在前面的木板下面。”

　　“你知道它通往哪里吗？”

　　“可能是外面的那条小河沟。因为不像是死水，水在流动。”

　　龚雪寄指点着前面的一个阴影，胡中剑立刻将打火机打着，然后掏出手枪轻声说道：

　　“雪寄，你跟在我后面，我打开木板后，你就照亮，我查看一下里面到底是什么东西。”

　　胡中剑轻轻走过去，在警戒一圈后将打火机递给龚雪寄，然后猛然掀开木板，出现在眼前的是一具血淋淋的尸体！



　　第81章 下水道裸尸

　　胡中剑小心翼翼地将尸体弄上来。这里是一处转弯，尸体被水冲积后滞留下来，所以尸体的血迹和最初落水时的症状得以保存。由于下水道的污浊和腐蚀性，这具尸体已经出现腐败的迹象。龚雪寄吓得躲避到了狭窄的墙壁边，惊恐地注视着眼前恐怖的景象。由于巷道里太黑暗，尸体的一些特征难以辨认，胡中剑只好凭借经验来初步断定死者的特征：

　　“是个男性，脸部被破坏，严重浮肿，估计年龄在四十岁左右……”

　　胡中剑一边勘验尸体，一边搜查死者的衣袋，结果竟找到一本小册子和一把生锈的钥匙。胡中剑立刻辨认出，小册子就是流行校园的《死亡性插图》手抄本！

　　小册子已经严重浸泡，稍微翻动竟成了纸泥，他轻轻地拨开有半张插图的那一页，尽管纸张严重破败，可依然看到了一个令人惊叹的画面：半张插图对齐了失踪的另外半张！插图上清晰地画着一排高低错落的黑房子，和左边持向日葵的少女图像形成一个对照。但是，这绝对出乎意料，因为在胡中剑的印象中，那半张插图应该是个男人或者是带有性感意味的东西存在，这只从《死亡性插图》手抄本的名字便可以想象得出。可现在出现在眼前的东西却使胡中剑大吃一惊，那些房子、少女和草地，还有向日葵！是什么寓意呢？

　　“雪寄！你过来一下。”

　　胡中剑将那本小说打开到插图页。龚雪寄蹭到他面前，掩住极端的恶臭，顺着胡中剑的手指看去。

　　“你见过这幅插图吗？”

　　龚雪寄忽然眼睛一亮，点点头，说：

　　“我没见过，不过小时候姐姐经常给我画，那些老屋曾经是外祖父家的虞公馆，解放前是国民党用作关押政治犯的地方！”

　　“老屋？虞公馆！”

　　胡中剑重复着她的话，头脑中立刻闪现出丁校长曾经对他说过的一句话，当他问及丁校长回忆中虞小湾曾经给他的一幅画时，他描绘了其中的画面是一群老乌鸦，其实，不是什么老乌鸦，而是老屋。是虞小湾祖父家的豪宅虞公馆，所以看起来像一片老屋！

　　“有这种可能性，胡警官，你的判断很符合画意，也符合虞小湾的家庭历史背景，虞公馆前面有这片向日葵。”

　　“那些老房子早就不存在了，是吗？”胡中剑想证实老屋存在的时间。

　　“姐姐也是听妈妈说的，那是很小的时候了，妈妈经常给姐姐画这样的画，是江南最常见的老屋田园画了。我也没想到那半张插图竟会是这一堆破房子。”

　　龚雪寄接过插图，仔细地瞧着，忽然想起来什么似的，自言自语地说道：

　　“姐姐曾经说过，这地方不能告诉外人，那是向日葵仙女住的地方。虞公馆下面有很多秘密！”

　　“我明白了！真的谢谢你，雪寄，我彻底明白了！”

　　胡中剑兴奋地抱起雪寄，转了一圈，雪寄的脚差点蹬到死尸的鼻子上，吓得她赶快要求放下。

　　“剑哥，你是说下面有财宝，对吗？”

　　“我还不知道，也许是虞公馆下面埋藏着什么东西？如此说来，那几座坟墓下面一定有什么东西！不过，我终于明白了死亡插图的终极秘密，是有人处心积虑找到当年虞公馆的下落，只是不知道详细地址，才招惹了你们姐妹！想来那些阴险狡诈的家伙为了财宝，已经做尽了坏事。这个死者一定就是那些人中的一个，可能是被杀人灭口了。”

　　想到解答了令自己都惊叹的疑问，胡中剑第一次像个大男孩一样高兴，他围着尸体转了几圈，忽然，尸体脚上的一只鞋子引起了他的注意：一具男尸的脚上，竟穿了一只女士的皮鞋，而且样式是高跟鞋，好像在哪里见到过……

　　“这是我姐姐的鞋！”

　　龚雪寄大声喊着跑过去。尽管光线十分微弱，但是，那只深红色的皮鞋还是被龚雪寄辨认出，泪水随即夺眶而出。

　　“他一定是个坏人，不然怎么会有我姐姐的鞋呢！难怪当年我接收姐姐的尸体时，发现姐姐穿着我从没见过的鞋。我坚持说那个人可能不是我姐姐林思嘉，要他们打开棺材我要亲自看。结果，一个负责丧事的女警察硬是不让我看，说那就是虞小湾，就那么匆忙火化了。这件事使我至今都怀疑我姐姐是不是真的死了！”



　　第82章 虞家宅探秘

　　胡中剑认真地听着她的哭诉，心里对申雨虹处理虞小湾案子的囫囵吞枣更是明白几分，他安慰着说道：

　　“我也不相信林思嘉真的死了，对于处理你姐姐车祸火灾事故的那名女警官，我早就开始怀疑了，只是她还是我一位牺牲的助手郭峰的女友，所以，我还没有下定决心去怀疑她与本案的恶性关系。雪寄，你看，这里有一只鞋子，而我在你姐姐林思嘉死亡前拍摄的车祸现场照片上也见到另外一只，这说明什么呢？”

　　“我姐姐还活着，这家伙可能是欺负我姐姐了，姐姐就把他杀了，然后给他穿上了鞋子，是想告诉警方，是林思嘉作的案，而且还活着，对吗？”龚雪寄瞪大眼睛，认真而周密的推理使她的眸子里不再充满恐惧和悲伤，仿佛姐姐林思嘉就是传说中的双枪老太婆。

　　胡中剑微笑，龚雪寄恢复了美丽的自信，他的心里非常高兴，不禁欣慰地点点头。

　　“有点那个意思，你的推论也许会成立，不过，也许有另外一种可能：这家伙死的时候哭着要鞋穿，铁笔判官就把那只可怕的小鞋给他穿上，要他下地狱也要给你姐姐弯腰赎罪，因为他每走一步，都要惩罚他去提这只沾满他们罪恶的鞋子。”

　　龚雪寄走过来，挽起胡中剑的胳膊，深情地说道：

　　“剑哥，能为我姐姐报仇吗？”

　　“一定会，在正义和法律面前，没有什么害人阴谋可以得逞。哦，这家伙的身份还是要法医部门来确认，我们先离开这里，找个出口出去。”

　　胡中剑先领着龚雪寄往教学楼的方向走，这条巷道的宽阔处，应该是过去遗留的小型防空洞，一边走，胡中剑一边问龚雪寄：

　　“哦，对于虞公馆，你还有别的印象吗，比如，你姐姐和你说过什么与此有关的事？”

　　“她说过，以前那块美丽的土地在解放前曾经是虞家祠堂，公馆曾经被改造成监狱。虞家的势力很大，好像有人是国民党的高级官员。那片宅院还是当年迫害进步学生和爱国人士的罪恶之地，后来在解放后被人一把火焚烧了。当时在里面住的虞家后人被烧死了不少，我外祖母是唯一活下来的后人，因为那时她在外地读书，与虞家划清了界限。

　　这起骇人听闻的纵火案由于死难者都是反革命阶级的家属，就不了了之。后来那里就荒芜起来，直到上世纪八十年代，从台湾归来的台商据说是虞家公子，又在那里修建了五座纪念性的大坟，就是我们曾经遭难的地方。”

　　“以前的虞公馆被焚烧了？为什么当时会那么做呢？即使是罪恶的地方，也应该作为遗址被保存着警示后人，真奇怪。”

　　这个信息让胡中剑感到极大的意外，这么说有坟冢的向日葵山谷应该是虞公馆遗址。如此说来，那里发生了奇怪的车祸，曾几次出现的红衣女人，以及龚雪寄掉进坟墓，都不是偶然事件。以前曾经烧死人的地方，难道是过去阴森的虞公馆真的闹出鬼来？

　　胡中剑忽然想到了他手里那把从死者身上搜查出的钥匙，他来到光线较明亮处，仔细地查看，他不知道这把奇怪的钥匙究竟能打开什么样的锁。

　　“奇怪，这把钥匙的样式很古老，根本不是现代的制品，它会是什么呢？”

　　龚雪寄接过来，也摇摇头，不过她倒说了一句引起胡中剑思索的话：

　　“我昨天在里面走，好像有一些破柜子堆砌在一个肮脏的角落，我没太注意，会不会是那个呢？”

　　一句话提醒了胡中剑，一个破柜子可能是一个旧柜子，这把钥匙也许真是那种老柜子的配属物，就问龚雪寄：

　　“我们去找找，你说的破柜子也许是答案。”

　　在回答胡中剑的问话之前，她若有所思，带着胡中剑走到一个黑暗的角落，那里果然有一个十分狭窄的巷道。

　　他们沿着地下潮湿低矮的巷道一直往空气最沉闷的地方走，一边走一边寻找。好久之后，按照龚雪寄的印象提示，他们终于找到了一个在黑暗的角落里的破木柜。可那个柜子并没有上锁，打开一看，里面都是一些旧报纸，报纸上面有五颜六色的颜料痕迹。

　　“是制作版画时使用的旧报纸，这里曾经做过版画。”

　　龚雪寄毫不含糊地说。



　　第83章 绝密红指纹

　　龚雪寄是师大美术系的高才生，胡中剑对她的结论表示认可。他的手并没有停下来，而是继续寻找，当他把柜子移动的时候，突然发现墙壁上有一道最新擦抹过的痕迹，这是最近的痕迹，说明有人曾经专门到了这里，里面有什么东西呢？

　　胡中剑用手掌大胆地推了一下，忽然，一道暗门开嵌出一道缝隙。

　　他的心头一亮，立刻用力推，那道木门一下子被推开，露出里面的小空间，原来这里竟是一个通风使用的竖井，不过要不是外面的痕迹提醒，胡中剑怎么也不会发现这里的秘密。他钻进去，一个黑色铁箱子出现在他们的面前。

　　“找到答案了，那家伙是想开这个箱子。”

　　胡中剑想把箱子抬出来，箱子很重，累得他汗流浃背，在龚雪寄的帮助下，总算把箱子弄出来。胡中剑望着那把老式锁，有点气喘吁吁，对龚雪奇调皮地说：“我们找到财宝了！”说完用那把生锈的钥匙一捅，锁开了。龚雪寄也兴奋起来：“晋爷爷一定也知道这里，他来过，不过他会不会知道这个箱子呢？”

　　胡中剑轻轻地打开已经生锈的铁柜子，见里面有两个格子架，上面有几副锈迹斑斑的手铐，还堆积着发霉的纸张，档案袋有一些红红绿绿的纸片。胡中剑小心地拿起材料，用打火机一照，都是一些黄褐色和蓝色的档案袋，被长期潮湿环境腐蚀后破损。这完全出乎他们的意料。

　　胡中剑在警觉中又不禁增加了几分好奇，开始查看那些纸张。由于长期的霉变，只能勉强打开其中的部分页码，依稀能够看出一些已褪色的字迹。从上面的文字和一个个的红指纹可以看出这是一种老式档案。他小心翻开几个写着绝密字样的藏蓝色档案袋，里面的东西吓了他一大跳。那是一张黑白照片显示出一个年轻英俊的面孔，从绝密的红印可以看出，那是解放后的公安局保密分局旧档案。

　　胡中剑发现这一摞落满灰尘的蓝皮卷宗是上世纪六十年代初公安局审理案件的卷宗，似乎是一起境外特工组织案件破获之后留下的机密材料。也许在“文革”中，当年负责案件的公安局领导相继被打倒，或被遣散或被迫害，这些机密材料成为当年造反派罗织罪证的工具，从而被转移到这里。

　　胡中剑将这些材料拿到光线好的地方继续审看。里面有一份文件披露，当年本市曾经是境外敌特组织秘密活动的高发地区，而这起联络暗号为“双面葵花”的案件，曾经轰动一时。在“文革”前，市公安局专案组在安全局指挥下，一举破获了这起特工组织案，逮捕了六名嫌疑人。他们以各种合法身份在市里各个敏感机关从事间谍活动，以颠覆国家罪和间谍罪分别被判处死刑。

　　胡中剑凝视着其中一个死刑犯的黑白照片，虽然年轻，可也觉得眼熟，经过认真辨认，他终于向龚雪寄投去了一束奇异的目光。

　　“怎么了？剑哥！”

　　“你过来看一下，也许你会确认我的判断。”

　　胡中剑递过那份绝密卷宗，龚雪寄看完照片后脸色一片惨白。

　　“怎么可能是他？这太像我和姐姐的恩人晋爷爷了。哦，他的真名叫钱枫，这么说，他曾经是个坏人！”

　　龚雪寄痛苦地闭上眼睛，对晋爷爷良好的印象一扫而光。胡中剑也觉得很意外，联想起昨天发现的晋文雍身上有一处特殊的伤口，他的背被人故意剜掉一块肉。如果晋爷爷，也就是钱枫是组织成员，那么他背部一定是个文身，上面应该是双面葵花！这一个意外的档案使他几乎不敢相信这一切。当他继续翻看下面的材料时，在一旁观看的龚雪寄如遇惊雷：钱枫原名林萧，据调查此人早年毕业于北平辅仁大学。家住瑚宁县，曾留学美国新罕威尔士大学。一九四八年未毕业即回国，后加入国民党军统技术局二零三科，从事与美国的情报交流工作。解放后在北京谋生，后来失踪，被捕前为师大美术系教授。妻子虞瑟苓，市歌舞团一级演员，其父为国民政府参议，其家族解放前是瑚宁一带著名豪绅。



　　第84章 双面葵花

　　“晋爷爷是我外公？”

　　龚雪寄惊讶得张大嘴巴，她怎么也想不到，多年来一直爱护和帮助她们姐妹的老爷爷竟是自己的亲外公！

　　“这不是真的，这不可能，为什么他不告诉我们呀？”

　　“可能是因为他隐姓埋名，他是一个被判处死刑的人，在侥幸免除极刑后，一直逃亡在外，改姓晋，也是迫不得已。既然是你母亲虞小湾的父亲，那么丁校长说虞小湾有一天见到了她的父亲也许是真的，难道那幅画的事也是真的？我敢断定丁校长也许知道你妈妈虞小湾自杀的原因，而不是像他所说的那样毫不知情！”

　　胡中剑兴奋的表情带有一丝忧伤，他为那段近半个世纪的爱情创伤感到难过，如今孤零零的龚雪寄本不应该远离快乐的女孩天性，却因为一代代的悲情丧失了灿烂的笑容。他双手搂着龚雪寄的肩头，就像害怕她会被眼前的黄纸蓝字的档案幽灵席卷到那个动乱的年代，他怀着深情安慰她说：

　　“你应该感到幸福，不管这个人曾经做过什么事。你们姐妹在那样悲苦的年代有外祖父的照顾，也应该算是一种幸运。我只是不知道，林萧既然被政府判了死刑，他是怎么逃脱的呢？”

　　龚雪寄擦去眼睛里的泪花，“会不会是他在‘文革’时趁乱逃脱了。”

　　聪明的女孩提出自己的判断。

　　“队长！你在哪儿？”

　　忽然，从黑暗的巷道里传来一阵阵脚步声，听声音是陆文峰。公安局的救兵到了。

　　“我在这里，你们过来吧！”

　　胡中剑异常兴奋，总算盼来了援兵，他就不用再担心在这漆黑的巷道里发生不测了。

　　很快，陆文峰带着警犬和几个干警来到巷道，其他几位警察一见胡中剑和一个女孩子在一起，不知道发生了什么情况。陆文峰认识龚雪寄，当即明白殡仪馆里抬出去的少女离奇复活了。胡中剑将发生的一系列事情和大家说了一遍，嘱咐说：

　　“文峰，你和几个人去看一下那具尸体，要法医尽快来现场。我觉得那个死者很眼熟，只是太黑，尸体被浸泡得有些腐败认不出来了。”

　　胡中剑交代着下一步的行动：“另外，把所有巷道出口把住，要严密搜查，看一下707寝室的其他女生会不会在某个地方隐藏着，或者……即使遭到毒手也要找出蛛丝马迹来。”

　　“是。队长，这个箱子是干什么的？”陆文峰问道。

　　“很有可能是‘文革’后期失散的绝密档案！我已经发现部分疑点，美术系女生宿舍更夫晋文雍其实是当年国民党潜伏大陆的特务，‘文革’后离奇失踪。请把手电筒集中照一下，我们继续对这个卷宗进行调查，一定能发现更多的疑点！”

　　几名队员将手电汇聚成强烈的光，胡中剑小心谨慎地翻看铁柜里的其他档案。在其他蓝色档案上，他发现了五名被判处极刑的间谍：

　　“米弘居，被捕前系市文联副主席；龚庭，被捕前系市文化局局长兼市美协副主席；岳横举，被捕前系省地质测绘局副局长；齐冰玉，女，某军区参谋部干事；仲嘉英，省委办公厅副秘书长……”

　　胡中剑的眼前豁然开朗，原来这些死亡名单上的姓氏都和707寝室的女生有关！莫非米茵珞、岳樱菡、龚雪寄、仲夏儿她们都是这些人的后代？可现在的问题是，为什么在她们祖辈被判处死刑四十多年后，她们都不约而同地报考到了师大美术系！这是巧合，还是另有原因！

　　他拿起龚庭的照片，照片上的人长相斯文，戴着眼镜，面相很和蔼。他仔细阅读下面一段文字，一个莫大的惊叹号划过了他的心。

　　“卷宗编号保密局第五零七四，死刑犯龚庭，男三十九岁，以下是其供出的潜伏后搜集我军政情况纪要：……我是西南联大地质系学生，早年参加爱国学生运动，后来加入国民党。由于受到家父的压力，一直在国民政府担任勘探技术顾问，解放前夕随军队测绘局退守台湾。1955年秘密回大陆，执行双面葵花计划。”



　　第85章 尘封的敌特计划

　　龚庭的自首书写了许多忏悔的话，其中有一段关键的情节，再次引起胡中剑的深思。

　　“计划的详细内容我真的不知道，只知道要我们设法弄到一批极其贵重的物品，至于是什么东西，最后我们将做什么，一概不知。我是个科学工作者，我不参与政治，只想用所学的知识为祖国服务。我欣然回大陆的另外一个原因是想与战乱中流落他乡的妻子团聚。现在看来，我已经变成人民的敌人，我……死有余辜。只求政府能善待我的妻儿，九泉之下不胜感激！……”

　　“关于‘双面葵花’计划细节，我并不知晓，他们也没有告诉我该做什么，我只是潜伏等待命令……”

　　胡中剑似乎明白了，原来在这栋充满死亡气息的大楼里，居然隐秘着许多不为人知的旧事，这就是那个与老更夫同时浮出水面的龚庭的绝密档案材料。显然，由于“文革”的发生，这些机密材料被转移到这个巷洞里。龚庭在自首纪要中再度提到的“双面葵花”计划引起了胡中剑的高度警觉。

　　事隔多年，难道那个向日葵的阴魂还没有消散吗？龚庭是谁？他和龚雪寄有没有亲缘关系呢？向日葵指的是什么？胡中剑激动得手在颤抖，就连续翻看几个档案袋，却再也没有什么收获。档案中都列举抓获龚庭的前后经历以及审讯时的记录，在一份标明是龚庭最后的遗书的材料里，龚庭找到了半张泛黄的纸张。

　　这张纸和其他纸质地不太一样，而且信纸下面的印刷号码也不相同，这是为什么呢？胡中剑发现第二页遗书不见了。既然是遗书，又是绝密材料，应该不会丢失，即使丢失了，为什么其他的材料都在？难道那页纸写的东西很重要？

　　胡中剑将那页遗书单独收起来，想拿回去研究。现在，他有理由相信，那个古老的双面葵花案有可能与师大的案子有关联。一封没写完的遗书是不正常的，写遗书是任何死刑犯都要考虑的头等大事，即使不能写了，也要找个人代笔，除非那页纸被管教拿走了。可当他将手电的强光垂直照射到写半页遗书的信纸时，他看到了上面有轻微的灰尘刮痕，这说明最近有人动过这份档案！

　　胡中剑的眼睛十分犀利，他似乎已经看见一双黑手打开尘封多年的铁柜，然后撕下了那页罪犯的遗书，再转给另外一个人，也许……那个已被害的身上持有钥匙的尸体就是取那半页纸的人，使用指纹鉴定技术就可以查出真相。

　　七名当年被定为敌特的死刑犯，究竟有几个在“文革”期间活下来，这是大家目前关注的主题。现在林萧已经被害，从他误食毒素巨大的鱼子酱而亡的情况看，杀害他的人一定知道他的底细。林萧早年留学美国，保留了外国的一些生活习惯，那么这个毒害老人的人应该是了解双面葵花案件的局内人。再有，如果找到名单中的其他姓氏的老人，也就是米茵珞和岳樱菡她们祖父的下落，那么有些谜团也许就会得到解释。胡中剑嘱咐陆文峰带领警员继续搜查蓝色档案，务必找到当年死刑犯的下落。

　　死者身份第二天就弄清了，这个死在学校里的男人竟是和丁校长一起失踪的校保卫处处长孙福渊。从尸检的情况来看，鼻部血管的破裂，不像是外力直接作用于鼻部所致。死者的鼻孔中有多枚浸泡大的葵花子，它们将鼻孔塞得很严实，有几枚已经深入鼻黏膜，到达后腔。但是什么原因能够导致鼻腔大量出血呢？

　　法医经过深入研究，认为是外力在短时内作用于颈部，致使位于颈部浅层的颈静脉受压，而位于颈部深层的颈动脉仍然畅通，这样就导致头部毛细血管内的压力骤然间增高，毛细血管高度扩张充血使鼻腔出血。但是，凶手把葵花子塞进鼻孔是什么用意呢？从检验结果来看，葵花子应该是濒临死亡前被弄进去的。



　　第86章 克丽泰硝烟反应

　　经过检验，葵花子来自普通的向日葵，而且从种子的基因状况来看，产地为瑚宁山区一带。这个情况说明，死者也和瑚宁山区的向日葵有关。

　　另外，刑侦专家在测试尸体手脚细菌残留物时，意外地发现了不同寻常的情况。粘在尸体手上的一小块胶布被查出了火药的成分，再用GSR检验，和二苯联苯胺硝酸根实验，最终产生了“硝烟反应”。

　　技术人员顺藤摸瓜，将当时胡中剑曾经使用的同一批子弹火药取出做对比实验，结果发现，死者手上的硝酸根残留物的成分和火药相同。也就是说，那次瑚宁山谷爆炸案发时，是这家伙盗取胡中剑的枪支子弹后枪击郭峰警官的。

　　虽然孙处长的具体死因还无法确定，但是现在情况很清楚，丁校长有重大杀人嫌疑。市公安局领导迅速做出决定，对师大副校长丁裔平实施通缉。

　　胡中剑将龚雪寄救出后，由于案情重大有对外保密需要，她暂时还不能在公众露面，就把她秘密安排住进了省公安医院，继续调养身心遭受的创伤。

　　胡中剑亲自将龚雪寄护送到医院，在一大束玫瑰的病床前，两人深情告别。

　　“注意安全，早点回来看我。”

　　龚雪寄抚摩着胡中剑坚实的手，深情地凝望着心中最仰慕的英雄。胡中剑第一次品味到了对心上人的牵挂，他微笑着点点头，然后将那几枚保存了许久的葵花子放到女孩的手里。

　　“这是我们相识的种子，希望明年的这个时候，它会长出灿烂的向日葵！”

　　“嗯，我会亲手种上的，就像我们生死与共的瑚宁山谷那片向日葵一样，让我们永远沐浴在阳光里。”

　　“答应我，你要快乐地养病。”

　　“嗯，我答应，我会健康地活着，直到你……”

　　龚雪寄的脸颊羞红，胡中剑紧紧地握着她的手，“为了我，也要坚强。当然，如果你情形好转，公安局的同志会找你写一些材料。我们还要继续找到你的同学，还有你姐姐，如果她真的活着。”

　　胡中剑鼓励着孤独惆怅的女孩。

　　“我相信我姐姐还活着，葵花是我们俩小时候最喜欢种的花了，如果你见到我姐姐，就说小妹的向日葵就要开花了！”

　　龚雪寄像个快活的小女孩，惜别的眼神里闪烁着兴奋。

　　“向日葵不会再遇到死神，我会为你守护住阳光，即使在寒冷的季节。”

　　龚雪寄嫣然一笑：“白雪中向日葵会开在何方呢？”

　　“永远对着生命的太阳。”

　　“可我和姐姐的生命里从来就没有太阳，不过现在我有了。你就要走了，我给你讲一个关于向日葵的传说，你听吗？”

　　“嗯，我听着，我的向日葵天使。”

　　胡中剑深情地微笑，目光凝视着她的脸庞，仿佛眼前就盛开着一朵世界上最灿烂的向日葵。

　　“以前有一个凄美的传说。克丽泰是一位水泽仙女。一天，她在树林里遇见了正在狩猎的太阳神阿波罗，她深深为这位俊美的太阳神所着迷，疯狂地爱上了他。可是，阿波罗连正眼也不瞧她一下就走了。克丽泰热切地盼望有一天阿波罗能对她说说话，于是她每天注视着天空，看着阿波罗驾着金碧辉煌的日车划过天空，直到他下山。她就这样呆坐着，头发散乱，面容憔悴。后来，她走了，再不愿意再看到阿波罗，从此她的脸悲戚地朝向北方……”

　　“雪寄，我虽然永远也成不了阿波罗，可我不希望你不快乐，过去的事就让它过去，新的生活在等待着你！”

　　“嗯，我相信会有快乐。哦，剑哥，有件事我要告诉你，也许对你破案会有所帮助。”

　　胡中剑的目光惊异地望着面如百合的龚雪寄，他其实早就等待着她能告诉自己点什么，因为在她身上还有许多秘密。

　　“雪寄，如果相信我能帮助你的话，你可以告诉我全部。”

　　“就是我们彩排时拍摄的那盘录像带，当初米茵珞借的录像机，目的是想调整我们每个人的演出姿势，就放在画室屏风的后面。我记得在彩排过程中，经常出现一个红衣女子，而她的确不是我们五人中的任何人。那么所有的情景都会在录像带里，我估计那盘磁带就在707寝室的某个地方，她们不会扔掉，也不会把它轻易给别人。”

　　“好吧，我去找一找，你估计会在什么地方？”

　　胡中剑想得到一点提示。龚雪寄想了想，说道：

　　“其实我也去找了，没找到，不过你可以想一下，如果一个女孩子想隐藏什么东西，一般会放在什么地方？”

　　“哦，当然，会在化妆盒之类的里面。”

　　胡中剑有点难为情。

　　“不会，我们一般很少化妆，再想一想。”

　　“日记本里？”

　　“我不知道，大家好像都没有记日记的习惯。你去看吧，我估计你会找到。”



　　第87章 再访“鬼”屋

　　胡中剑深情地拥抱了一下病床上的美丽女孩，然后转身离去，虽然沉浸于龚雪寄的复活带来的惊喜，但胡中剑没有忘记自己肩负的使命。他与龚雪寄分别后离开省公安医院，飞速赶往师大美术系女生宿舍，径直来到了707寝室。

　　房间内一切如旧，尽管警方封锁了寝室，可其中的物品并没有被搜查。胡中剑在房间内来回走了几圈，他在努力回忆龚雪寄的话，一盘录像带，会在什么地方呢？

　　忽然，他的目光盯在了米茵珞床上的一个漂亮娃娃上，他走过去把它拿起来，仔细辨别是否有缝纫针脚被破坏的痕迹。果然，在娃娃的后脑袋部位他发现了一个特别密的针线，急忙打开看，那里面果然有一件东西，是《死亡性插图》手抄本！但是已经被火烧了大半部分，剩下了不多的几页。让胡中剑最感到惊疑的是，这个手抄本是书的后半部分，也就是以前他见过的版本的后半部分，只可惜前面基本被烧毁，可在后面只有一个奇特的文字——向日葵符号，满篇的小向日葵密密麻麻画在泛黄的纸张上，怎么会是这样！难道这个流行校园的《死亡性插图》手抄本出自米茵珞的手？她是什么人物，为什么要用向日葵符号代替书后面的文字？

　　他并没有找到那盘龚雪寄说的录像带，不过，这个发现更使他振奋。胡中剑匆忙离开师大，去市公安局刑侦技术实验室，找专家先对那本烧得没剩几页的手抄本进行解读。可这是个涉及破译密码的职业范畴，公安局内部还没有这方面的专家，况且，由于向日葵文字残缺不全，胡中剑只能将那本手抄本拿回宿舍进行细致研究。那一夜，他的眼前到处都是向日葵，尽管他竭尽全力去破解其中隐藏的奥妙，可还是一筹莫展。

　　第二天，胡中剑暂时放下手抄本，来到物证鉴定中心参与龚庭遗书剩余页的痕迹鉴定，他相信被撕去的那页遗书一定藏有秘密。

　　扫描电镜实验对微量物证进行形态观察比对后，一个令人惊叹的奇迹出现了。根据灰尘和微生物在潮湿阴暗环境生长和自然坠落的速度，检测样本的紫外荧光图像表明，在最近一周内，有人撕走了保存在绝密档案中的部分材料，包括那一页遗书的下一页。虽然没有留下指纹，但是，却并不影响侦破丢失材料内容的进展。刑侦技术人员将剩余前页遗书的背面用电子显微技术进行处理，结果检查出含有微量墨水痕迹，把痕迹进行放大成像后发现，那竟是一幅手绘地图。

　　这个情况立刻引起公安局领导的高度重视，地图被画像专家进行复原，不久一幅清晰的地图呈现在大家眼前。地图画的是一个建筑物的基础结构，中心画了一条河流，地图左面的公路是瑚宁的汉语拼音缩写HN，而其上方是一个圆圈HT，中心写着HC。另外，图中没有指北针，只在上面有一个小向日葵脸。

　　“这是个位置地图，大家看，从向日葵脸盘在上来看，应该指上为南，因为向日葵是朝南的太阳开的。HN应该指瑚宁一带的公路，还有，从中间的建筑结构来看，比较曲折，有等高线，有标尺，还有一条河流，基本可以断定，这是个重要的军事或者情报中心。画图者龚庭是学地质学的，解放后曾经在这一带活动，他活动中心就在瑚宁。所以，我们必须找到当年公安机关没有找到的东西。关于另外的HT和HC表示的具体含义，我想只要我们找到那个地方，就会迎刃而解。”

　　胡中剑将要参加案情交流会，副局长成可辛将代表专案组对案情做介绍。会议开始前，胡中剑的手机忽然响了，他听出了是省公安医院张医生的声音。



　　第88章 蹊跷的HC字母

　　“喂，是胡警官吗？”

　　“是我，张医生，雪寄怎么样？”

　　“我来就想和你说一下这件事，她心理状态还不错，只是身体非常虚弱，需要疗养。但是，她拒绝检查身体，尤其是不让我们的护士给她脱掉衣服，我们也不能强求，你是她男朋友，你看这……”

　　胡中剑的脸觉得一阵火辣，“男朋友”一词，让他的心怦怦地跳了起来。

　　“哦……她没说是什么原因吧？”

　　“这个……胡警官，她说必须先见到你，否则，不会让人解掉她的内衣……这种情况十分罕见啊。”

　　“好吧，我开完会就去，你们等我，三个小时后见。”

　　“谢谢你，胡警官，不好意思给你打这样的电话。”

　　“没关系，我想她也许害羞，或者……再见。”

　　副局长成可辛介绍完基本案情和各部门协调工作的进展情况，便请胡中剑继续给大家讲一下死亡插图案的脉络。

　　“我来补充一些根据线索作出的推理。”胡中剑站起来发言。

　　“从师大七楼当年林思嘉曾经住过的地方发现七幅版画来看，上面的人物基本上是707寝室女生和林思嘉的缩影，那个龚雪寄的神秘表哥声称制作了这些画。我们还不明白其中的含义，为此，我特意请教了版画专家，他们给我提供一个线索。

　　这七幅画属于绝版木刻原版画。所谓绝版木刻是因为这种版画在刻印完最后一版后不能留下供人再印的版，因而被称为绝版木刻。

　　绝版木刻在创作过程中采用一种自然的毁版方式，逐刻逐印，这种连贯的创作方式充分发挥了油印套色木刻的偶然性和绘画性，使油印套色木刻的创作更为简练。说白了，就是同一块板，完成几次套色，印成一幅画。

　　了解了这个我们就联想到最初707寝室生日聚会后，我和陆文峰去707寝室见到的这块奇怪的木版。”

　　胡中剑将投影仪打开，画面上出现了一张模糊不清的模板。

　　“大家请看，这上面正好有七个痕迹，起初我以为是普通的美术系木刻遗留的材料。但是，经过技术人员用电子摄影技术解析，上面的痕迹和我们在师大画室七楼晋文雍的死亡现场找到的七幅画是同一个内容。也就是说，那块立柜后面的木板就是制作那些少女裸体版画的最初用具，这能说明什么呢？是绘画人的意识变态，还是别有用心？

　　从707房间内的暗道来看，制作画的人能轻而易举进入女生大楼，而那块板也许是为了挡住暗道的声响而堵在那里的。那块板也许不是制作七幅画时用的刻板，但是，那至少是块练习用的木板，因为痕迹已被刮涂，肉眼一般很难轻易发觉。他把板子放到那里并非有什么深刻目的，只是顺手拿了一块，只是为在707寝室制造灵异事件做屏风。

　　这么说来，707寝室的生日闹鬼事件显然是可以解释的。曾经有人看到一个燃烧的裙子在蜡烛光中跳舞。还有就是我曾经在画室的模特休息间勘察现场时，见到过的燃烧的裙子从窗户跳下去。

　　现在，这些灵异事件可以基本得到破解，那就是一种高超的魔术手段，施魔术者从其他地方进入暗室，然后再进入707寝室搞死亡魔术。问题是他们为什么要在707寝室搞，而不是别的寝室？难道只是因为707寝室的女生个个美貌？其实这并非是那些人吃饱了撑的而搞出的恶作剧，他们是有组织有目的的一伙人，目的是实施一种奇妙的阴谋。

　　什么样的阴谋能被称为奇妙呢？目前我们对其细节还不得而知。但是，他们采取的手段却提醒了我。下面我就给大家做一些简明的解析。

　　首先，我们在师大美术系女生宿舍楼的暗道里找到了‘文革’时期的一些重要文件，是公安和法院的专案组对一批来自境外的特工判决死刑的卷宗。从中我们惊异地找到了六个人的名字和材料，他们的姓氏居然和707寝室的女生完全相同，这说明什么呢？假如她们都有父母健在，我们就可以摸清她们的身世。”



　　第89章 死亡魔术

　　“而最令人不可思议的是，707寝室的五名女生恰恰都是孤儿！五个孤儿都考上了师大美术系，而且还住在同一间寝室，这巧合得有点过于蹊跷了。她们是如何不期而遇地来到一起，而相互间竟毫不知晓的呢？她们和那些死刑名单上的前辈有没有关系呢？

　　答案是肯定的，她们就是那六个人的后代。我们姑且不评论那六个人是否就是所谓的双面葵花间谍案的在案人，我们只关心这些人与漂亮的女大学生的关系。

　　大家来看一下这些名单。

　　米弘居，被捕前系市文联副主席；龚庭，被捕前系市文化局局长兼市美协副主席；岳横举，被捕前系省地质测绘局副局长；齐冰玉，女，某军区参谋部干事；仲嘉英，省委办公厅副秘书长……这些人无疑是707寝室五名女生米茵珞、绮冰舞、岳樱菡、仲夏儿和龚雪寄的祖父母辈的人。公安部门当年破获这起间谍案件后，并没有找出双面葵花案的真实企图，而就在那种情况下将六人判处死刑，这是对国家和人民不负责的行为。这件事也许已经随着时间的流逝，沉积成一桩往事，而恰是这个草率处决的死刑案和后来降临的‘文化大革命’使得其中的某些人逃离了死亡。

　　龚雪寄的外祖父林萧，也就是女生楼的更夫晋文雍就是其中之一。在那之后，他隐姓埋名，生存了下来。但是，他知道有一个双面葵花的秘密，至今还没有解决。他老了，就把希望寄托在外孙女身上。十几年来，虞小湾失踪之后，他一直照顾着林思嘉和龚雪寄姐妹，还教会她们学习绘画。他为什么这么固执地非要传授绘画技艺不可呢？

　　这里面大有文章，也许这就是五个当年间谍案死刑犯的后代之所以齐聚于师大美术系的原因。有人在帮助她们，也是要利用她们的幼稚和奇特的身份背景，搞一项能给他们带来利益的历史工程。

　　这些昔日的老间谍早已经成为被历史遗弃的沙尘。当年的使命即使是真实的，可这么多年来，那些往事也早已成为灰暗的过去了。龚雪寄的外祖父林萧在‘文革’中能侥幸地活了下来，其他几个人如果活着，最终也能找到他们。从林萧这么多年来含辛茹苦地培育两个外孙女接近象征死亡的葵花案，我想他已经为了当年的葵花使命算尽机关。

　　他要干什么呢？把亲骨肉往火炕里推？我不相信，他在经历了生死磨难后还死心塌地为早已抛弃他们的境外反动势力卖命？我绝对不相信，为了特殊的使命，他会一如既往地干上几十年。那么他的动机就很明显了，那就是，他要找到双面葵花以补偿被历史和使命嘲弄的精神损失。我想，不排除双面葵花是一批重要财宝的象征。

　　林萧把两个外孙女培养成懂画的人，目的就是希望她们能找到那批财宝，而那批宝贝也许就在瑚宁山区的虞家祠堂。同样的道理，其他几个女孩子的祖父也留下相同的遗愿。但是只凭借某个人的力量，达不到找到宝藏秘密的目的，因为谁都不知道财宝的具体含义。大家请注意，财宝是我根据龚庭死刑前的自述书推测的，也许在那里还有更贵重的宝藏，等待着这代年轻的女孩子们去探索。

　　我在707寝室见到了一张去年她们去瑚宁山旅游的照片，基本证实了我的思路。她们其实都想占有那批宝藏，而她们的潜在动机实际上被最凶恶的魔鬼利用了，那个隐藏在暗处狡猾的狼正在将五名少女的梦作为他攫取财宝的工具加以利用。

　　我这样分析是基于林萧这个古稀老人的怪异行为，他把女儿和外孙女都培养成了画家，他为什么要这么卖力地想让后人学美术呢？我想原因除了他本人就是个画家之外，还有一层原因：双面葵花的真谛就在画里，破解之后就可以得到那批宝藏。

　　林萧在三十多年前已经成功地隐姓埋名，后来，亲情与攫取财富的欲望开始复苏，他也许早已忘记了当初的什么使命，而是想方设法要接近双面葵花，于是他便将双面葵花的秘密用画的形式传达给了女儿虞小湾。”



　　第90章 蒙太奇取景器

　　“然而，虞小湾并没有把那幅画放在眼里。正直上进对新生活有火一样热情的虞小湾，即使知道那画里面藏有宝藏，在上世纪八十年代大学生积极上进的大环境熏陶下，她也不会把它当作一件大事。

　　可有个人把它当作一回事了，那就是她的老师兼恋人丁裔平。这位才华横溢却极度自私自利的人物终于发现了一个金矿。我想在当时的情况下，在热恋情人的甜言蜜语中，虞小湾差不多把家里那点秘密都告诉了这个即将成为她终身伴侣的男人。丁裔平面对双面葵花的秘密，探索之心越发膨胀。他开始蠢蠢欲动，少女的天真和对爱人的信任为虞小湾的悲剧埋下了伏笔。

　　可就在这个时候，虞小湾怀孕了，这对于当时也许并非玩弄感情却极力想攫取财富的丁裔平来说，是一件棘手的事情。就在这个时候，虞小湾的父亲也出现了，他担心女儿将秘密告诉恋人后可能招致恶果，所以就极力反对他们交往。丁校长描述的这个情节应该是真实的，老父亲的确不愿意他们继续相处下去，也许他已经觉察出丁裔平的为人并不可靠。”

　　胡中剑沉默了一会儿，整理一下思路，继续发言：

　　“可是，虞小湾并不理解父亲的苦心，相反对丁裔平越加痴情。可就在她向丁裔平声明已经怀孕的时候，阴险的丁裔平便耍出了一个残忍的把戏。他当着虞小湾的面不承认孩子是他的，而且最残忍的是，他竟说出虞小湾可能被她久违的父亲强奸而怀孕的荒唐话。

　　做出这个推测不是我们捕风捉影，我们有同事对当年虞小湾的同学进行走访，了解到当年他们分手是因为丁裔平怀疑虞小湾被父亲奸污有了那个孽种，也许就是这句话，要了虞小湾的命。

　　我们还回到当年的师大，虞小湾度过了生命中最悲惨的时刻，她绝对没有想到，丁裔平会如此卑鄙下流。而且由于他的传播已经闹得满城风雨。于是在满可以将孩子做掉的情况下，她毅然生下了那个可怜的女孩，即使被学校开除也在所不惜。她要用事实洗清乱伦的恶名，证明孩子是丁裔平的。

　　情况越来越糟糕，这时的丁裔平恨不得要杀了虞小湾以摆脱她的执著纠缠，于是，他制造了当年虞小湾公寓的煤气泄露案，所幸的是虞小湾没有死。当然，这也是我们的猜想，因为当时警方没有足够的证据将他逮捕，而且由于后来虞小湾与龚警官的感情升级，大家就不想继续张扬这件事。我不想评价龚警官娶虞小湾的真实动机，爱情也罢，怜香惜玉也罢，总之，他可是双面葵花间谍案主犯之一龚庭的小儿子，这个资料是我们最近才找到的。

　　也许是他们的爱情成就了一个幸福家庭，虞小湾与丁裔平的私生女林思嘉以及后来的龚雪寄都度过了最美好的童年时光。但是，终于有一天，他们夫妻双双失踪了，而且一直杳无音信。我们还没有足够的能力去破解当年轰动全省的警官夫妻失踪案，但是，我们能够猜测出他们失踪的原因，那就是他们掌握了双面葵花计划的关键秘密。

　　现在有一个相互矛盾的印证，丁裔平告诉我说虞小湾在他们分手后半年自杀死亡，他们之间很清白，这似乎和公安局的询问笔录有相同之处。而龚雪寄说，母亲虞小湾怀了一个老师的孩子，生下了林思嘉，此后又和龚警官结婚，生下龚雪寄后，他们离奇失踪。龚警官失踪一案，已经是十几年前的悬案，当时他和妻子双双失踪，至今下落不明，相关材料也证实了龚雪寄是那位警官遗留的孤儿。

　　那件悲伤的事件之后，最痛苦的莫过于虞小湾的父亲林萧，他当然清楚是什么原因害了女儿，他心理再次失衡，他要用毕生的余力，实现找到双面葵花的梦想。他还有希望，那就是两个可爱的外孙女——林思嘉和龚雪寄。”



　　第91章 秘而不宣的谜婚

　　“我想这位高智商的老特工绝对不会继续做傻事，再把一幅藏有秘密的画交给外孙女。而是采取了一个心理学策略，那就是在无意识的情况下，给外孙女灌输他所掌握的真实信息。姐妹俩还是儿童时他就经常出现，后来当他以一位善良的老爷爷面目出现在姐妹俩的生活中后，就开始一步步实施他的寻宝计划。我想在林思嘉也就是后来的小虞小湾的心中一定藏有许多秘密，也许这个秘密连她自己也说不出来，而只有当外界诱因足够激发她意识中的某些症结，她就会说出有关双面葵花的秘密。

　　可惜，她出了事，在一起貌似车祸的案件中丧生，由于尸体被烧焦，我们无从继续调查。但是，申雨虹的失踪为我们揭开当时的秘密开了一扇小窗。小虞小湾出事前就被拍摄了肇事现场，这足以说明，她是被谋害的。关于小虞小湾即林思嘉死与没死，目前我们还不能确定，但是，我个人认为她还没死，那些闹鬼的传闻其实恰恰证明她还活着。

　　那么，丁校长在这一系列案件中扮演了什么角色呢？他是否就是许多离奇死亡案件的元凶？这是我们关心的问题，由于我们还没有抓到他，所以，目前这还是个悬疑。”

　　胡中剑拿出虞小湾的照片，给会场人员传阅，她的美丽使在场的年轻警官们啧啧称赞，无不为之惋惜。

　　胡中剑笑了笑，“虞小湾的确非常漂亮，所以在我们走访当年她的同学的时候，尤其是男同学对她记忆深刻，呵呵！”

　　大家都笑了。胡中剑继续讲道：

　　“判断虞小湾到底有没有自杀，关键要搞清龚警官的妻子是不是虞小湾。遗憾的是在其档案中没有任何爱人情况记载，这在我们公安内部人员档案记录中是很罕见的事情。我看了大概，只有简单的一些家庭情况记录，而且没有写清她到底姓什么，在哪里工作，甚至没有写清他有几个孩子。因此龚警官在失踪前的家庭状况对于局里大多数人都是个谜，他没有父母，也没有邀请过同事去家里，连结婚都是非常秘密的。

　　这件事只有当时几个重要的局领导知道详情，就是龚警官的直接老上级、现在离休的任局长，还有会计科的老科长。任局长告诉我说，当时那个虞小湾被抛弃后，绝望地自杀，但是被警方救了下来。负责调查的龚警官十分同情并最终感动了她，而且两人在以后的交往中产生了感情，龚警官得到了漂亮的虞小湾的信任。但是，虞小湾毕竟有个孩子，这需要龚警官的认真考虑，可善良的龚警官同意了，后来他们终于成了家。虞小湾唯一的条件就是让公安局的同志对外说她已经死了，她要开始新的生活，从丁裔平捏造的父女乱伦阴影中解脱出来。这件事后来得到任局长的支持，就这样，虞小湾悄悄地和龚建明结了婚。

　　所以我开始倾向于相信龚雪寄的陈述，她的母亲确实是虞小湾。那么她父亲和母亲虞小湾的失踪，也可以看作是本案的一部分。最有可能的是，犯罪分子将他们绑架并杀害，因为虞小湾和龚建明都可能掌握着相当多的关于双面葵花的线索。十年前的某一天，龚建明和妻子神秘地在回瑚宁老家的途中失踪，他们绑架后不会留活口。

　　虞小湾夫妻失踪的噩梦并没有完结，犯罪分子一定没有从虞小湾和她丈夫身上得到所要的东西，所以他们极有可能要继续寻找下一个目标，当年双面葵花案的六名间谍的后代都有可能波及。但是，寻找双面葵花宝藏的秘密，其关键的人物其实是林萧，可这个老人一直隐藏得很好，甚至在师大美术系落了脚，也并不为外人得知。

　　罪犯的阴谋并没有因为困难重重而停止，疯狂攫取财富的计划经过修正后，师大美术系再次成为犯罪的天堂。也许突然有一天，担任更夫的林萧惊奇地发现，丁裔平这个被怀疑迫害过自己女儿的家伙正在实施更为恐怖的阴谋，他的外孙女再度成为丁裔平的目标。

　　我们现在可以相信，这场死亡游戏的背后的黑手决不仅仅是丁裔平一人，师大美术系已经充满危险。从涉案双面葵花五名间谍的后代被弄到707寝室的那一天起，神秘事件已接二连三地发生。”



　　第92章 鬼影真面目

　　“他们把犯罪触角伸展到当年因双面葵花行动被判死刑的六个人的后代，并千方百计把这五个女孩从全国各个角落，以破格录取的方式集中到师大美术系，以进一步实施他们最后的阴谋。从这一点上说，丁校长无疑是实现从招生到分配寝室等一条龙阴谋的关键性人物，至于他的背后是否还有其他人，我们还不能过早地下结论。

　　最知情的当然是林萧了，他早已洞察了其中的一切，可他没有救得了长孙女林思嘉的命，甚至对龚雪寄的离奇自杀也阻挡不了。应该是在这个时候，林萧和丁裔平摊了牌，试图戳穿他的一系列阴谋。我们可以想象，丁裔平是多么震惊，他也许那时才知道这个姓晋的老头居然是虞小湾的父亲，于是林萧的死便是注定的了。

　　707寝室四个天真无瑕的女学生再度失踪，林萧终于要挺身而出，捍卫无辜少女的性命，可是他却落入了阴谋的深渊。而实施这一阴谋的人当然是丁校长派的人，而且是和林萧关系密切的人，那么是谁呢，应是保卫处处长孙福渊。”

　　“为什么会是他呢？这缺乏证据啊！”

　　一位专案组刑警问道。

　　“是缺乏证据，不过孙处长是林萧的主管领导，林萧也是他推荐来的人，只有他亲手给的鱼子酱罐头林萧才可能毫无戒备地吃下去。林萧不是一般人，早年的特工生涯使他多疑，而孙处长以领导的身份对他生活进行照顾，应该不会被怀疑。另外，林萧中毒死亡现场没有留下作案痕迹，而且凶手很熟悉七楼环境，否则便不会那么巧妙地用一个女人的流血手臂画像制造如此惟妙惟肖的恐怖气氛，使当时已在七楼的姜翰齐等五个男生吓得一塌糊涂。

　　现在分析起来，姜翰齐他们听到的哭声应该是米茵珞等几个女生被挟持到那里后，见到晋爷爷惨死而又遭到威胁时发出的哭泣。不过姜翰齐等学生的到来也救了米茵珞等少女的性命，犯罪分子听到来人，便挟持女孩子们从七楼的暗道转移，然后将自来水放开，淹没了所有脚印。作案者具备高超的反侦察能力，而孙福渊无疑满足这样的条件。”

　　大家对胡中剑的分析表示赞同，但是，仍然有许多疑问包含在虞小湾事件当中。有人问道：

　　“胡警官，既然孙处长也是犯罪团伙的人，他不仅充当杀人凶手亲手杀害了郭峰同志，而且更充当着丁校长的爪牙，那么这是否会指向一个焦点，丁裔平就是案件的主要幕后策划者？而且他有一个高效严密的组织？不然，怎么连警察申雨虹都卷入其间了呢？”

　　“其实这个问题也一直困扰我。”胡中剑回答道，“我们还是细数一下这几年他们作案的事实。第一次出手，就是制造了十年前虞小湾和丈夫龚建明的失踪事件。第二次，是两年前小虞小湾车祸事件，她被车撞死在瑚宁山最险要的公路下面的向日葵田里，车随后爆炸起火，烧毁了现场一切，而且事先有申雨虹参与，制造了假作案现场照片，这说明他们的动作是经过周密计划的。”

　　“但是，后来的调查显示，那也是一场骗局，因为犯罪分子并不希望林思嘉就那么死了，她还有更大的用途。于是他们让她活着，实施的阴谋都是用来欺骗警方的。

　　根据师大美术系和瑚宁山谷闹鬼的情况分析，林思嘉的确没有死，而是逃脱了魔掌，成为隐蔽起来的幽灵。她不敢露面，不敢报案为自己申冤，担心再一次被害，只是暗中保护自己的妹妹龚雪寄。

　　有一件事我们困惑不解，就是谁写了那半部手抄本《死亡性插图》，为什么龚雪寄遭遇死亡时他们使用了一种特殊的香水，其目的究竟是干什么呢？如果认为那是简单的蒙汗药似有轻率，那么他们究竟想达到什么目的？控制了这几个女孩后，是不是就距离那批宝藏近了一步呢？他们为什么不让有价值的人质清醒而更便于准确地提供从父辈那里继承来的线索呢？

　　我猜测他们就是想利用少女的无意识，比如在其睡眠的情况下询问，或者在她朦胧中回忆一些童年记忆中残留的东西。而只有那些自由的思维才可以解开双面葵花的秘密，这种手段是测谎范畴，说明犯罪分子的智商不低。从保卫处处长能搞到稀有的剧毒雀鳝鱼子的渠道分析，他们很有可能有境外阴谋分子的支持。”



　　第93章 美女幕后交易

　　“如果从这一点出发，丁裔平很有可能并不在他们的队伍之列，所以，孙福渊的背后有可能有更大的背景。”胡中剑补充道。

　　“我同意你的推理思路，不过，下一个问题是，谁在幕后策划这些活动呢？这道黑幕我们怎么才能揭开，双面葵花到底是什么东西，能使犯罪者这么长时间还坚持追踪呢？”

　　胡中剑的助理警官吴景为提出了关键性疑问。

　　“问得好，下面我来分析一下这个问题。”

　　胡中剑将一份调查笔录呈现给在场的专案组成员，继续说道：

　　“陆文峰专门执行了一项特殊任务，就是调查龚雪寄她们都提到的一个神秘人物，那个自称是龚雪寄表哥的陌生人。经过查访，707寝室的确有人提到她们见过一个陌生人，是绮冰舞无意中向她的外寝室好友透露的，就在龚雪寄自杀案发生的前一周，有个自称是龚雪寄的表哥的人突然来访，还要请她们全体女生吃饭。虽然她们都没有去，可这家伙很难缠，他又送了不少的家乡特产葵花子，总算敲开了707寝室的大门。

　　根据龚雪寄提供的材料，那家伙将几张她们到瑚宁旅游裸体游泳时偷拍的照片带来，企图变成敲诈的工具。遗憾的是，米茵珞她们非常害怕这件事张扬出去，就和几个女同学偷偷与那个肮脏的人达成了一笔看似荒唐的交易——把她们曾经到瑚宁写生的作业作品给了那个家伙，要回了偷拍胶卷和相片。这个推理还没有直接证据，但是辅导员老师给予做证，她回忆说米茵珞等几个学生从展出的优秀学生作品画馆中无缘无故借回了那批出色的作业，至今她还不知道她们到底要干什么。

　　这个表哥要那些少女的习作干什么呢？这听起来的确荒唐，其实，那些作品都是在瑚宁一带的写生，那个所谓的表哥可以根据她们绘画的构图和景物包含的视觉范围，判断埋藏于少女心中的那块宝藏地的具体地点。他想利用女孩子们的热情把她们心中隐藏的秘密揭示出来，而又不必铤而走险地非要把四人绑架。

　　但是，他没有成功，也许几个少女的画并没有包含足够信息，他无法找到双面葵花宝藏的确切地点。于是，他又想到了桀骜不驯的龚雪寄，也就是林思嘉的妹妹。而龚雪寄是那次唯一没有在旅途作画的人。是她有意不留痕迹？还是别的原因？这使得犯罪分子再度将罪恶的目光瞄准了这个可怜的姑娘。她不肯合作，正如她说过的，那一天只有她没有裸浴，根本就不害怕他的敲诈。

　　龚雪寄倔强的性格使犯罪分子一筹莫展，于是干脆就用那种恐怖的香水迷幻毒性来对付这个正直的女孩。在这件事上，米茵珞她们的屈服是可以理解的，她们出于少女的羞愧和保全个人的清白名誉，做出了违心的事。于是，在她们彩排节目的那天晚上，四个妥协的女大学生上演了一出恶劣的闹剧，她们将昏迷的龚雪寄欺骗到三楼同样的房间，然后按照犯罪分子和她们的事先约定，让惊恐状态下的龚雪寄像梦里一样跑向她熟悉的一幅事先做好的画。”

　　“胡队长，好神奇，什么画能这么有梦境解析的效果呢？”

　　专案组的一位资深警官打断了胡中剑的假设。

　　胡中剑说道：“是啊，高明的作案者，其做法必然超乎寻常。我之所以这么大胆猜测，是因为我曾经见到了画室楼里林萧死后遗留在那里的七幅画，那是犯罪分子没有来得及转移的东西，我想许多秘密就隐藏在那几幅画里。我宁愿相信，那七幅少女裸体向日葵的版画就是依照她们的照片创造出来的，目的还是同一个，他们是想用那些看似平常的画来套出知情少女的记忆资料。我看过画的背景，就是她们曾经描绘过的瑚宁山和不同角度的向日葵。

　　我估计，所谓死亡插图缺失的版画与这七幅画有异曲同工之妙，也正是因为这个用意，手抄本的作者才神乎其神地渲染神秘死亡，就是想用那本悬疑之书勾起知情者对缺失场景的回忆。”



　　第94章 插图深渊

　　“现在，还有一个关键问题需要探究，就是那天晚上彩排时，707寝室女生是如何使龚雪寄一步步走向窗台，然后跳楼自杀的。龚雪寄虽然精神状态有些恢复，可回忆起那段伤心的往事她还是说不出有价值的东西。707寝室女生正是在与犯罪分子妥协的情况下，没有去报警，从而让恶人的计划一步步得逞，但是也将龚雪寄赶进了深渊，更为将来她们自己的失踪埋下祸根。

　　她们十分天真，照片一事远没有那么简单地结束。那一天707四名女生在与姜翰齐他们分开后被挟持到了画室楼，他们摆出了七幅画，目的是要让双面葵花案四名间谍的后代说出其中的玄机。正当犯罪分子进一步实施迫害阴谋的时候，林萧突然出现了，他要解救无辜的女孩子，可他由于中了毒，加上年龄的原因，根本无法与犯罪分子匹敌。在他死去之前，犯罪分子甚至虐待了被挟持的女孩子，这从七楼的墙壁找到的几点喷溅血迹中可以得到证实，血迹经过化验是AB型，这不是林萧的血型，而恰恰是仲夏儿在健康体检表上登记的血型。这也就说明了四个女生曾经被挟持到了这里，只是由于现场被破坏，我们没有采集到脚印。”

　　胡中剑将案情的进一步分析向大家做了细致说明后，物证技术中心的许主任接过话题，他给大家带来了一个好消息：

　　“下面由吴景为警官为大家演示一下七幅神秘版画经过电脑处理后的奇妙效果，并请大家思考一下他的结论。由于双面葵花案的老对手都是秘密特工，他们有非常老练的承载秘密方式，即使是后来的犯罪分子，也很可能受过专门训练，可他们没有搞清楚这里面到底隐藏着什么。所以，我们怀疑画中除了少女形象之外，应该包含着一些解密信息。吴景为是这一方面的行家，我们再仔细看一下，到底这七幅画要表达出什么意思。”

　　技术人员将画幅的幻灯打在墙壁上，在场的警官们都饶有兴致地参与猜解画谜。画面上是七个裸体女生，背景是向日葵和山峦，也有鲜花、蝴蝶、蒲公英和绿草，表面上什么也看不出来。

　　吴景为平时善于思考，他还是个电脑痕迹画像高手，就走向投影仪下面的笔记本电脑。

　　“大家看，我把七幅画按照季节顺序进行叠加，就出现了这样的奇异效果。”

　　随着电脑的层层演示，在场的警官们都惊叹不已。原来，背景经过叠加就变成了一座朦胧的飞檐黑墙的宅院。

　　“我们可以肯定，这就是过去的虞公馆。可惜在上世纪六十年代，它被一场突发大火烧毁了。我觉得双面葵花的秘密可能就在这所宅子里，不过这七幅画为什么要展示这个神秘的宅子，还是个不解之谜。”

　　胡中剑突然受到启发，他指点着画面说道：

　　“我有个设想。大家请看，画面上的少女脸部都很阴暗，而且色彩也不均匀。请把七个少女的脸型和身体进行合成处理，即按照林思嘉、米茵珞，就是按照707寝室女生的年龄的排行顺序再进行叠加，我想看一下会出现什么效果。”

　　吴景为按照胡中剑的提示对画面进行技术处理，可有个问题困扰了他，便问道：

　　“队长，画面上是七个人，而林思嘉加上五位女生是六个，那么第七个人应该是谁呢？”

　　“是林思嘉和龚雪寄的母亲虞小湾。请把虞小湾放在最底层，尝试处理一下！”

　　吴景为照办，可叠加之后，并没有什么特殊现象发生，反而人物的脸成了一团漆黑。

　　屋子里一片肃静，大家都在发挥自己的奇思妙想，毕竟他们在和高度隐秘的秘密打交道。胡中剑是最熟悉案情的人，现在，他的大脑在急速运转着，眼睛盯着那块黑色的脸沉思着。

　　“小吴，你还知道《死亡性插图》手抄本中有个警官叫213吗？”

　　“记得。”

　　“那也许是在提醒我们警察该怎么做，你了解色卡吗？”

　　胡中剑突然问了个奇怪的问题。

　　“不太了解，是与颜色有关？”

　　“《死亡性插图》中为什么出现了213警官这个数字，而不是名字，我觉得其中必有蹊跷之处。虽然不懂得太多的美术，可我略知一个调色概念。画中的向日葵充满了红黄色调，而橙赤黄就代表七色板中的213。请把图像按照这个颜色顺序依次减色，看一下会产生什么效果。”



　　第95章 揭开水印之谜

　　吴景为按照胡中剑的提示做了颜色减层，随着颜色的消褪，一幅生动的画面跃然于纸上！只见画面上的女人变得清晰靓丽，而最奇异的却是她的身后有一个男青年淡淡的影子，有点像水印，两人似乎相拥在一起，男人穿西装，女人着长裙。

　　看过了这幅景象，在场的所有人都惊呆了。吴景为将画中男女两人进行放大，并采取PS处理，商局长第一个说道：

　　“这个男人是龚建明！虽然只是一幅画，可就是他——警校时我的老同学！”

　　“是龚建明？”

　　胡中剑眼睛放亮，这么说，女人就一定是虞小湾——他的妻子！他急忙要吴景为将多年前龚建明的失踪前照片从公安系统档案库调出，与画中的人物进行比对，果然像商局长说的一样！

　　“这么奇妙的画最有可能出自谁的手？为什么要画这个蹊跷的画？”

　　专案组会议正在紧张进行中，在胡中剑的讲话就要结束的时候，商副局长接到一个电话，脸色突然一沉，他认真地听对方讲话，眉头逐渐开始紧锁，随后他示意胡中剑暂停叙述，于是大家凝神等待商副局长放下电话后的指示。

　　商副局长放下听筒，语气低沉地对大家说：

　　“瑚宁市公安局王副局长打来的电话，要我们派人过去一下，他们已经查明，女民警申雨虹在失踪前三个月，没有和上级打招呼，就私自审批一个违章项目，给一家广告公司高速危险地段广告牌项目批准了交通手续。而可疑的是，那块广告牌位置就是瑚宁山最危险的南天门顶端，她失踪以后，该项目公司根本没有把牌子竖起来，由于涉及南天门敏感交通肇事区域，我想其中一定有隐情。胡中剑，明天你和你的人去一次瑚宁山，一定要找到那个承办广告业务的公司，深挖其背景。我怀疑申雨虹在失踪前接受了广告路牌费回扣，被人牵制，所以找到那家公司至关重要。”

　　“是，局长，我会将案情查彻底。”

　　胡中剑胸有成竹地回答，会议也到此结束。由于胡中剑对以往案情的合理推测，市公安局领导开始着手下一步的部署，并会同国家安全局，对当年本地区发生的双面葵花间谍案进行详细彻底的调查。

　　会后，胡中剑立即带领手下精兵强将准备出发，可就在这时，吴景为和陆文峰却迟疑了一阵，最后都建议队长先去看望一下龚雪寄。

　　“队长，人家可是个校花，对你这个救命恩人爱慕有加，现在她死而复生，所受的精神创伤很大，需要安慰，您就去看看她吧。我们关心这个比案子都重要的人，你放心，我们先去瑚宁。”

　　两个队友开始挤眉弄眼，胡中剑也觉得不好意思了。

　　“好吧，小吴，你和文峰先走，我随后就到，主要抓住那家在南天门要建路牌的广告公司的背景。项目是非法的，既然批复了又没有建，为什么在那个敏感路口建，里面一定有问题，要和当地警方合作，注意安全！”

　　“是，队长，您就放心吧！”

　　两个得力助手和胡中剑分手后，他独自一人开着车去了省公安医院。路上他的情绪很激动，连日来追踪师大案子虽然很累，可那一团团乱麻总算有了清晰的脉络。还有一份甜蜜的情结，美丽的龚雪寄已经对他怀有深厚感情，能与这个师大美术系最漂亮的姑娘相爱，胡中剑的心头不禁一阵喜悦。

　　在医院门口，他进了一家鲜花店给龚雪寄买了一束百合和玫瑰，以表达自己的感情。可就在他捧着鲜花兴冲冲地走进医院病房时，正好听到医院值班医生对护士的训斥声，一下子使胡中剑紧张起来。

　　“发生什么事了，医生？”

　　“胡警官，唉！”

　　值班医生歉意地摇了摇头，说：

　　“胡警官，真对不起你，这几个护士工作疏忽，让龚雪寄私自走了，竟一点都没有察觉。”

　　“她去哪里了？”

　　胡中剑的脸色顿时阴沉起来。

　　“谁知道啊，上午她还在，中午吃饭换班的一会儿时间，就不见了。有病友说是去下面买点东西，我们找了整个医院，也不见她的影子。我知道她是重要的案件证人，我们工作实在……”



　　第96章 失踪的葵花恋

　　值班医生和护士的脸色都很难看，胡中剑也无可奈何。

　　“我去看一下她的病房，她会不会留下什么东西？”

　　“哦，胡警官，她留下一封信，就在枕头下面，好像是早就写好了的。我们没有动。”

　　“带我去看一下，请大家别紧张，也许她真的想离开医院才这么走了。”

　　胡中剑随医生来到病房，特殊监护的房间里空无一人。胡中剑快速掀起枕头，果然，一封折叠工整的信就放在那里。胡中剑轻轻地拿起那封信，上面写着：请致胡中剑警官。伤感和失落加上极大的担心一起涌上心头，龚雪寄的再次出走使他的心颤动不已，他打开密封的信，一股浓郁的香味扑面而来，信封里面有几片玫瑰花瓣。展开信后，一叠厚厚的信中那一行行娟秀的字跃然于眼前。

　　亲爱的剑哥：

　　原谅我的不辞而别，在我突然走了之后，医生和护士姐姐们一定会心急如焚，四处找我。请不要担心我的安危，我去了该去的地方——寻找丢失的向日葵。但是这一次，我不会再落入虎口。

　　在这个充满阴险的世界，你是我唯一可以信赖的人，当我在地狱般的坟墓里等待死亡的时候，是你勇敢的手把我拖出死神的魔掌。其实，那一次我们深情的拥抱我依然记忆犹新。我对你说的昏迷，其实是在善意地骗你，就连我是怎样逃离的汽车我都记得。我对过去发生的一切完全知情，可我还是对你隐瞒了许多事件的真相，我心里也很不安，在这里请求你原谅。

　　我之所以从一开始就信赖你，是因为你很像我爸爸龚建明。他是个好警察，你也是。我曾经在报纸和电视上了解过你面对凶犯无畏救人的勇敢事迹，所以早想和你认识，才在第一次宿舍闹鬼的那天，冒昧地要你一张名片。你会以为我太有心计了，其实那是我不得不考虑的。

　　我要告诉你一件事，《死亡性插图》手抄本是我写的。确切地说，我只写了前半部分，而后半部分是我妈妈留给我们的一本带有神秘的双面向日葵符号的书，这本书没有人能解读，连我姐姐也不知道为什么每个字都是双面向日葵。书中夹有七个插图，每一个符号都很类似，但是又不一致。

　　在我小时候的一天，也就是在妈妈爸爸失踪之前，妈妈带我们姐妹到一个隐秘的山区，就是现在的瑚宁山。我们来到那片向日葵田里，妈妈从那座大坟的洞里拿出了那本黄色的手写书，上面布满了向日葵符号。

　　妈妈很紧张，她一再嘱咐我们，不管她将来出什么事，我们都要坚强地活下去，这辈子都不要告诉别人，也不要轻易相信一个人，即使是至亲的人。这里面有许多秘密，找到它的秘密，会使我们富裕，也是对国家的贡献，同时，找到秘密的那一天，也许就是我们生命终结的那一天，所以务必保密。将来长大了学好美术，就会揭开那些符号的含义。

　　我们被妈妈的紧张吓坏了，不知道这本书里到底隐藏了什么可怕的东西。但是，妈妈拿出书后，并没有像我们想象的那样太在意它的存在，她要我们分别保存书和插图。所以，从小时候开始，我们的枕头下就分别有一样秘密的东西。

　　妈妈失踪前的几个晚上，她把我们搂在怀里，不知道为什么哭，然后要求我们做勇敢的人，我们不知道她要做什么。后来，妈妈分别在我们的后背画下了一幅画，虽然很小，但是妈妈说，将来当我们要解读那本书的时候，再琢磨它的含义。

　　妈妈和爸爸失踪后一直杳无音信，我知道是坏人把妈妈和爸爸弄到很远的地方去了，他们也可能被杀害了。我们才知道那本书的重要性，从此，即使我们再淘气再粗心，也没有忘记保护好那本书和插图。

　　长大后，姐姐即将去上大学前夕，我们姐妹突发奇想，把书的双面向日葵拆开了，变成了一半的向日葵符号，并重新复制了两本书，将原来的那一本偷偷放回了那座瑚宁山的大坟墓。在我们的童年和少年时代，只有晋爷爷帮助我们，可我们姐妹也没有告诉过他真相。现在我知道，他竟是我的外祖父，也许早告诉他就不会有那么多无辜的人惨死。



　　第97章 死亡性密码

　　可一切都晚了，我们的外祖父被这本书害死了，还有米茵珞、岳樱菡等姐妹的亲人都是被这本书害死的。那本书充满了死亡性符号，还有七张死亡插图！

　　姐姐林思嘉死后，我曾经想过要将那本书交给公安机关，希望从此不再有神秘的死亡。但是，我不敢那么做，爸爸也是警察，不是也失踪了吗？所以警察也不一定可靠，直到遇到了你，你是我生命中遇到的最坚强、最善良、最可信赖的人。

　　我从姐姐的死中悟出了道理：要么找到秘密公之于众，要么就永远埋葬那个秘密。但是，坏人总是抢在前面，我落入他们的圈套跳了楼，多亏了一个神秘的红衣女人在楼下挡了我一下，我才没有死。可她却在我清醒后消失了，只在我手里留下几颗葵花子。

　　我现在宁愿相信是姐姐的灵魂在保佑着我，我知道她死得冤屈，我要为她复仇。但是，在我被带到医院的路上，死神再一次光顾了我，我被一种神秘的香味熏得昏迷过去，被当作死人保存在太平间里。他们在那天夜里就出现在太平间，仍把那种香水灌到我的嘴里，可都被我吐了出来。他们以为这样就可以摧毁我的意志，麻痹我的大脑，幸好太平间的冰冷使我没有沦为植物人。

　　他们是两个人，戴着口罩，穿着医生的制服，一开始是想诱导我说出心中关于七幅插图的秘密。我见到了熟悉的插图，那是姐姐的遗物，可姐姐死后早已经落入坏人的手中，我真想和他们拼命，可为了活下来，必须装得像半个死人，他们怕我真的死了，停止了灌那种香水，还给我的头上连接了一种特殊的电脑，我知道他们是要用高科技的测慌仪以图找到我对插图的兴奋点。

　　可他们没有得逞，经历了一次死亡，我变得非常镇定，假装胡言乱语，忍受着他们的羞辱和下流的调戏，更忍受着他们想方设法套取我头脑中的秘密所用的卑劣手段，与他们半真半假地周旋。他们可能很满意，就在他们出去的片刻时间，我用拣到的一个药丸盒将吐出的香水装起来，想将来交给公安机关。

　　你来太平间看我的时候，我隐约有着记忆，只是没有心跳和呼吸，但是意识并不完全模糊，只是无法说话和做动作，全身都被麻痹了。我不知道你是否会注意我的手，所以，就使出全身力量动了一下，也许你并没有在意，但你却看到了我手中的葵花子。我多么想喊一声站起来，可我那时等于死人，对复仇已经无能为力。令我高兴的是，从此，你的目光就开始转向瑚宁，因为那些葵花子的产地就是那里。

　　他们感觉我快要死了，必须把我弄走，否则万一公安局解剖尸体，就会发现他们有毒香水的迷幻剂，事情就会败露。于是，他们冒充我的父亲把我运回了瑚宁山，可他们不想让人知道把我运到哪里，于是就在南天门的拐弯处控制押灵车的老师和司机，然后用那种有毒的香水使他们昏迷。然后他们也把我弄走，制造了那起灵车的车祸事件，后来我才知道，当时有三人死亡。但是，那第三个人绝对不是坏人，一定是他们雇佣干活的当地人。

　　他们是一个严密的组织，行踪诡秘，作案不留痕迹。但是，攫取宝藏的狂热使他们疯狂得像魔鬼，我的到来让他们很兴奋，有人建议把我埋掉，可有个头领希望在找到双面葵花秘密之前，留着我也许还有一点用处。这就给了我一个暂缓我死亡的机会。那天夜里，他们按照插图的提示，四处挖掘插图上提示的老树或者向日葵田，企图找到虞家老宅遗址。可他们焦头烂额，地图根本解析得不准确，那样找等于大海捞针，就在他们都去现场查看的时候，我趁机逃脱了。

　　逃离死亡魔掌之后，我就在第二天义无反顾地去了瑚宁山的向日葵坟墓，可是，那本我们姐妹早年埋藏的书不在了，以前我们就把它藏在一个小铜棺材里。我不知道是不是坏人拿去了，可感觉又不像，因为他们没有得逞，否则他们就不会这样煞费苦心地折腾出这么多的阴谋了，我是主动到的坟墓，但是，还是没能逃出恐怖者的魔掌，多亏了你及时来救，我才得以生还。但是，他们显然是有预谋的，他们也许是故意放我走的，目的是为了得到那本双面葵花的手抄本。



　　第98章 手抄本揭秘

　　他们设计用汽油浇灌坟墓，我们一上来，就要置我们于死地。我被你抱上汽车后，你转身离开取东西，我才发现车上有个人，也穿着红衣服，可没等我问，他就大力开车冲向你，我知道他是和他们一伙的，可我再没有一点力量，就在他最后一次要冲向你时跳下了车。爆炸发生后的事我以前给你讲过。

　　我不想过多地解释发生过的事，我知道你会理解我突然消失的原因，我要去做一件在我生命中最重要的事。也许我永远不会回来，可我不后悔，因为今生曾经遇到了你。

　　《死亡性插图》手抄本其实是我姐姐林思嘉生前写的，后来，为了纪念我的爸爸妈妈，我还加了七个插图，我猜测你们会将那七幅画破解，那七幅插图是我精心绘制的，目的是为了麻痹觊觎双面葵花秘密的人，而且也是一个留给坏人的诱饵，他们将在追寻中永远无法接近双面葵花的秘密。其实，真正的藏有双面葵花秘密的七幅插图是在我姐姐林思嘉手里，可惜随着她的早逝而失踪了。

　　不过文中林思嘉的经历都是真实的，姐姐去世后留下了这本日记。詹子洋的原型其实就是丁校长，也就是姐姐林思嘉的亲爸爸，但是，命运的捉弄使他们谁都不知道这件事。当丁校长猛然发现了姐姐背上的文身，才知道他的女学生竟然是自己的女儿。所以，就在第一章叙述的那个夜晚，他感到罪孽深重，就从宾馆逃跑了。

　　我把手抄本故事放在单面向日葵密码前，特意藏在米茵珞的枕头里，因为我想知道在师大还有谁对向日葵和虞小湾的秘密感兴趣。我的身边那四位姐妹，都对向日葵感兴趣的，在我们最初分配到一个寝室聊天的时候，大家无意中都说出了自己是孤儿，都有一个神秘的祖父和失踪的父母双亲。我经常听她们讨论手抄本的结尾，从中获取信息。

　　我非常清醒，是阴谋家把我们聚在一起，他们要解读那七幅插图。自从谋害了我姐姐林思嘉之后，那七幅插图就成了魔鬼们朝思暮想、千方百计破解的目标。

　　我已经把最重要的物品给了你，我想你已经在707宿舍找到了那半本《死亡性插图》的手抄本。里面的向日葵符号是我和姐姐从双面向日葵符号中拆解下来的单向日葵符号密码表，希望你能够破解其中的秘密。我也不知道其中的秘密，只能告诉你，我背上的文身是海浪的图案，妈妈的意思也许就是用它来破解密码吧。

　　我不让医生看我身体的文身，我把这个文身图案绘制在信的背面，希望文身对你解密有所帮助。如果苍天帮助了我们，你就能获得正确的信息，找到宝藏，奉献给国家，那样我的爸爸妈妈在九泉之下就会瞑目了。

　　请相信并记住我曾经说过的话，你是最棒的警官，一定能找到向日葵谜案的关键钥匙。

　　曾经默默地爱过你的雪儿

　　胡中剑读过信后，顿时热血翻涌，一头冷汗过后，他感到一阵强烈的失落。美丽的雪寄并非像他想象的那么孱弱，从她写出《死亡性插图》小说开始，都是在一步步实现着接近双面葵花宝藏的计划，完成虞小湾的遗愿。而姐姐林思嘉的死使她更加坚强。他现在对龚雪寄爱慕情愫之外，又增添了几许敬畏，因为从信中留给他的破解向日葵密码的线索看，龚雪寄似乎已经掌握了许多密码要素，她要去的地方，最有可能就是瑚宁山，可她到底去做什么呢？

　　去解救她姐姐林思嘉？因为诸多线索表明，神秘的红衣女郎是小虞小湾也即林思嘉。这一点已经毋庸置疑，那么这位身体瘦弱却性格刚强的女孩子到底要去做什么呢？

　　他开车往瑚宁山区进发，古朴宁静的瑚宁河蜿蜒向东，充满神秘和温馨，胡中剑多日来紧张的心在悠远亘长的公路上放松下来，浮躁的心性已无激情的波涛，他的脑海都是龚雪寄那封信的符号。前面就到了山区，细长如银练的瑚宁河在他的视线中变宽，细碎的波浪像一层鳞片，荡漾起他的遐思。

　　他反复回味着龚雪寄写在信末的话：

　　“请相信并记住我曾经说过的话，你是最棒的警官，一定能找到向日葵谜案的关键钥匙。”

　　他似乎想到了什么，不由自主地用右手将那本《死亡性插图》手抄本的后半部从怀里拿出来，放在前面，一边减慢车速，一边思考着。

　　一排排舞蹈的向日葵在他眼前摇晃，就像神秘的巫女手拉着手在施着恐怖的魔法，而魔法中，一个个鲜活的生命在暗影中倒下。恐怖的向日葵符号又如一排排五线谱，在惊惶的神秘时空高奏着死亡的丧歌。胡中剑的眼前掠过了郭峰的面孔，林萧死亡的惨状，还有那起灵车事件的大火，保卫处长孙福渊在污水中浸泡的尸骨……在污水中浸泡……“我的背上有个文身，我背上的文身是海浪的图案，妈妈的意思就是用它来破解密码吧。”雪寄不是在暗示我破解密码的方法了吗！



　　第99章 向日葵数列密码

　　望着远处泛白的瑚宁河，他的眼前突然有无数个向日葵翩然跳起神秘的舞蹈。胡中剑忽然想起了龚雪寄给他讲的追求太阳神的水泽仙女克丽泰的故事……那么追着太阳的向日葵符号难道就没有规律了吗？

　　还有一个重要的文身：海浪！一排排的向日葵！……海浪……一排排死神！……

　　“嘎！”

　　胡中剑的汽车在风景区路上戛然而止，他兴奋地跳下车，将那本手抄本拿起来，然后面向阳光站立着，希望能找到灵感。他通篇搜寻着，端详着每一个符号，渐渐地规律显现出来了！原来，其中的向日葵样式最多不超过十几个。

　　如果向日葵代表一个字，那么写出那么多东西也至少会有几千字，去掉重复的，至少有几百个不同的文字，可是，这篇小说的后半部分似乎没有那么多诡异的向日葵……这是为什么呢？

　　猛然，手臂上一道闪光刺痛了胡中剑的眼睛，他心头一惊，原来是自己的手表盘在阳光下闪动的光泽，他的眼睛紧紧盯在了表盘上。

　　“手表！时间……指针！十二个位置，莫非每一个仰角的向日葵代表一个数字，然后数字再构成文字，就像摩尔斯电码的标准字码！很有可能，毕竟这个双面葵花的秘密是前特工们留下的，他们无不精通电报，那么这个推论就极有可能成立，对啊！就是摩尔斯电码！”

　　这一次，他开始准确地将每一个向日葵的仰角方向与手表指针的十二点方向进行对照，结果发现都在十二点至九点的十个方向，而没有指向十点和十一点方向的仰角！

　　“太妙了！”

　　那么对应数字不就是从零到九了吗！

　　也就是说，整个手抄本的向日葵符号都不出九个数字，那么这些数字无疑就是符号的密码组合，是什么规律呢？这是个关键问题，他从开始页读起，只看了十几个向日葵就头大了：570214……几乎是杂乱无章。

　　他凝视着不远处的瑚宁河静思起来，细碎的波浪冲击着他好奇的神经，也再次激活了他的大脑。突然，他又想起了龚雪寄的海浪文身，顿时，他的头脑中闪过了一道电光火石般的念头！

　　会不会是波浪理论的权威斐波南希数列！波浪数列！1，2，3，5，8，13，21，34，55，89，144，233，377，610，987，1597……

　　他数了数手抄本上的向日葵符号，为了便于记忆和思考，他从车里立刻拿起笔记本和笔，按照海浪数列排列顺序，将那些出现在数字位置的向日葵对应符号书写在纸上，最后将按照数列破解成的规律数字进行组合571309660007……

　　胡中剑无法解释这些数字，因为他不是密码专家，现在，他必须求助了。于是，胡中剑拿起手机，叫通了刑侦技术专家的座机，随后，将自己的设想和破解的数字告诉专家。

　　对向日葵有了新思路，胡中剑非常高兴，他立刻拨打陆文峰的电话，想了解对瑚宁广告公司调查的进展情况。电话那头，陆文峰情绪也很激动：

　　“队长，现在已经查清了，在南天门原来是有一块路牌，就在盘山路的转弯处，奇怪的是，其钢结构基础非常低矮，不符合广告审批标准。另外，根据当地农民介绍，那块牌子好像一夜间蒸发了，日期就是在龚雪寄的灵车案发的当天，不知道为什么会这样，现在只剩下两个柱脚。”

　　“文峰，这块牌子一定有问题，你们现在在哪里？”

　　“在瑚宁盘山路口的原来广告牌位置。”

　　“好，等我，我一会儿就到。”

　　胡中剑加快了车速，他还给吴景为打了电话，得知他们那一路也正在突击调查广告公司的背景，而且有了新线索，就更加兴奋起来。他现在对案子有了新的设想，而且达到这个目标也为时不远了。不久胡中剑就和陆文峰和吴景为会合，他将那本有神秘向日葵的手抄本和记录自己破解符号思路的简要说明一并交给早先到来的警务人员，要他火速赶到省城，将这两样东西交给省公安厅技术部门。然后他会同瑚宁市局的刑侦人员以及吴景为在路牌处仔细巡查。

　　直到黄昏，大家也没有发现什么有价值的东西，就顺着陡峭的山崖下去，来到龚雪寄灵车坠崖处的山谷中。

　　“大家仔细点，尤其注意有没有可疑的东西留在现场。”



　　第100章 死亡路牌的秘密

　　话音刚落，一位警员就在悬崖下面深处的一个凹进去的小山洞发现了一块特殊的喷绘布条。

　　“队长，这好像是广告用的喷绘布，一定是路牌上的，被风刮下后，飘落到这里的。”

　　胡中剑和陆文峰立刻奔过去，对那块布仔细查看。胡中剑点点头，说道：

　　“因为这里比较偏僻，不会有这种东西出现，可以肯定这一定是路牌上面的，也许是由于风大或者外力的撕扯，使这块布掉下来。”

　　“它是什么图案呢？”

　　吴景为思索了片刻，翻动着泛白的布片问了一句。

　　吴景为的话一下子提醒了胡中剑，假如这喷绘的画……

　　“小吴，你到瑚宁交警支队去过了吧？”

　　“是啊，见了李队长，了解了许多关于瑚宁山地区的奇怪交通肇事案。”吴景为听出了胡中剑的话外音。

　　“那么你知道这里的交通肇事案大多发生在什么时间吗？”

　　“大多在黄昏发生，几起重大的案子都是这个时间，包括运载龚雪寄的灵车……”

　　吴景为似乎明白了胡中剑的意思，不禁脱口而出：

　　“你是说这路牌……”

　　“是，路牌正是引发事故的元凶。大家看，这块布条虽然不能完全解析路牌的全貌，可是，它的底色是红色的。毋庸置疑，画面上的景象应该是可怕的红色调。我猜测，掉下山谷的车辆司机，都是见到了路牌画面上的可怕景象才发生了意外。而这个可怕景象却不是什么人都会害怕的。我们都学过心理学，知道一件恐怖的事情经过心理暗示后发生和没有经过心理暗示后的发生，效果是完全不同的。大家可以设想一下，假如这画面上的红色……”

　　不等胡中剑说完，陆文峰和吴景为几乎异口同声地说道：

　　“假如画面的红色是女人的裙子，那么喷绘主题就是一个穿红裙子的女人，站在向日葵田里！”

　　“精彩！”

　　胡中剑表扬了两位思维敏捷的部下，继续补充道：

　　“黄昏的夕阳在瑚宁盘山路的最险要处会折射成为咖啡柠檬的暗色调。我刚才查看了这块路牌的角度，如果画面是一个女人，她的目光经过光学的特殊作用，正好会在黄昏时刻产生游离，而凝神注视着前方的司机正好与之目光相对。由于这个广告牌需要从下面上一个缓坡后才能逐渐看见，那么这种怵然的感觉就会使心理上对红裙子女人本来就过敏的司机产生强烈震撼。夕阳的光线会将画面夸张成一个真实的红裙子女人，那么司机会为躲避这个意想中的危险的女鬼而打错方向盘。”

　　“队长，不过，不是什么人都会对画面产生那么强烈的反应吧！”

　　吴景为问道。

　　“问得好，这正是这里频发肇事案的关键所在。那么谁会对这个红裙子女人产生如此强烈的心理震撼呢？那就是，与双面葵花案有关的人，看过《死亡性插图》手抄本的人，还有就是师大经历过红裙子闹鬼的人。这三种人会对远处朦胧中渐渐露出的红裙子暗影产生强烈的躲避心理，所以，一旦这三种人在黄昏时踏上瑚宁山的死亡山路，那么就很可能会发生一桩惨剧。而在发生惨剧之前，司机是没有任何思想准备的。”

　　胡中剑迟疑了一下，脑海里迅速产生了一个疑问：那么龚雪寄说的当时被人弄下车，然后师大的老师和司机被挟持，谋杀者将有三个人的车弄进沟里……这句话中有一个明显的问题。

　　龚雪寄是怎么逃离的呢？

　　“队长，你接着说啊！”

　　“龚雪寄曾经说她在南天门被人弄下车，一伙歹徒在南天门的拐弯处将随车的老师和司机控制，然后用那种有毒的香水把两个人弄昏迷放在车里，他们也把龚雪寄弄走，制造了那起三人死亡的车祸事件。我觉得，假如我们刚才的推断成立，那么她的话就有点问题。因为至今她也没有说出那个冒充她父亲的人到底是谁，我也曾经怀疑，他们能轻易让她继续活下来吗？小吴，广告公司的老板是什么人？”胡中剑忽然想起了此次来瑚宁调查的任务。

　　“姓梁，不过，那不是一家广告公司，而是当地的一家合资房地产承包商，叫宜兰企业。由于近几年几乎没有什么主营业务赢得利润，所以现在只能勉强维持，几乎成了皮包公司，董事长姓房，是个挂名的。这个公司的外资还没有到位，所以有时也经营广告等小业务，他们承认制作了南天门的路牌，可我们看过照片了，是宣传地产的广告，和我们刚才分析的不太一致。另外，他们也承认是申雨虹帮助疏通，才签下了那块牌子，只是不承认贿赂的事。”

　　由于没有发现什么疑点，所以吴景为的语气并不兴奋。

　　“这个问题很不好查，假如犯罪分子只在作案前将画布挂上，用红衣女人的恐怖喷绘遮挡住里面的实际画面就可以在短时间内达到目的，由于那里行人稀少，道路险恶，他们会有足够的时间去更换一块画布。不去查了，我们更重要的是等待向日葵密码的破解结论，前面就是向日葵田，我们要找到当年虞公馆的所在地，估计所有的秘密都在下面。”



　　第101章 不寻常新闻

　　初秋的雨已经连下了几日，胡中剑和吴景为等精干民警入住了瑚宁市公安系统的华英宾馆。大家一边看着电视上的早间新闻，一边用早餐。突然，一则经济新闻节目引起了胡中剑的格外注意：“瑚宁市政府为了招商引资，更好地保护自然资源，建设合理的可持续发展的外部环境，现将中标开发瑚宁山区的企业名单公布如下：春天发展集团，佳兴房信，宜兰企业……”

　　胡中剑心里一惊，宜兰企业中标，这个消息不能不说是一个意外。按照吴景为的调查，这家公司经营状况不佳，却为何能在强手如林的竞争中脱颖而出呢？

　　正在他琢磨这个新闻时，电视中传来了一个画面。

　　“中标企业代表在瑚宁山地区现场勘察自然资源，副市长亲自带队，并盛情邀请了某海外投资集团的代表进行现场考察，宜兰企业的控股方虞景民先生在中标会后对记者表示，他们将考虑在南天门一带修建向日葵旅游山庄，吸引……”

　　胡中剑立刻拿起电话，将这个不寻常的情况通报给商副局长。商副局长命令他们暂时不要声张，待局里通过正常渠道了解这一可疑情况。在这期间即便发现问题，也不要轻举妄动，以免打草惊蛇。

　　上午，从瑚宁交警支队李队长那里传来一个紧急消息，宜兰企业已经派人到南天门的向日葵田附近现场勘测，准备即日动工，修建旅游区，而且已经得到市政府的许可。

　　这一不正常的情况，使胡中剑感到案情到了关键时刻，假如这家企业的幕后人作为境外合法投资方在政府的许可下对向日葵田开展挖掘行动，即使是警方也不好干预。假如那双面葵花的宝藏就在那一地区……可眼下并没有什么证据证明宜兰企业有任何问题。胡中剑感到事情的严重性，他立即召集了几个得力助手和瑚宁市公安局刑警支队的同志商议如何应对。

　　就在这个时候，省公安厅技术部门打来了电话，传来了一个令人喜悦的好消息：

　　“经过专家破译，向日葵符号的真实含义已经搞明白了：虞公馆地下藏有解放前夕国民党撤退前留下的巨大财富，有七对被塑造成双面向日葵的黄金葵花，价值无法估量。向日葵符号表达的意思就是打开暗道机关的技巧。同时暗道附近有大量地下水，如挖掘不慎就会将黄金葵花失落于地下。还有一张标明宝藏的确切埋藏地点的地图，和向日葵符号笔记是分离的。

　　但是，那张地图极有可能就是龚庭画的地图，只是地图中的那几个符号所表达的含义还没有破译出来。指挥部指示，根据我们掌握的情报显示，瑚宁山区一带仍然活跃着一批境外的敌特组织。他们以各种合法的身份潜伏下来，继续完成多年前的所谓双面葵花使命。他们在丧失了当年藏宝图以及必要文件的情况下，通过一些高科技手段对师大美术系那几个当年特工人员的后代进行了引导和迫害，可能最终获取了核心机密。只是由于近期我公安部门对双面葵花案加紧侦破，这些人便暂停了活动。但是，不排除境外的敌特组织采取紧急行动，盗取黄金葵花的可能性。如果他们将这批宝藏运走，再通过走私接应，那批国家财物很有可能会被盗出国境。望我公安人员严密监视瑚宁山区一带的不正常动向。”



　　第102章 向日葵田哭声（1）

　　那一夜，瑚宁山地区开始普降暴雨，胡中剑带领小队在瑚宁紧急待命。望着瓢泼大雨，他的心里涌起了异样的沉重感。黑暗的夜色笼罩着外面的街道，他开始思念龚雪寄了。

　　来到瑚宁已经三天，没有龚雪寄的一点消息，他不知道这位勇敢的女孩去了哪里，为什么要在那些危险分子紧锣密鼓盗取宝藏的时候消失？他设想过许多种可能性，甚至在黑夜单独去过曾经邂逅龚雪寄的向日葵虞家祖坟，可那里已经是荒芜一片，茂密的杂草和成排的向日葵遮挡了曾经发生的一切。现在，三天过去了，他感到难以抗拒的焦虑，他担心龚雪寄会出事，而自己在这里却束手无策。此外，707寝室的那四个女生也没有下落，如果南天门下的向日葵田有问题的话，它是如何吞噬了五个大活人的呢？

　　就在这时，负责监视向日葵田的干警传来消息，宜兰企业正在连夜施工！他们动用了五台挖掘机，正冒着大雨翻动虞家坟地。在他们已经挖通了一个暗道时，突然又来了一群身份不明的人，将作业场封闭，关闭作业灯，不准任何人出入，情况非常紧急。

　　“继续监视！”

　　胡中剑立刻站起身，面对迫在眉睫的紧张形势，他不能再在这里等待了。狡猾的犯罪分子已经紧锣密鼓，既然地道已经被找到，就可以实施不可告人的阴谋，这样的坏天气正是他们最好的保护伞。

　　“我们必须保护宝藏，而且还要保护可能被绑架到暗道里的女生。”

　　胡中剑向吴景为等小组成员下达命令，随后向指挥部做了汇报。由于情况紧急，指挥部决定采取必要行动，武警和特警队将在两小时后到达。总部要求胡中剑可以按照现场形势果断出击，在保证人质安全的前提下找到宝藏的确切埋藏地点，并将犯罪分子一网打尽。

　　胡中剑带领精干小分队立刻出发，二十分钟后到达南天门，与早在那里监视的陆文峰他们会合。随即他们兵分两路，对向日葵挖掘地进行包围。

　　豪雨如注，瑚宁峡谷内那条溪流正在暴涨，大面积的向日葵田已经被淹没在新形成的湖泊中。在胡中剑他们到达的时候，挖掘机和施工人员都已经撤离了现场，新搭设的施工棚里也不见灯火，到处是漆黑一片。

　　“队长，好像里面没有人了。”

　　陆文峰焦急地说。

　　“不会，再等一下，仔细观察，注意警戒。”

　　“是！”

　　干警们隐藏在悬崖峭壁的下端山洞口，用红外夜视仪观察着施工现场的一切，狙击手瞄准着高大的工棚门口。

　　“有异常情况！队长，好像有女人哭的声音！”

　　“是啊，要不要过去？”

　　没等胡中剑辨别，另外一个警察小声说道。

　　“等等！”

　　胡中剑接过夜视仪对准那个乌黑的门口，但是里面依然什么也没有，雷声和着雨声混淆着胡中剑的听觉，可还是能隐约听到来自工棚里的女子的哭救声。他再也按捺不住了，立刻抽出手枪，做了个出击的手势，命令两个小组同时向工棚逼近。

　　夜幕和大雨也为他们能在空旷的山谷行动提供掩护，但是，就在他们到达工棚门口的时候，从里面传来吱吱的惨叫声。没等大家回过神来，只见从工棚里跑出来无数只正在燃烧的老鼠。而女子呼救的声音比刚才更大，也更凄惨。

　　这奇异而血腥的场面让胡中剑突然醒悟过来，他大喊道：

　　“这群王八蛋，里面有人质！快，我们冲进去，地下有人质！”

　　胡中剑带领七八名警察冲进了工棚，这时脚下的火老鼠由于燃烧的疼痛凶猛乱窜，大家打开手电向前面地下老鼠窜出来的方向飞奔。不一会儿，一个巨大的洞穴展现在胡中剑他们的面前，洞穴里有整齐的台阶，再往下看，是钢筋混凝土的暗道结构，说明下面是个很大的空间。

　　“救命啊！”

　　下面的黑暗处再次传来凄惨至极的喊叫，胡中剑知道一定有女人被困在下面，说不定还会有歹徒。可到了这个时候，他不能迟疑，人质随时都有可能送命。

　　“跟我下去！陆文峰担任警戒！”

　　“是，队长！”

　　陆文峰带领一名狙击手立刻转向洞穴外，警戒着南天门周围。

　　胡中剑毫不犹豫，第一个跳下台阶，直奔地下道。吴景为等几个突击队员紧随其后，另外一名狙击手也随着跟进，站好位置，和胡中剑他们相互配合，在宽敞的地下道里向前摸索。

　　焦煳的味道在整个地下道里弥漫，在老鼠飞蹿的火光中，胡中剑发现了火源所在的位置。那一大群老鼠正是从一个角落的暗道里钻出，撕心裂肺的叫喊声也是从那个角落的洞穴里传来，胡中剑心急如焚，他带领突击小队紧跑过去，可到了跟前才发现那是个死胡同。胡中剑又带领小队穿越几个宽阔暗道，却见到处都是一模一样的水泥墙壁和台阶，上面还挂着一些刑具，从奇形怪状和年代上看，这里就是当年关押政治犯的虞公馆。虽然上一次坟墓大爆炸毁灭了上面的表层建筑，可这森严的地狱迷宫却丝毫没有受到损伤，那次爆炸无非是想让这个罪恶的魔窟消失在世人的视线中。

　　“求求你们，我不行了，救命啊！”

　　又是一阵女子的哀号声，胡中剑的心都要碎了。他不得不在黑暗中摸索，火老鼠差不多跑光了，空气中再次弥漫着汽油的味道，他突然感到一丝恐惧，假如犯罪分子这时引爆地下建筑，他和他的队员们将死无葬身之地。

　　“怎么办？”

　　胡中剑的额头渗出豆大的汗珠，越来越浓重的汽油味使他不寒而栗。必须想办法快速接近被困的人质，至于什么宝藏，他已经没有时间顾及，人的生命要紧，无论龚雪寄是否就在里面，在这个最紧要关头，他必须做最后的搏击。

　　胡中剑渐渐平静下来，目光紧盯着那些还在燃烧的老鼠，假如汽油味道继续加重，这些老鼠身上的火光就足以引发爆炸了，可这些老鼠是在什么地方被点燃的呢？他观察着老鼠跑动的轨迹。忽然，胡中剑回想起解密龚庭的遗书时曾经破解的暗道地图，对啊，怎么给忘记了，这地下迷宫不是已经在龚庭的遗书里被破解了吗？

　　于是，他拿起步话机，对陆文峰说道：

　　“文峰，这里汽油味很大，极其危险，我们要解救人质，请你接通总部，找到龚庭画的地图，马上告诉我虞公馆的地下建筑物情况。”

　　“是，队长。”

　　地面上的陆文峰立即打电话给总部，要求在最短时间内让技术部门发来虞公馆的地下设施情况。

　　“队长，接通了。”

　　“好，手机在这里没有信号，通过步话机告诉我地下布局。”

　　“是，队长，你在什么位置？”

　　“好像是个大堂。”

　　陆文峰将上级发来的位置情况用简洁的语言告诉了胡中剑，胡中剑方才如梦初醒。原来他是在地下迷宫的最上层，下面还有两层。

　　胡中剑带领突击队员找到狭窄的暗道楼梯，继续往下搜索。在沿途的楼道里可以见到一些昏暗的油灯，说明这里曾经有人来过。这时，女子的呼救声越来越小，但胡中剑已经找到了那个呼救声的位置。这时，陆文峰用步话机告诉他：

　　“队长，第一批特警队已经到达，他们正在我身边，是否可以马上进去协助你们？”

　　“他们可以下来，不过，要让第二批队员继续加强外部搜索，这里还没有发现什么人，要注意陷阱！”

　　“是。”

　　就在这时，胡中剑已经来到了离那个女子尖叫的牢房外二十几米的地方。突然，从牢房里面爬出来一个可怕的红色的东西，借助油灯的光焰，他们惊惧地看到，那是个浑身是血，被老鼠咬得面目全非的人！

　　“队长，你看！”

　　吴景为和胡中剑掩蔽在墙垛处，这时胡中剑已经看清楚了，那个人的脸几乎没有了，身上还爬着几只正在啮食的老鼠！

　　胡中剑再也控制不住了，不管那人是谁，都要解救他，他飞身扑了过去。

　　“队长！”

　　吴景为急得大喊。

　　胡中剑飞速来到这个人身边，这个人挣扎了一下，发出微弱的声音，可以听出他是男性。

　　“你怎么样？”

　　胡中剑大声呼唤着。

　　“快离开……救我……女儿！”

　　“你是丁校长？还是龚建明？”

　　“她被捆在里面，十五吨炸药，就在……里……”

　　声音嘶哑，一阵痉挛和喘息。

　　“你女儿在哪儿？这里是死胡同！”

　　胡中剑呼喊着，不忍心看着他那被老鼠啃食的遍体伤口，也不知道他到底是谁，是如何被弄到这里来的。这人突然使出全身力气，将一个红色小盒子从露着白骨的手中拿出来，递给胡中剑。胡中剑定睛一看，那正是定时炸弹起爆器，上面的电子数字还在飞快地走，剩余时间不到一分钟了！

　　“我实在按不住了……救……”

　　原来上面有一个按钮，此人一定是被犯罪分子弄到这个地狱后就要求他按着控制器，否则就将爆炸。但是，残忍的黑手们竟然将老鼠窝用汽油点燃，那些饥饿的老鼠将这个人包围，接下来便是这番令人发指的惨剧……

　　这个面目全非的人说完了最后一句话，全身抽搐不已，血肉模糊的头也耷拉下来了，在经历了巨大的痛苦折磨后，他终于死去了。

　　“这群王八蛋！”

　　胡中剑忍着悲痛，就在这时，此人所在的黑暗牢房里再次传来尖锐的惨叫。这一次，胡中剑彻底明白了，那是录音机里放出的声音，喊叫声很有规律。这不可能是刚才死去的男人发出来的，难道里面还有女人？不，这完全是个圈套！是个残酷的圈套！

　　他想关掉控制器，可没有成功，没有时间再犹豫了，必须立刻上地面，也许就要爆炸了。

　　“快撤，要爆炸了！”

　　胡中剑大喊，随后带领小分队往上面跑，但是，还没有跑到上面第一层，就听见沉闷的爆炸声从四面八方传来。胡中剑的脚下被震得地动山摇一般，紧接着一条火龙从暗道的尽头迅速窜过来。大家的心猛然紧缩，也许他们再也上不了地面了。

　　“快跑！”

　　胡中剑带领队员们总算逃过那条致命的火线，爆炸发生后，地下建筑已经塌方。胡中剑的步话机里忽然响起了陆文峰的声音，还伴随着很大的杂音：

　　“队长！不好了，我听到前面有打雷一样的吼声！”

　　胡中剑大吃一惊，立刻明白了刚才爆炸的真正目的，赶忙冲着步话机高喊：

　　“一定是上游的水坝被刚才地震炸开了，快，躲避洪峰！”

　　说时迟，那时快，胡中剑带领小分队冲出了暗道口，再看前方的向日葵田已是一片黑暗。伴随着排山倒海的轰鸣声，他知道刚才的爆炸引发了洪水，他带领人员奋力往峡谷的悬崖攀去。

　　一排黑云般的巨浪涌来，胡中剑和队员们都被拍击到水里，万幸的是他抓住了一根悬崖上的树干，等洪峰过后，安然无恙。吴景为也在洪水来临前做了准备，但是，和荷枪实弹的特警队员在一起的陆文峰他们在峡谷的洪水过后，却没有了踪影。

　　咆哮的洪水过后，一切都荡然无存。一些被卷入洪水的干警紧紧抓住倒塌的工棚木架，在战友们的帮助下，侥幸得以生还。这次误入陷阱的代价是巨大的，陆文峰和其他五名特警队员不幸失踪，死神又一次在向日葵峥嵘的瑚宁峡谷发出骄狂的狞笑。

　　胡中剑和队员们开始寻找失踪的人员，不久便在下游找到了一位同事的尸体，他是在巨浪中呛水而牺牲的。

　　南天门行动损失惨重。胡中剑流着眼泪，站在瑚宁河岸，继续寻找着落水队员。值得庆幸的是，有一位队员的衣服由于挂在老树上得以生还，而陆文峰和另外三位年轻的特警队员仍然下落不明。

　　黎明前的天开始放晴，乌云散去的瑚宁山依然是那么青翠，只有那条在剧烈的地下爆炸冲击波下形成的新河汹涌地奔流。胡中剑他们已经筋疲力尽，搜索队友的工作也移交给陆续赶来的其他救援人员。现在，胡中剑和同事们的通信设备也在大水中被毁，他们只能眼望着波涛，静静地沉默。

　　一朵葵花在洪水中漂浮，它流经胡中剑的眼前，被挂在一个突出的横倒的松树干上。胡中剑轻轻地拿起葵花，这也许是瑚宁峡谷最后一朵葵花了，大面积的水灾已经将葳蕤灵秀的向日葵田野涤荡成一条黄黑色的灾难河，他的眼前晃动着失踪的战友们的亲切目光和憨厚的微笑。在爆炸中身亡的会有龚雪寄吗？在那一声巨响过后，这一切都变成可怕的梦魇。

　　难道双面葵花的秘密在剧烈的爆炸中就成了永远的谜？那几十吨国民党遗留下来的炸药在现代犯罪分子的手中成了毁灭一方的魔药，但是，犯罪分子，或者说是境外的反动间谍真的就忍心将多年的阴谋一笔勾销了吗？

　　当胡中剑凝视着向日葵时，眼前显现出龚雪寄羞涩的面容，不禁想起和龚雪寄告别时的对话：

　　“白雪中的向日葵会开在何方呢？”“永远对着生命的太阳。”

　　“可我和姐姐的生命里从来就没有太阳，不过现在我有了，你要走了，给你讲一个关于向日葵的传说，你听吗？”

　　“曾有一个凄美的传说。克丽泰是一位水泽仙女。……于是她只能每天注视着天空，看着阿波罗驾着金碧辉煌的日车划过天空，直到他下山。她就这样呆坐着……不愿意再看到阿波罗，从此她的脸悲戚地朝向北方……”

　　白雪中的向日葵开在何方……他回味着这句神秘的话，还有，那个仙女为什么会悲戚地朝向北方？……白雪，西藏，申雨虹出差去西藏！然后失踪！莫非瑚宁的向日葵……他是多么大意啊，现在回忆起那片坟墓旁的向日葵，可不就朝向北开吗？是记忆错误还是……他现在的大脑已经无法镇定下来。

　　他似乎刚刚从噩梦中苏醒，自己醒悟得似乎太迟了。他猛地击打一下自己的脑袋，难道龚雪寄早就向他暗示了本案的关键细节？

　　他独自默默地离开了河岸，来到救援人群，向前来协助处理善后现场的李队长借了手机，随后打电话给市公安局值班室。女助理萧英正在值班，胡中剑请她查一下有没有不向阳的向日葵。

　　很快，萧英回电话，说西藏有一种高原向日葵，开在雪山下，就是始终不朝阳的。

　　“那它指向哪里？”

　　“向北，队长。”

　　胡中剑轻轻地点点头，随后转身问李队长：

　　“李队长，你曾经说过申雨虹失踪前被派到西藏，是吗？”

　　“是啊，怎么了，有线索？”

　　“我想起来一件事。”

　　胡中剑神情沮丧地来到赶来的商副局长面前，商副局长轻轻地拍了拍他的肩头，两人默默无语。很久，胡中剑语气沉重却坚定地说：

　　“商局，我已经明白龚庭画的地图的含义了。申雨虹在她的档案中就已经给出了她失踪的线索，向日葵属是用拉丁语命名的，是HELIANTHUS。西藏的英文则是TIBET，申雨虹在失踪前将虞小湾车祸档案编号为HELANTHUSTBET，是西藏的向日葵之意思，而其中正是少了两个字母I，就是英文‘我’的意思，这是一种暗示她处于极度危险的暗语，是在告诉我们她是在向日葵中失去了自己。

　　显然，申雨虹了解双面葵花案的核心秘密，才在失踪前借阅的档案中使用了暗语，她并不是呼救，而是在暗示警方调查她失踪的原因。

　　另外，龚雪寄曾经提示我，雪山的向日葵向哪里开。我调查过了，西藏雪山的向日葵就是朝向北的，而虞公馆附近的向日葵就是西藏那种葵花属科，由此可以断定，郭峰也知道这个秘密。



　　第103章 向日葵田哭声（2）

　　另外，龚庭画的地图中央是一个建筑的基础结构，从中心画了一条河流，地图左面的公路是瑚宁的汉语拼音缩写HN，而其上方是一个圆圈HT，中心写着HC。另外，图中没有指北针，只在上面有一个小向日葵脸。这个笑脸的HT就是指西藏向日葵，它的脸向北，那么，它的反面就是南。所以，地图上方不是北方，而是南方，这样我们以前确定的位置就完全错了。犯罪分子就是利用我们的定向思维，使我们落入陷阱，再利用夏末季节洪水暴涨，引爆瑚宁峡谷下面的当年遗留的大量炸药。这样，那个千古之谜就会被埋藏在深深的地下。

　　所以，我们必须将龚庭画的地图重新定位，找到以瑚宁河为界的反面，那里的某个地方才是双面葵花宝藏的真正埋藏地，也就是《死亡性插图》中向日葵的含义。

　　当初我在瑚宁山谷遇险时，听到了油田消防车的声音就产生过疑问，为什么要那么紧张地扑灭峡谷的大火，原来此地是石油区。所以，我怀疑，双面葵花的宝藏就在石油城里。”

　　商副局长忍受着失去部下的悲痛，目光炯炯地望着这位出生入死的刑警队长，然后重重地点点头。他随即下达命令，全体精干警力立即向瑚宁河上游的南方挺进，并责成技术部门立刻破译龚庭画的地图的确切位置。

　　随着破译工作的顺利进行，所有的疑点都开始指向瑚宁山区工业开发重镇瑚宁采油场。现已发现，油场附近有大量逆阳的向日葵。技术部门很快就圈定双面葵花的地理位置，地下设施入口在采油场西侧第213号钻井平台附近的炼油车间地下。

　　长期以来，由于石油已开采殆尽，这一地区处于遗弃状态，但是却分布着各类污染品和危险设施，包括炼油场和储油罐、废弃集装箱的原油堆场，还有聚丙烯、变压器干燥油、聚酯、车用液化气、油漆、石化助剂等停产车间。同时，这里还有十个大型储油罐，里面装满石油。如果双面葵花宝藏就在地下的话，那么在挖掘中产生的火花将引爆整个炼油厂，而且地下的剩余原油也将被引爆。

　　警方在当天中午就调集精干力量对炼油厂周围严密布控，由于拨打里面保安电话不通，第一组突击队在胡中剑的带领下闯入车间，但是却发现里面空无一人。随后在搜查门卫室时，他们发现三名经警已经倒在血泊中。胡中剑示意其他警员暂时不要进入案发现场，他和吴景为绕着寂静的油罐车间搜索前进。就在第213号油罐车间前，突击队员猛然遭到了狙击，偷袭来自在油罐顶伏击的两个狙击手，由于石油重地不能有力还击，有两名特警倒在血泊里。

　　大批警力到达，213车间被围得水泄不通，警方立即向油罐顶发射催泪瓦斯，逼迫那两名在油罐顶的狙击手退下油罐铁梯。

　　突击队员刚想冲过去，将这两个人控制时，却被胡中剑制止住了。

　　“等一下，把车间的灯全部打开！”

　　“是，队长！”

　　“你们看，车间右上角的两个灯罩为什么不亮？里面必是监视器。”

　　大家跟着队长的视线向车间的一个墙壁望去，果然，有两个暗色灯不亮。

　　“会不会坏了？”

　　“不管那些，狙击手把他们射下来！”

　　随着一声爆裂的声响，胡中剑猛然注意到隐藏在罐体后面露出半个头的犯罪分子。就在这时，只见那两人突然身子往前一挺，倒在地板上。

　　“队长，那两个家伙自杀了！”

　　“掩护我！”

　　狙击手待命，胡中剑朝吴景为挥一挥手，两人快速奔了过去。那两个刚才还负隅顽抗的凶手已经直挺挺躺在那里，为安全起见，吴景为还是一个大力冲锋，上前踢掉死者枪支，以控制局面。

　　胡中剑飞身来到近前，俯下身，翻了翻死者眼皮，证实已经死亡，死者面部有一股特有的杏仁味道，皮肤和眼睛毛细血管发红。

　　“是氰化钾中毒，已经没救了，这两个家伙早有准备。”

　　胡中剑刚离开油罐，手机突然响起，一个和上次遭遇坟墓爆炸时相同号码的电话进入了胡中剑的眼帘。

　　“是胡警官吗？你杀了我的人，要为此付出代价。”电话里传来一个陌生男性的声音。

　　“你终于现身了，你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要。”

　　“你想怎么样？”

　　“你破解双面葵花的秘密，找到了宝藏的所在，我不得不佩服你的精明和睿智。可是，你要为自己的聪明付出沉重的代价，懂吗？臭警察！”那个陌生的声音开始发狂了。

　　“707寝室的其他四个人在哪儿？林思嘉在哪儿？”胡中剑冷静地问。

　　“还有你的小乖乖龚雪寄，不是吗？”

　　就在这时，手机里传来一个女孩挣扎的声音，胡中剑立刻听出，那正是龚雪寄的声音：

　　“剑哥，别管我，他们……”

　　声音突然消失，胡中剑怒吼道：

　　“快把她放了！你已经被包围！快从地下滚出来！”

　　“那么有自信，警官先生？你想进入地道救人，我这里有一道难题想考验你。如果你做对了，轰！你的头就会为所爱的人上西天；如果没有做对，你的情人还有那四个陪葬的婊子就会身首异处。选择一下吧，勇敢的警察。”

　　一说完，就将电话挂断了。胡中剑强忍着怒火，立刻带领警员进入213油罐区域，在经过仔细查找没有发现可疑炸弹后，所有人员都开始对可能的地下入口展开地毯式搜查。

　　忽然，在车间的一个下水道的井盖处，有一个警员发现那里竟然从里往外刮出很凉的风。他立即将这一可疑情况报告给胡中剑，大家围拢过来，吴景为小心地将盖子揭起来，里面是个很深的竖井。

　　“可能就是这里！”

　　胡中剑让大家分散隐蔽，然后自己悄然趴在盖子口处朝里面观望。忽然，她听到了隐约的女子呼救声，为了避免上一次在南天门处的惨剧重演，他侧耳倾听了一阵才一个翻身跳下去。吴景为和其他警员也毫不犹豫跟着跳了下去。

　　竖井的口很窄，胡中剑勉强顺着铁梯爬下去，不久就来到漆黑的地下。地下充满了十分浓厚的油味，几乎使人窒息。他将手电光定位在地道口的两侧，发现这里确实是个排水井。胡中剑在臭气熏天的地道里发现了一扇隐蔽的墙壁门，打开后发现里面却是另一番景象：一条狭长的水泥巷道通向很远的地方。而那几声绝望而微弱的呼唤声正是从这里发出的。

　　很快，胡中剑就带人封锁了地下设施的各个通口，也找到了全身被捆绑炸药的龚雪寄，很明显，在她身上还有个定时装置。当龚雪寄看到胡中剑终于来营救她时，激动得热泪盈眶，可她并没有让胡中剑靠近，女孩悲凉地呼唤道：

　　“剑哥，别过来，我身上有炸弹！”

　　“雪寄！你要冷静，千万不要乱动！”

　　胡中剑往龚雪寄身边快步靠近，轻声说道：

　　“雪寄，不要动，让我来拆解。”

　　龚雪寄流着泪摇摇头，说道：

　　“不，千万别过来，还有三分钟，他们恐吓说解不开的，没有机会逃生，亲爱的剑哥……听我的话快走吧，爆炸后这里就塌方。可他们没有得到双面葵花宝藏。能和爸爸妈妈葬在一起，我死无遗憾，可我不希望你死！”

　　“可我愿意陪你去死！”

　　胡中剑几乎是哽咽着说出了这句感情热烈的话语，龚雪寄的眼泪如断弦的珍珠滴落下来。在这千钧一发的时刻，胡中剑还是尽量控制情绪，示意吴景为带领人先撤退，吴景为没有时间和队长争执，只好无奈地带领人往后退。

　　“多保重，队长！”

　　胡中剑仔细查看了绑了龚雪寄身上的炸弹，炸弹制作得相当精巧，是一种塑胶炸药。定时器是一个声音传感器，对说话和周围的震动十分敏感。胡中剑轻轻地打开传感器的盖子，里面露出一排跳动的数字。

　　对付简单的炸弹，他还算内行，可对付如此高精尖的定时武器，他丝毫不敢大意。胡中剑拿起步话机，接通了指挥部，请求拆弹专家的帮助。

　　“我们立即派人进去，你不要动！”商副局长急忙说道。

　　“来不及了，局长，让专家和我通话，我想赌一下。”

　　商副局长将随队的拆弹专家找到身边，开始和胡中剑通话。

　　时间一分一秒过去，胡中剑简单地描述着炸弹的设计技巧，在专家的指挥下，他只能在两分钟内拆解炸弹定时器。但是，时间很快过去，他们还没有彻底摸清这个设计巧妙的定时器布线规律。只剩下最后十秒钟的时候，面对密密麻麻的彩色电线，胡中剑头上的汗珠滴答下来，几乎就要绝望了。

　　还剩最后五秒钟，如果不采取果断措施，炸弹就要爆炸了。胡中剑忽然想到当时在破解七幅死亡插图时使用的213颜色顺序，从心底里涌起一股力量，紧咬牙关，用多功能剪刀依次剪下橙色、红色和黄色三条线，终于在最后剩余两秒钟的时候，定时器停止了。

　　胡中剑长出了一口气，当龚雪寄刚要惊呼得救的时候，没有想到定时器又突然反向蹦起了数字，2、3、4……胡中剑的脑袋嗡地一声，他实在不明白定时器为什么会设计成这样。

　　“怎么了？”

　　专家在步话机里紧张地发问。

　　“数字反弹了！”

　　胡中剑头上的汗水再次滴答下来，他在用最快的速度思索着这紧急发生的危难。难道犯罪分子的真实目的就是要毁灭这个少女和警察吗？

　　他再次拿起步话机：

　　“请接吴景为。”

　　几秒钟后，吴景为的声音出现在电话那一端。

　　“小吴，搞清楚了自杀歹徒的身份了吗？”

　　“哦，没有，我们搜查两具尸体的内衣袋了，除了子弹，并没有发现任何东西。只是他们其中有一人穿的是工作服。”

　　“工作服？”

　　这一信息引起了胡中剑的注意。

　　“有标志吗？”

　　“有，工作服的左胸上写着一个标志：CPE井压1。”

　　“我明白了，你把石油公司公安处的同志找过来。”

　　所有人员都紧急待命，很快，石油公司公安处一位负责同志接通了胡中剑的步话机。

　　“请问，CPE井压的含义是什么？”

　　那位公安处警官立刻回答：

　　“CPE是中油工程设计有限责任公司的简称，井压是井下压裂的意思，表明死者可能是井下压裂大队的成员。”

　　“什么是压裂？”

　　胡中剑不明白这个专业术语，便紧急发问。

　　“就是利用水力作用，使油层形成裂缝的一种方法，又称油层水力压裂。油层压裂工艺过程是用压裂车，把高压大排量具有一定粘度的液体挤入油层，当把油层压出许多裂缝后，加入支撑剂（如石英砂等）充填进裂缝，便提高油层的渗透能力。”

　　“就是制造地质事件多产油，对吧？”

　　“是，不过是个地质爆炸过程，压裂车会制造出几公里的裂缝。哦，我刚才查过了，地震四大队油田压裂作业组已经申请今天作业！”

　　“作业开始了吗？”

　　“已经开始半小时！正午时达到最大裂缝量！”

　　胡中剑吓得几乎要跳起来，他尽量压低声音，避免声感控制器引爆。

　　“现在是几点？”

　　“十一点五十五分！”

　　“快！现在的油味已经越来越大，说明这里处在压裂带，小吴，这枚炸弹也许还有十几分钟就要爆炸，它可能是配合压裂的爆炸效果的。一旦压裂成功，发生地质震动，压裂后油气在地下弥漫，随后的爆炸就会引发难以想象的灾难后果。既然两个歹徒穿压裂实验的工作服，表明幕后的敌人可能是打着石油研究的幌子隐藏在瑚宁的组织，现在务必找到他们的去向。他们得不到双面葵花，可能要毁灭这里，你迅速带领特警队，要迅速通知并控制压裂大队停止作业！并将所有人员控制起来。”

　　“是，队长！”

　　胡中剑立刻和局领导取得联系，请求将所有警员疏散，并将龚雪寄带出去。

　　“注意引爆装置！”

　　商副局长深切地叮嘱。

　　“放心吧，局长！”

　　胡中剑小心地割开捆绑在雪寄身上的炸弹绳索，并巧妙地解开缠绕着的电线，两分钟后，炸弹被胡中剑摘了下来。他看了看手表，示意龚雪寄马上逃离这里。

　　“剑哥！我要和你一起离开！”

　　“小声点，雪寄，我觉得这枚炸弹也符合213这个数字，也可能是十二点零三分！现在还有两分钟，快，必须离开！”

　　“我……”

　　“快走！我有办法处理。相信我！”

　　“不！我死也要和你在一起！”

　　龚雪寄坚决不离开，胡中剑没有办法，只得点头同意。他突然问道：

　　“这里没有其他女孩吗？”

　　“我就是为救她们才被他们逮住的，你放心吧！”

　　胡中剑的心总算安稳了些，他和龚雪寄慢慢挪动脚步，朝地面走去。形势十分危急！压裂实验随时都会产生裂缝，如果发生地质震动，炸弹就会爆炸，那时整个瑚宁石油采油场必将成为一片火海，经济损失将无可估量。

　　地下的路虽然只有几百米，但是，抱着炸弹的胡中剑和龚雪寄却走得无比艰难而漫长。

　　但是，两人的目光却十分平和而快慰，宛如情人在漫步，他们依偎在一起，朝地道口那处亮光慢慢地走去。在这生与死的一分钟里，胡中剑一直在想着如何破解炸弹的密码引信。

　　就要到十二点零三分了，胡中剑猛然想起刚才记忆中的二十根引线的排列，是呈现螺旋状的麻花。那不是波浪数列的数值吗？时间正携着死神而来，他看了一眼手表的指针，距离十二点零三分还有不到十秒了。

　　现在已经剪掉三根，那么下一个就应该是五、八、十三、第二十一根！

　　想到这里，胡中剑立刻停下脚步，他让龚雪寄打着手电，说时迟，那时快，胡中剑深情地望了龚雪寄一眼，随后按照波浪数列将螺旋线分点剪掉剩余的线。果然，在即将到达十二点零三分的时刻，控制器的指示灯灭了。

　　“我们得救了！”

　　惊喜万分的龚雪寄大声呼唤着，胡中剑由于过度紧张，像木雕一样伫立在原地，当他猛然意识到自己破解了炸弹时，才深深地吸了一口气！

　　龚雪寄扑在胡中剑的怀里，两人深情地抱在一起，可就在这时，一声沉闷的声音像滚地雷一样从地心深处传来，随后地面开始震动，巨大的噪音因地质裂缝形成而滚滚而来，胡中剑意识到压裂实验终于达到最大值，他必须将炸药撤离。

　　两人飞快地奔跑，终于来到了地面，等候在那里的接应拆弹专家立即将炸弹和炸药接过，放到排弹车上。

　　所有人员迅速撤离，这时，胡中剑的步话机里传来吴景为兴奋的声音：

　　“队长！压裂实验已经被控制，你没事吧！”

　　“炸弹解除了，你们遇到危险没有？”

　　“压裂队试验是经过精心策划的，我们到的时候遇到狙击，特警队将负隅顽抗的几名枪手击毙。另外，压裂队的实际负责人尸体已被找到，主谋目前逃脱，不过，他跑不了多远！”

　　“务必抓住主犯！我随后就到！”

　　当远离一切危险时，龚雪寄紧紧拥抱着胡中剑，所有警员都爆发出热烈掌声。

　　“雪寄，我还要执行任务，要抓住主犯，不管他跑到哪里。”

　　“他就是我表哥！”龚雪寄轻轻地说。

　　“他是你亲表哥？”

　　“是，而且他爱我姐姐林思嘉。是他为了找到我姐姐，一手策划了这一系列案件。”

　　“什么？为林思嘉策划杀人？那么你姐姐到底是活着还是死了呢？”

　　胡中剑瞪大眼睛，他不敢相信这个事实。

　　“我也不知道，其实，真正的黑幕还在后面，他们是极难对付的神秘人。表哥只是前台人物，他们控制了我姐姐，实际上就控制着我表哥。”

　　“他叫什么名字？”

　　“虞寒松。可谁也没得到双面葵花，其实，那件价值连城的宝藏早就被我妈妈虞小湾隐藏起来了。谁也找不到了，即使是那个向日葵密码。”

　　“我已经破译了其中的密码啊，而且还找到了这里！”胡中剑吃惊地说。

　　“别忘了，那是单面向日葵符号啊！”

　　“可你还暗示了我，我才找到这里来救你的啊！”

　　胡中剑越发不甘心自己和这些警员的徒劳，他想让龚雪寄证实大家这些努力是值得的。可龚雪寄只是搂着他，再也不说话，两只含情脉脉的大眼睛忽闪着圣洁的光芒，那目光好像在说：亲爱的，不要继续追问了。

　　“葵花宝藏和我相比，谁更重要呢？”

　　特警队就要出发了，龚雪寄离开胡中剑的身体，轻轻问道。

　　“雪山上的圣洁葵花更重要！”

　　胡中剑深情而调皮地一笑，龚雪寄微笑着望着他，胡中剑随后向她致了一个军礼告别。

　　“完成任务后，我们一起去看雪山的向日葵！”

　　“我等你胜利归来，我的英雄！我会给你画七张肖像！”

