

武道乾坤

作者：任怨


内容简介：

　　高僧从来不是因为武功高强，而是由于持戒森严佛法高深。

　　有道一向不是因为武功高强，而是在于看破红尘不昧因果。

　　武技也只是那些人的自保强身之道，习武之人如何才能步入修道的行列？

　　而修习了军中速成武技，童身已破，经脉受损的秦逸凡，手上只有一柄超强的菜刀，还能有多大的作为？

　　身处凶煞之地，面对未知的妖物，江湖，朝廷，正道，魔道纷至沓来，他又如何面对这纷乱？



第一章 凶煞之地（上）

　　“滚开！滚开！大将军驾到，还不赶快滚开！”

　　两个凶神恶煞的亲兵挥舞着手中的带鞘的军刀，向着茶棚当中本来就只有两个一看就是小本行商的人叫嚣着，手上的刀鞘敲的支着茶棚的细木柱子乒乓作响。

　　这两个亲兵不用看品级，光是身上的穿戴就能让人感觉出不凡。哪里有一个小小的亲兵还能穿着丝锦的内袍，偶尔挥舞的角度过大，会露出一段手臂上的锁子甲。胸口上显示的护心明光铠一看就不是普通的货色。哪个大将军，居然有如此的威风，连亲兵们穿的，都和禁军的制式差不多？

　　两个行商早就被官道上的一大队全副武装的军兵们吓了一跳，此刻听到两个打头的亲兵如此的呼喊，哪里还敢有什么想法，赶忙拎起身边的包裹，连付茶钱的功夫都不敢耽误，如同中箭的兔子一般跑了出去。其中一个还慌不择路的踩到了旁边的道塄上，身体一个趔趄，结结实实的摔了个狗吃屎。但即便这样，也不敢叫疼，飞快的爬起来，一瘸一拐的向远处跑去。

　　两人的动作，惹得两个亲兵哈哈大笑。一路上日头曝晒，几十里不见人烟，也没有什么遮蔽日头的地方，的确是让大家都有些疲累。不过，看这些军士们的表情，处处透出一股彪悍的味道，这几十里的行军，好像根本没有对他们造成什么影响。奇怪的是，即便两个亲兵笑成了那样，后面的大队上千人马都一直保持着队形，而且其中没有一个人发出笑声。

　　“喂！”其中一个亲兵将带鞘的刀向桌上一摔：“说你呢，赶快准备最好的茶水，让我家大将军解渴消暑！”这些兵丁们不在乎天气冷热，但是，大将军却不能被这样的曝晒，怎么也要好好的休息一下。

　　他们对着喊的，明显是这个茶棚的主人，同样是一个小本生意人。茶棚很简陋，就在官道边上，只有两三个桌子，周围用几支细木柱撑起一片茅棚，遮出一片阴凉。茶棚的主人也是个年轻人，一身洗的发白的棉布衣裳，十分的普通。不知道是被吓坏了，还是其他原因，站在原地没有动弹。

　　“喂！小子，还不赶快去准备？”看到年轻人没动，一个亲兵忍不住停下手中擦拭桌椅的动作，向这边走来，打算推年轻人一把，让他准备活计。大热的天，如果再让亲兵们自己到那个火热的炉灶前烧水，他们可不傻。

　　年轻人眼光一转，在走过来的亲兵身上一定。不知道为什么，亲兵突地有种心虚的感觉，本来准备伸出的脚，也好像被什么束缚住，再也伸不出。

　　“大将军，好大的官威啊！”好像是自言自语一般，从年轻人口中吐出几个字。

　　远远的军士们后方，正在马上闭目养神的将军却浑身一震，猛地睁开了眼睛。身穿全副铠甲的身体，仿佛根本就是一片鹅毛一般，飞速的从马上跃起。前面的骑兵们只是感觉到自己自己的头上轻轻的一震，随后就看到将军的身形在前方的同僚头上一点，速度快的不可思议，向着前方飞掠。

　　多长时间没有看到将军如此的动作，难道是遇上了大敌？这支军队不愧是训练有素的悍军，哗啦一声，齐刷刷抽出了兵器，指向前方，只等将军一个命令，马上就开始冲锋。

　　“砰砰”两声，两个在茶棚当中准备的亲兵，突地被一股大力击中臀部，身不由己的向着队伍前空着的两匹马身上落去。人在空中，就听到兵器出鞘的声音，随即便是一片哗然。

　　两个亲兵也反应迅速，遭到袭击，落回马上，手上却一点都不慌。军刀已经落在茶棚的桌上，但坐骑上还有骑枪，一把抓好，身形一个飞转，调整了在坐骑上的方向，就要发动冲锋。

　　不过，眼前的景色却让两人大吃一惊。将军静静的站在茶棚当中，手中的剑放在年轻人的肩膀上，两人谁都没有动。只不过，眼尖的一个亲兵已经发现，将军伸出的剑虽然看似在对方颈项之侧，但将军的手肘下，却多了一只手，轻轻的扣在脉门上。更可怕的是，不知道什么时候，将军的胡须下多了一缕刀锋。

　　一柄看起来十分普通的菜刀，款款的放在将军的脖子旁边，而拿着菜刀的手，并没有被将军控制住。将军的另外一只手，正高高的向后伸出，做出一个稍安毋躁的手势。

　　尽管将军有这样的手势，但所有人还是都出了一身冷汗。什么人这么大胆，居然敢挟持将军？

　　众人的不解中，被刀锋加身的大将军突地做出了一个连跟着他们许久的亲兵们都几乎没有见到过的表情。

　　曾经在北疆立下汗马功劳，被皇上亲封为护国公，统领天下一半兵马的大将军，除了在皇上面前屈膝之外，便是见了其他皇亲国戚都不用见礼的大将军，整天紧绷着面孔，威严无比的大将军，严峻的脸上，居然露出了一抹微笑。而他的笑容，冲着的就是那个茶棚的主人。

　　不知道有多长时间没有见过大将军的笑容了，而且还是这种发自内心的微笑，两个亲兵不知道对面的那个年轻人到底是谁，不过，能让将军露出如此的笑容，一定是个了不起的人物。

　　年轻人看起来十分的普通，一点都不像是练过武的样子，站在大将军面前，同样是一脸的微笑。两人好像很熟悉的样子，外面的人同时松了口气，原来是遇上熟人，难怪将军会如此的微笑。看将军对待年轻人的样子，好像是碰到了那种生死至交一般，一定是如此，不然将军怎么会这样的表情。

　　“大将军，好大的官威啊！”年轻人脸上带着笑，嘴里开着玩笑：“我茶棚里好不容易才有两个客人，都被你的人赶跑了，连钱都没付，你说怎么办吧？”随着年轻人的笑声，菜刀的刀锋也离开了将军的脖子，将军的手肘也被放开。


第一章 凶煞之地（中）

　　“秦头！”大将军脸上的微笑越来越盛，根本没有和年轻人争论茶棚当中的事情：“这么多年了，你的身手一点都没落！”手上缓缓的将剑插入鞘中。

　　“不好好做你的大将军领你的兵，来这个穷乡僻壤干什么？”外面的军士们只听到这一句，然后就再也听不到里面的声音。奇怪，那个茶棚四面漏风，这些军士们也都是修炼军中武技多年，这才能被选入将军的卫队，但不管他们如何竖起耳朵，就是听不到茶棚当中的一个字。

　　良久，将军才带着一脸满足的笑意从茶棚当中出来。从始至终，外面的军士们都看到两人一直在谈话，但却谁也没有听到一句。

　　两个亲兵早已迎了上来：“将军……”后面的话还没有说出口，就被将军挥手制止：“启程，回京！”

　　不单两个亲兵，就连带着的一队人马，也都是莫名其妙。不过，这个时候就可以看出整个队伍的训练精良，面对无法理解的命令，却没有一个人违抗，即便有疑问，也不是现在可以问的。

　　大将军好像兴致很高，脸上的笑容一直没有断过。两个亲兵跟了大将军许久，却从来没有见过将军这样的表现，不禁面面相觑。难道大将军突然发了狂，怎的在任务还没有完成的时候就突然结束，这可不是将军百折不挠的风格，而且，从传闻中大将军的性格和以往的行事来看，应该不会有这样的情形发生才对。

　　更何况，这次将军可是受钦命来此执行任务，现在刚刚进入这个地区，怎么什么事情都没有做，和那个年轻人聊了几句，就转头回京呢？难道将军不怕皇上的责骂？虽然皇上很可能看在和将军的交情上不怎么追究，但传出去，毕竟对大将军的脸面还是不大好看。

　　“将军……”左边的亲兵只开口一下就被将军示意闭嘴。亲兵虽然和将军也不是一天的交道，但是，刚刚屁股上的一脚还在隐隐作痛，还是闭嘴为好，将军可不喜欢多嘴的人。

　　队伍默不作声的一直向前，原路返回，直到几十里外看到昨天歇脚的县城。

　　“刚刚你想说什么？”将军好像一路上都在闭着眼睛带着笑意，不知道在想什么。现在终于开口，亲随也长长出了口气，将军只要说话，就不会是生气。

　　“刚刚那个小子是什么来路，怎么敢对大将军无礼？”旁边的亲随一开口就是埋怨，跟了将军这么久，即便是在京城，又有那个王公贵族敢对身为将军亲随的自己用那样的目光恐吓？

　　“你有过在北疆不眠不休一千轻骑追杀鞑子两万人十天十夜，斩杀数千人的经历吗？”将军瞪了他一眼，沉声问道。

　　“没有！”亲随把头摇的和拨浪鼓一般，正要回话，将军却接着问道：“那你有十七人潜入鞑子万人大营，刺杀敌将，烧毁敌人草料辎重并全身而退的经历吗？”将军根本就没有给亲随打断的机会。

　　“没有！”亲随赶忙回答，听将军的口气不对，亲随也不敢造次。

　　“你有深入鞑子腹地，连挑杀数十个部落，搅得敌人鸡犬不宁的功绩吗？”

　　“没有！”

　　“你有亮出大旗鞑子就不敢放马厮杀的威势吗？”

　　“没有！”

　　“你有皇上亲封公爵，统领天下一半兵马的权势吗？”

　　“没有！”

　　……

　　“爷，这些都是您的功劳和富贵，小的哪有这个福分啊！”将军的口气不善，亲随除了一溜烟的摇头否认，哪里还有其他的念头。现在终于口气缓了下来，赶忙拍马屁。

　　“连我在那个人面前都要恭恭敬敬的叫他一声头，那你又何德何能，凭什么敢叫他小子？”突然爆发的将军吼叫声宛如一声惊雷，响在亲随的耳边。

　　亲随心胆俱裂，屁滚尿流的滚鞍下马，跪伏在地，身体压抑不住的簌簌发抖。另一个亲随更是大气都不敢出，坐在马上动都不敢动，双手紧紧的抓着缰绳，生怕让马一不小心受惊，惹得将军不快。整个军阵，被将军这一声，原本就声音不大的上前人鸦雀无声，只有旌旗还在火热的风中猎猎作响。

　　在京城当中，将军的护犊子可是出了名的，即便是自己手下犯了事，将军爷会不管不顾的先把人护起来再说。两个亲随更是多次领教过将军的这个短处，仗着将军的威势，在京中也是横行霸道没人敢惹的主，没想到只是因为一个小小的称呼，就引来将军的雷霆震怒。

　　对付别人的时候，两个亲随可都是见识过将军的厉害。现在这震怒却是冲着自己来的，谁有天大的胆子？还是有几十颗脑袋足够将军砍的？

　　“五十军棍暂且记下，回京之后，你自己到军法处去领受。”将军又转回温和的声音却带着不容拒绝的威严，跪倒的亲随赶忙口中称是。军棍虽然不好受，但不管怎么说，命是保住了。再次上马的亲随偷偷的瞟了将军一眼，和另外一个亲随交换了个眼色，再也不敢说话。

　　“你刚刚要说什么？”将军眼睛看着县城，嘴上说了一句。

　　另一个亲随眼见刚刚这个亲随的下场，哪里还敢胡说八道，赶忙陪着笑：“将军，咱们这次出京，还没有完成皇上指定的差事……”眼睛偷偷看着将军，生怕这句话也惹起将军的不快。

　　“办成了！”将军大手一挥，军队继续前进，来回上百里，赶着日头也着实的难受，就在这里找个地方扎营。

　　“办……成了？”亲随好像被一口塞进一个大鸡蛋，目瞪口呆。

　　这是怎么话说的，来之前两个亲随也知道这次要执行的是什么差事。前几年一日夜间突现异像，神州大部分的臣民都亲眼所见，而且其中所含的煞气，就连普通人都能感觉的到。

　　经过那些老神仙们数年来的推算，这里应该出现一块凶煞之地，百里方圆。如果不经镇压，绝对是祸患根源。所以，大将军才被派来，一来把此地所有人都迁走，二来带着那些老神仙们制作的符咒，镇压这块凶煞之地。


第一章 凶煞之地（下）

　　之所以选择大将军，因为将军本身杀孽奇重，杀气冲天，等闲妖物不敢近身。所带的兵丁，全部都是经过严格检查的童男，经过特别催发的阳刚之气，足以让这里有可能的妖物被克的死死的。

　　本来这里就是一个荒凉之所，几十里地没有人烟，将军没有迁徙民众情有可原，但怎的什么都没有做，反身就走，居然还口口声声的说完成了？

　　“可是，皇上面前怎么交待？”亲随有些担心。

　　“皇上面前也这么说！”将军根本就一点不在乎：“回去照实禀报就行，不用在意，头也是皇上的熟人！”

　　“皇，皇上的……熟人！”亲随嘴里吐了吐舌头，再也不敢说什么了。皇上的熟人，即便是当朝一品，说起来的时候，谁敢用皇上的熟人这么个介绍？换句话说，敢用这个称呼的，也一定是了不起的人，自己的同伴刚刚的称呼，确实是欠妥。

　　“你是不是奇怪，为什么我见过那个人之后，就急着赶回去，连差事也不做了？”可能是见到了故人心情好，将军现在显得有些话多，也显得很兴奋。

　　“请爷明示！”这次亲随可不敢随便接话，老老实实的听着。

　　“因为那个人在这里！”将军说话，让人一点都摸不着头脑。两个亲随面面相觑，难道那个人在这里就能完成了皇上的差事？

　　“不懂？”看两人的模样就知道他们不明白。两个亲随的脑袋随着将军的问话左右晃动，的确不懂。

　　“就因为那个人。”将军长长的出了口气，望向天空好一会：“因为他在这里！”

　　“只要他愿意，就算是琼林仙境也能变成修罗地狱。如果他高兴，纵然是凶煞之所也能变成洞天福地。”将军好像想起来什么，神秘的笑了笑：“有他在这里，就足够了。”

　　“那我们怎么知道他高兴不高兴？”听着将军如此的话语，两个亲随尽管心中惊讶，但还是对这个将军口中神秘的头感觉有些好奇。

　　“这里是他的家！”将军一句话，打消了所有的疑问。没有人喜欢自己的家是一个凶煞之地的，看来，那个人一定会乐意把这里变成一个洞天福地。

　　不管将军如何考虑回去交差，但他口中的那个人——秦逸凡，现在却再没有心思维持那个茶水棚子。多年的故交能在这样的情况下遇到，还真的不是普通的巧。

　　很是有些感慨，秦逸凡坐在距离茶棚不远处的一个山头上，默默的看着远方。原本自己麾下的老幺现在也是官居极品的大将军，看来他们生活的都还不错。

　　他说的凶煞之地，难道和那天看到的事情有关？

　　那是一个阴沉的夜晚，天空乌云密布，电闪雷鸣。整个天空，都好像被无数的闪电占满，奇怪的是，尽管天空这样的变化，却没有一丝一毫要下雨的迹象。如此的奇怪，自然吸引了秦逸凡的注意。

　　如果不是秦逸凡目力超人，绝对不会发现，在那些闪电当中，离地数百丈的空中，居然凌空站着一个人。身形被周围的闪电映衬的很是醒目，距离太远，只能看到身形却无法看清面貌。不过，可以肯定的是，那个人的脚下，没有任何的东西，就那么站在虚空当中，如同脚踏实地一般。

　　一个人，怎么可能做到如此的地步？漫步虚空？如果不是亲眼看到，秦逸凡绝不敢相信，世上还有这样的高人。尽管以秦逸凡的身手以及从尸山血海中闯荡出来的经历，在军中，不敢说天下无敌，但他要认第二，也没有人敢争那个第一。不过，见识过空中那个人如此的绝世功力之后，秦逸凡只能望着那人半空中的身形，望而兴叹。

　　满天的雷光，仿佛都是那人的敌人，不分先后的向着那人身上狂劈。空中的那人，不知道用的什么武功，居然毫不畏惧，任凭那些雷光打在身上，身形却如同泰山一般，巍然不动。

　　秦逸凡也只能用仰视的目光，看着空中那人和雷电搏斗，心中的激动却无以名状。一直以为自己的功力已经到了极限，长久以来几乎难有寸进的瓶颈，让秦逸凡已经有些枯竭的心思再次奔腾汹涌起来。原来，人可以达到这样的高度，可以这样和天抗争。

　　凌虚而立，简直就是传说中的神仙中人，活生生的出现在自己面前。虽然不知道他为什么被雷电攻击，但是，秦逸凡可以断定，这绝不是自己目前可以达到的境界。

　　天空的云朵越来越多，越来越厚，攻击那人的闪电也越来越粗。远远望去，如同实质一般的电光在那人身上好像根本不起作用。秦逸凡简直不敢相信自己的眼睛，在军内的时候，曾经亲眼看到过一道电光将几个人劈成焦炭的情形，在这里，好像电光也根本不起作用。

　　这是什么样的力量？直接和贼老天对抗的力量，相比之下，自己那点成就有什么可以沾沾自喜的？就算是军内没有敌手，但在这个人面前，估计也就和一捻就死的蝼蚁没有区别。在真正强大的足以撼天动地的力量面前，才发现自己实在是弱的可怜。

　　怎样才能达到这样的境界？秦逸凡眼前突然展现出一片以前都不敢想象的新天地，之前的颓丧一扫而空。因为在军中所受的委屈同样的再也无法影响自己的心境，激动之下，张口向天发出一声长啸。

　　即便在这样的雷鸣电闪中，秦逸凡的声音好像仍然能够穿越空间，而且很显然，传入了天空中那人的耳中。秦逸凡可以清晰的看到，那人好像向着这个方向看了一眼，不知道脸上是什么表情。

　　不过，接下来的事情让秦逸凡更加吃惊。满天的雷电好像都汇聚成一股，几十丈方圆的巨大光柱，向着那人直直的击下去。

　　“轰”，一声惊天巨响，却是空中那人举手迎天，向着那个光柱冲去。电光火石的刹那，地面上那人的正下方，突地出现一道红光，直冲天际。那人闪躲不及，被红光罩个正着。

　　随即，在秦逸凡眼前展现的，就是一阵空前绝后的景象。整个天空，被地下冒出的红光染成了一片红色，即便是那个巨大的光柱也不例外，血也似的颜色，随着白色光柱的爆炸向着四面八方蔓延开来。


第二章 莫名伤势（上）

　　秦逸凡呆坐的山脚，是一片方圆里许湖泊。湖泊的边缘，十分的奇怪，好像是突然之间从平地就变成湖底，根本就没有一般的缓冲的坡形岸。水也是活水，从西面的那条小溪流进来，然后从东面的小溪留出去。出入水口都不大，所以，湖里一直保持着固定的水位。只是，这么荒凉的地方，怎么会出现一个这样的湖泊？有这个湖泊的滋养，这个地方还会荒凉吗？

　　除了秦逸凡，现在没有人能看出来，山脚的那个湖泊，在那天晚上之前从来没有过。而那天晚上，秦逸凡看到的，没有水的湖泊，是一个巨大的拳印。

　　之所以边缘如此的奇怪，全是因为那个湖泊根本就是被人用拳头轰击出来的一个巨大的坑。秦逸凡清楚的记得，那天晚上红光闪过之后，空中的那人身形就有些不稳。但还是看着他向下挥拳，随后被头顶巨大的光柱打中，化为无有。

　　一拳，只有一拳，还是在那人被红光侵袭之后。虽然不知道红光到底是什么，但是，可以想象，并不是什么好东西，否则那人也不会突然之间出现问题。那样的状态之下，还能挥出如此的一拳，除了震惊，再也没有别的。

　　不久之后，整个拳印就被地势高的流水覆盖，变成现在山脚下的湖泊。

　　这里是一片毗邻官道的荒芜地域，原本有个小村庄，都是活不下去的人逃难过来的。尽管翻过一座山就是官道，但这里却远离人烟，除了大片的深山老林，一无所有，可以说是天高皇帝远，衙门平日里也不会到这么偏僻的地方来征税，人们生活的倒是不错。

　　但毕竟这里条件实在是太艰苦，除了那些参天大树，几乎种什么都不怎么生长，无法解释这是什么原因。大部分的人还是被迫迁离这里，根本就没有办法活下去。只有少数的几个猎户，还能艰难的在这里生活下来。小村的人口也只剩下十几个。

　　到了秦逸凡从军的时候，整个小村已经没有什么人。而等他从军队返回时，这里除了一个荒凉的小村，早已什么都没有。

　　父母早已过世，秦逸凡倒是也不怎么在乎这里有没有人。整顿了一下自己的老屋，便在这里安心的住了下来。不管怎么说，这里也算是自己的家乡，金窝银窝，不如自己的狗窝。在山那边官道上摆了个茶棚，一个人自给自足，倒也自得其乐。尤其是这里没有什么旁人，也不会有什么争执，生活的十分惬意。

　　但只有一点，生活实在是太安逸了，没有任何的激情。从军中学到的功法，已经被秦逸凡修习到了极致。在军中，学的就是杀人，根本就没有江湖上那一套得饶人处且饶人的规矩，所以，也没有那样的杀戮风格。一旦松懈，还真的有些不习惯。

　　习惯了杀戮，突然的安静下来，军中的那些影响却一直不自觉的显现。潜移默化下的那种时刻保持警惕的习惯，到现在都没有改变。也正是因为如此，才得以看到那天的情形，否则的话，那天也不过是一个普通的雷雨天，怎么可能有那样的情景。

　　天空中那人给秦逸凡带来了极大的震撼。原来人的修为，真的可以达到那样的境界！不过，那得是多么万中挑一的资质，然后又修习了什么样惊天动地的功法，花费了多少年的时间，才能达到那样的高度？

　　那人凌虚而立，力抗苍天的英姿，在秦逸凡心中埋下了一道无法抹去的痕迹。让他知道，原来，世上还有人可以做到这样惊天动地的地步。如果不是那个人太强，老天爷也不会降下那样的雷电来惩罚他。一个人，可以修行到让老天嫉妒的程度，那是什么样的成就？自己眼下这点军中练到极品的武技算得了什么？

　　拳劲着地的轰然巨响犹在耳边，但心中已经有了一颗种子。在任何时候，这颗种子都不会消失。那个人带给秦逸凡的，不仅仅是一次壮观的景色，而且还有无比的信心，以及今后自己努力的方向。别人能够做到的，秦逸凡自认不比别人差，自己也一定能够做到。

　　除了带给秦逸凡精神上的冲击，那人还留下一些东西。不知道是不是当时秦逸凡的长啸引起了那人的注意，在那个人化为无有的时候，爆出一片亮光。其中有几道，居然都是冲着秦逸凡的方向而来的。

　　也许是那个人的修为实在是惊世骇俗，导致了老天的嫉恨，半空中又是几道雷光，冲着秦逸凡飞过来的东西，被劈个正着，就在秦逸凡的眼前，碎裂成无数片。

　　秦逸凡能够搜集到的，只有其中一块断裂的兵器。可能完整的时候还是柄长刀，但现在只剩下大概一尺左右的长度。经过秦逸凡的打磨，恢复成了一块完整的刀尖部分。把自己手工做的刀柄安装上去之后，却成了一柄短刀不像短刀，匕首不是匕首的怪模样。如果非要形容一下的话，几乎就是一柄刀刃略微薄一点的菜刀。

　　并不是秦逸凡故意的把那柄断刀弄成这个样子，但不这样做，无论如何是看着有些别扭的。还好，这样的一柄菜刀，在普通人看起来也只是使用多年，打磨的刀面有些薄，并不会有什么太深入的想法。秦逸凡自己也觉得有些好笑，一柄菜刀，这不是让自己重操旧业吗？

　　除了秦逸凡，没有人看到那天的情形。而秦逸凡本人，也对那个人在对抗老天的最后一刻功亏一篑感觉异常的惋惜。当然，那股莫名其妙出现的红光也让秦逸凡十分的上心。秦逸凡坚信，如果不是那道红光，那人决不会在最后关头失败。

　　而这个被那人凌空一拳轰击出来的巨大湖泊，就成了秦逸凡最怀疑的地方。那人为什么会在最后时刻向下轰击，而且还用的如此的劲力，难道下面有什么东西？


第二章 莫名伤势（中）

　　开始那个巨大的拳印之中还没有水，秦逸凡就在其中一点一点的开始搜索，试图发现到底有什么东西能发出那种诡异的红光。

　　几天下来，一无所获。这让秦逸凡不禁有些失望，甚至有些怀疑，自己那天看到的东西到底是不是真的？如果不是身上还有那块碎裂的兵器碎片，秦逸凡一定会觉得前几天的一切都是梦境。

　　凌虚而立的几近仙人一般的存在，满天的雷光，诡异的红色光芒，一切都显得如此的虚幻。只有手中的兵器碎片能够不断的提醒自己，那是真的存在，而不是自己想象中的场景。

　　没有找到拳印之中有任何异常，而周围的溪流也被这块地势突然变低的地方影响，纷纷改变了流向，向着这里汇集起来，逐渐的把一切都淹没。

　　秦逸凡也停止了这种一直没有头绪的寻找，开始慢慢的打磨那块断刃。几乎花了他差不多几个月的时间，那点参差不齐的断裂处才一点点磨平。这块断刃的坚韧程度出乎秦逸凡的想象，如果是普通兵器，这样的只是把一边打磨平整，不会花费他超过一天的功夫，而这柄装饰好的“菜刀”花费了他这么长的时间，几乎不用问都知道这是好东西。不过，除了锋利和坚固，暂时秦逸凡还无法发现这柄特殊的“菜刀”有什么特别的地方。

　　在打磨超级菜刀的时候，秦逸凡还发现了自己身上的一些变化。很不幸，这些变化并不是很好的消息。

　　首先，在平日里练功的时候，不知道什么原因，原本在体内毫无阻碍的真元，好像遇上了什么特殊的障碍一般，比原先居然慢了足足有一倍有余。而且，这种缓慢的变化，还有更加剧烈的趋势。真元的运转在几个月的时间内越发的变得缓慢无比。

　　这还只是个开始，毕竟，这只是让秦逸凡在恢复的时候需要使用的时间更长，但并不会影响到他使用的时候。所以，在打磨刀具的时候，还是能够正常的使用真元。

　　不过，在拥有了那把超级菜刀之后的某一天，秦逸凡正在运功调息，莫名其妙的，真元在熟悉的经脉中流转，却忽的变了向，向着某条从未涉及过的经脉窜去。突然的变化让秦逸凡大惊，好在平日里功力深厚，而且此刻的真元运行速度也十分的缓慢，拼着经脉受伤，硬生生的把真元调整向正常的轨道。整个人也被惊出一身的冷汗。

　　这样的情形，此后不断的发生，每次都要耗费十分的精力，才能把经脉中乱窜的真元调整过来。对此秦逸凡十分的不解，这种军队内普及的功法虽然不怎么深奥，但也是经历过数十万人的亲身检验，不应该会发生这样的事情，到底是哪里发生了错误？

　　本来已经打消的念头，再次出现在秦逸凡的脑海中。那股诡异的红光，又一次在秦逸凡的记忆中闪现。连那个高高在上的神仙一般的人，被红光一照，都发生了那样的惨剧，难道，自己身上发生的这些情况，也是和那道红光有关？

　　拳印已经变成一个巨大的湖泊，秦逸凡看着平静的水面，毫不犹豫的跳了进去。以前没有水的时候都翻找过，根本没有任何的线索，现在充满了水，难道还有办法能找到？

　　不过秦逸凡也有自己的办法，如果真的有什么东西影响了那个仙人，在那样的情况下，要攻击的东西，一定会是自己拳力最集中的地方。自己真是猪脑子，当时那样简单的情况下居然没有想到，现在已经变成一个湖泊，却才想到这样的症结所在。

　　但如此巨大的拳印，也不是一时半刻就能找到准确的地点。只能是到一个差不多的地方，然后秦逸凡就开始在水中试着调息，感受周围是不是有影响自己行功的障碍。

　　这并不是一件容易的事情。首先，秦逸凡的水性虽然能保证自己在水中不会死，但也无法保证自己能够保持行功的姿势并调息。其次，在这里，应该是那种诡异的影响力最大的地方，想要正常的调息，还要保证不出问题，十分的困难。

　　果然不出所料，秦逸凡刚刚摆好姿势调动真元，整个人好像就进入一种粘稠的液体当中，丹田中出来的气息，缓慢的如同蜗牛。不单如此，真元刚刚离开丹田，就已经不受控制，胡乱的冲撞起来。真元流转的虽然慢，但威力却一点不可小瞧，剧烈的痛楚下，秦逸凡当场吐出一口鲜血，人也失去了意识。

　　还好人在水中，只是昏迷了一下，清凉的水就让秦逸凡再次清醒过来。却再也不敢尝试这样危险的事情，挣扎着爬上了岸，远远的离开。直到翻过一个山头，才敢坐下调息，但即便如此，也仍然是未能让自己纷乱的真元恢复正常。

　　只此一下，就让秦逸凡身受重伤，那个拳印下面，到底有什么东西，不但能让那个仙人在最后关头功亏一篑，还让秦逸凡变成如此的模样？

　　无论如何，现在秦逸凡本人的状况，都不允许他再次探查那个地方到底有什么。身上的伤势只是被强行压下，还需要更多的时间才能恢复。

　　这个地方，即便秦逸凡还不知道这里是所谓的凶煞之地，但也清楚不是什么好地方了。离开拳印远远的，秦逸凡连续几天，都没有办法让自己的真元恢复正常，反而伤势越来越无法控制。不得已，只能远离开家乡，去寻找曾经认识的一个医道高人。

　　那是秦逸凡在军中时偶然认识的一个高僧，某次任务当中秦逸凡曾经碰巧救过高僧一命，也结识了高僧本人。高僧虽然并没有什么高强的武功，但是医道高明，为秦逸凡生平仅见。恰好高僧的居住地距离秦逸凡现在的隐居之地并不是很遥远，只有全速几天的路程，是最合适的疗伤的人选。


第二章 莫名伤势（下）

　　静谧的寺庙后面的树林中，从秦逸凡的腕脉上脱开手指，悟明大师长叹一声，十分意外的并没有说秦逸凡的伤势，而是紧紧盯着秦逸凡的面孔，不停的仔细查看着。

　　秦逸凡被悟明大师看的有些不自然，身体的伤势也让他有些紧张，大师如此的行为，一定是有原因的，秦逸凡也只能皱着眉头问道：“大师，有什么不妥吗？”

　　“嗯！”大师点点头，高深莫测的应了一声，去没有继续回答，反而更加仔细的查看秦逸凡的身上其他部位。看了好半晌，这才皱着眉头问道：“小友最近沾染过什么不干净的东西吗？”这样的称呼，也只是出现在秦逸凡的身上，对别人，大师都是称呼施主的。

　　“不干净的东西？大师指的是？”秦逸凡不是很明白大师的话，自己看着自己身上半天，除了经脉的伤势，并不觉的自己有什么不妥，难道大师指的是那红光？

　　“就是那些根本不可能在俗世出现的东西。”大师的眉头依旧皱的紧紧的：“小友身上杀孽奇重，杀气透体而出，寻常的鬼怪轻易不敢近身，难道是有什么不世妖孽出世？”

　　“妖孽？”秦逸凡不是没有听说过这些神怪的传说，但对他来说，却从来没有相信过。但经历过那天发生的事情，加上自己身上发生的变化，大师的话还是让他不得不信。

　　“小友身上的煞气，比你的杀气还要浓烈，而且看情形，已经不是一天的事情。”大师斟酌着词句，尽量不让自己的话给眼前的年轻人造成惊骇。不过，显然他小看了秦逸凡的神经，听到这些，秦逸凡几乎连眼角都没有动过，只是静静的等待他解释。

　　“小友曾经在军队中经年累月积累下来的杀气，等闲的妖物根本就不敢近身。能在你身上形成这样的煞气，而且还影响到你行功，可不是普通的妖物。”大师也没有隐瞒什么，把自己的猜测说了出来。

　　秦逸凡仔细的想了想，还是决定把那天看到的情形向大师诉说一遍。几乎听到秦逸凡一描述那个人凌虚而立的情形，大师好像就已经明白了些什么，但还是什么话都没有插，静静的听着秦逸凡把看到的过程全部的叙述了一遍，甚至还要过秦逸凡所说的那把超级菜刀看了半天。

　　“高人啊！”即便是秦逸凡眼中的得道高僧，悟明大师听到那个人的修为，仍然是仰天长叹：“可惜啊！”一脸掩饰不住的仰慕和遗憾。

　　随后的时间内，秦逸凡第一次听到了天劫，度劫这两个新鲜的词汇。那等让老天都要嫉妒，让老天都要用这样的方式来考验。

　　秦逸凡不知道，到底是通过什么样的方式，才能够达到那样的高度，才能够让老天都要嫉恨。但眼前就有一个虽然武功不怎么样，但无论是经验和见识，比自己只多不少的高人在，这些问题，足够他在伤势痊愈之前，得到所有的答案了。

　　伤势在大师的眼中很麻烦，这并不是秦逸凡的身体不好，也不是他的修为不够，重要的是，他所修习的功法。

　　也许，秦逸凡的资质很优秀，而且对这样的杀人武学有着异乎寻常的天分，但是，这些放在普通的武林人物身上，能让他们羡慕至死的优势，却并不能填补修习功法的缺陷。

　　那种在军中普及的，甚至偏将以上级别的人都不屑于学的速成功法，在普通的士兵当中，的确是可以让一个原本是普通人的士兵迅速的成为一个可以使用内力克敌的相对普通人来说的高手。不过，这种功法速成的背后，有着无法弥补的缺憾。

　　为了适合军中的需要，这种功法的设计者不但提供了速成的特性，而且还具备了雅俗共赏，不管什么资质都能修习的特点。当然，不同的资质和悟性肯定会造成修为的不同，但除了这点，还是十分适合军中大规模推广的。

　　只是，速成的后果就是修习了这样的功法，根本无法做到登峰造极。这些功法，不用说那些江湖上的武林世家名门大派，就连稍微在军中有些关系的将领们都不会选择修习。只有那些最低级的士卒们，才会修习这些能够相对来说极大提高战斗力的功法。

　　而作为军中从士卒开始奋斗的秦逸凡，短短从军五年的经历当中，凭着自己的超绝悟性以及超凡的资质加上他的勤奋刻苦，不到三年的时间，就把功法修习到了这种功法能够修习到的极致。而且不但如此，在他的努力下，成功的突破了那些功法的限制，达到了一个连功法的创造者都无法描述的境地。

　　可惜，即便到了这样的高度，但仍然是无法突破这种功法的先天不足，也仅仅是能够到此为止。再也无法百尺竿头更进一步。

　　而大师眼中的麻烦，也正是源于此。秦逸凡的资质在他的眼中，几乎可以称得上是超凡入圣，只是可惜，他不但在军中破了童身，而且被这种即便是从来不习武的他眼中也是废物的功法所局限，这样的资质和悟性，实在是可惜了。

　　尽管大师不习武，但是精通医理的他，还是对秦逸凡的经脉损伤有着十分清醒的认识。要治疗他这种先天不足的功法被更加难缠的原因造成的偏差，的确是需要很大的辛劳。

　　还好，大师并没有因为麻烦就缩手缩脚，反倒是开诚布公的和秦逸凡坦言了这些困难，并且直言，很有可能因为必要的治疗，会导致秦逸凡在修为上的无可避免的下降。

　　修为的下降，对于一个练武之人来说，实在是无法形容的悲哀。放在秦逸凡身上，也不例外，依然是不可避免的出现一阵失落的表情。

　　“舍得，舍得，没有舍，哪来的得呢！”悟明大师好像看穿了秦逸凡的心思，没有正面的劝解他，反倒用了一句不知道秦逸凡能不能听懂的高深语句，不知道，他说的到底是什么意思。


第三章 修养生息（上）

　　不知道秦逸凡在大师那里到底接受了怎样的治疗，但当秦逸凡回到家乡的时候，却仿佛换了一个人一般。之前在军队当中培养出来的一直以为习惯的极具进攻性的气质已经消失不见，换之以一套温和的表情。和煦的微笑一直挂在脸上，任何人一眼看过去，决不会相信他是一个刚从战场上回来还不到一年的优秀军人。

　　老家这个地方除了秦逸凡之外没有任何人，不过在山那边的官道上，还是偶尔能够看见几个人影。不知道出于什么考虑，秦逸凡在官道边搭了一个棚子，天气炎热的时候就卖些茶水野味，天气寒冷的时候，就用草幔把棚子围起来，里面生上火，卖一些野味和酒水。这样的生意，加上秦逸凡只有一个人，倒也让他的生活过的有滋有味，自己打的野味，加上贩卖的酒水，日子也有酒有肉，生活其乐无穷。

　　在这里，不会有任何人去关心一个官道上卖茶水的小老板在生意不好的时候做什么，当然，秦逸凡也决不会告诉别人自己在做什么。

　　也许，在有心人的眼中，没有生意的时候，这个小老板就独自一个人坐在不远处的山顶，呆呆的看着一个方向，不知道在想些什么。他所处的地方和动作，很容易让人误会是在山顶四处看是否有远道过来的客人，没有人会觉得有什么奇怪的地方。

　　这个小小的茶棚，就这么在官道上孤零零的存在着。往来的客商倒是也因为在这个上不着村下不着店的地方有了这样的一个小小茶棚而方便了许多，甚至于还有晚上在这里借宿的。当然，主人家是不在的，这个简陋的茶棚当中，也没有什么东西值得偷。

　　没有人知道，这个表情和蔼，面目随和的小伙子，居然是一个绝顶的高手。或者说，曾经是一个军方的绝顶高手。现在他的实力如何，除了他自己，相信没有人能猜的明白。

　　如果有认识秦逸凡的人在这里，也一定会感到很奇怪。以前秦逸凡在军队内可以算是最勤奋的那批人，每天休息的时间几乎是正常人的一半。除了战斗任务和每天不得不做的某些事情，基本上都是在修炼。但现在，即便一整天跟着他身边，也不太有机会看到他修炼的情景。

　　好像秦逸凡在伤势治愈后，就变成了一个普通人，没有任何军队内培养出来的一丝一毫的气息。没有人知道他到底接受了什么样的治疗，也没有人知道悟明大师到底和他谈过些什么，很是让人惊讶的变化。

　　平静的生活，没有一丝江湖的味道，也没有人会把这里当作是什么江湖上必争的据点，说实话，这里要人没人，要钱没钱，就算是那些刀头舔血的江湖人，没事也轻易不会来这个鸟不生蛋的地方。

　　秦逸凡就在这样平静的环境下，一点一点的进行着别人无论如何都看不出来的计划。每天在山顶的枯坐，也并不是普通人看来的呆坐，而是在默默的恢复之前的修为。只不过，和以前不同的是，那种在军方内部流传的低级的速成的功法，已经不是他修习的重点。

　　取而代之的是经过秦逸凡花费了几个月时间改进的，在那种功法基础上改良的新的功法。已经有过一次把那种简陋功法练习到极致的经验，重新来过之后，已经自然的多了很多的经验和教训。加上大师在一旁简单的提点，那套功法的缺憾和弱点十分的明显。

　　综合这些经验和教训，最重要的是，结合了秦逸凡自己体质上的特点，重新改良过的功法更加是和秦逸凡配合的天衣无缝。尽管在那些名门世家武林大派的眼中，这样的功法实在是简陋的不能再简陋，不过，对秦逸凡来说，根本没有这样的问题。任何功法，只要是最适合自己的，就是最好的，不是吗？

　　大师说的可能影响功力，在现在的秦逸凡看来，实在是有些太过于谦虚了。这哪里是影响功力，简直十之八九的功力都被影响，和被废了武功没有什么根本上的不同。

　　当然，区别还是有的。经过了这次的受伤和恢复，秦逸凡的经脉，尤其是受过伤的几条主要的经脉，此刻已经有了一个让大师都觉得有些恐怖的承受力。就算是一个武林当中的绝顶高手，也没有这样变态的承受力。用大师的话说，尽管功力被废了大半，但是，普通的内力攻击，即便是相当于原来秦逸凡功力的那种程度的攻击，也不太可能能伤到他的那几条经脉。

　　以秦逸凡的资质，加上重新改良过的功法，想要回到秦逸凡的巅峰时刻，实在是一件太过简单的事情。速成的功法本来就有缺憾，即便是修行到了极致，也仍然无法避免那些先天上的弱点，所以秦逸凡才会在那种时刻莫名其妙的受伤。

　　但是，也因此因祸得福，身体已经习惯了一次那种霸道功法的摧残，再次修习相对缓和一点的改良功法时，绝对可以做到事半功倍的效果。而且带来了另一个好处，这样修习来的真气，不论是从质还是从量上，都比原来军中的那种垃圾功法要强上百倍。

　　更重要的是，经过改良的功法，已经不需要再保持着那种端坐不动五心向天的姿势，随时随地，只要秦逸凡愿意，都可以调动真元，缓缓的在经脉中流动，而不必考虑什么走火入魔的问题，不论从安全上还是效率上，都不是原来的功法可比的。

　　这一点，就算是悟明大师，对秦逸凡的这种超凡脱俗的资质和悟性，也只能用瞠目结舌来应对。如此的人才，怎么就只学了那种在军中流行的垃圾，而且还不小心破了童身？否则的话，能把秦逸凡收录为弟子，将是多么轻松愉快的师父啊！

　　而秦逸凡一直在军中称霸的武器，居然再也没有动过。在这个武人崇尚曲不离口拳不离手的时代，却是太让人惊讶的一件事情。


第三章 修养生息（中）

　　只不过，在这里，没有人知道秦逸凡是谁，也不会有人知道他以前是不是拿过刀剑，偶尔经过的人们只知道，这里有一个简单的茶棚和一个年轻朴实的小老板。几年下来，经常走这条路的人们也知道，这里是个歇脚的好地方，也是个简单的补给站，但是没有人会对那个老实的老板有什么其他的想法。

　　确实，几年的时间，也足够秦逸凡在这里树立起一个这样的名声。偏远的山区，平静的生活，但在秦逸凡的几年中，却并不是如外人看到的这般清闲。

　　上次的受伤导致功力大部分被废，最大的原因还是那个拳印湖泊当中不知名的危险，那种在大师眼中也是一个妖孽的东西。煞气冲天，就连久经战阵的秦逸凡也被影响，大师自问在某些方面的修为还不足以达到除魔卫道的水平，所以，他并没有做出那种不自量力飞蛾扑火的愚蠢举动，只是建议秦逸凡不要再返回那个地方。至于那个妖孽，也只能等大师的修为足够或者找到了足够的援助之后再行铲除。

　　但是，有一点却是大师从来没有料到的，秦逸凡并不是如他想象的那种怕事之人，恰恰相反，这个年纪轻轻的退伍军人，内在的性格却有一种常人无法想象的坚持，说的不好听点，就是执拗。尤其出事是在自己的家乡，更加不可能一走了之。

　　几年的时间，秦逸凡就在能够看到拳印的地方不停的试着修炼改良之后的功法。本来这种功法就简单，主要是四肢的经脉，速成和大范围推广的特点决定了功法涉及的经脉根本不可能有多复杂。不过，经过改良后的功法可不止是这么简单，秦逸凡从自己的经验和大师的请教当中得到了大量的关于经脉方面的知识，也完全的揉合了进去。

　　而更加熟练掌握这种修习方法的秦逸凡，并没有如同大师所预料的，远离这个妖孽，反而越发的变本加厉，就在拳印湖边开始修炼起来。

　　之前已经领教过一次厉害，几个月下来，全身的武功被废了十之八九。但秦逸凡并不是那种知难而退的人，作为一个在自己的小圈子里说一不二的人物，怎么会被这样的困难吓倒。

　　尽管如此，秦逸凡也没有小视。即便这次有了改良后的功法，有了韧性增强很多的经脉，秦逸凡还是小心翼翼的在距离拳印湖相对距离稍远一些的经常呆的山顶上开始修习。

　　不可否认，湖中的那个不知名的妖孽，真的可以说是神通广大。现在距离这么远，还是能够感觉到很强的干扰。就连秦逸凡一开始进行的最简单的入定都没有办法做到。只要坐下来，脑子里便不由自主的杂念横飞，而且不知不觉中，眼前就会出现自己在军中那些血腥杀戮的场景。

　　整个脑海中都是断臂残肢横飞，刀枪剑戟乱舞，想要静下心来，几乎就是不可能的事情。最开始的时候，总是坚持不了一刻的时间，秦逸凡就不得不站起身来，努力的用各种各样的方法来平息自己无法压抑的杀意。

　　尽管如此的小心，有时候修炼还是被影响。虽然没有再次出现整个修为被废的情形，但经脉受伤的情况却屡屡发生。秦逸凡早有准备，从大师那里学来的针灸手法也在这个时候派上了用场。经年累月下来，单纯的那套控制真元修复经脉的针灸手法，练的炉火纯青。

　　大师的话还真的是准，这里的妖孽煞气之强，比秦逸凡在军中培养出来的杀气有过之而无不及。秦逸凡自己，也不过能在面对面的时候影响一下那些心智不够坚强的人，但这个妖孽却从来没有见过面，距离如此之远就造成这样的影响，就连秦逸凡，也不得不佩服。

　　佩服之余，却也把秦逸凡那种不服输的劲头再次的逼迫了出来。总有一天，自己也要达到这样的高度。自从那天见过那个人在天空中的雄姿后，秦逸凡脑子里就有了自己奋斗的方向。强如那个人，也不得不在这个不知名妖孽的影响下饮恨，自己要做的，就是超越那个人，超越这个妖孽。

　　很奇怪，除了在修习的时候影响秦逸凡，那个妖孽根本就没有一点动静，平常人的生活，好像和它根本毫不相干。这点让秦逸凡很是有些赞赏，毕竟高手还是要有高手的尊严，对那些小老百姓出手，也不见得能增加自己多少的威名，反倒徒落笑谈。

　　一个人，一个不知名的妖孽，就在这个地方莫名其妙的开始了这种也说不上来是较量还是合作的修炼。只要秦逸凡开始在山顶上练功，就必然会受到干扰，无孔不入水银泄地般的精神干扰，加上时不时的还会影响一下真元的流向，造成一点点小小的伤势，开始的那一年，秦逸凡简直就无法让自己的修为有任何的寸进，只有不断的受伤和重复的治疗。

　　但也毕竟不是没有任何的收获，至少，经过那一年之后的秦逸凡，精神之坚韧，无以伦比。相信现在就算是在血海屠场地狱深渊，也没有任何东西可以影响到他安然入定。如果每天都是在这样的环境当中生活，就算是没有习惯，也应该对那些麻木了。先是时间坚持的越来越长，后来就变成了一点都不在乎，随时随地都不受影响。

　　另外的一点收获就是，每天都要受到一些小小的伤害，在没有大师在身边的情况下，秦逸凡也只能想办法用自己的真元慢慢的恢复这些经脉的伤势。还好，上次的受伤让经脉的承受能力大大的提高，不但如此，连恢复能力也大大的提高，开始受到的那些小小伤害，很快就能在真元的温养滋润下恢复正常。

　　也幸亏秦逸凡是在小心翼翼的调动真元，每次引起的伤害都不是很大，到后来，这些小小的真元乱窜根本就无法影响到秦逸凡。反倒是在每个穴位上都会有一些真元停留在穴位周围，无形当中，经脉中储存的真元都比普通人多了那么一点。


第三章 修养生息（下）

　　当做到这一步的时候，已经又过去半年的时间。而这段时间，除了这些收获，真元没有恢复一点。如果不是秦逸凡知道克服这些问题的困难，早已有了心理准备，光是如此长时间内力没有任何寸进这一点就足够普通人灰心丧气完全放弃了。

　　这些修炼，秦逸凡基本上都在山顶上进行。仿佛能够觉察到秦逸凡的进步，湖中那个妖孽的压力也是越来越大，秦逸凡能够感觉到湖中妖孽和他的修为一点一点提升的过程。在这个距离上，湖中的不知名妖孽如同他的一个陪练一般，互相刺激提高着。不过一直到现在，秦逸凡都没有敢再次进入湖中。

　　除了修炼，秦逸凡大部分的时候就在路上的茶棚当中，少部分是到山林当中打猎。虽然内力大损，但也不是完全没有，在这个山林当中，防身还是没有任何问题的。加上在军中娴熟的弓箭技能，每天都不会空手而归，茶棚当中，也从来不缺乏新鲜的野味。

　　面对山下官道上经过的客商，秦逸凡就是一副憨厚老实的山里淳朴青年的模样。不是没有一些客商带着些武功高强的保镖或者有走单帮的江湖人经过，但是，他们还没有一个人从秦逸凡身上发现他是一个练武之人。当然，山里人身体强健一些，对所有人来说，都是一个可以接受的通常解释。

　　也不知道为什么，每次在山顶接受那个妖孽烦扰一番之后，下到山下的茶棚，秦逸凡总是有一种觉得人世间十分美好的感觉，连带看到那些跋涉的行商，路过的旅人们，也都是十分的亲切。

　　这时候的秦逸凡，完全是一个淳朴热情的山民。那些疲惫的赶路人们，看到秦逸凡这样温和的笑脸，在他的茶棚当中坐坐，对于长久赶路带来的疲惫，也是一个极好的消解的途径。

　　每每这样的时刻，那些人总是要叫上一大碗甘甜的茶水，坐在那边消解疲劳填饱肚子的同时山南海北的胡侃神侃。秦逸凡也乐的在这个时候坐在旁边听他们大江南北的说着神州的趣事，顺便缓解一下自己因为修炼而带来的精神紧张。

　　有时候也有驿卒快马经过，到这里的时候，如果秦逸凡在，总是要给他们递上一碗水，顺便让他们填填肚子。对这些也算是军中的袍泽，秦逸凡可从来没有在他们身上收过什么茶钱饭钱，这些驿卒们也不客气，和他混的很熟。长久下来，这条官道上的驿卒们，也是一直把这里当成一个歇脚的非正式的驿站。

　　有这些驿卒在，秦逸凡倒是也不用到什么地方去打听消息，有什么重要的不是什么特别保密的，基本上秦逸凡都能从这些驿卒们口中知道。加上那些天南地北的行商们，也能大概的了解这个时代发生的那些大事情。而且有时候，还可以托他们从几十里外的县城带一些油盐之类的自己无法解决的生活物资过来。

　　这里地处偏远，来这里行商的都不是什么大商号大买卖，有时候深入那些不毛之地，还真是需要大家互相帮衬一把。尽管在前面几十里还有一个军营，负责边境的守卫，但军营不可能开放给平民的，所以，这里就是出了那个边境军营后唯一的一个小行商们聚集的地方。

　　秦逸凡的手艺不错，自己猎到的野味，总能用一些土方或者军中学到的办法弄的十分的美味，经过的人们吃过都是赞不绝口。几十里的山路，疲累之极，能在这里喝到清凉或者滚烫的茶水，还能吃到如此的美味，也不枉在这个山区跋涉的辛苦。

　　当然，秦逸凡还有一手绝活让大家觉得十分的开眼。在军中拿惯了杀人刀的手，拿起菜刀来，居然一点都不比杀人生涩。那柄经过秦逸凡几个月时间打磨的菜刀，经常就插在秦逸凡的腰间。遇上需要使用的时候，秦逸凡总是很随意的拿下来，当着那些客商的面，把他们指定的野味切开。

　　菜刀在那些野味上面轻盈的划过，根本就没有任何的声音，包括需要剁开骨头的那些稍微大一点的野味，在秦逸凡手下，甚至都听不到一丝刀和案板之间发出碰撞的声音。好像每次秦逸凡都能用恰到好处的力量和恰到好处的距离把那些东西切开，但又恰好不会和案板接触。

　　神乎其技的刀功让这些走南闯北的人也是大开眼界，每次走过几遍的人过来，吃东西有时候反而是次要的，总是通过这个看看秦逸凡的刀功表演。

　　倒不是秦逸凡有意的炫耀，不过刀拿在手上，总是忍不住会用自己最熟悉的手法来使用。虽然换了一柄菜刀，也没有改变这样的习惯。还好，来来往往的人们也一直当作那是厨师的刀功，根本没有想到杀人的刀法上去。但秦逸凡还是很注意的掩饰了许多。

　　让秦逸凡没有想到的是，在他用这柄超级菜刀开始解开各种野味的时候，手上的感觉居然一点没有消退，反倒是有着越来越熟练的趋势。这么一个可以不用暴露自己身份，但又可以随时练刀的方法，也就变成了秦逸凡的招牌，总是能一次次的带给那些过路的行商们宛如绝技般的享受。

　　每天几乎有一半的时间混迹在这种市井小民当中，听听他们的开心，听听他们的烦恼，秦逸凡好像觉得自己像是一个超脱尘世的旁观者。只不过，他有自己的追求，和这些升斗小民们努力奋斗的目标不同。他能理解这些人的喜怒哀乐，但是，却没有出手给自己增加烦恼的意思。

　　当熟悉和习惯了那个拳印湖当中妖孽的烦扰之后，秦逸凡就开始了一个功力激增的恢复期，没有什么可以影响到他内力真元的恢复。功法是经过改良的，虽然威力和复杂程度无法和那些名门大派的相比，但是，只要适合自己就行。经脉的承受能力和恢复能力已经出乎秦逸凡自己的想象，这样的条件下，恢复原先的修为不过是举手之劳。

　　当然，这并不是意味着秦逸凡就可以一步登天，即便没有了恢复的障碍，但是循序渐进这个道理秦逸凡还是明白的。一蹉而就绝不是稳扎稳打的秦逸凡的性格。而且，这也仅仅限于在山顶的时候，不知道什么时候，才能再次进入湖中，和那个妖孽正大光明的比拼一场。

　　差不多又花费了一年的时间，秦逸凡终于恢复了在军中的修为。不但如此，改良过后的心法也彻底的摒弃了那些弊病，也让秦逸凡再次成为一个绝顶的高手。


第四章 飞来横地（上）

　　回到家乡的这几年，秦逸凡在旁人的眼中，好像越来越平凡，一点都没有以前在军中那种咄咄逼人的锋芒。淳朴的形象，让看到的人们第一眼就会觉得这人是个老实的好人。

　　而秦逸凡的练功方式，也从在山顶打坐变成了在这个地方随时随地的进入那种调动真元的状态。和搏斗的时候紧急调用真元内力不同，这是那种锻炼并夹带着温养丹田经脉的修炼，以前也只有在打坐的时候才能达到那种效果，当然，入定之后效果更加的明显。

　　自己的修炼撇开不说，秦逸凡也敏感的发现，那个拳印湖中的所谓的妖孽，好像最近的法力也是越来越大。以前它的影响力只能够达到山顶，现在却连山下的茶棚也被笼罩在内，而且其中蕴含的所谓的煞气比在山顶的时候还要浓厚。

　　当然，这些现在已经对秦逸凡没有什么影响，在这个距离上，他已经完全适应了这样的烦扰。为了增加修习的难度，秦逸凡甚至在修炼的时候有意的更加靠近拳印湖，感受着越来越大的煞气，拼命的控制着体内越靠近湖边就越发不受控制的真元，缓慢的修习着。

　　经过了大师的教诲，秦逸凡深知，再速成的功法，也有先天不足的弱点。更何况，在大师的眼中，秦逸凡已经在军中破了童身，即便是再怎么修习，也不可能达到那种至臻完美的境界。而且，越是速成，这样的隐患就越大。

　　尽管功法已经经过改良，但毕竟还是秦逸凡针对以前修习的经验和遇上的问题做的修正，牵涉的经脉也不多，和那些大门派千百年经过一辈辈的先祖们不断完善的功法完全没有可比性。

　　因此，控制修习的速度也就成为一个关键的过程。只有基础越来越牢靠，才有可能向着更高的高峰迈进。没有根基，别指望有什么高楼大厦，这个道理秦逸凡十分的清楚。

　　还好，在这股煞气的影响下，秦逸凡就算是想快，也无法做到。更重要的是，恢复之前的修为之后，想要更进一步再上层楼，已经不是普通的修炼所能够达到的效果了。秦逸凡在军中的修为早已十分的惊人，就算改良了功法，到了这个阶段，也不得不承认，现在的修行再次进入一个瓶颈状态中。

　　秦逸凡也知道，想要再次突破已经不是每天简单的修炼可以达到的，所以，他选择了更加的靠近拳印湖来对自己进行刺激。即便是不能达到修为突破的目的，但是，越来越靠近拳印湖，对秦逸凡来说，也是一个聊以安慰的成就了。

　　很幸运，直到秦逸凡可以在运功的状态中一脚踏进湖水中，这样的生活都没有被人撞破。而能够达到这样的境地，足足又花费了秦逸凡一年的时间。那股煞气，已经不知不觉间，扩散到了连秦逸凡都不知道多远的距离。至少，他狩猎和生活的圈子已经被完全的笼罩，其他更远的地方，秦逸凡基本上也没有什么要去探究的兴趣。

　　普通的江湖人如果在这里敢行功，虽然暂时看不出什么问题，但不出一个月，一定会内伤缠身。而如果胆敢有人在拳印湖边如秦逸凡这般练功，绝对是马上狂喷鲜血，全身功力被废。秦逸凡能够做到这样的平常，已经是非常的了不起。

　　平常人在这里正常的活动，好像基本上不会受到什么影响。这点就连秦逸凡也觉得有些奇怪，这些煞气好像是会选择人一样，那些在官道上的行商，几乎隔一段时间就会跑一次的驿卒们，甚至那些奔驰的骏马，林中的猎物都没有被影响，这里唯一受到影响的，好像只有秦逸凡一个。当然，这是不算上那个凌虚站立的被天雷打成灰烬的死者。

　　百思不得其解，秦逸凡也只能以这个大师口中所谓的妖孽也是有高手的尊严，决不会对那些根本无法对他造成什么影响的普通人出手来解释。只是，秦逸凡一直不知道，这个所谓的妖孽到底是什么？而且看那天发出满天红光的情景来看，好像是修为越高，那么这个妖孽的煞气也越强。

　　奇怪的现象也没有人可以和秦逸凡分享，当然，难题也只能由秦逸凡一个人承担，给秦逸凡治疗过后，大师就不知道去了什么地方，可能是加紧修炼或者寻找帮手来铲除这个所谓的妖孽吧。不过，说实话，秦逸凡现在反倒是希望那个时刻来的越慢越好。

　　这几年虽然不知道妖孽是什么，但是，和它不停的斗争也是秦逸凡唯一的乐趣，让他在一个人的时候，根本感觉不到有什么无聊。而且，自己的修为提升，也是靠着它散发出来的煞气一点一点的控制着提升的速度，如果不是这样的话，秦逸凡早已无聊到不知道该干什么了。

　　同样的，在和它争斗的过程中得到的好处，几乎可以影响秦逸凡的一生。江湖人视如猛虎的走火入魔，现在在秦逸凡的眼中是如此的可笑。且不说没有什么样的干扰能够让他的心神失守，光是经脉的超人的恢复能力，就足以让那些号称百年不见的武学天才们汗颜。这些，都少不了那些煞气的熏陶。

　　如果这个时候有人来除魔卫道，说不定秦逸凡会犹豫一下，是不是帮助这个所谓的妖孽来反抗一下。在他的眼中，并没有所谓的正和邪的区别。军中的岁月没有培养他这些观念，只有命令和执行，而他也从来没有在江湖上行走过，虽然听说过那些所谓的正邪大战，但是，那和他无关。

　　从那些行商们，甚至是驿卒的口中，秦逸凡都听说过一些江湖传闻，只不过，那些他也只当是故事来听，决不会因为江湖传言就理所当然的在自己的心中分出正邪双方来。况且，谁是正，谁是邪，又有几个人能够说的清楚。难道仅仅凭着一些邪门的功夫，就说这个人不是什么好人吗？那在军中，这样的人实在是太多了，大部分都是自己的袍泽，难道也要铲除吗？


第四章 飞来横地（中）

　　秦逸凡并没有在这上面多纠缠，只是一如既往的过着他看似平静的生活。在外人看来，还是每天到密林当中打猎，然后到山下官道边的茶棚当中。现在秦逸凡已经很少在山顶枯坐，有空的时候，就到山那边的拳印湖边去坐坐，甚至还做了跟钓竿，好像垂钓的样子，在别人的眼中，没有一丝的异常。

　　不过，一直以来的平静生活，还是被他口中的那个大将军带领大队人马的到来而打破了。想来，大将军这次的差事，不管是从公还是从私来说，都会让朝廷当中不少人知道这个地方。而且以大将军的身份，相信很多江湖人也会对这里很感兴趣。

　　这几天秦逸凡一直在犹豫，犹豫自己是不是应该再次到湖中去探寻一番。上次在湖中的情形犹在眼前，功力被废的惨痛教训还是让秦逸凡有些踌躇。

　　老幺回到京师，少不得要在床榻上缠绵几个月了。他为了救那两个亲随，以为自己会出手，不惜在这个地方使用武功，相信一定没有什么好结果。还好，只不过使用了一次，在自己警告过以后，相信会重视起来。他带的那些兵丁，估计也有不少麻烦，但那些都是他们回到京师以后的事情，头疼的事情还是大将军来处理吧！

　　今天很反常。平日里这里半天也不见一个人影，今天在官道上居然出现了差不多一百多人。看他们的样子，好像是些普通的手艺人，个个都还带着工具，不知道这是要到哪里？难道是前方的哨卡军营修缮？很大的可能。

　　“这位可是秦爷？”一个胖胖的中年人带着满脸的笑意躬身向着秦逸凡抱拳打招呼。

　　点点头，秦逸凡确认自己不认识眼前这个人，他怎么知道自己姓秦的？

　　“好了，到地头了，大伙歇歇吧！”中年人见秦逸凡承认，笑意更盛了。扭头向着后面的大队人马招呼了一声，后面跟着的那些人立刻放下了手中的家伙，开始就地坐下，歇息起来。听他们的口音，他们都是附近的人，而且大部分都是工匠，不知道这个胖胖的中年人什么意思。

　　见秦逸凡有些不解，中年人凑上来陪笑道：“秦爷，不要误会，这些都是我们县城里的工匠。鄙人是县令大人的师爷，这次是奉了县令大人的命令，来这里为秦爷修缮庄园的！”

　　“庄园？”秦逸凡心中很是好笑。这个县令大人派人来倒不是什么奇怪的事情，毕竟自己和大将军的关系，在那些人眼中，肯定是无法理解的。只凭着大将军对自己的恭顺，那个县令老爷也决不会放过这个拍大将军马屁的机会。不过，这个荒凉的地方修建一个庄园，谁来住？秦逸凡一个人吗？

　　“这是县令大人的吩咐，秦爷放心，他们都是我们这里最好的手艺人，活计一定会让秦爷满意。”中年师爷显然不理解秦逸凡的想法，还是按照上面的吩咐应对着。

　　对于这种官场上的陋习，秦逸凡倒是没有什么看法。况且，送上门来的好处，对自己又没有什么要求，何乐而不为，不收白不收：“师爷啊……”

　　“不敢，秦爷，鄙人姓李，秦爷不嫌弃，叫声老李就行。”李师爷连忙推脱，这个师爷可不是什么正式的官职，这么称呼，出自连大将军都恭恭敬敬的人口中，他可不敢当。

　　“呵呵，老李。”秦逸凡也不矫情，马上改了口：“这个庄园我看就算了，有心的话，给这里起个像样点的客栈吧！来来往往的人，也能有个落脚的地方。”

　　“好咧，秦爷，还是您想的周全，来往的人可都要沾您的光了。”李师爷可是不敢违拗秦逸凡的安排，反正这里是他的地头，他说什么就是什么。

　　乱糟糟的工匠们歇息半天后，开始干活。这里虽然别的东西不多，木料却从来不缺，就地取材也都是上好的木头，供给一个客栈简直就是九牛一毛。还有其他的石灰泥土什么的那些人倒是都准备齐全，看来是早就准备周到的。这个县令倒也是个有意思的人。

　　工匠们开始动手，秦逸凡也没有在场看着，自己一个人上了山顶，呆坐着看着山下那边的拳印湖。李师爷不用干活，但要盯着众人，也不敢有什么话。反正秦逸凡只是说了一个客栈，就依着工匠头的意思，按照县城最好的客栈，建一个翻版的建筑。

　　反正一天之内不可能完成，这些人都要住在这里，秦逸凡呆坐了片刻，就自己一个人到密林当中，打了一些野味，放到了自己那个简陋的茶棚当中。不管怎么说，这些人都是帮自己在干活，小小的犒劳一下，也是应该的。至于茶棚，反正这么多人，就当是喝水吃饭的地方了。

　　估计是县令大人已经提前做过动员，大家对秦逸凡这个看起来普通的年轻人都是一副恭恭敬敬的样子，手上的活计也做的飞快。不过快归快，但质量还是很不错，没有两天，一个可以媲美县城里的大客栈就矗立在官道边。当然，这还只是框架，里面的东西还什么都没有。

　　不过，这也难不倒这些巧匠们，桌椅板凳一应家具，全部都现场采集木料现场制作，而在制作这些家具的时候，那些漆工什么的就开始仔细的装潢客栈的内部。

　　可能感觉这里树立了一个客栈有点太突兀，李师爷也不等秦逸凡开口，径自的吩咐那些工匠们在不远处又造了一些院落，连同客栈一起，变成一个小村落的模样。这样，看起来好像一个十分正常的官道边的小村，至少视野上比孤零零的一个客栈要舒服多了。当然，这些院落和房屋的主人也都是秦逸凡莫属。

　　这次为了拍秦逸凡的马屁，县令大人可是下足了本钱。弄好了这些房舍客栈，李师爷兴冲冲的过来在秦逸凡面前表功。所有的这一切都一应俱全，全部都是县令大人从公帑中划拨出来的，完全是奉送。


第四章 飞来横地（下）

　　对这些送上门来的好处，秦逸凡当然是欣然收纳。这么长时间在市井小民中混迹，也懂得了一些人情世故。如果他不收，说不定那个县令大人还以为是他嫌礼物轻，弄不好还会再劳民伤财，到时候可就是有些作孽了。况且，这完全是看在大将军的面子上，到时候，如果有机会，稍微给他在大将军面前说句好话，也就是了。

　　李师爷临走的时候，一再对秦逸凡表示，县令大人最近比较忙，没能亲临拜谒，十分惶恐，让师爷代为致歉，忙过这一阵子，等一有空就来亲自拜访。秦逸凡也懂得礼尚往来，没什么客气，直接把自己刚刚猎到的一些新鲜的野味让李师爷带回去，聊表谢意，并另外的送了李师爷一些。

　　如此一来，宾主尽欢，李师爷也十分的开心。任务完成的不错，建立了联系，而且双方互赠了礼物，算是一个良好的开端。而且这位爷十分的和蔼，比起那些大人物来好伺候的太多，能和他们这些下人们打成一片，至少李师爷对秦逸凡还是印象十分良好的。

　　这些地方和东西全部都是秦逸凡的，按照李师爷的说法，还会在近期内迁移几户过来，真真切切的组建一个小村庄，当然，这些人都算是秦逸凡的佃户，官道周围大片的土地被县令大人自作主张记到了秦逸凡名下，而且，这些土地还不用纳税，算的上是最周全的照顾了。

　　秦逸凡对这些并不怎么在意，这里本来能耕种的地方就不多，官道边上能有几步宽的就不错了，给他他也不会种地。倒是有了一个客栈，这里能显得稍微热闹一些。只要周围都是普通人，也不用担心什么妖孽的问题。

　　有了这个客栈，这几天偶尔经过的那些路人们可是乐开了怀。以后再也不用在那个四面漏风的茶棚中过夜了，而且安全了许多，不用担心周围山林中的猛兽。路上多了一个养精蓄锐的地方，以后也可以多带些货物，驿卒们过来也不是坐下喝杯茶就走，不赶路的话，完全可以在这里歇息一夜。

　　少不了有人对这里突然多了个小村落和客栈表示惊讶，但大家都是走南闯北的人，知道什么该问什么不该问，也没有人开口质疑，反正自己能舒服，何必管这么多的事情。

　　秦逸凡对这个客栈也是有些哭笑不得。本来只是有一个小一点的就好，没想到李师爷直接就按照县城最大的规模盖了。这里两天能有一个人经过就不错了，能用得着这么大的客栈吗？但李师爷也是一番好意，倒是也不好说什么，反正最多就是空着，又不会影响自己什么，放在那里好了。

　　对那个小村，更加是啼笑皆非，没有一个人，建这么多院落做什么？就算是用来出租，也没有来这个穷乡僻壤啊。还好李师爷承诺，过些日子会迁移一些人口过来，权当是给他们准备的住处吧！一个人独居几年，已经习惯了，想到突然要增加一些邻居，秦逸凡还是有些不太自然。

　　但这也不是什么大不了的事情，反正有人也好，还可以照顾一下客栈，自己可以更多的时间在拳印湖那边。对那个湖中的所谓妖孽，秦逸凡还是念念不忘，什么样的妖孽，能让百里方圆变成一片凶煞之地？而且还是京师的那些皇上身边的老神仙们能推算出来的，这可不是什么简单的妖孽了。

　　皇上身边的那些老神仙们秦逸凡也一直有过耳闻，皇上信道，身边经常有几个老道陪侍，平日里经常给皇上讲经说法，据说都是修为十分之高的得道高人。他们在京中不出一步，居然就能知道这里有一片凶煞之地，也确实是有些神通。

　　不过，仅仅是派遣大将军带了千把人来这里就想解决，也未免把拳印湖中的那个妖孽太小看了些。以秦逸凡当年的修为，还是免不了落了一个经脉受伤功力被废的结果，那些人过来，不是更加的不堪一击吗？到底是什么样的妖物，能有这样的煞气？

　　且不说秦逸凡正在犹豫是不是进入拳印湖再次探查，县城里可是一阵鸡飞狗跳。京城里突然来人，而且还是来宣旨的太监带着几个侍卫。县令大人为官数年，还从来没有和京城中的这些人直接接触过，慌的不知道怎么才好。幸亏那个李师爷临场指挥，这才完整的走完了接旨的过程。

　　皇上的圣旨十分的简单，就是那片区域全部赐给了秦逸凡。之所以没有给秦逸凡直接下旨，想必是上面也知道就算这么下旨，秦逸凡也不见得会在意，所以直接通知了地方官员，登记造册。而且还有严令，秦逸凡在那片区域无论做什么，地方官员不得以任何理由和借口阻挠。

　　当今圣上的金口玉言，盖着传国大宝的圣旨，现在就供奉在县令大人的案头。看着黄艳艳的圣旨，县令大人心有余悸的轻轻的擦了擦脑门上因为紧张而沁出的冷汗。幸亏自己提前一步拍了秦逸凡的马屁，而且秦逸凡对他做的一切都很满意。现在看来，这一步当真是神来之笔，只是不知道到底秦逸凡这个小民到底和大将军是什么关系，居然能让大将军说动皇上下旨把那么大的一块地赐给他。

　　这一切秦逸凡都一无所知，不过，就算知道了他也不会在乎。如果老幺说的是真的的话，那么给他那块地，无非是想把他牢牢的栓在这块地上，也不见得是什么恩宠有加的表现。

　　从皇上到大将军对这里都是如此的重视，莫非这里的那个妖孽真的是如此的重要吗？那为什么不直接派人来铲除，而只是先派人过来镇住，又让秦逸凡在这里坐镇呢？


第五章 湖中磨炼（上）

　　秦逸凡不在乎这些，现在头疼的问题不是皇上天子为什么会对这里如此的感兴趣，而是拳印湖中那个从来没有见过的妖孽。

　　相信很快就会有人聚集在这里居住，以后再想要下湖可能就没有什么特别方便的时刻，秦逸凡终于下定了决心，决定再次下湖一行。

　　这次，秦逸凡准备的很充分。不过，说充分，也只是思想上的，手上的武器，只有一柄特殊的菜刀，相信任何人看到他手拿一柄菜刀就要下湖探擒妖孽，估计都会笑掉大牙的。人家那些专业的，至少也要披上一身道袍，手里拿上几张符咒和桃木剑什么的，一看就是仙风道骨，哪里有他这样不伦不类的？

　　最不济，也应该拿把锋利的长刀长剑，或者在水里用的分水峨眉刺都显得专业一些，更差的拿把鱼叉也能算是下水的打扮，眼前手里拿着一柄菜刀直接下水的，可实在是少见。不过，少见归少见，但怎么看怎么像一个厨子在鱼缸前要亲自抓鱼料理，只是这个鱼缸大了点而已。

　　四面没有人，也没有人会在意秦逸凡入水的姿势是不是灵活。拳印湖的范围很大，而且当时那人的力量也足够，直接入地差不多数丈深浅，地面上的东西，不管是树木还是石头，尽数被砸成一个结结实实光光溜溜的拳印，是以，现在蓄满了水，水还是足够深的。

　　不知道什么时候有的鱼，反正这个地方也没有什么特别凶猛的鱼类，那些温和的小鱼在里面生活的很惬意，估计是那些小溪流改变流向带来的吧！湖水很清澈，能够清楚的看清里面游来游去的小鱼群。湖底已经长了些水草，十分的茂密。秦逸凡也是十分的惊奇，湖底被那么一拳，结实的比普通的岩石都要坚硬，居然还是有水草的种子在上面发芽生长。

　　这些都不是秦逸凡关注的重点，在拳印中指的根部应该是拳力最强的地方，上次也是在那个地方，秦逸凡差点就被陷在里面，经过了这几年的调养和习惯，不知道还能不能支撑下来。

　　有了上次的教训，秦逸凡也不那么贪功冒进。反正还有几天的时间慢慢的探索，即便不成功，以后也有机会，大不了给人造成一种喜欢钓鱼的错觉就是。这次的单人探索，还是以稳妥为上。秦逸凡能隐约的感觉到，最近这里的煞气又疯狂的增加很多，不知道是什么原因。

　　目标差不多是湖中心的位置，秦逸凡已经可以在湖边毫无障碍的打坐练功，这次，是要试试更近一步进入湖水中有没有什么问题。

　　还好，秦逸凡改良过的功法可以在任何的状态下行功，不用受姿势的限制。缓缓的进入水中差不多距离岸边有十丈左右的距离，漂浮在水面上，秦逸凡开始缓慢的提起真气。

　　为了进入湖中探索，秦逸凡特别学习了水性，而且经常没人的时候一个人在湖水中不练功，纯粹的练习水性。以前也偶尔想要试试，但那会即便是在岸上也没有抵消妖孽煞气的影响，所以根本就不敢如何。现在也是在恢复之后第一次尝试。

　　还是小心翼翼的提起真气，温养的时候和攻击的时候完全不同，这个时候一个不小心的干扰，就会造成十分严重的后果，有了第一次散功的教训，秦逸凡根本不敢托大。

　　没有任何反常，真元刚刚一提，脑子里就是一片纷乱。强大的怨念携着一股无可匹敌的凶悍之气横扫整个脑海，根本就不是说想不产生杂念就能够做到的。

　　这个地方距离中心位置更近，而且还在水中，比起在岸上，这股煞气比秦逸凡已经习惯的简直强大了数倍。还好，经过这几年不间断的骚扰，秦逸凡也对此有一定的免疫，虽说稳定心神还是有一定的难度，但毕竟还是稳住了。真元开始在心神的控制之下缓慢的流转起来。

　　真元刚刚离开丹田，马上就如同进入沸腾油锅的冷水，整个的飞溅起来。这是秦逸凡根本没有料想到的事情，比起上次秦逸凡的受伤废功，现在的位置根本就不在那个拳印周围，但造成的破坏却是有过之而无不及。如果放在刚刚复原回来的秦逸凡身上，铁定又是狂喷鲜血昏迷的下场。

　　还好，这几年的时间秦逸凡也不是白过的，至少在真元的控制上，那些在这上面浸淫了数十年的人也不敢说能和秦逸凡比肩。毕竟秦逸凡的功法简单，而且每天都要经历这样的变化，再加上秦逸凡军方的出身，脑子里根本就没有临阵退缩的概念，强大的意志控制着自己的身体和真元，缓慢的适应着这种剧烈的变化。

　　可以肯定，这么长的时间，那里面就算是有妖孽，也是在疯狂的成长。原本秦逸凡还要到达湖的中心才能有这样的伤害，现在却仅仅是距离岸边十丈的距离。原来也只能覆盖到官道边的范围，现在却是数十里的方圆。

　　不管是不是妖孽，反正秦逸凡从来没有过除魔卫道的想法。尽管湖里的东西曾经给自己造成过莫大的伤害，但如果没有它，秦逸凡也不可能有现在的成就。从复原后秦逸凡基本上没有和人动过手，但现在在秦逸凡的脑海中，充满了强大的自信。以前的他和现在的他相比，根本就不是一个档次上的水平。

　　好像湖中的妖孽也知道秦逸凡靠近，秦逸凡运功的时候，阻力和干扰是越来越大，真元每前进一分，都要消耗秦逸凡大量的时间和心神。光看现在真元流转的速度，秦逸凡简直就是刚刚产生了气感，连一次大周天都没有完成过的生手，即便是生手，也不可能有如此龟速的流转速度，好像经脉整个被什么东西阻塞了一般。

　　身在水中，也看不出汗水还是湖水，反正现在秦逸凡已经闭上了眼睛，意守全身，专心致志的抵抗湖中那个从没见过的“朋友”给他造成的压力。以前的日子，就是这样在秦逸凡和那个妖孽的这种不见面的较量当中度过的，今天也不例外，只是强度至少增加了几倍而已。


第五章 湖中磨炼（中）

　　湖水的流动基本上看不出来，否则的话，以秦逸凡现在的状态，一定会被流动的水流带走。全身除了头部在水面上，都在水中，不时的有小鱼从他的身边经过，好像很奇怪他一动不动的样子。这些小鱼小虾，一点都没有被影响，他们近在咫尺的秦逸凡如此的压力，在它们身上看不到一点。

　　时间好像过的很快，很快日头就向着西边倾斜，太阳已经落到了那边的山尖，估计一柱香之后就会落下。秦逸凡好像根本没有注意到太阳的变化，全心全意的抵抗着这种突然之间数倍于在岸上的压力，承受着脑子里不断增强的各种各样的清晰而且真实的自己经历过的战场的血腥场面，以及不知道从哪里冒出来的各种各样阴森恐怖的场景，同时还要忍受真元在自己的经脉当中爆裂的痛苦。而最要命的是，还必须分神艰难的控制真元的流转，否则的话，还真不好说真元会如何的在经脉当中乱窜。

　　月亮已经不知不觉的挂在了天空，偶尔还有几颗星星闪烁几下，周围的密林草丛当中传出一阵蟋蟀的叫声，还有些不知名的动物的足音，淅淅嗦嗦。秦逸凡却到了最危机的关头，真元已经在体内流转了大半，只剩下一点点的距离就会完成一个周天的循环。但脑海中的压力却越来越大，仿佛有人控制着和秦逸凡过不去一般。

　　秦逸凡深知行百里者半九十的道理，最后这点，决不能半途而废。为山九韧，功亏一篑，这是武者的大忌，尤其还是在行功的关键时刻，一旦没能完成，在这样的情形下，最好的结果就是被打回原形，再次回到受伤后全身功力被废的状况，而且可能比那时候还会凄惨，至少那会还有一点点的自保之力，这回如果失败，估计就是再也无法恢复。

　　脑子里仿佛有一柄大锤在不停的锤打着，一阵阵恐怖的场景不停的如同走马灯一般在脑海中旋转，甚至还有一片光怪陆离的让人一看就眼晕的场景，避无可避，就算是闭上眼睛也没有办法，那些情景是直接塞进脑子里的。如此纷扰的同时，真元还在不停的爆炸，整个经脉中灌注的仿佛不是真元，而是一挂威力巨大的鞭炮，从丹田的位置一直响到目前真元所在的位置。

　　经脉疯狂胀痛的同时，还夹杂着一阵忽冷忽热的感觉，身体外面好像在行功的时候被一群人疯狂的暴揍。以前从未有如此的困难，怎么一到了水中，就如此的剧烈？难道这个妖物真的是生活在水中的，否则怎么会在进入水中才这么点的距离，就变化的如此的迥然不同？

　　秦逸凡只能依靠顽强的意志苦苦的支撑，本以为已经彻底的习惯这个妖物的影响，没想到一进入水中就遇上如此的境况。不过，虽然现在的情形比较难过，但一旦撑过，换来的可不只是简单的真元温养一个周天的收获，那完全可以用脱胎换骨来形容秦逸凡的意志。

　　闭着眼睛的秦逸凡无法看到，身体的周围，不知道什么时候起，湖面上忽的出现了一道诡异的红光，将秦逸凡紧紧的包裹其中。周围的湖水已经被染的通红，原本还在秦逸凡身边游来游去的那些小鱼群，早已消失的无影无踪，甚至连水下的水草也紧紧的贴着湖底，没有原来一丝在水中飘荡的身姿。

　　现在的秦逸凡仍然在努力，只差最后的一点，只要坚持过这点，就可以收功，再也不用担心会出什么问题。但压力如此之大，经脉中剧痛，真元被死死的顶在最后的关卡，努力控制着真元冲破这一点，却好像顶在了一面结实的墙上，无法寸进。

　　血色红光照耀下，秦逸凡的身形如同恶魔一般的恐怖。如果秦逸凡自己能够看到的话，一定会惊讶，这道诡异的红光，不就是看到那个凌虚独立的人最后失败的时候出现的红光吗？怎么会在自己的身上出现？难道自己已经有了和那个人比肩的实力？

　　真元的爆裂虽然痛苦，但也不是没有一点好处，至少，经脉中那些无法冲破的障碍，在这样的真元面前，坚持不了多久，爆裂产生的力量会将那些阻碍一点一点的击破，恢复畅通，从这一点上来看，还真的可以说是因祸得福。

　　几乎没有人能够忍受这样的痛苦，更困难的是，在忍受痛苦的时候，还不能有一点走神，必须在这样的条件下控制着真元不能乱流，做不到，就只能等待那种最可怜的结果。

　　秦逸凡没有料到，只是进入水中就有这样的变化，如果知道的话，他一定会更加稳妥一些，距离岸边近一些再开始行功。现在却没有办法退缩，而且已经到了最后的阶段，不成功便成仁，已经没有别的选择。

　　最后的关口，真元面前依然像是树立着一道结实的高墙，秦逸凡都不知道，这样的阻碍是从何而来的。在岸上的时候，秦逸凡已经可以做到全身无视那些无形的阻碍运转真元，几乎根本不会被影响，没想到一到水中，却是这样的光景。

　　无论如何，这个关口必须要突破，否则的话，秦逸凡也只能如同那个凌空站立的人一样，虽然不至于灰飞烟灭，但是成为废人一个也是很可能的。

　　现在秦逸凡好像已经有些隐约的明白，只要是习武之人，或者是修道之人，在面临突破的时刻，本来都会有这样那样的瓶颈和难关，但如果不幸遇上湖中的那个妖孽的话，那么很遗憾，估计需要面对的困难一定会增加一百倍。

　　还好秦逸凡已经在几年的时间内缓慢的习惯了那个妖孽带来的纷扰，现在面对的，不过是更加剧烈的变化而已。那个灰飞烟灭的高手比较倒霉的是，他估计之前一帆风顺，但在最紧要的关头，被地下的这个妖孽所影响，无法承受剧烈的精神震荡，所以才会被天雷击成灰烬。


第五章 湖中磨炼（下）

　　真元前面的高墙依旧没有任何变化，周天循环的真元，被无形的关卡卡在回到丹田的最后一段路途。而这个时刻，全身剧烈的痛苦，脑子里轰乱反复的声音图像更加的清晰和剧烈，秦逸凡的整个人，根本不像是身处风平浪静的拳印湖水中，而更加像是在狂风巨浪肆虐的暴风雨当中。

　　身体像是根本就不是自己的，随着脑子里的风浪不停的飘荡如同风中的飘萍。紧紧闭着的眼前却闪现着清晰的如同在眼前放映的画面，已经无法分清到底是幻觉还是真实。血腥，暴戾，疯狂的气息在身体周围疯狂的缠绕，试图把秦逸凡隐藏在骨子里的那种军队生涯当中大杀四方血流漂杵的情景引诱出来，让他恢复军中的那个杀神。

　　只要秦逸凡的心神一放松，那股已经被压抑许久的爆裂真气相信会在一瞬间爆发出来，秦逸凡坚信，那个时候自己一定能够爆发出自己前所未有的能量，劈出自己有史以来最辉煌的一刀。不过，在那之后，就是废人一个的下场。

　　不知道这是什么妖孽，如此的喜欢让那些修道高人或者习武之人在这样的时刻失败，是不是自己的失败也能带来它实力的提升？这个只是猜测，但却很有可能，不然的话，以那个人如此恐怖的一拳，那个妖物居然在几年后变得如此的强悍，或许就是吸收了那人最后攻击力量的精华。

　　真元还在不停的积聚力量试图一举冲破关卡，而秦逸凡周围的红光依旧在诡异的闪烁个不停，周围血一般的湖水紧紧包围着秦逸凡。渐渐的，湖面上靠近秦逸凡的地方，好像是开始冒出一丝丝雾气，白色的雾气缓慢的从贴近秦逸凡身体的部位蒸腾到空中。

　　雾气越来越多，但是十分反常的没有消散到空气当中，而是在秦逸凡的身边开始聚集起来，好像秦逸凡本身有着莫大的吸引力一般，将这些雾气吸附在自己的身体周围，经久不散。雾气越来越浓，把秦逸凡露在水面的部分密密的包裹起来，远处看，仿佛一个白色的茧子。

　　虽然身处冰冷的湖水当中，但此刻秦逸凡却感受不到一点湖水的冰凉，身体如同在一个煮沸的大锅当中，甚至连气都有些喘不过来。不过，秦逸凡却没有在意这些感觉，之前的经验和教训告诉自己，眼前看到的，耳中听到的，脑海中感觉到的，一切都是幻觉，只有紧守自己的坚持，撑过去就是胜利。

　　一刻也没有停止过控制真元，尽管经脉中的真元已经沸腾的开始炸裂，但是，却依然被牢牢的束缚在经脉的范围之内，无法越雷池一步。这也得益于这几年来秦逸凡对经脉的锤炼，如果没有如此强韧的经脉，早已在最开始的时候就被真元撑爆了。

　　包围着秦逸凡的白色雾气，好像也被那些无所不在的红光映照成了红色，血一般的把秦逸凡包裹在其中，这么长的时间，秦逸凡没有任何的动作，只是保持着那个头上脚下的姿势，一动不动的漂在湖水中。

　　月亮已经升的老高，三更也已经度过。只是这最后的一个关卡，牢牢的把秦逸凡全身的真元挡在返回丹田的中途，死死的不放。

　　最后一个关口的坚持，不知不觉中，已经持续了整个下午和半个夜晚，没有任何的进展。在正常的时候一周天也不过是数百息时间的情况下，这样的情形显得既怪异又可怕。如此长的时间，心志稍稍不够坚毅一点的，很快就会放弃。而即便是那些意志坚强的，也不可能长时间的在一个点上保持这样的毅力。

　　而最难的，还是经脉的承受能力，真元的流动在一周天内都无法完成，拥堵在最后一点，经脉不够强韧或者容量不够大，很容易造成经脉受损。而即便是经脉不受损，在如此的压力之下，不能牢牢的控制住真气，最后也会落得个真气逆行，走火入魔的下场。

　　好像这个妖孽就是要考验这许许多多的东西，而且即便成功，也不见得会有多大的突飞猛进的进展。这样的话，一定要选择在这个地方修炼就看起来显得有些得不偿失。

　　也只有秦逸凡这个人，才会一直执拗的选择这个地点修炼。固然和他已经从军中退隐有关，但也不排除他性格当中的坚持。

　　月亮也眼看着偏西，东方都露出了一点鱼肚白，最后的那个关口仍然是没有突破的迹象，只是，所有的痛苦幻觉都已经无法影响到秦逸凡，好像他和那个妖孽之间已经简单的达成一个动态的平衡，谁也奈何不了谁，就这么坚持着，看看谁能够先行一步。

　　太阳一点一点的出现，包裹着秦逸凡的红光也开始慢慢的消退，渐渐的消失的无影无踪，水面和秦逸凡周身的水雾也恢复了正常。

　　随着红光的消退，那层阻挡在真元和丹田之间的无形的阻碍也缓缓的丧失了力量，强大压力的真元甚至在阻碍还没有完全消失的时候就一举突破了桎梏，飞速的回到了丹田之中。如此巨大压力的真气，突然的回到丹田，还好秦逸凡早有准备，这才没有出现被真气将丹田冲击而伤的情形。

　　至此，一个周天彻底的完成，和那个不知名妖孽的斗争，也终于以秦逸凡的胜利而告终。

　　在水中泡了一天一夜，身体都有些不舒服。在水中动了动已经显得有些僵硬的关节，知道自己无法再在水中坚持多久，秦逸凡还是奋力游回了岸边。

　　这才是距离岸边十丈远的地方，不知道到了那个拳印湖的中心，到底会有什么样的阻碍。不过，这次的强烈的干扰还是让秦逸凡觉得获益匪浅，这样程度的精神压力都能够支持，以后还有什么心魔杂念能够击倒他？


第六章 武者尴尬（上）

　　在岸边，用最标准的五心向天的姿势打坐运气恢复。经过了这一次，在岸上运功时出现在脑海当中的那点宛如蚊子在眼前飞的小动静，怎么可能有影响，飞速的调动真气，很快就是一个三十六次的大周天吐纳。吐纳过后，全身轻松，丹田充溢，说不出的轻快舒畅。

　　身上的衣物已经干透，秦逸凡看着平静的拳印湖，突发奇想，对着湖中运气大喊一声：“多谢，我很快会再来！”转身离开，一天一夜下来，也需要吃些东西来填填肚子了。

　　等秦逸凡的身影消失，风平浪静的湖水中央突兀的出现一圈涟漪，涟漪很快的扩散到岸边，水面在涟漪经过之后上下的起伏，好像在点头一般。

　　尽管十分的凶险，但秦逸凡还是觉得不虚此行。只是这一天一夜，疯狂的精神攻击加上对经脉的考验，不管是从心志上还是从肉体上，都是一个脱胎换骨般的变化。对他以后的修行也有着莫大的帮助，至少，普通的心魔再也不太可能干扰他，甚至连让他感觉烦恼的资格都没有，经过了大风大浪，还会在乎这样的小河沟吗？

　　幻觉中的那些煞气杀伐，实在是凶险，还好最近这几年，秦逸凡一直就是和一些平凡的小老百姓在一起，没有重温过以前的杀戮生涯，性格也收敛很多，手上长久没有沾过人命，否则的话，那样的情形下，很容易让秦逸凡陷入那种杀戮的环境当中，功亏一篑。

　　吃的东西十分好解决，猎物在密林中几乎是唾手可得，本身就是个厨师的秦逸凡，收拾这些自然不在话下。这时候，秦逸凡还是十分感谢那个几十里外的县令，不是他殷勤的在这里盖了一个客栈，还齐全的准备了所有的用具，怎么可能有如此舒适的休息的地方？

　　饱饱的休息一次之后，秦逸凡再次到了湖边，这次，依旧是进入水中，而且前进的幅度更大，越发的接近湖水中央。但这次更加的小心，前进的幅度也没有上次那么突兀，大约比上次多前进了一丈，就停下来开始练功。

　　相同的场景再次出现，只不过，有过一次剧烈感受的秦逸凡，已经有了准备。上一次度过危机的经验让他知道，只要控制自己的意识，而且能够坚持足够长的时间，就可以安然接受这样的考验。而在这样的情形下修炼，已经不单纯是增加功力，更多的，是对自己的心志的磨炼。

　　好处是显而易见的，只要自己一次一次的熟悉这样的感觉，那么，在不久的将来，自己就可以如同适应岸上的影响一般，习惯在水中的精神攻击，从而越发的靠近湖中央。

　　总有那么一天，自己可以亲眼看到那个所谓的妖孽到底是何方神圣，然后，到时候自己就出发云游四方，游历天下，寻访那些世外高人。

　　在之前治疗的过程当中，秦逸凡已经从大师的口中知道，在自己所处的这个时代，还从来没有听说过一个练武之人能够达到那天所见的那人的层次。事实上，秦逸凡自己认识的武者当中，即便是那些修为已经大成的高手，在年老的时候，依旧是无法摆脱生老病死的纠缠，从来就没有一个能修成那种半仙的境界的。

　　这也和这个时代对江湖人的普遍认识有关。首先，这个时代重文轻武，习武之人在大部分的上等人眼中，是绝对上不得台面的下等人。还好，朝廷当中还是有一些武将，还能在皇帝陛下和朝堂当中，甚至在整个天下隐约占据一小部分地位。

　　当然，在大师这样的人眼中，众生平等，原也没有什么高贵低下，但是，习武之人在他们那个圈子里还不足以进入核心。

　　没错，大师是修行之人，他修的是佛。单说佛家当中，那些有道高僧从来都不是因为武功高强才成为高僧的，这点大家都知道，也都认可。在他了解的修行地位当中，习武之人能够修成大道的不是没有，佛家也有练习各种武功的僧人存在。不过，武僧们就算是能够达到那个层次，充其量也不过是一个佛前的山门护法什么的角色，比较有名的也就是韦陀，真正的罗汉尊者菩萨什么的，没有一个是因为习武的。

　　而大师了解的其他修行之人，习武的也很少，仿佛大家都是在有意无意的排斥这个圈子。佛家道家儒家还会有一些所谓的护法需要，小门小户的根本就不会有这样的角色。

　　也不是没有那种看似以武入道的，典型的一个是蜀山剑派。听着是一个剑派，俗世江湖中也有他们的门派存在，但是，真正的剑派内山门弟子，炼的都是剑，说的浅显一点，炼的是器中的剑，而不是武中的剑。

　　医卜星相，琴棋书画，不论什么样的门道都有修真者。也许，习武之人从来都是拳头至上，而且动辄刀兵相向，稍不注意就是血肉相残的下场，所以，那些出尘淡雅的修真者们，一般是不愿意和那些武力至上的习武之人混为一探的。

　　更重要的是，修真的过程漫长而艰辛，每跨过一个门槛，都需要心境的体悟，也不是那些充满杀伐意愿的习武之人所能够理解的。谁能相信一个满手鲜血的人能够在这上面领悟出什么心境？难道是杀戮吗？那这样的心境，这样的修真者，和妖魔有什么区别？况且，妖魔也不过是些动植物修行有成，又有哪一个是非杀人不可的？

　　历史上那些神话故事，基本上都可以在修行界当中找到原型。在那些成仙证道的名人当中，也没有哪个是因为杀戮而成名的，即便是习武的韦陀，最终也还是因为佛法的领悟而飞升，并非是因为武功。

　　如果真的是如同大师所说，难道习武之人就因为这些原因根本就不可能达到那样的境界吗？秦逸凡不相信。


第六章 武者尴尬（中）

　　要说执拗，没有几个人能比得上秦逸凡。说他坚持也好，说他不信邪也好，至少，在这个古怪的地方修炼，就显得和那些正常的习武之人不同。不过，也正是因为这样与众不同的坚持，这才会有他现在这样强韧的如同老山岩石一般的精神。

　　刚开始听到大师的话，秦逸凡第一反应是不相信。怎么可能，自己从军之后到现在的生活，难道只能注定成为人下人？为了反驳大师的话，秦逸凡把能够想象的到的神话故事都转了一遍，除了孙悟空是因为略略的和武功有些沾边，其他还真的如同大师所言。

　　即便是孙行者，也不过是因为七十二般变化和呼风唤雨上天入地的神通，加上保护唐僧求取真经的莫大功德，才成为斗战胜佛，并不是因为他的力大无穷和武艺超群。

　　听说过的那些所谓的剑仙，那是因为他们的剑，而不是他们武。虽然剑仙们控制飞剑的法门也很类似武学的变化，但本质上，还是淬炼自己的飞剑，和自己更加的契合。比的虽然也是修为，但并不是武学的招式和内功的深厚，他们修的是能够淬炼飞剑的灵力，而不是真气。

　　无法在这些传说上找到大师说话的谬误，秦逸凡也没有死心。这个世上，没有什么是一成不变的，以前没有习武之人修道，或者说是没有习武之人修道成功的实例，难道自己不能闯出一条道路来吗？反正自己年纪轻轻，而且那天见到了那个人的神勇，别人修习灵力什么的都能够达到那样的境界，习武一样可以。

　　大师并不看好秦逸凡，尽管大师不是那种把人分成三六九等的人，但在这个前所未有的事实面前，他还是相信先贤们数千年的经验，而不是一个二十多岁的年轻人。

　　秦逸凡没有虚度和大师在一起的日子，有空就会请教大师一些关于这方面的问题。大师也十分热心的一一解答。秦逸凡的过去是什么人大师知道的一清二楚，能让一个满手血腥的人从心中放下屠刀，不也是莫大的功德吗？所以大师一点都没有保留，把他在修行当中的经验一一道来，甚至连为什么会体弱而被秦逸凡所救都原原本本的告诉了他。

　　很感激大师的这番栽培和再造之恩，秦逸凡也孜孜不倦的吸收着大师修行当中的经验和知识。至少，现在他知道，好勇斗狠逞一时之快永远也不能够达到修真的高度，虽然目前无法做到那种心止如水古井不波的境界，但至少，也应该做到宠辱不惊。

　　不是说不能开杀戒，那些传说中的神仙也有除魔卫道的时候，只是，不能以一个荒谬的理由就大开杀戒。那些神话当中的人物，即便在除魔卫道的时候，也会给那些妖魔一个改恶向善的机会，除非是那种冥顽不灵的东西，才会真正的开杀戒。

　　而江湖习武之人，恰恰缺少这种修养。和军队中一样，江湖上永远不缺的就是热血，只不过，热血稍稍过头，就会代表着冲动和头脑发热，大部分的江湖冲突，就是在这样的情形下产生的。

　　大师曾经教给秦逸凡一个办法，就是把自己当成普通人，和那些大千世界的芸芸众生们混迹在一起，感受他们的生活，感受他们的心情，感受他们的经历，这样，对修行是有好处的。即便不一定能让秦逸凡达到修真的要求，但对习武来说，也是一种境界的提升，只会有益而不会有害。

　　所以才会有官道上那个茶棚的出现，所以才会有那个待人和蔼憨厚老实的年轻的茶棚老板的出现。而在这几年的人前的普通人生活，也确实让秦逸凡再次回到了尘世当中。不再是军中那个独领风骚的杀神，而是一个有血有肉，在这个荒凉的地界艰难谋生的小老百姓。

　　也确实，在和这些普通人接触的过程中，他了解了那些背井离乡的人的苦楚，也了解了那些走南闯北的人的无奈，更了解了那些几乎活不下去的人的悲哀。

　　在众人的眼中，这个老实年轻的茶棚老板，总是那么一副有些淳朴的笑容，天蹋下来都不会变色的表情，而且对待路上的客人们十分的客气，没什么架子。本来就是荒凉之地，但在路上有这么一个茶棚，却让这些经过的人都是心里暖烘烘的，经常走的甚至毫不客气的把这里当作自己的临时据点。

　　小伙子很精神，而且一手十分养眼的刀功，做出来的东西虽然赶不上那些有名的厨子，但调制过的野味也是十分的可口，在这个地方，也是难得的享受。和路上的那些驿卒们也混的很熟，好像那些经常来往的驿卒们也没把自己当外人，在这里吃喝是随便的，但是从兵营和县城里，也没少给他带东西。大家有来有往，小日子也是十分的滋润。

　　也正是因为几年来这样的生活，才让秦逸凡在和湖中的妖物对抗的时候没有兴起操刀杀戮的意念，这也让秦逸凡对大师的劝慰十分的感谢。没有他，也就没有现在的秦逸凡。

　　过几天会有人来，还是趁着这个机会，能多在湖水中修炼一次就修炼一次。第二次的时候，秦逸凡看到了那股诡异的红光，这样的情景还是不要让那些迁来的人看到为好，否则还不知道会出什么样的大事。

　　从始至终，秦逸凡也没有在接触到那个妖孽之后兴起斩草除根的意愿。他只想看看，到底是什么东西，居然能有如此的厉害，让一个正在应付天劫的修真高手功败垂成身化飞灰，还让自己吃了那么多的苦头。当然，前提是那个妖孽不会对自己不利，否则的话，秦逸凡自问还没有达到大师口中那种以德报怨的境界，也没有世事如过眼云烟的潇洒，骨子里，他还是一个地地道道的从军中退隐的江湖习武之人。


第六章 武者尴尬（下）

　　习武之人在这些修真修道之人的眼中，原来只是这样的一个地位，这让秦逸凡很长的一段时间无法接受。固然，很大的一部分也是因为自己身为习武之人，所以不自觉的有这样的情绪，可是，习武之人难道真的就没有机会进入这个圈子吗？

　　大师也曾经透露过一点，修真修道之人，都是需要培养元神的，当元神逐渐的强大起来的时候，修行才会有继续的可能。而习武之人每日里好勇斗狠，情绪大起大落，实际上是对元神的一种最直接有效的伤害。无法锤炼元神，也是被排斥到圈子之外的一个极大的原因。

　　而元神的锤炼则是不同的流派各有千秋，类似琴棋书画医卜星相，这些都是在尘世中锤炼的不同的方法。培养元神最重要的，还是要宁心静气，专心致志，这些，正是那些琴棋书画所能够带来的好处。而争强好胜，动不动就热血上头或是心灰意懒要么就是担惊受怕的江湖人，情绪上如此的动荡，又怎能达到锤炼元神的目的？

　　知道了这些弱点，那就有了奋斗的方向。秦逸凡想的很简单，既然见过了那个人和老天激斗的疯狂场面，自己的理想也不过如此，现在却又有了另外的打算。如何能够扭转修行中人的看法，如何能从武学中摸索出一条通向天道的道路，也许，这是一个更大的挑战吧！

　　一个人的日子好像已经很快就要结束，秦逸凡抓紧了机会，几乎整天都是泡在湖水中。几年的对抗生涯，好像已经把他的神经锻造成为精钢所铸，那些在外人看来好像根本无法忍受的痛楚，在秦逸凡的表情中一点都看不出来。就在这几天的功夫当中，他已经成功的在水中又前进了差不多五丈左右的距离。

　　不过，秦逸凡也发现一个很有趣的问题，好像那个妖孽的实力也在和秦逸凡的对抗当中在缓慢的提升着。每次的难度都不是秦逸凡想象或者预料中的难度，总是要高上一点点。即便秦逸凡做好了准备，也仍然还是要每次耗费很长的时间才能够完成在水中的一个周天锻炼。

　　真元在这几天的时间中一点都没有增加，但真元的稳定性和其中携带的爆炸性的能量却比之前的几年功夫还要有效，这也算是一个收获吧。秦逸凡知道，自己目前最多还算是在奠基的阶段，基础越牢靠，以后提升的难度就越低。

　　想想自己真的是井底之蛙，当时从军中回来的时候，还是自信满满的，真的以为自己是个人物了。虽说没有表露出过那种天下舍我其谁的架势，但心中也未尝没有为此沾沾自喜过。毕竟自己也算是军中学武的天才，就连大师见到自己的资质也都十分的惋惜没有早遇上自己。

　　从真元被废到现在重新恢复功力，而且还在这样的锤炼之下有所收获，越发的对那些修道之人感到佩服。但从那次亲眼看到的天劫景象就可以知道，即便是度劫失败的人，也有那样强悍的实力。而人家那样的能力，却好像在江湖上默默无闻，从来没有听说过在江湖上如何如何疯狂的大开杀戒什么的，想必这就是修养上的差距。

　　如果有习武之人有那样的强悍，那还不早早的跳出来争个天下第一的啊！自古文无第一，武无第二，谁又真正的服膺过谁？哪里如人家这般甘于淡泊名利，宠辱不惊的？从心境上看，就已经差的不是一点半点。习武之人没有进入这个圈子，也未免不是这样的原因。

　　越这样的认识，这样的体悟，越发的会发现自己以前的鄙陋。而在内心当中，对那些习武的江湖人也有些隐约的不满。有那样的好武艺，哪怕是到边疆投身从军，报效国家，也比在江湖当中飘零，快意恩仇，无法无天要好的多吧！

　　强大的存在面对渺小的存在，就是这样的一种毫不在意的态度。难道人还会因为一只蚂蚁的强壮而对他另眼相看吗？而那些强悍的修道之人，想必也是因为不会大开杀戒的原因，而没有参与尘世间的这些争斗。只是不知道，他们口中所谓的天劫过后，到底是怎样的一番情形。

　　这个没有人可以告诉秦逸凡，因为度过天劫的人都已经不知道去了什么地方，而没有度过的人也早已灰飞烟灭。想要知道，也只能自己达到那个高度，自己去发现到底会发生什么。

　　今天上岸不久，秦逸凡就听到山那边的客栈那边有人声，而且人数还不少。想来是那个县令大人安排的佃农吧！已经有几天没有休息，也正好趁着这样的机会，好好的歇息一番。

　　的确是县令大人的安排，带队的还是李师爷。不过，这次李师爷的态度更加的恭敬，估计是县令大人安排过的，莫非是大将军派了什么人过来吗？

　　显然这次秦逸凡是误会了。县令大人态度更加亲热的原因，还不是因为大将军，而是因为皇上。像这种小规模的土地买卖或者转让变化，县令大人完全可以做主，什么时候，这样的小小事情也要皇帝陛下来亲自关心了？高高在上的九五至尊，如此的关心这个人，说明了什么？由不得县令大人不恭敬。如果不是皇上的旨意中有地方官员不得随意骚扰秦逸凡的说法，县令大人早已亲自过来拜谒了。

　　人带来的不是很多，只有十几户，还不足以住满那些空房子。这里地不多，人再多的话也没有多余的地让他们耕种。来的都是一户一户的，全部是整户的迁入。看起来都是些老实的山里人，只是不知道官府用了什么手段，那些人脸上都是一片惶恐，好像这里是什么恐怖的地方一般。

　　不过，看到房子和地，倒是很多人眼中都冒出了希望的光芒。只是种地的话，看样子还是不错的，在哪里种不是种，何况，这里的员外还是一个看起来十分朴实的年轻人。


第七章 御赐护卫（上）

　　这些农户的到来也为这个差不多十年没有什么人气的地方充满了热闹的气息。这里的环境说实话，真的谈不上好，不过，在县令大人特许的在官道周围开辟出一点点小田地后，至少糊口还是没有问题的。而且看着这个年轻的主家也很好相处的样子，本来还有些忐忑的人们都在心中暗暗的松了口气。

　　尤其还有准备好的全新的房舍院落，这可让他们这些人喜出望外。一辈子的奔波，不就是为了老婆孩子热炕头吗？有这么个遮风避雨的地方，还有那些看起来应该有些收成的土地，还有周围密林当中也可以找到很多的东西做副业，生活也算是有个盼头了。

　　每户都不大，五六口人的样子，秦逸凡也没有怎么细分，随手给每家人分了一套房屋，反正都是新房，也没有什么可挑的。这些人都是县令大人特别从那些穷乡僻壤中挑选的，每个人都仔细的叮嘱过，朝廷的压力加上这里比以前要好很多的生活环境，可以确保他们不会生活一段时间就离开。

　　刚刚来一个陌生的地方，免不了会有些新鲜和兴奋。几户人几乎都是在刚刚属于自己的院落和周围熟悉着环境，已经过了耕种的季节，今年已经不可能有收成，还好朝廷给每户人家都分发了足够的口粮，生活是没有问题的。小孩们也开始出现在这个小村的各个地方，好奇的熟悉着一切。

　　看的出来，这些人以前也是在山林中生活过的，很快熟悉了这里的一切。山林当中没有什么猛兽，所以男人们开始结伴进入密林狩猎。秦逸凡有时候也和他们一起进去，但次数已经很少。有了他们供给野味，秦逸凡已经不用经常的出入密林就有吃的，客栈中也有足够的货源。

　　可能秦逸凡以前对那些驿卒们的确不错，来回的路上见到这里多了个小村和客栈后，那些驿卒们也时不时的担负起替秦逸凡跑腿的任务。需要的油盐酱醋和一些生活物资只要他们经过的时候提一句，他们都会在下次从县城经过的时候帮忙带上。当然，秦逸凡是不需要他们掏钱的，大将军给他留下的银子可着实不少，按照这样的花法，等村里那些小孩子当上爷爷也花不完。

　　新的家园生活的确不错，迁移过来的这些人很快脸上也没有了那些忧愁和忐忑，脸上也绽放出了笑容。老实的山里人们和这个淳朴的主家也相处的很融洽，经常有那些没有来得及卖出的野味，秦逸凡会叫上几个男人一起一边品着小酒，一边消灭这些东西。当然，他们家里也是少不了的，反正都是他们猎取的。

　　只不过，这个年轻的主家有一个很怪的习惯，大家怎么也弄不明白。几乎每天的那个时候，秦逸凡都会在那个奇怪的湖泊边上好像是垂钓一样。山民们都看过，那个湖里虽然有鱼，但也都不是什么大鱼，一点点巴掌大小，吃起来味道也不怎么样，不知道这个年轻的主家怎么会那么喜欢在湖边。

　　山里人毕竟还是淳朴，他们不喜欢不理解，但谁都不会说什么。有时候人不多的时候，秦逸凡就会在湖边过夜。看到这样的情形，那些好心的山民们专门花了一天的功夫，在湖边给秦逸凡搭了一个小小的茅棚，这样他晚上不回去的时候，也不用露宿在湖边。

　　还有个山民在狩猎的时候发现了一种不错的树木，他原来也学过一些手艺，专门花功夫给秦逸凡做了一根结实耐用的钓鱼竿，总算是结束了秦逸凡随便用一枝枯木当钓竿的尴尬。不过，这样一来，大家的关系也越发的融洽，日子过的很是惬意。

　　有了这么多人，而且还是什么都不明白的普通人，秦逸凡也不会做的惊世骇俗让他们害怕。虽然从大将举口中知道，这里是所谓的凶煞之地，但从自己的经验看，那个所谓的妖孽并不会对普通人有什么动作，很有高手的风范，那些淳朴的山民们应该会很安全。

　　所以，能下水的时间只剩下夜间。不过这样也好，下水的时候被看到，最多解释天气热洗个澡或者戏水什么的。而且也很奇怪，自从这里多了那么多人之后，即便秦逸凡下水，也不会出现那种诡异的红光，不知道是不是湖中那个妖孽也知道隐藏形迹，或是和秦逸凡养成了非凡的默契？

　　只是，这样一来，秦逸凡每次修炼的时候所受到的压力剧减。秦逸凡也知道那红光肯定是别有乾坤，但难得有这样的机会，也不想错过这种可以频繁锤炼自己意志的机会，特别向湖内推进了不少，才能达到以前的那种压力水平。

　　虽然这样的情况下，秦逸凡能很容易的进入湖心的位置，但秦逸凡却一点都不想在这样的情况下去探究那个湖中妖孽，就好像两个高手过招，一个人相让，另一个也不想在这样的情况下占对方的便宜。这是高手的自尊。

　　就这样，秦逸凡和那个不知名的妖孽就在这样的情形下，也没有了较量的意思。双方现在的情形，很像是互相切磋，互相提高，都在借着对方给自己的压力，缓缓的提高着自己的实力。

　　而这段时间，秦逸凡也越发的和那些搬来的山民们相处的融洽。大家都喜欢这个没架子的主家，有什么稀罕东西也都喜欢送给秦逸凡，当然，秦逸凡也经常的送些鱼啊什么的给大家，有时候还会亲自下厨处理一些野味和大家共享，一个小村里到处都是欢乐的笑声。

　　这样的情形，和老幺口中那些老神仙们算定的凶煞之地，实在是一点相同之处都没有。小村里其乐融融，官道上来往的熟人到这里也都是带着笑，哪里有半点凶煞的样子。如果这样的地方都是凶煞之地，不知道多少人会哭着喊着要过来。


第七章 御赐护卫（中）

　　林秋露一个人打马飞奔，空旷的路上没有人迹，马也可以放开脚力，肆意的狂奔。路边的景色如同飞一般的向后退去，尽管这些青山绿水如果在平日里都是足以吸引那些骚人墨客停留驻足的景观，但现在却没有一点吸引林秋露的地方。

　　脸上飞扬的轻纱遮住了她的脸庞，外人不可能透过轻纱看到她的模样，但光是从她在马上如同轻舞一般的身姿，她就不可能是一个丑女。路上经过那些城市的时候也不是没有登徒子想要看她到底长的什么模样，但无一不被她身上的衣服所震慑。

　　倒不是那些人会以为一个女子穿着随便一件衣服就能让人望而却步，只是她穿的衣服实在是骇人。除了没有头上的望月盔，身上合体舒适的明光铠，脚下的步云靴，腰上的明黄丝绦，一看就是禁军的服色，谁吃了豹子胆还是长了几十颗脑袋，敢在这光天化日之下对皇帝陛下的亲卫禁军动手动脚，嫌死的不够快吗？

　　禁军的服色固然吓人，但有心人更加注意的是她剑鞘上醒目的红色凤凰标志，这个标志在天下可是独一无二，别无分号。那是直接在皇帝陛下身边保卫皇帝陛下安全的龙凤卫当中的凤卫的独家武器，龙凤卫虽然也隶属禁军，但是，除了皇帝陛下可以直接对他们下达命令，就连禁军统领都没有这样的权力。

　　当然，龙凤卫这样的武装，并不是所有人都有资格知道的。除了那些一品重臣和直接负责皇帝陛下安全的几个官员，平日里谁都不会知道皇上身边还有这样的一支秘密的武装。至于他们到底是从哪里来的，除了皇帝陛下，没有人知道。尽管他们如此的隐秘，但这并不妨碍那些专门为这支武装力量服务的人对这支武装的了解。

　　龙凤卫直接负责皇帝陛下最后的一道安全关口，权限之高，足以让禁军统领都瞠目结舌。只要他们认为有威胁到皇帝陛下安全的隐患，哪怕是一品王公位极人臣，他们也有权力直接拿下，遇到反抗，就是格杀勿论。尽管如此，他们出动的时候，好像还从来没有遇上过在他们眼中算的上是反抗的人。

　　有时候，一些绝密的皇命也是由龙凤卫负责传递，一旦让他们不得不亮出龙凤卫的标志而且打马狂奔的时候，地方官府的某些部门如果不马上解决可能出现的会阻拦他们的麻烦，那他们的生命估计也不会剩下多长的时间。当然，这样的某些部门甚至可能当地的知府知州都不知道。

　　林秋露如此的策马狂奔，而且亮出了凤卫的剑，即便是路上有什么麻烦，也早被秘密的处理掉，决不会打扰到她的紧急皇命。

　　不过，这次那些秘密的部门大费周折的出动估计是表错了情。林秋露纵马狂奔是真，但却和皇上的秘密使命没有什么关系。尽管身上的确是身负皇命，可是，这道秘密的皇命却和紧急没有一点渊源。只是林秋露自己心中愤怒，这才会有这样的行为。

　　什么样的人，一个平民，一个从军中被赶走的家伙，居然要让她这个凤卫的首席去做护卫！之前来京城皇上身边的时候，那是门派的重任，护卫真龙天子，那是几个神秘门派的职责。每个古老的门派都需要派遣一名内山门弟子加入皇帝身边的龙凤卫，这是正常不过的事情。

　　服侍天子，有时候也是门派内山门弟子当中的一种荣耀，只有每一代最优秀的弟子才有这样的机会。而接近天子身边，也能最直接的吸收九五至尊散发的真皇之气，对于修行有着莫大的好处。每个龙凤卫，都需要在下一代弟子来接替的时候，才能够返回师门重新修行。但每次，这些返回的弟子依旧是最优秀的。

　　不说别的，光是短短几十年间围绕在天子身边的明枪暗箭勾心斗角尔虞我诈，比起其他出世弟子们上百年的尘世历练都要丰富几十倍，不论从见识上，从处理这种事情的经验和教训上，他们经历的都不是其他没有机会的弟子可以相比的。如果这样的尘世历练还不能保持优势的话，那他们引以为傲的内山门最优秀的称号也实在是太过名不符实了。

　　只是，龙凤卫还有一个约束，除了保卫皇帝陛下的安全，其他的事情，可以一概不予理会，但大部分的时候，只要皇帝的命令不是很过分，他们也会依照执行，不过要他们主动杀人或者侍寝是绝对不能犯的。最重要的，谁也不敢轻易的把修行之法教给皇帝，这可是要天遣的大罪。身为皇帝已经是福缘顶天，福禄寿焉能万全，岂敢再奢求。

　　一般即便是皇帝陛下，也不敢轻易的动用这些龙凤卫，更不用说要凤卫的女弟子去侍寝。但皇帝陛下还有一个一辈子可以使用一次的特例。他可以指定任何一名龙卫或者凤卫，赏赐给自己指定的心腹作为护卫。这是皇帝一生当中的唯一一个特权，不论是龙卫还是凤卫都不得违抗。

　　林秋露的愤怒也就是源于此。那个他从来没有见过的人，被大将军在皇帝面前提过一遍的听起来应该只是个微不足道的小人物，居然会让那个九五至尊舍得动用他一生唯一的一个机会，把自己赏赐给那个叫做秦逸凡的家伙做护卫。

　　离开皇宫大内，远离真龙天子身边，这些倒不是说让林秋露有多大的怒气。只是，一个琴棋书画样样精通，而且御剑之术已经到了炉火纯青之境的绝世妖娆，居然被赏赐给一个连官职都没有的普通人，据说还是一个他们这些修道之人最看不上眼的习武之人。多少王公贵族林秋露都没有看上眼，现在却不得不遵照皇上的命令去那个家伙身边，命运真是如此的残酷吗？还是说，这是自己修行途中必然要经历的一个劫难？


第七章 御赐护卫（下）

　　不管心中有多不愿意，但这是皇帝的特权，林秋露没有抗命的理由和勇气，也只能接受。命令是马上出发，虽说师门的御剑心法完全可以御剑飞行，但从京师到秦逸凡所在的地方，可不止千里之遥，林秋露自问就是师门的长辈出来，也不可能御剑飞行如此远的距离，只能骑马赶路。

　　心中不忿，自然身下的骏马成了泄愤的工具。马鞭疯狂的落在马股上，拼命的抽打着。她不知道，也根本不会在乎马的死活，反正只要路上有换马的驿站，她就会过去换上一匹，至于原来骑的那匹会伤成什么模样，根本不关心。

　　嗔怒不仅是修道之人之大忌，也是修佛之人口中的贪嗔痴三毒之一。但林秋露实在是无法压抑自己的怒气，即便这样的行为影响到了她的修行，她也需要一个合适的方式来发泄一番。

　　一路狂奔，不眠不休，连续的几天下来，即便是林秋露修为高强，也着实有些抵挡不住。在换了一匹驿站的马匹之后，终于不再狂奔，放松缰绳，让马自由的缓行。林秋露则坐在马背上开始思索自己以后的方向。

　　皇命是不可违抗的，除非到了朝代更迭，或者几个守护门派的掌门和长老们一致认为现在的皇帝已经不是他们应该选择的明主，才会选择另一个更加适合做皇帝的人来。不过，现在的皇上已经在朝堂上坐了差不多快十年，也没有什么要更换的迹象，无论是从公还是从私，只能接受这样的安排。

　　好在修道之人的寿命长久，普通人的寿命对于他们来说，不过是生命当中的一小段而已，只要他的寿元耗尽，自然就可以离开。

　　至于离开九五至尊导致的修行提升速度变慢，这倒不是什么大问题。修道之人都明白，任何事情都不是能够一蹉而就的，更何况对每个人都如此重要的修为提升，除了在皇帝身边吸收真皇之气，或者有什么天材地宝的帮助，否则，修为只能一步一步的来。好在她的修为已经不用在乎那点真皇之气带给她的提升速度，倒也没有什么影响。

　　毕竟还是修道之人，而且也算是一个略有小成的高手，很快就平复了自己的愤怒。只是护卫而已，几十年的事情，何必因为这样的一个原因而愤怒，徒然消耗心神，降低修为，得不偿失啊！

　　况且，秦逸凡所在之地就是几个长老们推算出来的凶煞之地，那个人可能还肩负着铲除凶煞之地的重任，到时候，在自己的功德上，也会重重加上一笔平息凶煞之地怨气的功劳，何乐而不为？

　　之前自己的生气，好像只是因为秦逸凡的身份问题。毕竟还是道心不够稳固，凡夫俗子们，在修道之人的眼中，皇帝王公和普通人有什么区别？何况，习武之人元神消耗更加剧烈，生命也不会太长，只要他身死，自己就是自由之身。相对于护卫皇帝一直等到下一代弟子当中的佼佼者来替换自己，应该是轻松了很多才对，自己应该高兴才是啊！

　　想到这里，心中已经不再愤怒，转而开始对那个秦逸凡产生了兴趣。什么样的一个人，居然能让大将军和皇帝陛下同时对他推崇备至？自己不过是刚刚接替自己的师伯加入凤卫的弟子，对最近朝堂上的事情可能还有所耳闻，但几年前的事情肯定是不知道的。

　　不知道皇帝陛下给了秦逸凡什么样的皇命，自己背上的包袱中，还有皇帝陛下的密旨。这些密旨都是用特制的朱笔写的，盖了御宝，即便是修行者也不可能不打开而知道内容。至于其他带过来的东西，好像有一块玉佩，但也只能是从包袱外面的形状判断，不知道到底是不是。

　　当然，这些都是皇帝陛下给秦逸凡的东西，在这件事情上她也不过是个传话的人，她对里面到底是什么内容也不感兴趣。平息怒气之后，林秋露想的最多的还是那块长老们口中的凶煞之地以及能让皇帝陛下做出这个决定的秦逸凡。

　　那块地方据说是在几年前天上就已经显现出异像，但即便如此，几个长老还是耗费了差不多十年的时间才推算出那块地的具体位置。派遣大将军出去之后，没到两个月，将军就带着他的人马返回了京师。而且，十分荒谬的是，大将军给出的理由几近儿戏。

　　一个普通人，就能够镇住那块几个长老都不敢肯定的凶煞之地？简直是荒天下之大谬。可是，皇帝陛下也不知道是发了什么疯，居然什么理由都没有解释，就相信了大将军的话。如果不是皇帝陛下和大将军两个人突然之间得了失心疯，就是那个秦逸凡可能真的是有什么过人之处让他们坚信他可以做到。

　　但不管他一个普通人有多大的力量，他能和这种天地之间的玄妙变化相比吗？他能和那块集天下凶煞之气的凶煞之地相抗衡吗？那里为什么会形成凶煞之地，谁也不知道原因，但也给了林秋露一个机会，如果她能找到根源并解决，那将是天大的功德。

　　也许这次出宫离开凤卫，也并不是什么劫难，弄不好是自己的机缘也说不定。毕竟也是一个略有小成的修道者，稳定心神之后，很多之前想不通解不开的疙瘩一个个迎刃而解，好像之前发怒生气的人是别人，而不是自己一般。

　　因为连续几天的暴怒，元神好像有些减弱。林秋露也不敢托大，找了个安全的地方打坐了一天，这才稳定住已经有些不稳的道基。果然，红尘中事的确是考验自己的炼炉，经过了这些考验，自己就能得成大道，而一旦经受不住这些考验，也就只能降为外山门弟子，成为庸庸碌碌的普通人。

　　很多事情，并不是自己看着发生在别人身上的时候自己能够无动于衷就说明自己很坚强。一旦发生在自己身上，还是如同普通人一般怒不可遏，这是修行之大忌，还是自己道心不够坚固，这才让心魔有可乘之机，以后，决不能犯这样的错误了。


第八章 不听劝阻（上）

　　宁静的小村，现在已经十分的融洽，山民们早已没有了刚刚到来的时候那种惶恐，脸上洋溢着幸福满足的笑容，见到秦逸凡，都是笑着打招呼：“东家好！”这是秦逸凡坚持要他们这样称呼的，之前他们一直都是很恭敬的叫他老爷，让秦逸凡很是不习惯。

　　秦逸凡也会一一回礼，刚刚从拳印湖中回来，身上的衣服也是运功烤干的，显得褶皱很多，需要换一身了。客栈中有自己的东西，那些热心的山民的婆娘总是很勤快的把他换下的衣物浆洗干净，这份热情总是拗不过，只能接受。

　　不过，今天秦逸凡在客栈门口站了一会，却没有直接进去换衣服，而是看着官道上通向县城的方向，略有些惊讶的样子。别人不知道发生了什么事情，都很好奇的看着他。

　　不多时，就听到了那边官道上传来的马蹄声，一众山民终于恍然大悟，原来东家是听到了有客人过来。常年在山中生活的山民们，也都是耳聪目明之辈，但却没有秦逸凡如此的耳力，如此远就能听到马蹄声。

　　马蹄声很正常，这是一匹很平常的驿马。但马蹄落下的声音表明，它的背上好像没有驮着什么东西，一匹空马，这就很有问题了。难道是路上有驿卒出事了？秦逸凡脑子里转着，有心想过去看个明白，但又不想露出惊世骇俗的武功，好在马蹄的方向是向着这边过来，很快就可以知道原因。

　　马匹很快在官道的拐弯处出现，上面有人，而且还是一个禁军。禁军有这样的轻功倒是一点都不稀奇，秦逸凡也放下了心，迈步进入了客栈。估计是上面有什么紧要的军情传递，才会用到禁军出马，不过这和自己没有关系，他要住店就住店，要打尖就打尖，只要不骚扰村民就行。

　　不过，在马上使用轻功节省马力的确是不错的办法，可是，在这个地方，好像有些不是时候。估计他以后要吃些苦头了。

　　林秋露现在并不生气，显得很平和。一路上虽然越来越没有人烟，即便是在县城当中也只是几千人的一个小县，见惯了京城繁华的她根本不会看在眼中。不过说实话，路上的风景还是不错的，青山绿水，如果不是已经能够隐约感觉到的煞气，这里光凭景色，说不定也能算是一块洞天福地。

　　不是她存心显摆轻功，只是不管是习武还是修道，都在于一个持之以恒的修炼。能成为修炼，已经说明了不是简单的努力就可以成功的，这种修炼的习惯已经不知不觉的渗透到她的日常生活中，不管是行走坐卧，只要能哟机会，都不会放弃自己锤炼的机会，纯粹的习惯使然。

　　应该就是这里，不过大将军好像说是一个简陋的茶棚，这里怎么是一个小村？看起来很新的样子，也许是新建不久。林秋露下马，很是和气的问一个看着她的山民：“请问这里有没有一个叫秦逸凡的？”

　　“东家在客栈里面。”山民很是热情的给她指点。道谢之后，林秋露把马拴好，抬步进了客栈。

　　秦逸凡在里面已经听到，冲着自己来的禁军，说不定是有什么皇命，索性在大堂之中等候。

　　“你就是秦逸凡？”林秋露上下打量着自己眼前这个衣服皱皱巴巴，不知道穿了多久，但是人看起来却十分精神的年轻人，很是惊讶。尤其是他腰上还插着一柄菜刀，不伦不类，实在是让人有些捧腹。

　　“姑娘找我有什么事情？”秦逸凡根本没有那种面对禁军的惶恐，很是平心静气的问道。

　　“皇上有些东西让我带给你。”解下背上的包袱，随手扔到了旁边的八仙桌上：“另外，以后我是你的护卫，负责保护你的安全。”

　　随便的动作和口气，一点都没有对皇帝陛下的尊重。不过秦逸凡好像也没有什么意思，同样用那种毫不在意的神态随手解开那个包裹严密的包袱，伸手拿出了那道卷在一起的圣旨。

　　换成是一个普通官员接旨，至少也要焚香净手，摆上香案跪下接旨，来表明对皇帝陛下的尊重。秦逸凡却没有一点这样的意思，直接拿起来打了开来。

　　对皇帝陛下圣旨的内容，林秋露没有兴趣知道，一路上有无数的机会打开，她也没有打开过。秦逸凡查看圣旨的时候，她在不停的打量着秦逸凡，想要仔细的观察一下，看看这个以后自己要保护的人到底是个什么样的人。

　　很遗憾，秦逸凡此刻的表现和一个什么都不懂的山民没有什么区别，还好他看圣旨的时候能说明他识字，比那些目不识丁的人好点，其他的，腰上挂着菜刀，细皮嫩肉，看不出一点上过战场的痕迹，也没有练武之人的那种虬壮，难道，这就是让大将军和皇帝陛下推崇备至的人物？

　　仿佛秦逸凡不是和自己有什么关系的人，尽管自己要保护他，但并不妨碍林秋露对他先行的印象。不能算是好，但也不能算坏。现在的林秋露，已经没有了刚知道这个命令的时候那种愤怒，也接受了这样的安排，倒是显得一副什么都看的开的模样。

　　“你是我的护卫？”秦逸凡放下圣旨，看了看一直轻纱覆面的林秋露：“好吧，你留下吧！”一点都没有客气，仿佛理所应当一般。

　　“这里的房间你随便挑选一间，先安顿下来。如果你看上了我那间，那麻烦你把我的东西随便放到另外的房间里。”秦逸凡的话一点都不见外，但林秋露却是心中微微一撇嘴：“谁稀罕你一个臭男人住过的房间。”

　　“对了，你刚来这里，给你一个忠告。”秦逸凡叫住了正要拿着东西找房间的林秋露：“以后不要在这里随便的练功，即便需要运功，也要十分的小心，千万不要逞能，有事情叫我。”

　　目送林秋露离开自己的视野，秦逸凡放下圣旨，从包裹中揪着一条丝绦，慢慢的将丝绦上连接的东西提到了眼前。


第八章 不听劝阻（中）

　　那是一块无暇的白玉，玉质十分的温润，秦逸凡长这么大，也没有见过如此的玉质。不过，白玉被雕刻成一个特殊的玉佩，在秦逸凡手中丝绦的悬挂下缓慢的旋转着。

　　玉佩上总共刻着九条龙，每条龙都是不同的形状，雕工细腻，栩栩如生。相信如果有人能给这九条龙点睛的话，这九条玉龙一定会脱离玉佩遨游天宇。

　　什么样的人才可以佩戴这样的玉佩？九龙玉佩，这是只有天家才能使用的玉佩，平日里，就算是王公贵族，谁又敢戴着这样大逆不道的佩饰？

　　旋转过另一面，玉佩上只有一些花纹，这些花纹只是为了装饰，正中间，是用隶书体篆刻出来的四个大字——“如朕亲临”。

　　缓慢的抚摸着四个字，秦逸凡好像有些出神，脑海中也不知道在想什么，嘴里也只是喃喃的说了一句：“这些，算是补偿吗？”

　　呆坐了良久，秦逸凡长叹一声，把那块玉佩放回了包袱当中，提着包袱回到了自己的房间。

　　这个客栈很明显是新的，所有的房间几户都是没有人住过的，不过，尽管如此，林秋露还是不怎么满意。还是在一个热心的山民婆娘的建议下，到外面那些还没有人住的院落当中选了一个，作为自己的落脚地。

　　小村里安静平和的生活，这样的人也需要护卫？林秋露不知道为什么皇上会浪费自己一辈子一次的机会，但既然事已至此，那么一切原因都已经没有必要深究。

　　在山林中，不远处还有一个湖泊的存在，天气的变化也不是那么明显。这里不会有炎炎盛夏，不管什么时候，山林里都是凉爽的。难得的，秦逸凡晚上没有在拳印湖边度过，坐在自己客栈的房间当中，谁也不知道在想什么。

　　林秋露暂时还是比较满意现在的住所的，全新的，没有人居住过的。尽管略微有些潮湿，但整体上很干净。热心的山民们也不知道她身上的禁军服侍代表了多大的官，只知道，她和东家关系很好，这点就足够了。晚饭都是山民们准备的，十分的丰盛，但在林秋露眼中，如此之多的荤腥，却并不是什么很好的晚餐。

　　好在林秋露也并不是什么特别挑剔的人，到了她这个修为，几天不吃东西也已经是正常的事情。何况饭菜里还是有一些山里的特产，足以满足她清淡的胃口。

　　今天全身都有些不适，不知道是什么原因，最大的可能，就是这个凶煞之地的影响。但艺高人胆大，林秋露并不觉的这凶煞之地能把自己怎么样，反倒是奇怪，那些山民和秦逸凡看起来一个个身体都很不错，难道他们一点都不受凶煞之地影响？

　　不可能，能被长老们在几千里之外就推算到的如此小的一块凶煞之地，数百年来的凶煞之气积累爆发，怎么可能是几个普通的山民能够抵挡的？这里的房子那么新，而且大将军说的时候也只是说秦逸凡这边只有一个简陋的茶棚，这么说来，这些人一定是新搬来的，还没有被凶煞之气影响。看来，明天要和秦逸凡说说，让这些无辜的普通人远离此地为佳。

　　身体上还是有些不适，看来这里的凶煞之气的影响还不小，连自己这样的修为都能被影响的如此，不知道那个秦逸凡有没有被影响到。不过他曾经叮嘱过自己不要随意运功，听起来应该是知道些什么，不过，他也实在是太低估修道之人了。

　　难道区区的一些凶煞之气就能影响到自己？林秋露不信。路上略微感觉到的凶戾之气，还不如以前在历练的会时候碰到的那几个妖怪。这样的地方，也难怪长老们要花费数年的时间才能推算出来，凶戾之气实在是太微弱，微弱到不值一提。

　　秦逸凡想必一个习武之人，根本不知道这些凶煞之气是什么，他修行的时候出了问题，特别好心的提醒。这人看来还不错，以后守护的时候多上点心就是。

　　不管怎么说，林秋露不会因为秦逸凡的一句话放弃自己多年修炼的习惯。这里不是皇宫大内，虽说担负了秦逸凡护卫的职责，但也不会有什么人能够躲得过林秋露神念的扫描。真有能躲过的人要对秦逸凡不利，就算林秋露出手不出手都没有什么区别，反而能更早的获得自由之身。

　　抱元守一，凝神静气，林秋露开始端坐吐纳。山林虽然偏僻，但却比皇宫内更加的灵气充足，适合修道之人潜修。

　　刚刚进入虚无的状态，就觉得有一股气机不停的干扰。这里既然是凶煞之地，这样的气机在所难免。林秋露不以为意，自己的师门玄功如果还不能抵消这点凶煞之气的影响，那也实在是太失败了。当下不再理会，继续吐纳。

　　秦逸凡在自己的房间内，一直在回忆自己回家之前的那段岁月。手中紧紧的握着那块皇帝御赐的九龙玉佩，一动不动。

　　宁静夜晚，除了山林中的树叶被偶尔吹过的山风吹的簌簌作响，没有什么大声响。远处的山里还能隐约听到不时传来的一些小型猛兽的声音，夜晚，正是它们出来猎食的时候。

　　最终，秦逸凡还是低头看了半天那块玉佩，把它郑重其事的挂在了自己的脖子上，贴身藏好，用衣襟掩盖住。正打算出发到湖边，突然听到了村中某个房舍传来的闷哼声。

　　在这宁静的夜晚，这闷哼声是如此的突兀，清晰的让秦逸凡听在耳中。那不是任何一个山民的声音，这么长时间，他已经熟悉了那些人的声音。如果说还有一个可能，那一定是今天才赶到的林秋露。

　　她怎么会在那边？秦逸凡不知道她住在了什么地方，刚刚的闷哼声充满了痛苦，一定是她没有在乎自己的警告，练功受伤所致。不管她是习武之人还是修道之人，在这里如果粗心大意，都免不了要吃苦头的。


第八章 不听劝阻（下）

　　没有秦逸凡这样经年累月的在拳印湖周围修炼的经验，没有他忍受痛苦的意志，在这里胡乱倔犟的练功只有一个下场，身负重伤。这还要看运气好不好，反正秦逸凡开始的时候，可是修为差不多尽数毁去的。

　　就算是她是修道之人，还是个高手，但秦逸凡显然不会认为她比那个凌空站立抵抗天劫的人还要强。连那个人都要饮恨，何况林秋露只是个不知道是不是修道之人的护卫。

　　没有任何的犹豫，秦逸凡的身影如同鬼魅一般出现在那个院落当中。房屋当中已经没有了痛苦的呻吟，只剩下断断续续的残喘。

　　推开门，秦逸凡就看到了倒在床上的林秋露。嘴角上满是血迹，身前的地面上，一滩红艳艳的血迹。而林秋露看起来还比较清醒，只是浑身无力，软绵绵的瘫在榻上，一动不动。

　　真是不知道天高地厚的一个人，这样的人是来做自己的护卫，还是给自己添麻烦来的？看着已经脱掉了禁军盔甲，一身薄纱衬裙的林秋露，秦逸凡实在不知道自己该不该救她。

　　不救的话，估计到时候就是和秦逸凡一个下场，尽管第二天肯定可以自己醒过来，但一身的修为可就很难说了。秦逸凡花费了数年的时间才摆脱了这个重伤的影响，不知道林秋露能用多长时间。

　　林秋露此时的装扮，实在是让两人都比较尴尬。估计是为了舒服，她脱掉了身上的禁军服饰，只留下轻薄的里衬。她也是个讲究人，毕竟是跟在皇帝身边的，里面都是薄纱。不过此刻却是春光大泄，柔软剔透的薄纱根本掩不住她身上的肌肤，甚至还有些地方大片的肌肤都露了出来，一片眩目的白。

　　此刻的林秋露显然是清醒的，只是因为练功出了问题，身受重伤无法动弹。看到秦逸凡的身影，身上也能感觉到秦逸凡毫不掩饰的目光，自己身上什么样的情形她自己清楚，一时间羞愤交加，又是一口鲜血吐出。这下，连自己的胸口也是一片血迹。

　　唉，秦逸凡还是长长的出了口气。皇帝陛下虽然是好意，派了一个护卫过来，而且据皇上的圣旨中说这还是他身边少有的高手之一，但如此的表现，实在是和他想象中的高手一点都沾不上边。

　　人毕竟还是皇帝陛下的人情，现在站在这里，也不能见死不救。过去把林秋露扶起，靠在榻上。动手之际，不可避免的又会碰到她的身上，让无法动弹的林秋露更加的羞愤。这个小妮子也真是，练功的时候还蒙着面纱，好像怕谁看到一般。秦逸凡也没有这么无聊要摘下她的面纱，只是扶着她开始动手。

　　这还是从大师那边学来的手法，也是秦逸凡去向大师求医的时候特别学到的。针灸手法可以很快的解除经脉中错乱的真元的影响，而且可以迅速的调理受伤的经脉。为了适应那个妖孽的影响，秦逸凡没有少在自己身上扎过，不知道用在林秋露身上合适不合适。

　　不过这个时候已经没有什么机会来研讨这个问题，还是先施救要紧。反正能不能起效，只要下针就可以知道了。有真元的支持，秦逸凡运针的手法比大师看起来还要地道。一手扶着林秋露，一手如电光火石般，几支细细的银针就已经没入了林秋露的几个大穴。

　　还好，大师的手法估计是不分是不是习武之人的，下针后只是片刻，就听到了林秋露“嘤咛”一声，呻吟出声。只是自己被一双有力的臂膀扶着，林秋露这辈子都没有受到过这样的侮辱。正要着急起身，嗓子眼一甜，一口鲜血再次喷了出来。

　　“不要乱动！”耳边传来秦逸凡的声音，不知道为什么，林秋露停止了挣扎。见她情绪稳定住，秦逸凡也缓缓的放开了手臂，林秋露可以自己坐直。

　　“千万不要试图运功疗伤，会伤上加伤的。”这次，林秋露没有像不久前一样毫不理会秦逸凡的警告，老老实实的坐着没有敢运功。

　　不过，这次的伤势如此的奇怪，到现在居然连伸手都如此困难，好像动一动就要牵扯到全身的伤势。“你自己有什么疗伤的好药吗？我手上没有。”秦逸凡的声音再次在耳边响起，异常的清晰。

　　微不可见的动作点了点头，林秋露断断续续的开口道：“包袱……，红……红色……药瓶。”话音刚落，红色的药瓶已经出现在眼前。

　　“一……颗。”强忍着自己说话的时候也带动的全身疼痛，林秋露说出了需要的药量。

　　秦逸凡没有说什么，很利索的从药瓶中拿出一粒看起来毫不起眼的丹药，迟疑了一下，两个手指拈着，送到了林秋露面前。现在林秋露的模样，不像是可以自己能动手吃药的样子。

　　林秋露现在实在是无法动手麻利的自己动手吃下伤药，但要让她从一个第一次见面的陌生男子手上吃药，即便她是个看破红尘的修道者，仍然是无法承受这样羞涩的事情。登时，脸上一片潮红，身体也隐约发烫起来。


第九章 修行指导（上）

　　见林秋露半天没有动作，秦逸凡好像也意识到了什么，另一只没有拿着丹药的手轻轻的拎着面纱的一角，缓缓的向上提了提，露出一片雪白如玉吹弹得破的肌肤，以及诱人的樱桃小口。

　　此时的林秋露，哪里还有一点凤卫的威风，脸上如同血染的一般，通红剔透，嘴里用连她自己都仿佛无法听清楚的声音，梦呓般的呢喃：“不要……，不要……！”

　　这样的伤势，如果再拖延下去，铁定是散功的下场。秦逸凡不想皇帝陛下赐给自己的护卫还什么作用都没有起，就变成一个废人，而且，还是个看起来身材和面貌都应该不错的女子，一旦成了废人，以后还要照顾她的生活，这样的拖累，秦逸凡可绝不希望拥有。

　　手上有些蛮横，把丹药送到了林秋露口中。救人要紧，秦逸凡已经顾不上那些所谓的男女大防。药含在林秋露口中，好像还无法下咽，秦逸凡也不得不代劳，出手如电，刺激了她咽喉部位的几个穴位，将药缓缓的送了下去。等这一套动作做完，林秋露已经羞的不知道该说什么，她现在才发现，自己身上穿的可不是平日里的那些军服，而是为了舒爽特别换的轻纱。这岂不是说，很多东西都已经被眼前这个人全部看到了吗？

　　“等药力自己化开，千万不要自己运功！”秦逸凡叮嘱一遍之后，转身就要离开。走出两步，想了想，还是返回，一指点倒了林秋露。武人们都有一些运功的本能，这个时候再伤上加伤可不好，还是让她老老实实的昏睡过去为好。

　　给林秋露春光外泄的身上盖了一袭薄被，秦逸凡自己走到门外，便待离开。不过，转念一想，还是留了下来，坐在门口，开始打坐练功。女人啊，还真是麻烦！

　　天色大亮，屋里面还是没有任何动静。如果不是秦逸凡还能听到里面传来的越来越均匀的呼吸声，还真的可能会以为自己出手太重，反而让林秋露伤上加伤呢。

　　看起来，林秋露不像是什么武林高手，从昨天晚上的接触可以看的出来，她的筋骨肌肉并不是如同习武之人那样的明显强壮，虽说也有可能是什么特殊的功法会导致这样，但秦逸凡还是坚持自己的认识。能被皇帝陛下推崇备至的人，不应该只有这么点能耐，那么，很可能，她也是修道之人。

　　一直到中午，屋里才响起了林秋露苏醒的声音。听她的呼吸声，倒是没有什么大碍，应该昨天吃下的那颗药丸也是不错的东西，只是不知道，她的修为是不是在昨天晚上的重伤之后也受到了影响。

　　里面突然的传出来一声惊叫，可能是林秋露想起了昨天晚上发生的事情，也许是惊讶自己身上的变化。估计正在里面检查自己的身体，她那个样子，也需要换件衣裳。

　　淅淅嗦嗦响了半天，林秋露才打开门。这次，她更换了一套看起来比较舒适的衣装，样式就是普通的样式，但衣料可一点都不寻常，脸上依旧蒙着面纱。不过，身材实在是太婀娜，即便是这样普通样式的衣服，看起来也仍然是一股出尘的清新味道，恍如神仙中人。

　　秦逸凡比较佩服，她来的时候并没有带多少东西，怎的光是自己看到的，就已经有三套衣服。一套禁军服饰，一套轻纱，还有眼前这一套布衣钗裙。

　　开门就看到秦逸凡，即使是蒙着面纱，秦逸凡仍然能够看到她羞涩的目光。一个女子，在昨天那样的情形下，几乎和被秦逸凡看光没有什么区别。而且，还从秦逸凡手中吃药，喂药的姿势又是那样的暧昧，就算她不是普通人，可这样的情形又怎能脱俗，怎能让她不羞涩？

　　“昨天，谢谢了！”林秋露的声音低的如同蚊子一般，如果不是秦逸凡耳力好，还真不一定能听到。话一说完，好像林秋露又想起了昨天的尴尬，脸上又一次浮起红云，美丽的脸庞不胜羞涩，低下了头，眼中甚至依稀有了些朦胧。

　　女人就是女人秦逸凡心中微微的叹了口气：“有没有什么内伤？或者修为的损害？”秦逸凡看着这个不听话的女子，也实在不知道该说些什么。

　　轻轻的摇了摇头，一副垂泪欲滴的样子。林秋露没有留下什么后患。她的运气比秦逸凡好上太多了，有秦逸凡这个经历过一次的人在旁边看护，出了问题也没有什么大碍，不像秦逸凡几户就是成为废人一个。只不过，这样的伤势也不是一两天就能好转的，还需要一段时间的静养。

　　“好了，以后不要在这里随便练功。你重伤初愈，还是修养一下，客栈的厨房有吃的，缺什么拿什么。”不知道皇帝陛下到底是给了自己一个护卫，还是让自己护卫她。

　　见秦逸凡要走的样子，林秋露一急：“那我怎么办，在这里不能练功，以后怎么办？”

　　“想练功，两个办法。”秦逸凡也不想每天她练功的时候都要盯着：“简单的，每天骑马到几十里外，应该就不会有那种凶煞之气，可以正常的练功。复杂的，比较难，就先不说了，你还是按照简单的练习吧！”

　　这是个办法，至少很对症。而且，有马匹在手，也并不是什么困难的事情。不过，显然林秋露是不满意这个方法的，从她暴露在外面的目光就可以看出来。但秦逸凡既然开始没有说，估计现在也不会说，林秋露也聪明的没有多问。

　　也许是伤后的虚弱需要补充，林秋露吃了不少东西，看起来比秦逸凡还要多。现在她再也不敢小看这个小小的凶煞之地，从昨天晚上刚开始运功就受重伤可以看出来，这里的凶戾之气可不是她开始想象中的那么简单，怪不得长老们花费了数年的时间也才只能推断到大概的位置。


第九章 修行指导（中）

　　到底是什么东西，能有这样的影响，想来也是一个了不起的妖孽，皇帝陛下把她派来给秦逸凡当护卫，看来也真的是因为他需要保护，而不是其他的原因。沉浸在对凶煞之地的幻想中，林秋露一时忘记了昨天秦逸凡救护自己的时候，可是使用了几种不同的武功手法的。

　　面对这样的凶煞之地，林秋露一时也没有什么好的办法，只能依照秦逸凡的说法，想要练功的时候就驱马到几十里外。但这也让林秋露多了一项任务，反正要外出几十里练功，正好，秦逸凡客栈中需要的东西，也都让她代劳了，什么时候需要，什么时候到县城中购买，也省得让那些驿卒来回的捎带，花费更多的时间。

　　白白浪费了一夜的时间，秦逸凡对这个不听劝阻的人也不知道该说什么好。在这里，估计没有人可以无声无息的对付秦逸凡，任何人只要动用武功或者是修道的手段都会遭到反噬，还需要什么人保护？

　　在客栈中几乎是枯坐了半个下午，官道上也没有什么人经过，清闲的很。晚上，秦逸凡还是一如既往的到山那边的拳印湖。这次，林秋露好像在履行一个护卫应该的职责，紧紧的跟在他身后，什么话也不说。

　　唉，她要跟着就跟着吧，秦逸凡也不可能把她赶走。看林秋露的样子，好像还是一个相对来说比较称职的护卫，下午秦逸凡枯坐的时候，她很小心的没有来打扰秦逸凡，只有出来的时候，才会跟着。想来，当时在皇宫，也是这样的护卫皇帝，当然，那会她可以很随意的用一些小手段不让皇帝发现她的影踪。不过，在这里不行，只能老老实实的跟着，不用任何的手段。只是，这样一来，真的遇上什么危险，又该怎么办？

　　这是林秋露的问题，而不是秦逸凡的问题。要怪，也只能怪皇帝陛下，怎么会在这里送一个护卫过来。秦逸凡不会理会这样的麻烦，每天的修炼，可以让他忘掉很多尘世间的烦恼，只有回到客栈，当回掌柜的时候，才会有回到人世的感觉。不知道那些神仙们或者修道之人，是不是因为可以忘却这些烦恼，才会选择修道的？

　　林秋露不知道秦逸凡来这里做什么，只是机械的跟着。秦逸凡告诉过她不要运功，她不听劝阻，反而造成了很严重的尴尬，每次见面，林秋露都不敢和秦逸凡说话，已经持续了半个下午。好在秦逸凡也不反对她跟着，省了她很多的麻烦。

　　这里有个清澈的湖泊，倒是出乎林秋露的意料。青翠的山林中，如此一个令人心旷神怡的地方。林秋露本来就是一个十分爱美爱干净的女子，更加的喜欢。这个发现，让她因为凶煞之地而产生的忧愁也淡化了许多。也许，没有人的时候，可以来这里好好的清洗一番。

　　在林秋露诧异的目光中，秦逸凡从湖边的茅屋中拿出一根十分精致考究的钓鱼竿，开始坐在湖边垂钓。林秋露实在想不到，这个年轻的习武之人还有这样的闲情逸致。不过，这样也让她的心中好过了一点，至少，看过自己大半个身体的年轻人，识字，而且还具备一些隐士的气质，比那些什么都不懂，只知道砍杀的粗陋之人强上太多了。

　　猛然之间，连林秋露都被自己突然之间下意识的想法吓了一跳。秦逸凡识不识字，有没有隐士的气质，和她有什么想干，为什么会有这样的念头？一时间，昨天晚上的尴尬情景再度冒上林秋露的心头，脸一红，还好有轻纱蒙面，否则她都不知道自己应该怎样面对秦逸凡了。

　　秦逸凡倒不知道身后的林秋露会有这么多的心理活动。拿出钓竿，只是为了在林秋露面前做个样子。毕竟，林秋露如果是修道之人，那遇上这里的情形，想都不用想，肯定是除魔卫道。目前秦逸凡并不想让他们得逞，和湖中的那位老友这么长时间较量下来，仿佛已经有了感情，怎能轻易的让它被铲除。

　　林秋露就一直红着脸蒙着面坐在不远处，看秦逸凡悠哉游哉的享受傍晚的垂钓生涯。如此的轻松，如此的惬意，加上周围的精致，如果不是有昨天受伤的事实在，林秋露无论如何不能相信，这里居然是一片凶煞之地。看起来，就算是什么隐士山林，也不过如此吧！

　　垂钓的同时，秦逸凡没有忘记练功，反正他现在已经无所谓什么样的练功姿势。等待鱼儿上钩，也是消磨时间的很好的方式。

　　看着不远处秦逸凡连眼睛都闭上，等待鱼儿上钩，林秋露倒是没有多想，以为秦逸凡只是享受钓鱼的过程，而不是在意结果，倒是一个看起来仁恕的人。模样也不差，和那些山民们相处也十分的融洽，很热心的人，不像是那些人。奇怪，怎么会又想起这些，自己这是怎么了？林秋露捂着被面纱遮着的发烫的脸庞，心中一阵大乱。

　　估计以前林秋露护卫皇上的时候，也经常是看着他做事不发一言。一直等到秦逸凡运功几个周天起身之后，林秋露都没有说过一句话。静静的看着秦逸凡，自己也没有动过。除了如果有争斗暂时不能动手之外，还是个合格的护卫。

　　山民们好像对年轻的东家身边突然多了一个整天蒙面的女子一点都不觉得奇怪。他们的东家能让县官老爷把他们从原来的地方迁来，而且看县官老爷的那个师爷毕恭毕敬的神情，就知道秦逸凡这个年轻的东家不是什么简单的人物，多一个侍女算什么。至于蒙面，肯定是长的太漂亮，怕这些山民们不小心亵渎了她。

　　秦逸凡不知道山民们的想法，林秋露虽然见的达官贵人多了，但这些天性质朴的山民却没有多接触过，也不知道他们的心思，只是觉得，这些山民对她很是热情，她也十分享受这些热情。


第九章 修行指导（下）

　　几天之后，林秋露身上的伤势已经基本上痊愈，但她现在却越发的觉得有些问题。自己是来这里做护卫的，但如果不能练功的话，遇到事情，怎么尽到护卫的职责？

　　看来，这个问题只能再次求助于秦逸凡。上次秦逸凡说话说了一半，只说了一个简单的练功方法，还有一个复杂的，一直没有开口，不知道能不能解决这个问题？

　　终于在秦逸凡再次从水中上来之后，林秋露看着秦逸凡把身上的衣物运功烤干，准备回去客栈的时候开口问道：“你上次说的，还有一个复杂的困难方法，到底是什么？”

　　这是几天来林秋露第一次主动开口和秦逸凡说话，以前秦逸凡不问的话，她肯定是一言不发的，好像是一个不存在的人。

　　“真的想知道？”秦逸凡扭头看着林秋露：“不怕发生上次的事情？”

　　林秋露没有回答，只是狠狠的点头，眼光中露出那种不达目的誓不罢休的坚毅。

　　“你是习武的，还是修道的？”秦逸凡要确认一下，如果是修道之人，说不定还可以请教些东西。

　　诧异的看着秦逸凡，林秋露瞪大了眼睛：“你也知道有修道之人？”在他的印象中，知道修道之人的人已经很少。秦逸凡既然知道，怎么还会走上习武这条路？这不是白白的耗费自己的生命吗？

　　点点头，确认了林秋露是修道之人，秦逸凡开始指点林秋露：“复杂的方法，就是习惯它！”秦逸凡也没有什么可藏私的，本来也没有必要藏私：“每次运功的时候小心一点，牢牢控制住自己的心念，不被外物影响，慢慢的习惯，总有一天，你可以自如的在这里修行。不过……”

　　本来听了秦逸凡的话还有些希望的林秋露，听到他后面的不过两个字，心中微微有些一惊：“不过什么？”

　　“你要指望在这样的环境下还有什么修行突破，估计很难了。能完整的完成一两次周天循环就不错了。虽然我不知道你练习的是什么功法，但是既然受影响，那么你也别奢望能短时间内适应。”秦逸凡实话实说，也不存在打击或者劝导的问题：“另外，你最好从远处开始慢慢的习惯，否则一定会出昨天的问题。”

　　“我明白！”以为多大的事情，没想到只是这样。说实话，离开了九五至尊身边，林秋露也没有指望自己能在和秦逸凡一起的几十年岁月中增加多少修为，有思想准备。

　　上次的受伤让林秋露也小心翼翼，没有再次拂逆秦逸凡的意思马上就在湖边运功。但她也并不认为自己的修为就弱到了什么地步，还需要远遁之后缓慢的习惯。夜晚降临，两人回到小村，林秋露返回她的居所，就开始准备好一切，晚上，她打算加倍小心，缓慢的习惯这里凶戾之气的影响。

　　尽管这次已经有所准备，但也依旧是受到了影响。毕竟林秋露还是属于修道之人当中的武修一派，虽然和普通的习武之人不同，但是，作为护卫皇帝陛下的护卫，相对的能力还是偏向于战斗的。他们这一派的功法，也和战斗有一定的关联。当然，根本的部分，还是天道的修行。

　　嘴里含着的药丸，在恰当的时候起了作用。当自己实在无法抵挡外界的疯狂骚扰，无法控制灵力的时候，只能无奈的中断。当然，如此的中断一定会受伤，嘴里早已准备好的药丸就是以备不时之需的。还好准备的充分及时，但也依旧耗费了一天一夜，才把这次有备的伤势复原。饶是如此，还是惊出一身冷汗。

　　连着两次，林秋露在这里受伤，都被秦逸凡看在眼里。也许是身为皇家凤卫的尊严，也许是因为自己一直是自诩比那些赳赳武夫要优越，但在这里，却被秦逸凡这个她眼中粗鄙不堪的武夫看到她对此地无可奈何，这是一向在凤卫当中也是佼佼者的心高气傲的林秋露决不能容忍的。

　　来到这个穷乡僻壤，而且还是个凶煞之地，放弃了在九五至尊身边吸收真皇之气的修行，连接两次因为被这里的凶戾之气影响而练功受伤，每次还都被自己要保护的对象看在眼中，一次还是被他所救，而且还是在那样暧昧尴尬的情形下，更重要的是，他还只是个习武之人，连修道者的边都摸不上，这如何能让林秋露心平气和的面对？

　　秦逸凡虽然没有表现出过任何的蔑视或者小看的表情，但是，林秋露却自己都无法原谅自己如此的软弱。听秦逸凡若无其事的说出习惯就好的字样，经历了第二次受伤的她真想对秦逸凡说，他说的办法根本就行不通。不过，秦逸凡已经有言在先，这是一个复杂的不容易做到的办法，她自己做不到，却也怪不得秦逸凡。

　　原本已经对自己被发配到这里赏赐给这个男人极度不满，后来还是因为慢慢的想通才不再那么愤怒。现在却因为练功上的挫折，再度的浮现在心头。

　　林秋露自己都不明白，只是在这短短的几天之内，心魔已经开始在她的心中慢慢的扎下根须，悄悄的扩展开来。一旦有了嗔怒，心魔就会慢慢的壮大，悄悄的腐蚀元神。

　　凶煞之地果然名不虚传，仅仅是不到十天的时间，就成功的让一个已经从师门出师的年轻弟子心中产生了心魔。而在此之前，这个年轻弟子还在九五至尊的身边呆过很长的一段时间，见识过很多官场上的龌龊勾当。那样的情形都没有让她心神失守，却栽在这个地方。

　　可能还是因为林秋露的一贯表现太优秀，所有的事情都是一帆风顺。从师门到龙凤卫，一路全部都是顺风顺水，就连厉害的敌手都没有遇上过几个。之前的那场御驾亲征的战争也没有赶上，从根本上说，林秋露还只是一个没有经历过风雨的雏燕，产生心魔，不足为奇。


第十章 陌生来客（上）

　　也不能说秦逸凡说的东西没有道理，只是，一直以为自己修为还不错的林秋露把自己看的太高了。连续两次在自己的院子里练功受伤，尤其第二次还是在准备充分的情况下受伤，这让林秋露大受打击。

　　尽管心中十分的不情愿承认，但事实告诉她，至少她的修为，或者说控制的意志暂时还无法适应这里的凶戾之气，下次要修行，需要先到远一些的地方。按照秦逸凡的话，慢慢的适应，慢慢的靠近这里才有可鞥。长老们无法确定凶煞之地的中心在什么地方，想来应该也在这里不远。

　　如果就是在这个客栈的话，那自己栽的也许一点都不冤。打定主意之后的林秋露，开始默默的制定自己今后的修行计划。而计划的第一步，就是找最熟悉这里的秦逸凡了解这里的情况。

　　不可否认，林秋露在静下心来的时候，绝对是个聪明人，很快就联想到了很多相关的事情。很快从那天暧昧尴尬的回忆中发现，秦逸凡在这里是可以使用武功的，而回京复命的大将军却和皇帝陛下密谈过后就像得了一场大病一般，缠绵病榻许久。

　　“大将军回京之后曾经大病一场，是不是和这里有关？”休息了一天，林秋露就坐在了正在切割野味准备料理的秦逸凡面前，先是细细的欣赏了一阵秦逸凡精细的刀功，然后才开始请教。

　　抬头看了林秋露一眼，秦逸凡笑了笑。对林秋露这个时候才想起来问这个也觉得有些好笑，不过还是点头回答：“没错，他在这里逞强出手，估计吃了不少苦头。”三下两下把手上的东西收拾利索，手中的菜刀仿佛在他的手上跳舞，那些野味也神奇的迅速变成均匀的薄片，等待下锅。

　　“他躺了多久？”一边清洗手上的超级菜刀，秦逸凡一边问道。他手上的花样也的确让林秋露这个从没见过他出手的人看的眼花缭乱，只不过，脑子里却把他当作了一个熟练的厨师。

　　“差不多一个月。”林秋露也没有隐瞒，本来是她挑起来的话题。尽管面对秦逸凡的时候还是偶尔会想起那天晚上的事情，但作为他的护卫，还是应该尽可能的呆在他的身边。咬了咬嘴唇，林秋露问道：“大将军那样的武功，只是来这里几天，就回去躺了一个月。你用了多长时间才在这里行动自如？”

　　终于问到了点子上，秦逸凡把菜刀擦洗好放好，收拾那些野味下锅。这里的天气不算很热，但野味也不能存放多久，只能用盐腌制或者煮熟后存放。手里做着活，嘴里回着话：“很长，差不多四五年的时间。”

　　“有没有受过伤？”这些自然是问的越清楚越好。虽然秦逸凡只是个习武之人，但在这里，一样会受到影响，至少感觉上应该是想通的，可以从他的经验当中借鉴很多。

　　“受伤？”秦逸凡咀嚼着这两个字笑了笑，眼前仿佛闪过了自己这几年的生活：“当然，你以为我的针灸学来是做什么的？”

　　想象那天秦逸凡下针的利索，虽然依旧有些羞涩，但林秋露也知道那不是一朝一夕之功。而秦逸凡一个习武之人加上厨师，最多再学些跌打，万万不会独自研修医术的。能下手那样的麻利，显然是在自己身上使过太多次才会有这样的熟练。那么也侧面的说明，秦逸凡在这几年当中，到底受了多少次伤。

　　一时之间，林秋露实在是不敢相信，这么一个小小的凶煞之地，就要这样的麻烦。回想自己不过两次受伤就有些颓废，面对秦逸凡的时候真的是有些无地自容。还好秦逸凡不知道她心中产生过这样的念头，否则真的是颜面扫地了。

　　秦逸凡一个普通的习武之人，连修道的边都没有沾上，却能在这样的环境下硬生生的适应这里的凶煞之气的影响，不单如此，人家还因为在过程当中疗伤次数太多，导致久病成医，光是这份心志，就难能可贵。怎的自己才不过两次受伤，就已经心意消沉，开始怨天尤人了呢？

　　有一个林秋露自己认为比自己差的人成功在先，林秋露也渐渐树立了成功的信心。至少，她不能被一个自己要保护的人保护，她要做的比秦逸凡还要好。

　　不知道修道之人是不是也有不服输的劲气，林秋露现在心中就是憋了一口气。先是因为轻敌导致受伤，最后准备充分的情况下仍然还是受伤，对这个不知道什么样的妖孽已经十分的痛恨。再有就是秦逸凡在这里轻松自在的样子，也让她受到了刺激。

　　一定要在这里修炼出个名堂，否则的话，不但自己会在这里虚度光阴，而且会给自己的师门抹黑。开始修炼的时候，还是听从了秦逸凡的建议，先到远一点的地方，慢慢的适应，然后才渐渐的靠近中心。

　　林秋露是一个经受过皇家禁军约束的人，对于这种计划的执行几乎是立竿见影。制定计划的第二天，就开始按照固定的时间，骑马到远处开始慢慢的适应。

　　当然，开始是不能确定哪里是她可以承受的极限，所以还需要一个摸索的过程。按照秦逸凡的说法，她应该从县城那边开始，沿着官道，慢慢的运功，寻找自己合适的地方，这样是一个稳妥的办法。但林秋露这个倔犟的女孩子，仿佛觉得这样有些丢面子，不予理会，而是反其道而行之，从客栈这边开始慢慢的寻找自己的极限。

　　看着林秋露打马离开，秦逸凡忍不住摇摇头，一个修道之人，怎么还会产生这种争强好胜的念头，实在是不应该。不过，他却没有从林秋露的角度想一想，就算修道之人互相之间也许这种胜负的观念不是很深入，但是，如果要连一个普通人都不如，可实在是太过分了。


第十章 陌生来客（中）

　　只是，这样一来，林秋露吃的苦头就大了。不知道她带的丹药够不够，如果每次都是莽撞的强行实验的话，受伤绝对是家常便饭。就连秦逸凡当时，也是费尽九牛二虎之力，这才慢慢的适应的，这下，倒是可以有一段时间不会被林秋露骚扰了。

　　毕竟秦逸凡表面上还开着一家客栈，有几个山民的婆姨在平日里帮忙照看，他也不能没日没夜的消失。林秋露在固定的时间会出去，而这段时间，就是秦逸凡在拳印湖边垂钓的时候。

　　当然，湖边垂钓也只是别人的印象，很多时候，如果有山民偶尔经过的时候，都会看到自己的年轻东家身上只穿着一条犊鼻裤在湖中戏水。

　　作为护卫，这个时候理应在秦逸凡身边，不过，经过这几天的事情林秋露发现，在这里，好像最容易出事的反而是自己。至少在客栈和湖边的这段范围内，自己是死活不能使用任何法术和神通的，自己又不会武功，真要是有个什么事情，除了任人宰割，好像还没有什么别的办法。

　　她也想明白了，要真正做好秦逸凡的护卫，现在她还差的远。还好现在秦逸凡暂时不用她做任何形式上的护卫，如果真的出了事，已经习惯这里的秦逸凡比任何人都会有不可战胜的优势。她有足够的时间来适应这个凶煞之地，然后变成秦逸凡真正的护卫。这是皇帝陛下用他一生一次的机会为秦逸凡争取的，也是林秋露为了不让自己和师门蒙羞而必须要做到的。

　　尽管这里来来往往的人并不多，一天平均有一个就已经很不错了，但毕竟还是有人来。开了个客栈所有人都是很开心的，多了个歇脚的地方，刮风下雨的时候还能遮蔽风雨，晚上也不用露宿在原来那个四面漏风的茶棚中，不用担心山林中野兽的威胁，有吃有住还舒服，停留的时间也无形中长了一些。

　　林秋露的存在也让这些走南闯北的人注意力集中起来。不为别的，但是她一直蒙着面纱的容貌，就是大家关注的焦点。人都是有好奇心的，越是遮遮掩掩，大家越是好奇，恨不能伸手拉开，好好的看看。何况，林秋露虽然没有露出脸面，但显示出来的身材，可是绝对的一品，比起那些粗手粗脚的山民婆娘来说，可是养眼太多了。

　　走南闯北的还经过这条路的，没有几个是女子，大家都是正常的男人。除外这么久，在这个舒服的地方，吃吃喝喝，以前只有一些野味和茶水，现在还多了些美酒，酒到酣处，自然会有些热血上头，一些不文雅的举动也就多了起来。

　　还好，大家在这条路上经过，或多或少的会给秦逸凡一些面子。毕竟这个山林当中，没有秦逸凡给他们提供一个落脚的地方，还得过着那种山林中担惊受怕的夜晚，谁也不愿意。

　　只是，这样的场合多了几次以后，连秦逸凡也觉得有些不耐烦起来。这种山野村夫的打架，在他眼中根本就是小孩子过家家玩耍，任何时候他都可以用一个手指把那些人捏碎。可这样的无名火实在不值得发，他也懒得和那些粗鲁的家伙们生气，所以，解决问题的关键就集中在林秋露身上。

　　“你是不是长的很难看没法见人？”这句话问的实在是亏心，那天晚上虽然只是拉起她面纱的一角看到了她的樱桃小口，但显露出来的这些绝对和难看沾不上边。

　　林秋露不是笨人，也明白他这么说是什么意思，但她却绝不愿意把自己的容貌暴露在那些凡夫俗子眼前。即便是在天子九五至尊面前，高傲的她也没有显露过自己的容貌，更何况这里。

　　“以后把你的面纱摘掉，我不管你用什么办法把你的容貌遮住，变丑也好，易容也好，总之，不要再戴着那块东西出现在客栈中。”秦逸凡没有给她商量的余地，直截了当的下了最后通牒：“如果连在芸芸众生面前显露真容你都不敢，还修的什么道。如果做不到，那你就离开，我不需要一个影子护卫。”

　　不知道是秦逸凡的威胁起了作用，还是之前的那句不敢显露真容刺激了林秋露，第二天见到林秋露的时候，已经不再是那个一直轻纱覆面的林秋露，而是一套布衣钗裙，面容普通的林秋露。

　　秦逸凡见过林秋露“半面”，一眼就看出这不是林秋露的真面目。不过这样也好，普通的容貌加上清秀的身姿，别人也只会以为这是一个普通的乡下少女，不会引起更多的麻烦。至于林秋露是害怕在众人面前露出真面目，还是另有隐情，秦逸凡不管，也不想指导。

　　一个名义上的主人，一个护卫，此刻一点都不像是主人和护卫的关系。在客栈中，更加像是掌柜的和一个普通的打杂丫头，这倒是也符合这里的情景，而且，在这么一个深山老林一般的荒凉地界，一个热情朴实的老板，和一个看起来并不丑，而且感觉很是清新的少女跑堂打杂，很让人有一种心中温暖的感觉。

　　这个模样，每天骑着一匹一看就是官府当中驿站的顶级好马可就有点说不过去了。这一路上有驿卒跑来跑去，秦逸凡索性和林秋露商量之后，把那匹好马让他们骑了回去。这样，算是彻底和官府扯断了关系，任何人到这里来，如果不知道其中内幕的话，绝对以为这是一个普通的小山村。

　　当然，一条几乎没什么人行走的，大部分时间是供驿卒和军队使用的官道边上，有一个小村很正常，但一个那么大的客栈就显得很不正常了。不过，这是几十里外县城当中县令大人的好意，也不好拂逆。反正官府有人照顾，路上的驿卒们全都熟悉，大家生活的平静，谁也没有说什么。况且，秦逸凡也不是靠这个客栈生活。

　　平静的生活没有什么变化，直到有一天，外面的官道上来了几个人，这里的平静才被彻底的打破。


第十章 陌生来客（下）

　　本来也没有什么特别的，只是官道上来了两个陌生人而已。这要是放在任何一个客栈当中，都是正常的不能再正常的事情。只是，放在这里，就显得有些特殊了。

　　之所以特殊，主要是两个客人竟然是要在客栈当中长期的包下两个房间。客栈中房间多的是，他们再多要一倍也有，只是，平常来这里的人，几乎都是一夜就离开，就算出了什么事情，也不会超过两夜，在这里长住，有什么企图？

　　两个人好像没有看出来这里的不妥，长住的理由是因为要在这里收一批山货。说是山里有些东西是他们需要的药材，另外，还收那些野兽的毛皮。要房间的时候，直接就是两大锭银子扔过来，连价钱都没有问，很是财大气粗的交代，不够了再要。

　　这是对那些山民有利的事情，山林里有没有药材不知道，但野味肯定是有的。现在那些山民家里，除了准备过冬时候的冬衣，剩下的皮子都还有一些，完全可以用来换些余钱，改善一下生活。

　　至于药材，那个号称要收购药材的男人也趁着秦逸凡在的时候，让秦逸凡帮忙给村民们带点话。他可以负责教会大家如何识别药材，只要大家进山的时候能多注意点，看到的药材带回来就行，他会按照合适的价格收购。

　　这个条件实在是让秦逸凡没有任何拒绝的理由。他在这片山林生活了这么长时间，也知道山林的艰辛，这个条件对于那些村民来说，真的可以说是一个绝好的机会。不为别的，只为让那些人可以更好的生活，他也没有理由拒绝。

　　只是，这两个一看就不是普通的行脚商人的药材收购者和毛皮收购者，出现的实在是太离奇了一些。从时间上来说，是在皇帝陛下派遣了大将军来这里之后，从地点上来说，这里还顶着一个凶煞之地的名头。以前可从来没有任何商人到这里来做这些“小买卖”，如果说这两个突然出现的行商不是打着脚下这块地的主意，打死秦逸凡都不相信。

　　此时的林秋露，已经十分惊艳的展示出自己在修行上的资质和才华。才短短一个月的时间，就凭借着灵药的帮助和自己不服输的念头，找到了适合自己练功的极限位置。每天，她都要远行出去，到那个地方去练功。反正她这样的人，无论在什么地方，总也有几个能拿的出手的防护手段，山林中的危险并不能阻止她修炼。

　　她还是遵从了秦逸凡的建议，每次修炼行功，只有一个周天。随后就不会再练。她距离山村的距离并不是很远，至少不是几十里外。从客栈出发，以她平常人的脚程大概需要半个时辰，从这点上看，她的修为也的确不能说差。

　　最让秦逸凡感觉敬佩的是，林秋露从第二次受伤之后，就再也没有让秦逸凡看到过她受伤的样子。不管在什么时候看到她，都是精神满满，随时可以做他护卫的样子。秦逸凡知道，这是林秋露在无声的向他表示，自己还是一个合格的护卫，不是需要他随时照顾的可怜虫。

　　这样的状态，秦逸凡很欣赏，也很满意。虽然不知道林秋露修的是哪一门的道，但是，能在这样的环境下依然坚持，还是一个娇滴滴的女孩子，这就值得尊重。第一次，秦逸凡脑子里抛开了一开始看到她受伤的时候冒出的累赘的念头。

　　“他们两个可能是什么来头？”秦逸凡一边垂钓，一边问林秋露。

　　“不知道，暂时看不出来。”林秋露不知道秦逸凡为什么喜欢在这个没有什么大鱼的湖中钓鱼，站在不远处看着，听到秦逸凡问起，马上回答：“不过，可以肯定，他们是冲着这里来的。”

　　“奇怪了，一个凶煞之地，有什么东西值得你们这些修道之人前来？”秦逸凡固定好钓竿，转身看着林秋露那张经过处理的脸庞，不解的问着。

　　“大凡这样的凶煞之地，肯定是有一个已经有了不错道行的妖物。如果能抓住这个妖物，或者炼制它的内丹，那是提高修为的无上妙品。”对秦逸凡的疑惑，林秋露也如实的回答。尽管在这里的生活和如何应付凶煞之气惊艳不如秦逸凡，但至少在修道的见识上，秦逸凡是拍马也赶不上的。回答秦逸凡的问题，解答他的疑惑，也让林秋露在隐约中有一种占据上风的感觉。

　　“来这里捉妖？”秦逸凡不知道该怎么想象这两个人，但马上还是问道：“你觉得，抓住这个妖怪，炼成你说的提高修为的好东西，大概能增加多少修为？”

　　“不知道。”林秋露回答的很简单，但接下来还是解释起来：“没有人知道这个妖物到底有多高的道行。就算是能抓到，能不能炼化这些凶煞之气还是两说，除非本身就是修阴煞的门派，否则其他的门派功法并没有什么很明显的作用。”

　　“他们是修阴煞的吗？”这些秦逸凡一点都不明白，在林秋露面前，对这些修道之人的了解如同一个婴儿的见识一般，让林秋露很是受用。

　　“妖物还有一种作用，可以封印在自己的武器或者法宝当中，作为器灵。”林秋露第一次提到了法宝的概念，以前秦逸凡从来没有听说过，竖起了耳朵听着：“有了器灵的法宝，就可以称得上灵器，那些人，估计都是为着这个来的。”

　　器灵，灵器，在秦逸凡以前的世界当中，从来没有过的概念。听到这些，秦逸凡如同一块干涸的海绵，疯狂的开始吸收林秋露随口说出来的知识。如果自己想要能够成为甚至超过那天在空中站立的家伙，就只能做的比他们更好。而了解这些，就是秦逸凡向着那个方向迈进的第一步。


第十一章 我说了算（上）

　　以前和大师在一起的日子，大师并没有给秦逸凡灌输多少关于修道的概念，只是让他知道，习武之人在修道之人眼中尴尬的地位。并让他明白，他如此的年纪，却早已破了童身，而且修习了军中的那套垃圾武技，实际上，是错过了多好的机会。

　　更多的时候，大师是以一个悲天悯人的慈悲形象劝导他慈悲为怀，放下屠刀，立地成佛。也许，秦逸凡以前的确是杀孽有些太大，身上的杀气都能透体而出。经过大师那几个月的教诲，虽然不能让秦逸凡从骨子里放弃做出放下屠刀的决定，但对于消弭他身上的杀气却是极其的有用，这也是近年来大部分人都以为他是一个淳朴山民的原因。

　　并不是秦逸凡要可以假装这个形象，只是后来的生活也的确和杀戮沾不上边，平静的生活谁不希望？谁喜欢一直在担惊受怕中生活？秦逸凡也不例外。不过，宁静的生活并没有把他的热血完全的消磨，每天和湖中不知名妖孽的斗争和切磋已经成为他生活的一部分。

　　突然来的两个人，肯定是一伙的，现在还说不清楚到底是什么来头。不过，可以肯定的是，他们是冲着拳印湖中的老朋友来的。秦逸凡什么都没有表示，至少，他不认为这两个人能有能力对那个老伙计造成什么麻烦。

　　看起来，这两个人显然是比林秋露要谨慎很多。尽管住在两个房间，但在晚上还是聚集到了其中一个的房间，好像是要讨论什么生意上的事情。不过，秦逸凡能听的出来，他们在里面打算修炼，只是，他们的行动比较稳妥，一个人修炼，一个人在旁边护法。

　　不知道他们是什么功法，是什么修行流派，看起来并不像是剑派的人，也不是那些琴棋书画的流派。没有亲眼看到，秦逸凡不知道他们在做什么，但可以肯定是在修炼。

　　林秋露也有所怀疑，不过，她不敢在这里行功，苦头已经吃够，所以，作为不使用修为的平凡人，她并没有秦逸凡那么好的耳力，能听得出两个人在做什么。还好，秦逸凡如同一个传声筒一般，把两个人的话语一丝不漏的转述给林秋露听。

　　“师兄，这里的确很古怪，你不觉的气机已经被影响了吗？”这是那个年轻一点的声音。

　　“是有古怪，但现在还不能确定那个东西到底在什么地方。先试试看，能不能抵挡这股煞气，好厉害！你替我护法。”年老一点的声音。

　　“好的，师兄！”

　　……

　　“不好……！”

　　“师兄，你怎么了？”年轻的声音当中已经带上了一股惶急的心情。

　　“三转……还……灵丹！”师兄好像还没有失去灵智昏迷，断断续续的吩咐着师弟准备救命的丹药。

　　“给，师兄！”

　　……

　　听到三转还灵丹几个字，林秋露就知道了这两个人的门派，这是丹鼎门的弟子。秦逸凡从来没有在江湖上听过丹鼎门的名号，所以，还是需要林秋露给解释。

　　丹鼎门算是修道门派当中的一个小门派，人数不多，实力也不是很强。不过，他们的修行方式就是通过不停的炼丹来提高，而且他们的丹药有时候也的确是比同等级的东西要好上许多，颇受其他门派的青睐。也导致这个门派虽然并不是什么厉害的门派，但门下弟子们的交游却很广阔。几乎其他的门派大部分都和丹鼎门有或多或少的联系。

　　好像对正邪之争并不是分的很清楚，丹鼎门也一直保持着也正也邪的态度。门下弟子们交往的，有正派也有邪派。不管正邪双方，都看在他们可以提供药效不错的灵药，而且从不参与双方之间的斗争情面上，哪派也没有为难过丹鼎门。丹鼎门的弟子们在外面活动，遇上了大家也都有意无意的提供一些方便，从不为难。

　　只是，他们并不是专修炼器的法门，也不是修阴煞的门派，怎么会对这里的凶煞之气感兴趣呢？林秋露不知道，秦逸凡更加不清楚，反正只要他们不再这里闹事，就随便他们怎么样吧！

　　第二天早上，秦逸凡在客栈看到两人的时候，那个年纪大一点的号称收药草的师兄脸色十分的不好，满面苍白，一看就虚弱。

　　“这位客官是不是身体有恙啊？”秦逸凡明知故问的看着脸色十分差的师兄，装作热心的指点着：“这里可没有郎中，要是不舒服的话，最好到县城里去看看，否则的话，在这里可是活不下去的。”

　　秦逸凡的话让两人若有所思的对视一眼，随即，师兄就很热情的露出笑脸，坐到秦逸凡旁边：“掌柜的，我想请教点这里的水土，不知道方便不方便。”

　　“嗨，这里常年也没个人影，你们二位长住，也算是稀客了，有什么问题尽管问，还谈什么方便不方便。”秦逸凡打个哈哈，笑着坐了下来。两人好像从秦逸凡刚刚的话里听出了些什么，也坐到了秦逸凡旁边。

　　林秋露端着几个茶杯和一个茶壶送过来，很像是一个勤快的打杂。那两人抬头看了看林秋露，道了一声谢，然后就好像没有看到她似的，自顾给秦逸凡斟满茶杯，给自己填了一杯，然后把茶壶塞到那个师弟手中，这才笑着问道：“掌柜的，这里经常没有客人吗？”

　　“一听你就没怎么走过这条路，第一次来这里吧？”秦逸凡不客气的喝了一口茶水，慢慢悠悠的问道。

　　“是啊，我们兄弟也是第一次来这边。听别人说这里山高林密，也有一些不错的药材和皮货，所以特别过来的。”顺着秦逸凡的话，师兄往下说着：“鄙人姓张，那是我同乡，姓李，你就叫我老张，叫他小李就行。”

　　“好说好说。”秦逸凡拱拱手。

　　“掌柜的，请教一下，这里最近有没有什么和以前不一样的奇怪的变化啊？”和秦逸凡寒暄一阵，师兄老张这才不慌不忙好像普通聊天一般，把话题引到了这块地上。


第十一章 我说了算（中）

　　“变化？”秦逸凡假装一怔：“老张，什么样的算是奇怪啊？”

　　“嗯！”师兄老张沉吟了一会：“比如山里的野兽有没有受惊乱怕，这里居住的人有没有什么突然暴病什么的？”

　　看师兄老张急切的眼神，就知道他现在的心情。秦逸凡装模作样的想了一会，才摇摇头：“这里的人没什么不正常。就是有几个外地的练武之人在这里打架以后就大病一场，其他的倒是没有什么。”

　　明显师兄弟两人的眼中冒出了恍然大悟的光芒，随后师兄老张笑嘻嘻的转回秦逸凡这边：“掌柜的是不是奇怪我为什么问这个？”

　　秦逸凡点点头，心中暗笑。

　　“不瞒掌柜的，兄弟是做药材生意的，所以很关心这些，以后在这里的生活，还要掌柜的多加照应啊！”一语不动声色的掩饰问这些的目的。如果秦逸凡真的是个开客栈的掌柜，说不定就信以为真了。

　　村民们知道两个人的表面目的，倒是很开心，谁不喜欢除了家用以外，身上还有几个余钱啊。对于两人的要求，也都很感兴趣。师兄老张说过会教大家辨识药材，等秦逸凡和他们说完话，外面等着的几个山民就进来，和老张说起辨识药材的事情。

　　老张昨天晚上一定受创了，不然今天不是这样的脸色，但说过的话还不能不算，硬挺着伤势给大家讲解一些草药的常识。毕竟是专门做医药的丹鼎门弟子，的确不一般，就连在一旁听着的秦逸凡都学到很多草药的辨识。

　　山民们兴高采烈的离开，林秋露已经到了她固定的修炼时间，找了个由头出去，客栈里只剩下秦逸凡和两个外乡人。两个师兄弟对望一眼，笑容再次出现在脸上。

　　“掌柜的，这里的村正是哪位啊，容我兄弟去拜访一下，来了这里的地头，也要他老人家照顾一下。”这是明显江湖人的规矩，到一个地方长住的话，需要拜山。

　　“不敢，小地方，也没有什么村正。”秦逸凡好像没有看到他们之间的笑容一般，老套的回答：“在下恬为这里的主人，大事不敢说，小事还能做点主。至于拜山嘛，不需要。”

　　当秦逸凡自己表露是这里的主人的时候，师弟小李就借着倒茶的机会，不动声色的到了秦逸凡背后。随后，配合着师兄老张的热络话语，十分殷勤的把一杯茶送到了秦逸凡手中：“掌柜的，喝茶”。

　　秦逸凡接过茶水，端在手中，却不喝下去，而是带着笑意看着师兄老张。直把老张看的有些心惊胆战，心中不住的打鼓，这才端起茶，正待要喝下去，却不知道又想到了什么，茶到了口边又放了下来。

　　师兄弟两人的心好像随着秦逸凡的手上下起伏，见茶水已经到了口边秦逸凡却又放下来，师弟小李毕竟还是年轻，满脸的失望。还好，秦逸凡是背对着他，应该没有看到他脸上的表情。

　　师兄老张的经验比较丰富，没有任何的异样，一脸正常：“怎么，掌柜的，有什么吩咐吗？”

　　“吩咐不敢，不过有点东西确实要向两位请教一下。”秦逸凡茶水已经不再端在手中，放到了桌上。

　　“掌柜的太客气了！”师兄老李还是一脸的笑容，言语中一如既往的带着外乡人的客气：“请教不敢说，但凡知道的，言无不尽。”

　　“如果我把这杯茶喝下去，会怎么样？”秦逸凡满脸的随意，但问出来的问题却十分的叫人难堪。

　　“……”

　　秦逸凡话一出口，就引来一阵死寂。师兄弟两人的面色也随之大变，尤其是师弟小李，脸上一阵红一阵白，看向秦逸凡的目光，也带上了些许的惊讶和不满。

　　过了好半晌，师兄老张才挤出一丝笑容：“掌柜的说笑了，这茶可是咱们店里的。”

　　没有任何回答，秦逸凡的目光如同能穿透一切障碍，直接看到两人的心中。师兄还想再说些什么，但却只能张张嘴，什么话也说不出来。

　　“和他说那么多干什么？”师弟显然没有师兄的脸皮，被人拆穿还能强自笑出来，大喝一声，隔着桌子扑上前来。

　　人还未到，一阵白色的烟雾已经怦然爆开，将整个客栈的大堂尽数笼罩其中。随后便听到师兄紧张的声音：“手下留情，掌柜的！”

　　仿佛没有发生任何的事情，烟雾中除了发出一声轻轻的“嗤”一声，没有任何的声音，也没有什么打斗的动静。除了烟雾依然在不停的弥漫，里面的景物看不清楚之外，一切都很正常。

　　随后，好像突然的起了一阵风，客栈大堂中的浓稠的烟雾刹那间被吹的干干净净。

　　师弟小李保持着一个可笑的向前扑姿势，但身体却一动不敢动。仰起的脸的正中间，一柄看起来如此普通的菜刀，正放在前面。小李甚至可以感觉到菜刀刀锋的锋利，只要拿着菜刀的手的主人轻轻向前一送，没有人会怀疑小李的脑袋会和以前看到的那些被一剖两半的猎物的脑壳有什么区别。

　　菜刀当然是拿在秦逸凡的手中，端坐在条凳上，除了手伸出去，其他的身体好像没有动过一般，面前的茶水也丝毫没有变化。

　　只是，旁人看起来很神奇的是，小李的周身，好像若有若无的有一个透明的罩子将全身护住。看罩子的形状，应该是一个鼎状物，只不过，这个透明的罩子对秦逸凡好像一点用的没有，执着的菜刀如同切入豆腐一样的轻松，师兄老张在旁边一眼就可以看到，那个透明的鼎状物上从上到下的一道光滑平整的裂痕。

　　见到师弟暂时没有什么事情，师兄老张这才长长的出了口气，仿佛没有看到师弟鼎上那道裂痕一般，隔着桌子，向秦逸凡远远的一拱手：“多谢掌柜的手下留情。”

　　小李的脸上，一脸的惊慌，双眼如同变成了斗鸡眼，死死的顶着自己脸上的菜刀，动都不敢动，豆大的汗珠顺着发际流到了脸上，又流过了耳垂，从耳垂上缓缓的滴下。


第十一章 我说了算（下）

　　“掌柜的，高抬贵手。”拱手的功夫，师兄老张已经又一次开口恳求。从秦逸凡问出那个问题的时候起，他就知道，眼前的这个看似淳朴的年轻掌柜的可不是一般的人物。还没等他采取什么对策，性急沉不住气的师弟已经开始动手。

　　师兄也是久走江湖的人，眼光可比一般人要毒辣很多。一意识到不对，连喝止师弟的功夫都没有，赶忙向秦逸凡开口求饶。虽然这样表现的多少有点懦弱，不过只要能保住师弟的性命，怎么样也是值得的。事实也证明了，如果不是他的那一声，现在看到的师弟，就不是元鼎被砍破，生死命悬一线的情景了。

　　秦逸凡的目光中带着一股浓浓的杀气，直视着对面的师兄老张，看都不看刀下的师弟一眼。这会已经不用师兄喝止，小李已经快要被秦逸凡透体而出的杀气吓的几乎要疯掉了。

　　死死的盯着师兄老张的眼睛，直到老张的目光再也不敢望向这边，秦逸凡才缓缓的从师弟的脸上把菜刀收回，随手放到了桌上。

　　“掌柜的，鄙师弟不懂事，您大人大量，不要见怪。”看到秦逸凡放开了师弟，老张紧张的面容才稍稍的舒缓一点，又一次对着秦逸凡拱手道谢陪小心。

　　“我还是那句话，这茶喝下去会如何？”秦逸凡此刻又恢复了淳朴的掌柜形象，刚刚如同实质一般的杀气瞬间消融的无影无踪。

　　到了现在，师弟小李才终于意识到，自己的要命威胁已经消失，身体外出现的那只透明的大鼎迅速的消失。身子一软，坐到了地上，急促的呼吸了几口，抬头正要说些什么，但却脸色一变，猛地吐出一口鲜血。

　　老张大惊，急忙伸手搭上师弟的脉门，略事诊断后，这才从身上拿出一个小药瓶，取出一颗丹药，飞快的给师弟服了下去。

　　“掌柜的。”等到师弟看起来脸色好一点，师兄老张才再次坐到秦逸凡对面：“那茶水中只是下了一点点迷药，普通人服下，只会昏昏欲睡，出现些许幻觉，旁人问什么，都会老老实实的回答。对身体倒是没什么大碍，只要睡一觉就好。我们只是想多知道这里的一些事情。”这个说法也还说的过去，只不过，更深的原因不敢说出口而已，难道对秦逸凡说，这药配合上一些小手法还可以让人在不知不觉中被催眠，变成一个听话的傀儡？

　　“给他喝下去。”秦逸凡听后，也没有什么特别的脸色变化，只是淡淡的吩咐了一声，也没有深究他的话到底是真是假。

　　师兄老张一点都不敢犹豫，直接端起茶碗，给师弟服了下去。人在矮檐下，不得不低头。秦逸凡轻松的就把师弟的元鼎砍破，即便是不受伤的自己，也不敢说有这样的修为，何况自己昨天还受了重伤。本来这药也不是什么毒药，让师弟睡一觉，正是对他有好处。

　　“你们来这里做什么？”等了一会，看到师弟小李已经有些犯困的样子，秦逸凡才出口问道。师兄本待要回答，却发现秦逸凡面对的对象并不是他，而是喝下那药的师弟。心中一阵苦笑，却什么都不敢说，本来是给秦逸凡准备的东西，居然让师弟自己喝了下去。

　　“师尊接到消息，这里应该出现一片凶煞之地，派我们师兄弟二人前来打探。”师弟小李眼睛都快要闭上，但嘴里的话却十分的流利。

　　“凶煞之地，和你丹鼎门有什么关系，为什么要过来？”这话一出口，师兄老张就一阵惊慌，没想到，自己的门派已经被别人知道了，枉他师兄弟二人还想通过这样的方法，多知道一些东西。

　　“某些特殊的丹药需要阴煞之气来炼制，我们过来查访有没有这样的可能。”师弟回答的十分的迅速，师兄有心插嘴，却什么都不敢说。还好，这也并不是什么要紧的东西，让秦逸凡知道也不算什么大碍。

　　“为什么只派了你们两个身手如此差的？”这话出口，连师兄老张都有些汗颜。不过，在秦逸凡手下几乎连一个照面都走不下来，人家说他们身手差也不算是侮辱。

　　“阴煞之气对我们的修行也没有什么好处，别人都不愿意来这里，也只能由我们两个门派当中的受气包前来。”说话的时候，师弟小李也是一脸的愤懑，即便是在喝了那些药的情况下，依然还是有十分切齿的不满。不光是师弟，连师兄都看起来憋的有些脸红。

　　问了这几个问题，秦逸凡也不再继续追问：“你可以带他回去修养，不过，我不希望这样的事情再次出现，否则下次砍坏的，就不是那只破鼎，而是他的脑袋。”师兄老张忙不迭的点头答应着。

　　“你们在这里做什么我不管，只要你们老老实实，不要影响到这里村民的正常生活。”秦逸凡此刻仿佛在给这里立规矩。

　　“如果你们不服，可以在任何时间找我报复，不过，在你们还没有打败我之前，这里的一切，都是我说了算。”虽然只是简单的坐在客栈的一个普通的条凳上，面前的桌子上也只是那柄看起来十分普通的菜刀，但师兄老张看秦逸凡的目光，依旧是充满了敬畏。

　　“好的，掌柜的！”师兄老张没有任何的异议，用一柄菜刀就能把师弟的护身元鼎砍破的人，值得他这样的尊敬，之前的那点小手段，实在是太不入流。扶起已经快要睡着的师弟，慢慢的返回客房。

　　“如果你也认为这里的阴煞之气对你们的修为没有好处的话，那么你们也只能在门派当中做受气包了。”背后的秦逸凡突地说了一句，师兄老张行走的身形微微的一怔，随后好像什么也没有发生过，继续扶着师弟回房。


第十二章 控尸大法（上）

　　秦逸凡以前并非是一个仁慈的人，在军队的生涯当中，铸就了一副铁血心肠。如果放在几年前，这两个人用这样的小手段来对付他，除了死，不会有其他的结果。

　　不过，今非昔比，现在也不是以前，秦逸凡也不是以前那个动不动就下杀手的人。很多事情，相比以前的冲动的处理方式，现在更多了万分的沉稳。

　　两人尽管是想用些小手段来控制自己，但是，毕竟没有想要自己的命。当然，这并不是秦逸凡没有要他们命的理由。而秦逸凡留下他的最主要的原因，还是想从他们身上，得到一些对修道方面的借鉴。

　　武修从来没有进入修道者的行列，秦逸凡想要在这上面有所突破，必须从各个方面借鉴这些修道者们修行的法门。而这两个师兄弟，在门派当中也不是什么举足轻重的人物，怪不得会被派到这个荒凉的地方。

　　海纳百川，有容乃大。如果秦逸凡想要在武功上闯出一条修道之路，就必须向各个修道流派借鉴，甚至是模仿。当然，修道的门路千千万，但对每个门派来说，修行的功法和方式都是机密当中的机密，就算其他一些道友们知道一些大概，也不过是一些皮毛。例如丹鼎门，其他的道友最多知道他们是通过炼丹来修道的，但具体到如何炼丹，如何修炼，不是门派内的，谁也不清楚。

　　这个凶煞之地，目前已经来了三个修道之人，不知道在这样的情形下，到底这些修道之人有没有办法，利用这里无处不在的凶煞之气。而对这里最习惯的秦逸凡，当然会有很多的机会接触到这些人的修行方式。

　　甚至秦逸凡已经想好，必要的时候，适当的指点一下他们如何适应这里的凶戾之气，尽量让他们呆在这里的时间更长一些。

　　虽说现在只有三个人，秦逸凡却可以预见，在不久的将来，很快会有一些人因为这个凶煞之地的原因来这里。不说别的，光是那些修阴煞的，就不见得能够放过这里阴煞之气。另外，一定会有一些不知道天高地厚的人过来除魔卫道，铲除妖孽的。

　　尽管来的很可能都是修道之人，但从丹鼎门派的人看，不会有什么修为高深的高人前来，估计来的最多是些小杂鱼。对于那些正派的修道人士来说，没有人愿意放下自己的修行来这个不但不能增加修为，反而要耽搁修行的地方。

　　至于那些除魔卫道的，秦逸凡一点都不担心。强如那个逆天之人，都在湖中不知名妖孽的红光照耀下灰飞烟灭，能来这里的卫道士能有多强？更何况，那时还是几年前，那个妖物还只能影响大概一个湖面的范围，不是很强大的情况下。现在凶戾之气已经散布百里，更加不在话下。

　　目送两师兄弟回到客房，秦逸凡也不在客栈中呆着，自顾收拾东西，去湖边“垂钓”。他甚至一点都不在乎两人是不是会留下来，或者留下来会对他有什么影响。

　　客房当中，师弟本身的伤势加上药物的影响，足足睡了一整个下午。而师兄老张在师弟昏睡的这段时间，也一直在旁边照应。说是照应，但一脸的迷茫，不知道在想什么。

　　“师弟，内腑伤势如何？”见小李醒来，老张收回了思绪，关切的问道。

　　两人都是丹鼎门之人，基本上都是和药材打交道，说起来也算是大半个郎中，自然，对于诊病之流也十分的熟悉。而且门派内有独特的功法，很容易知道自己自身的情况。这里不能运功疗伤，当然治伤的丹药就十分的重要。当然，对于丹鼎门的弟子来说，最不缺的就是疗伤的丹药了。

　　“不太妙。”师弟皱了皱眉头，充足的睡眠让他看起来并不显得十分的虚弱，但是依旧掩不住脸上的担忧：“这是个什么鬼地方，怎么一运功，就会有那样强烈的精神干扰，稍不留意就是重伤？”

　　这点师兄早有经历，自然不会感觉意外。他现在感兴趣的，是秦逸凡。那个年轻的客栈掌柜的，也是这里的主人，怎么会有如此强悍的攻击力？

　　“护身元鼎如何？”这些不可能从外表看出来，只能问当事人。

　　“被砍开一半。”师弟早已在回答完师兄第一个问题后就开始检查，此刻更是一脸的肉疼之相。自己辛辛苦苦炼制的护身元鼎，居然差点被硬生生的砍成两半，除了心疼之外，就只剩下懊悔。早知道那个人那么强悍，自己何苦冒失的扑上去。

　　心疼懊悔之余，也有一点点的后怕。即便是修道之人，在没有到达那样的境界之前，也依旧是看不开生死的。想到自己一只脚就在鬼门关前面转了一圈，师弟还是忍不住心虚：“那个人是谁？怎的一点都不怕七宝迷烟？”

　　“不知道。”师兄老张也不知道该怎么形容秦逸凡：“不过他并没有赶尽杀绝，只是要我们在这里遵守他的规矩，不骚扰那些普通人，其他的随便我们怎么做。”迟疑了一下，还是说了一句：“他知道我们丹鼎门。”

　　“那个人到底是什么哪派的道友？怎么会在这个地方？”鼎门可没有在世俗走动过，不是修道之人，怎么可能知道？师弟绝不相信，秦逸凡不是一个修道之人。如果一个普通人都可以用一把菜刀把自己的护身元鼎砍破，那猪都可以在天上飞了。

　　当然，也不是没有猪在天上飞的先例，但那也是一个十分强大的妖物，传说中也只听过一两次，自己不会这么好运，真的就碰上一个吧？

　　两人都没有想到那把菜刀上，在他们看来，那只是一柄普通的菜刀。一个修道之人，绝不会用自己辛苦修炼的法宝来做那些斩杀野味，切肉剁菜的勾当。既然菜刀不是法宝，那么，能够破了师弟护身元鼎的，一定是那个人。

　　“师弟，你觉得，这里的凶煞之气，真的会影响修为吗？”师兄沉吟一会，还是把秦逸凡最后说的话给师弟说了出来。随即，两人就陷入了沉思。


第十二章 控尸大法（中）

　　清闲的时候，秦逸凡发现，钓鱼也是一种十分快乐的事情。这和练功无关，只是觉得，能够动心忍性，静静的等着那些十分狡猾的小东西上钩，基本上能做到这一点就十分的不错。尤其还在这个地方，即便在钓鱼的时候，也脱不开那种无孔不入的精神攻击，骚乱烦扰的情况下，能钓到鱼，更加的有成就感。

　　不知道是不是湖中的妖孽是故意和自己作对，钓鱼的时候秦逸凡虽然控制着自己没有练功，但依旧可以感觉到那种精神攻击。当然，这样的情况下，秦逸凡并不会觉得十分的难受，毕竟，不用担心练功的时候走火，但要强行压抑自己真元的蠢动，也是一件很困难的事情。

　　也许是自己的错觉，秦逸凡总是觉得有什么东西在飞快的向这边过来。速度很快，快到不可思议，但偏偏视野之内却没有任何的异常，天空中也没有什么异样，山林当中连鸟都没有惊飞，难道是自己感觉有误？

　　只是，越是钓鱼清静的时候，这种感觉越发的强烈。有东西靠近，已经很近，但还是什么都看不到。猛地，秦逸凡还是敏感的发现，脑子里无处不在的精神攻击猛的强烈许多，好像突然之间爆发一样，湖面上也是红光一闪，随即变得正常。

　　当然，这点攻击对依然在岸上的秦逸凡来说，并不是什么了不起的事情，最多只是被惊吓一次而已，很快就平静下来。秦逸凡不知道的是，在客栈当中，两个丹鼎门的师兄弟猛地脸色一变，齐刷刷的再次口喷鲜血，瘫倒在地。而在几里之外的林秋露，此时也是同样的情形，只不过，她早有准备，一有异常，迅速的吞下了含在口中的丹药。

　　秦逸凡能够清楚的听到，在地下的某个地方，突地传出一阵闷哼声，随即没有了任何动静。闷哼十分的清晰，秦逸凡绝不会听错。

　　看来自己之前的感觉并没有错，一定是有什么东西过来了。只是那个东西在地下，被湖中的那位老兄给发现并阻止。听声音，来的不管是人是妖，伤势都不会轻松。

　　秦逸凡见过的几次红光闪现，除了在自己练功最艰苦的时候，就是最开始那人被影响灰飞烟灭的时候。他当然知道红光闪现的时候也是那种精神攻击最厉害的时刻，不知道地下是什么，能劳动湖中老兄如此的对待。可以想象的是，如果他没有自己曾经见过的那人的功力，一定会重伤昏迷，而且很有可能会有更严重的后果。

　　大概的声音是在距离自己差不多百十步的距离，说起来地下这个人或者妖也的确不凡，能一直到了这个地方才让湖中的老兄影响受伤，足以自傲了。

　　走到这边就觉得有些不舒服，很怪异的气息，冰冷，凶残，而且还伴着一阵一阵的杀意。还好，秦逸凡也是从这样的生活中过来的，几年来的安逸生活让他有些不太习惯这样的气息，但绝不会被影响，很快就恢复了正常。

　　一定是在这下面，不会错了。想了想，秦逸凡在周围的树木当中选了一棵，三下两下用菜刀砍断，切削成一柄木锹的样子，开始向下挖掘。

　　有强大的内力支撑，挖开地下十分的容易。不到一个时辰，秦逸凡就挖出一个巨大的坑。

　　原以为，地下的人也好，妖也好，不过是受重伤而已。可惜，秦逸凡看到的，只是两具死的不能再死的尸体。一男一女，都保持着一个如同在空中飞翔一般的姿势，停在坑底。

　　其中向着秦逸凡的方向打头的是一个男子，一身黑衣，七窍流血，面孔狰狞的扭曲着，彷佛死前经受了巨大的痛苦。

　　后面的那一具女子尸体十分的奇怪，以秦逸凡的眼力和经验，居然看不出她到底死了多久。全身的肌肉早已僵硬，甚至还有些地方长出了白毛，一身的女装，但面孔却被不知道什么材质细细的遮盖着，看不清面容，而秦逸凡也没有拉开面纱看尸体的习惯。

　　女子身上除了一套黑色的衣裳，没有什么东西，但男子却带着一个包裹，此外，胸口处还有不少东西，手指上戴着一个奇怪的指环，除此之外，别无他物。

　　秦逸凡已经用真气试过，两具尸体，已经彻底的死的透彻，绝对没有生还的希望。面对这样的情形，秦逸凡除了面对他们摇摇头，感叹一声他们的运气实在是太差之外，还能说什么？能做的，就只是把他们就地掩埋。至于男子身上的东西，秦逸凡先收了起来，以后有人来寻找的话，也可以把这些带给他们的亲友。

　　坑是现成的，只要把土都填回去就行。也不知道他们的名姓，秦逸凡也不可能给他们立碑，只是出于对死者的尊敬，这才让他们入土为安，旁的倒是没有多想。

　　看来之前感觉有东西飞速靠近也不是幻觉，而是这两个人用大神通在地下行走。这个秦逸凡隐约听过，应该是土遁之法。据说修为高深者，在地下行走，如同鸟儿在空气中飞翔一般的轻松，瞬息千里，没想到，自己居然能亲眼见到。

　　说起来，也不知道自己是晦气，还是那两个人实在太倒霉。在这个地方运用神通，不是找死是什么，倒霉就倒霉在这还是在地下，被湖中那位老兄一下破掉神通，结果就是在地下被生生的闷死，可惜了。

　　还有一点让秦逸凡无法理解的是，后面那具女尸都已经长毛了，难道也能自如行走？还是说前面的男子用了什么邪术？秦逸凡是在战场上下来的，也知道对死者不能太亵渎，否则会遭天遣。这人既然如此的邪恶，说不得也是上天借助湖中老兄的手结果那个男子。

　　在掩埋的时候，秦逸凡没有发现，被他填土掩盖的那具女尸，也许是因为石块的撞击，也许是因为其他不知道的原因，微微的动了动脑袋，随即便一动不动，任由秦逸凡掩埋。


第十二章 控尸大法（下）

　　忙完这一切，天色已经有些晚，秦逸凡返回客栈，但除了几个村民，秦逸凡没有看到两个师兄弟，也没有看到林秋露。估计师兄弟们还在疗伤，而林秋露肯定是练功忘记了时间，反正他们来去自由，秦逸凡也不多管，自顾自的收拾自己，吃过晚饭，继续返回湖边。

　　晚上十分的平静，除了秦逸凡在水中练功的时候湖中那位老兄不停的骚扰之外，没有任何让人意外的变化。客栈当中师兄弟两人都受伤休息，林秋露也一直没有见到，十分的安静。

　　林秋露是在第二天的上午才出现的，满脸的疲惫，看的出来，应该是又一次受伤。秦逸凡几乎可以断定，她是被昨天的那两具尸体波及了。湖中红光的闪现，不是现在的她躲避开的那段距离就能承受的。

　　直到又过了两天，丹鼎门的两个师兄弟才开始在客栈的大堂露面，之前的饭食都是那些山民们的婆娘送到他们房间。秦逸凡也在外面仔细的听过，两人好像是彻底的疗伤，丝毫不敢再在这里行功。

　　林秋露也是修养了差不多一天的时间才有些恢复。比起两个丹鼎门的弟子来说，她毕竟比他们要来的时间长一点，而且，已经接受过几次教训，并成功的在差不多的距离上行功，恢复的自然要快些。

　　看着秦逸凡摆出来的那堆东西，林秋露简直不敢相信自己的眼睛，以至于十分夸张的揉了揉自己的眼睛，然后确定自己没有出现幻觉，随后，更惊讶的目光瞪向了秦逸凡。

　　“哪里来的？”林秋露拿起那个指环，看了好长时间，好像是确认什么一般。

　　“从一个死人身上扒下来的。”秦逸凡十分平静的回答。从林秋露的表情中就可以看出来，那个死去的家伙应该是个了不起的人物。

　　林秋露是皇宫中凤卫的佼佼者，在龙凤卫当中，几乎有在修行界相当著名的各色人物的特征和记录，所以，她很容易就可以从这些物件上直到这是属于什么人的东西。

　　“死了？”林秋露还是不肯相信，随后马上意识到：“在这里？”

　　看着秦逸凡肯定的点头，林秋露实在不知道该说什么，沉默了好半晌这才问道：“怎么死的？”

　　土遁的时候突然走火入魔在地下活生生的憋死，这样的死法出现在修道之人的身上，简直是天方夜谭。但东西就摆在眼前，而且林秋露也绝不相信秦逸凡有能杀死那个人的能力，况且，自己也在那个时候突然之间心神大震而受伤，这样的可能是存在的，所以，林秋露还是选择了相信。

　　只不过，说起来，死去的那个人也算是一个名满天下的人物，就这样窝囊的死在这里，实在是叫人感叹命运之神奇。

　　“死去的那个是什么人？”秦逸凡也没有多问什么，只是想知道那个人的身份。

　　听起来，那个人也算是个人物。至少在修道的圈子当中，那个人也算是人见人憎的一个角色。因为他修习的功法，居然是阴损透顶的控尸大法，随身总是跟着一个阴尸。旁人憎恶其亵渎死者，但是此人真正的作恶却没有如何听说过，倒也没有让那些卫道士们赶尽杀绝。想来此人此次丧命于此，也是冲着这里的凶煞之气而来的，没想到却一时狂妄大意，枉自送了性命。

　　“以后这些东西决不能让任何人看到。”林秋露匆忙之间把东西包好，放到了秦逸凡手中。看她惶急的动作，仿佛那些东西是什么沾不得的毒物一般。不过，动作当中却好像还有一丝的矛盾和不舍。从开始看到那些东西的时候，她就一直有这样的矛盾心情，不知道是什么原因。

　　看她如避蛇蝎一般的动作，秦逸凡忍不住好奇：“这些都是什么东西？你居然害怕至斯？”

　　再次看了那堆包裹一眼，林秋露咬了咬嘴唇：“我怕我经受不住诱惑。把这些都收好！”

　　依着林秋露的意思，秦逸凡把那些东西放到了林秋露看不到的地方，林秋露好像才恢复过来。看着秦逸凡有些不解的目光，一点都没有回避：“那人修习的控尸大法，就是需要阴煞之气来炼化，在这里修炼，可以事半功倍。那些玉片，就是记载他控尸大法的法门，拿在手里，我怕我忍不住会修习。”

　　有这样的估计，秦逸凡也理解林秋露的为难。不过，毕竟林秋露还不能达到那种宠辱不惊的境界，面对这样唾手可得的诱惑时，依然忍不住会有贪心。道心不够稳固，尽管她已经是凤卫中的佼佼者，但依然不过是一个刚刚入门的修道者而已，还需要在自己的心境上更加的磨炼。

　　对于秦逸凡来说，这可是天上掉馅饼的好事。本来他就是一个没有任何修道法门的普通武者，而且还身处凶煞之地，这样的功法对他来说，真是犹如雪中送炭一般。

　　只不过，秦逸凡却没有一点想要动这些的念头。不为别的，控尸大法，至少，从字面上以及和从林秋露那里听来的描述，都没有任何区别的表明，修习这个大法，需要控制一个经过特别挑选的尸体。

　　这具尸体要求十分的严格，要求在某个特定的时刻出生，而且必须是身负某种血脉的女性尸体，更重要的是，一定要这个女子在某个时限惨死，而且还要经过重重的炼制。虽说那个人没什么太作恶的名头，但光是这一条，就已经让秦逸凡不能接受。

　　即便是要踏入这个圈子，也不能用如此阴损的法门。尽管秦逸凡目前还没有任何可以踏入这个圈子的办法，但他也不愿意用这样的办法。

　　所以，他把这些在林秋露眼中甚至在其他贪婪的修道之人眼中都是无价之宝，需要藏起来不放到眼前才能保证自己不被诱惑的东西，重新埋到了他的主人那里。


第十三章 诚心请教（上）

　　那个指环，据说就是用来控制那具千年女尸的，也几乎成为那个人的信物。可惜，在林秋露眼中也算是个大人物的家伙，到死都没有让秦逸凡知道他到底叫什么名字。林秋露没有说，秦逸凡也没有追问，反正既然人已经死了，黄土一杯，有没有名字还有什么关系？

　　那具女尸应该就是号称千年阴尸的强大无比的武器，也可以算作是个法宝。想来那个被憋死的家伙肯定没可能活了上千年，那这具女尸从什么地方来的还未可知，倒是不能把这个女子的死算在他的头上。只是，操纵一个尸体来为自己服务，秦逸凡依旧是无法接受的。

　　不知道这具女尸已经被几代人操纵过，总之，在这里，她的名义上的主人已经死去，没有人操纵，她也不可能再作乱。人也已经入土为安，应该可以安息了。秦逸凡挖开坟墓，把那个号称控制女尸的指环戴到了她的手指上，至少，也算是在安息的时候能够自己控制自己吧！

　　至于那个家伙的那些所谓的控尸大法，也直接塞到了女尸的身边，除了那个信物，这些才是最重要的，不能让那些流落在外，还是随着他们的安息尘归尘，土归土吧！

　　做这一切的时候，秦逸凡一点都不觉的手上那个号称可以在这里直接修习阴煞之气的功法有多珍贵，也没有觉得可惜。而陪着他做这些的，自然只有林秋露。林秋露来这里，也是为了确认，那个死去的人到底是不是她所知道的那个人，其他的，则没有别的企图。

　　“我发现，你的心境，远比我曾经见过的很多修道之人都要高，至少你不贪。”看着秦逸凡把那些东西都放回了女尸身上，林秋露好像也有些解脱一般，对秦逸凡说了这一番话。

　　“承蒙你的夸奖，不过，你现在是不是应该尽快的适应这里？”对于林秋露这可以称得上是赞美的话，秦逸凡也没有冲昏头脑，反倒开始催促起来：“我相信，接下来，会有不少人来这里的。”

　　两人谁也没有发现，在他们把那个人可女尸掩埋的时候，地下的女尸再次轻微的动了动。动静实在太小，极其容易让人以为是被那些落下的土石拨弄的。

　　仿佛在印证秦逸凡的话，林秋露再次伤势复原开始修炼的第二天，官道上就再次出现了一个陌生的身影。经常来回的秦逸凡基本上都认识，偶尔经过的秦逸凡也能从他的身形气质上判断他是一个路人还是一个江湖人甚至修道人。这个时候出现在这里，十分的可疑。

　　这个人很面生，秦逸凡从来没见过，他的打扮像是一个跑小买卖的，身上的东西带的不多。身上并没有练武之人的那些特征，但是举重若轻的神态还是让他显得和普通人十分的不一样。更重要的是，他和丹鼎门的两个弟子一样，要在这里长住。

　　在这个几乎鸟不生蛋的地方，有什么东西可以吸引一个跑买卖的人长住？秦逸凡几乎没有任何的理由。贪恋这里的景色？还是这里有什么特产？不可能，但偏偏这个人就在这里呆了下来，除了这块凶煞之地，想不出有任何其他的原因。

　　很客气的向秦逸凡这个掌柜的打了招呼，而且很是主动的询问了一些这里的风土人情。说实话，秦逸凡也是敷衍了事，这里的小村才建起来几天，山民们才过来几个，这么几个少的可怜的人，还谈得上什么风土人情？不过，规矩一定要让他知道，不管他来做什么，老老实实，不要打扰山民，也不要和秦逸凡这个地主对着干。

　　丹鼎门的两个弟子身体也好的差不多，看来他们的灵药确实不错。这个新来的人和秦逸凡打招呼的时候，他们就坐在不远处，装模作样的挑选药材和皮毛，耳朵却竖着听着这边的动静。

　　可能没有预料到丹鼎门的弟子已经捷足先登，转过来看到两人的时候，小行商明显的怔了一下，随后立刻露出了笑容，热情的上前向两人打招呼：“两位怎么称呼，出门在外，多多照应啊！”

　　秦逸凡不管这些和他无关的事情，他们和丹鼎门的弟子想上天也好，想入地也罢，与自己无关，与这个小村无关，随便他们。至于他们想要动那个湖中妖孽老兄的话，秦逸凡更加不在乎，连距离一个山头外的些许精神攻击都无法承受，到了湖中除了送死，不会有别的可能。

　　只是有一点很奇怪，秦逸凡左思右想不明白。为什么这些人号称修道之人，而且说起来相对凡人而言，个个也算是神通广大，怎么面对凡夫俗子的时候，还需要装扮成一堆俗不可耐的行商来接近自己和村民呢？难道他们就不能凸显些神通，让这些普通的村民们顶礼膜拜，这样不是更加容易办事吗？

　　当然，在这里显神通可能有些困难，至少还没怎么样就已经死了一个，伤了三个，加上秦逸凡自己，算是伤了四个。但这些人明显都不是经历了伤痛之后才发现这里不能使用神通的，最开始来的时候，都是一副世俗中人的行头啊？就连林秋露，不也是一身禁军的打扮，没有丝毫修道仙子的风姿绰约。看来，有必要问问林秋露这个问题。

　　“修道之人也是人，为什么就不能用凡俗的装扮呢？”林秋露对秦逸凡的问题十分的不满。

　　“我指的是修道之人对待普通人的态度。”秦逸凡换了一个说法，这样更加贴近他的问题的中心。

　　“道心，功德，这些在修道之人当中都是需要在红尘中磨炼和修行的，只要用自己的本心对待周围的一切就行。”林秋露倒是破例指点了一下：“有些人喜欢高高在上，也有些人就是喜欢泯然众人，没有什么稀奇的。你运气好，碰到的几个都是这样的人而已。”


第十三章 诚心请教（中）

　　“如果那个人没死，你就有机会见到什么叫嚣张了。”看着不远处的客栈，林秋露还是补充了一句：“我想，你说的那些话要应验了。”

　　“这个凶煞之地，怎么会引起这么多人的注意？”秦逸凡也看这客栈：“天下应该不止出现过一块这样的凶煞之地吧，怎么会连皇上都惊动了？”

　　“说实话，我也不知道。”林秋露只能这样回答。就连她自己出现在这里还是因为皇上使用了他的那个特权，但这想来应该和这个凶煞之地毫无关系，否则的话，他有大把的人手可以用，而不是她一个凤卫。

　　林秋露说不知道，估计她是真的不知道。虽然他们接触并没有多长时间，但已经差不多裸陈在秦逸凡眼前过，除了师门的心法之外，还有什么样的东西不能和秦逸凡共享呢？

　　“今天那个人什么来头？”秦逸凡很快的转换了一个话题。他现在已经发现，皇帝陛下派遣了一个凤卫过来，也不是什么无法接受的事情。至少，因为他们龙凤卫的职责所在，一般的一些有名气的修道界经常在世俗走动的人都有详细的记录，而且对那些门派也相对比较熟悉，可以说，如果要求不高的话，简直可以称得上是百晓生了。

　　“玩符咒的，巫祝门的出世弟子，并不是什么了不起的角色。”林秋露很轻松的回答着：“看来，其他的门派对这个凶煞之地也都不是特别重视，都是派遣的底层弟子。”

　　丹鼎门的两个弟子都受伤，林秋露几乎可以断定，他们一定是在这里随便的行功所致。大家都是一样的习惯，在任何条件下都不忘记修行，可惜，在这里好像遇到了克星。相信明天早上，一定还可以看到一个受伤的巫祝门的弟子。

　　不过，虽然结果上并没有什么差异，但过程上却大相径庭。不知道这些修道之人是怎么想的，和丹鼎门的两人一样，巫祝门的弟子第一个想到的，是要控制这里的主人，也就是秦逸凡本人。

　　说起控制人，巫祝门的弟子比起丹鼎门的人要强上太多。丹鼎门的弟子最多也就是通过药物加上催眠手法，但巫祝门却可以直接用一张傀儡符解决。

　　客房当中，映衬着微弱的动物油脂蜡烛的光芒，新来的巫祝门人脸上一阵黑光闪现。盘坐在地，身体周围不知道用什么颜料画出一个十分怪异的图案，手上拿着一张黄色的符纸，口中念念有词。当符纸上显示出一阵微弱的火苗之后，没有任何的意外，巫祝门人突地好像被巨锤击中一般，身体一阵奇怪的颤抖，整个人都昏迷了过去。

　　第二天，几乎所有在客栈中居住的人都是带着一种看戏的心情在大堂当中等着那个巫祝门的弟子出现的。当然，所有人也只是秦逸凡，林秋露，还有两个丹鼎门的弟子。大家好像约好了一般，吃着客栈提供的早餐，闲聊着一些事情，静静的等待着。

　　巫祝门的弟子虚弱的出现时，所有人都是一阵无言的默契微笑，让这个新来者突然觉得自己好像和这里的整体气氛格格不入。还好这个弟子还是不知道从哪里认出了丹鼎门的两师兄弟，凑到了一桌上。

　　“两位道友，求一颗疗伤丹药，必有厚报。”这人倒也直接，反正有丹鼎门的弟子在这里，他们的丹药肯定比自己现在无法运功疗伤自己恢复要快很多。

　　师兄老张也不小气，随手掏出一颗丹药递了过去。巫祝门弟子一点都不怀疑这是不是穿肠毒药，仰头送了下去，随后才坐到两人对面：“两位道友，是不是一早就知道会发生这样的事情？”

　　对面两人互相对望一眼，又一次露出了那种让人一看就没什么好事的微笑。这微笑也令对面的新来者一阵紧张，好在他知道丹鼎门的规矩，倒是不担心他们会动手。

　　“大家都一样，只要一运功就会受伤。这个地方太古怪了。”大家都是冲着这里的煞气来的，不用说太多，都能明白。

　　“有什么办法？”巫祝门的弟子还是想摆脱这样的状况。

　　“暂时不知道。”师兄老张经验比较丰富，所以每次和外人打交道都是他：“不过，我想，这里的掌柜的应该知道些什么。”

　　秦逸凡已经消受过他的早饭，每天他会在这个时候呆在店里一会功夫。今天看起来，那些人是要向他摊牌了。

　　果不其然，三个人商量的话他已经听到，现在三个人联袂走到他这边，不用问是想知道些什么了。

　　“掌柜的。”还是师兄老张笑嘻嘻的开口：“我们师兄弟二人有眼不识泰山，得罪了掌柜的，您大人大量，不要计较。”上来先道歉，伸手不打笑脸人，秦逸凡怎么也是开门做生意的，不会怎么为难他们。

　　可惜，秦逸凡根本就没有想到过要为难他们，他们实在是他秦逸凡的肚量看的太小了。老练的打了个哈哈，秦逸凡应付几声，等着他们说正事。

　　“鄙人是丹鼎门的张崇，这是师弟李松，这位是巫祝门的周青。这里到底是怎么一回事，掌柜的你在这里多年，能不能给指点指点？”先通名报姓，这次是正式的介绍，接下来才请教。这是谁都想知道的事情，大家都是竖直了耳朵听着，生怕漏掉一个字。

　　“怎么一回事，我也不是很清楚。”秦逸凡有心指点，但也不会无原则的什么都说。旁人只听这一句，以为他跟无心，个个虽然都是没什么表情变化，但心中忍不住还是都有些怨气。不过，接下来的一句，却让众人个个都喜出望外。

　　“从某天开始，只要在这里练功，一定会出事。轻则受伤，重责全身功力被废。”秦逸凡说的东西，不正是大家想要知道的吗？尽管秦逸凡不知道原因，但是，知道这些来龙去脉不也能让这些修道之人们间接的知道一些过程中发生的变化，进而能够推断出到底发生了什么事情吗？


第十三章 诚心请教（下）

　　巫祝门的弟子不知道，但张崇和李松可都知道，秦逸凡是一个习武之人。既然在这里练功会出事，为什么秦逸凡却可以轻松自在的在这边使用武功？这可是关键当中的关键，如果能知道原因的话，说不定在这里修炼，也并不是师门长辈们所言的根本无法提升修为。

　　想到这里，张崇越发的恭敬。修道之人可没有什么按照年纪大小分尊卑的念头，大家都是讲究达者为先，秦逸凡知道他们不知道的东西，能解决他们不能解决的问题，那就值得他们尊敬。

　　“可否请教，掌柜的是如何不被这里的凶戾之气影响的？”每次说话的都是张崇，看来师兄弟两人已经有了默契。巫祝门的周青暂时还不了解情况，只能在一旁听着。

　　“很简单。”秦逸凡如同指点林秋露一般：“习惯。当你在这里契而不舍的坚持修炼，无数次的受伤后，你就会习惯这里的一切，而这里的烦扰也再不会出现在你身上。当然，你们如果觉得受伤比较难受的话，可以开始的时候在远一点的距离。”

　　没有想到，所谓的诀窍就是如此的简单。说穿了，一文不值，但是，很多简单的事情就是这样，人们总是有意识的把它想象的复杂。觉得自己办不到的，肯定是什么困难无比的事情，根本没有朝着这个最简单的方面想象。

　　但简单有它简单的道理，至少，只要细细的一想，没有人会怀疑它的正确性。张崇简单的一思量，结合之前秦逸凡说过的那些，第一个想通，再次向秦逸凡重重的一礼：“多谢掌柜的指点。张崇有礼！”

　　伸手给秦逸凡的面前放了一个小小的玉瓶：“些许疗伤的丹药，不成敬意，掌柜的笑纳！”说完，也不管秦逸凡到底接受不接受，转身返回自己的房间。

　　李松想的时间比较长，不过很快也明白过来，同样的一小瓶丹药奉上。至于周青，则是一个小小的不知道什么木头做的小佩饰。两人都是想了一会才明白的。

　　接下来，林秋露外出的时候，就多了几个同伴。之前，张崇和李松也隐约看出来这个年轻的女子不是什么简单的人物，很可能是同道中人，但并不知道她每天都出去做什么。现在想明白了，应该和他们的目的一样，都是尽快的熟悉这里的一切。

　　自然，免不了在开始的时候还是拿捏不准自己到底适合在什么地方修炼，还是有一些小小的伤势。不过很快就发现了各自适合的地点，每个人也互不干扰的各自修行。从距离客栈的远近上，也能大概地看出各自的修为高低来。林秋露在这里的时间最长，加上资质出色，距离最近，其后是张崇，然后是周青，最差的一个，反倒是最先和秦逸凡动手的李松。

　　虽然多了几个长住的人，但并没有什么大事发生。加上周青也号称收一种特别的藤蔓编制的小东西，这样一来，村民们不管是男女老少都有了可以赚钱的活计，几户山民的生活反倒越发的滋润起来。自然，大家对待几个外来人的态度和亲热起来，时不时会送他们一些山里的特产，大家过的倒也平静。

　　只是，最近秦逸凡一直在湖边修炼，没有感觉到什么。但在远处修炼的几个人，包括林秋露在内，都能十分清晰的感觉到，原本各自选好的地点正是他们能够适应这里凶戾之气和精神攻击的最佳地点，但不知道什么原因，这几天受到攻击的强度越来越低。

　　难道是大家对这里的适应性越来越高？不太可能，没有这么快的，应该是有别的原因。不过，这并不能阻碍大家尽快适应这里的决心，大家不约而同的向客栈的方向靠拢，距离越近，越能感受到那种攻击。只是因为强度降低的原因，大家不得不重新费了一番功夫来寻找合适的地点。

　　林秋露甚至还仔细的巡视了一遍，试图找出这里的凶煞之气强度降低的原因，不过还是无功而返。但至少发现一点，就是整个凶煞之地的范围略微的有所减小，可能这也是发生之前那种现象的原因吧！

　　来的时候，林秋露还对大将军无功而返，而且皇帝陛下居然也没有什么特别斥责表示过强烈的不满，尤其是不满他们居然把这样的任务放在秦逸凡这个习武之人身上。不过，从现在的情形看，凶煞之地居然在减小，难道秦逸凡真的有这样的能力？

　　几天之后，林秋露也发现，这里散发的凶戾之气差不多稳定在现在的强度上，凶煞之地应该缩小了一点点然后就不再变化。

　　负责解决凶煞之地的是秦逸凡，而不是林秋露，她只是秦逸凡的护卫，尽管暂时还不能胜任。具体的事务她不会管，只要操心秦逸凡的安全就行。在这个地方，估计除了那些已经度劫的老家伙们，没有什么人能够伤到秦逸凡。真要有那样的人对秦逸凡不利的话，林秋露在与不在也没有什么区别。这也是最近林秋露一直加紧修炼适应这里，而不是陪在秦逸凡身边的原因。

　　在没有红光的情况下，秦逸凡已经到达了拳印湖的中心。在这里，秦逸凡已经可以在纷乱的干扰之下完成一个周天循环。接下来的目标，就是挑战湖中老兄的红光。不过，显然最近挑战红光不太现实，那么，目标就变为增加周天循环的次数。

　　大家都在平静的修炼，争取早一天能够达到自己的目标。李松和周青还在抱怨被自己的宗门派到这个地方来，不但不能增加修为，而且还要受伤痛的影响。但张崇却不这样认为，经过秦逸凡的一番告诫，他比任何人都清楚，这里，很有可能就是他的一个机会，让他在丹鼎门内飞黄腾达的机会。


第十四章 绝世神兵（上）

　　秦逸凡说的，他还没有办法验证，不过，隐约还是觉得有道理。逆水行舟，固然困难，但是，一旦习惯了逆水行舟，而且还能逆流而上的时候，到了顺风顺水的地方，那会爆发出多么让人惊叹的速度？

　　况且，不说自己的修为，阴煞之气本身就是可以用在丹道当中的，只不过属于阴阳五行之气当中比较特殊的一种。除非有大修为的前辈，才听说过有用阴煞之气合药的传说，如果自己习惯这里的阴煞之气，护身元鼎也适应的话，说不定就能以这样的状态炼化阴煞之气。

　　更重要的是，用阴煞之气合的药，可是有特殊的用途，即便现在的掌门，也没有办法直接利用。所以，在听说这里有个凶煞之地之后，张崇和李松就被派了过来。虽然暂时没有什么办法，但说不定能有一丝侥幸，丹鼎门也没有放弃这种可能的希望。

　　对张崇和李松来说，这可就是一个吃力不讨好的差事，师门当中，没有一个人会主动请缨来这个地方。最后，还是由师门的长老给他们两个看起来修为最差的委派了这个任务。当然，必要的好处肯定是有一些，不过，和即将付出的东西相比，根本不成比例。

　　到这里来，更加是如此，第一天就受伤，第二天还碰上一个强的不像话的年轻掌柜的，一柄普通的菜刀轻松的将师弟的护身元鼎差点砍成两半。

　　要知道，护身元鼎可是自己一入师门就必须修炼的，这个元鼎可不止是用来护身，炼丹的时候也是唯一的鼎炉。修为越高深，鼎炉就越厉害，也可以炼制越高级的丹药。丹鼎门就是靠着炼制丹药来一点一点的淬炼自己的元鼎，最终达到飞升的目标。

　　本以为，来这里就是差不多荒废几年的时光，没想到，那个年轻掌柜的却给了他一条康庄大道。也许，前面并看不到坦途，相反荆棘满地。不过，他坚信，只要自己能够撑过这段荆棘，今后就再也不会有什么修为上的迷瘴能够拦住自己。

　　相对巫祝门的周青来说，丹鼎门有得天独厚的优势。别的没有，疗伤的丹药可是大堆的，所以，最快进入状态的也是张崇。很快，他就找到了自己适合的地点，开始一心潜修。

　　最让他满意的是，那些山民还真的能找到些许的山里的草药，而这些，正好让他在这里进行低级的丹药炼制来熟悉这里的凶戾之气。

　　秦逸凡在湖中，虽然说也勤加修炼，但是，他并不能如同林秋露一般一心埋头不问世事。而且，最近总是有一种说不上来是不安还是其他的什么感觉，总觉得，有什么事情要发生。但周围却一点的异状都没有，很是费解。而且，他一直几乎身处凶煞之地的中心，周围凶戾之气的减弱，凶煞之地范围缩小，好像一点都没有感觉。

　　在适应了湖心的精神干扰之后，秦逸凡想的更多的，已经不是再怎么增强自己的意志。对他来说，不断增强的精神攻击已经仿佛每天的消遣，不经历一次，好像整天都会闲的发慌。

　　除了这个，他要思考的更多是如何从武修进入道修。丹鼎门的张崇在他的请教之下隐约透露了点丹鼎门的诀窍，当然，也是十分模糊的，只是一个大概。说起来也十分的简单，简单到一句话一个词就可以概括。

　　技近乎道！这个词可以很形象的说明。说白了，大部分的修道者都是同样的理念。专注于一种技艺，或者一种思想境界，不断的完善，不断的追求，直到道的高度。当然，这仅仅是入门。达到这个高度是远远不够的，所以也只能用近乎这个词。

　　习武是不断的淬炼自身，修道则偏重于元神。而元神的培养，也就在这个过程之中。执着，专注，但又平静的面对。元神是与生俱来的，淬炼元神的过程和锤炼身体的过程十分的类似，都是通过有计划的锻炼使得元神越来越强悍，进而达到强化并淬炼的目的。

　　很少有修道者是元神和身体并重的修炼，比较特殊的，也是在修道有成之后，才开始对慢慢的完成对自己身体的淬炼。元神强化能够大大的增强寿元，所以，没有人会在有限的寿元之内去淬炼身体。这也是那些依旧在红尘中打滚的修道者们相对来说身体并不十分强悍的原因。

　　不过，身体不怎么强悍并不意味着他们就没有自保和攻击的力量。这个时候，几乎所有的修道者都是依靠法宝来保护自己攻击敌人。法宝是要通过元神来控制的，越强大的元神就可以控制越强大的法宝。几乎各门各派的功法，基本上都是用来强化淬炼元神的，和内力不一样的是，他们修炼的是灵力。

　　当然，不同的门派方式也不一样。对佛门中人来说，持戒就是修行；对丹鼎门来说，炼丹就是修行；对巫祝门来说，制作符咒也算是修行；对林秋露来说，修行就是淬炼自己的飞剑，不一而足。

　　灵力的多少也能间接的反应元神的强弱，但并不一定能够完全直观的反应，就如同内力高不一定武功强一样的道理，这要牵涉到很多的方面。

　　如果没有强大的法宝防护，那么修道者的身体也不一定能比得上习武之人。所以，很多的时候，修道者都有一两个压箱底的东西是用来保护自己的，如丹鼎门的护身元鼎。

　　既然是修道之人，不能动不动的和人争斗，所以，大部分的入门的修道者，并没有什么可以拿的出手的攻击法宝。只有自己的灵力修炼到一定的地步，这才会慢慢寻找机会炼制自己的攻击法宝。当然，也都是根据自己的特点来选择。


第十四章 绝世神兵（中）

　　只有少数的门派，从一开始就是攻守兼备，如蜀山或者其他的几个剑派，他们的飞剑，既是攻击法宝，也是防御法宝，甚至很多时候，还是一个不错的交通工具。林秋露就属于这一类，可惜的是，她尽管是凤卫当中的佼佼者，但在修道领域内，也不过是她的师门的最低级的弟子，御剑飞行也仅仅能坚持数里的距离。就算是她师门的长辈，能达到御剑千里的，也聊聊可数。

　　培养淬炼元神和那些所谓的修心养性也有共通之处，尤其是在初期，最见不得情绪大起大落。也许，修道之人在前期的时候持戒也好，专注也好，正是减少这些元神损耗的方法。可惜，习武之人不同，大家都是在青春年少的时候闯荡热血江湖，如果没有血气方刚，还创什么江湖。

　　幸运的是，秦逸凡在年纪轻轻的就达到了一个常人无法企及的高度。虽然他修炼的功法有缺憾，但并不影响他速成的本性。加上秦逸凡超凡的资质，不但没有受到那些缺憾的影响，反而逐步的完善。最重要的是，他在这个年纪，得道了那些修道之人的指点。

　　相对于那几个修道之人，秦逸凡在这里的优势是绝对的。首先，没有一个人的身体条件可以和秦逸凡相比，出手的话，也没有一个人是对手。另外，秦逸凡已经适应了几年的时间，这里的烦扰对他们来说还是不可跨越的鸿沟，对秦逸凡来说却是刺激他突破的工具。

　　差不多一个月的时间，除了一个风水先生，再没有什么需要长住的人过来。从对陌生人的认识上就可以看出林秋露和丹鼎门弟子的不同。林秋露可以通过以前在龙凤卫当中的记录认出这人是什么门派的，有什么特长。不过，丹鼎门的弟子却是直接就认识。尽管他们是两个当代弟子当中最不成器的两个，但丹鼎门的丹药却决定了他们的交游广阔。

　　风水先生出自周易门，修行讲究的是时时有风水，处处皆风水。一个罗盘不离手，随时随地都会不定时的掐算一下。有时候，坐的方位，站的方位，都会不自觉的遵守掐算的结果。也许别人看着很累，但对他来说，这些就是修行。

　　当然，在这里是行不通的。一旦调动灵力开始掐算，总会遭到莫名其妙的精神攻击。第一天来的时候，照例是大家坐在客栈的大堂中等着出笑话的。不过，人家毕竟还是一个经验老道的家伙，一心算，马上发现不对，人却临危不乱，迅速的改为罗盘和算子卜算，没有在大家面前出丑。

　　丹鼎门的两人都认识，相对来说，这里认识人最多的反倒是张崇和李松，不过，大家都隐约的明白这里的情况，只要遵守秦逸凡的规矩，就不会有什么麻烦，所以大家也都安之如怡。

　　不知道这些人到底是多大的年纪，除了林秋露和李松，其他人都是十分的恬淡，一点都没有年轻人的冲动。当然，林秋露的年纪秦逸凡也没有办法问。但从林秋露的口中得知，张崇和周青至少都是六十开外的人了。对他们如此的年纪还保持着三十左右的相貌，秦逸凡也是十分的钦佩。

　　这就是修炼元神的好处了，至少，在增加寿元这一项上，习武之人就是拍马也赶不上的。打打杀杀能活到六十岁，已经是了不起的成就了。人们常说江湖越老，胆子越小，不是没有道理。通常习武之人也只有到了四五十岁的时候，才会慢慢的开始珍惜起自己的生命，随后慢慢的开始修养。

　　通常到了这个时候已经稍显有些太迟，但也不乏有些名门大派的宿老们功法的精进，沉下心来修心养性的时候，也能取得不错的效果。往往也能做到益寿延年，只不过，相貌上就是老态龙钟了。如果这个时候，还能进一步的话，也就一只脚踏入修道的圈子了。

　　可惜，年轻时代的江湖和热血已经把元神损耗的差不多，到了晚年才弥补，早已太迟。可是，年轻一代的习武之人，一旦小有成就，谁又能耐住性子，让自己的一身好武艺随自己终老？不搏个前程锦绣，也要货卖有心人，不然自己辛辛苦苦的练武，只是为了出人头地，不就付之东流了吗？

　　也有名门大派的那些前辈们参透了这样的道理，所以会指点一批十分优秀的弟子从小开始指点。但门派总还是要在江湖中立足，所以，那些大派世家，都类似林秋露他们这样的门派，区分为内山门弟子和外山门弟子。外山门的弟子在江湖上闯荡，维持江湖名号，内山门弟子则从小开始练武修道。但具体修的是什么就不得而知，从目前秦逸凡和林秋露以及大师的口中，还没有听说一个修道有成的人是通过习武达到这样的境界的。

　　还好，秦逸凡早已经历过那些热血，而且比起那些江湖上闯荡的习武之人来说，他经历的更多。对于在江湖上闯荡博取前程，和他毫无关系，什么样的前程比得上身上随身带着一块如朕亲临的玉佩要更好？现在，他有大把大把的时间弥补自己之前的元神损耗。

　　秦逸凡也曾经仔细的观察过林秋露等人的修炼方式。和习武之人不同，他们在练武的时候是严禁不相干的人观看的，而这些修道之人就没有这样的忌讳，随便怎么看。没有他们独门的功法，就是看了也无法学到任何东西。相对来说，从这一点上，修道之人，即便是如同林秋露他们这样的低级弟子来说，也比那些习武之人的门派要豁达许多。

　　林秋露每天的练功就是如同坐禅一般的入定，根本看不出什么。张崇和李松就简单许多，每次两人都是一人祭出一个药鼎，把那些收到的药材加上另外一些他们随身带的东西一起投进去，然后就是炼丹的过程。不过，他们的比较好理解，炼丹居然不用柴火加热，当然是凭着自己的灵力也好真元也好在进行，淬炼的方式十分的明显。


第十四章 绝世神兵（下）

　　周青看起来也和丹鼎门的弟子差不多，也是在一个固定的地方，地上用不知道什么颜料画一个莫名其妙的花纹，然后就坐在里面一张接一张的制作符咒。

　　那个号称黄半仙的风水先生就更有意思，拿着罗盘从感觉到精神攻击开始，走上十几步就开始给这个地方看风水。当然，只是自己看，自己掐算，也不用告诉别人。到了自己无法忍受的地方，就差不多以客栈为中心，绕着那个山林走，几步就要看一遍，十分的认真。

　　大家有一个共同点，疲累的时候，都是一副和武者一般的五心向天的打坐，也许，这是恢复精力最有效的方式吧。

　　秦逸凡一直奇怪，这些人就地在这里打坐修行，难道就不怕有什么危险吗？两个丹鼎门的那个护身元鼎他见识过，虽然经不住他的攻击，但山野当中的那些野兽是不可能伤到他们的。周青肯定有什么方法让那些东西不敢靠近，黄半仙也能找个风水绝佳的位置来趋吉避凶，林秋露是如何防范的呢？

　　在很偶然的情况下，秦逸凡有幸见识了一下林秋露的飞剑法宝。林秋露打坐的时候，有一只山猫好死不死的闯到了她附近。看到林秋露这个不动的猎物，怎能按捺的住，立时扑了上来。半空中只是光华一闪，山猫就变成了两半，林秋露却连眼睛都没有睁开，谁说修道之人不杀生来着？

　　见猎心喜，秦逸凡眼力好，也只是看到空中盘旋的一道光华，具体是什么还不清楚。有心试试自己和修道之人的差距，也领教一下法宝的威力，秦逸凡立刻拿出菜刀，向着林秋露就扑了过去。

　　林秋露依旧没有睁开眼，但眉目间好像已经意识到有人攻击，心念一动，空中一直淬炼的飞剑向着飞来的身影飞去。

　　“叮”，一声清脆的声音让地上的林秋露也睁开了眼睛，而秦逸凡也终于看到了飞舞在空中的光华。

　　在秦逸凡那柄超级菜刀的刀面上，死死的顶着一枚梭形的两面开刃的利器，说不上来叫什么。本来在空中异常迅疾的在飞舞，此刻因为攻击的时候被秦逸凡的菜刀所阻，稳稳的停在秦逸凡面前。

　　见到是秦逸凡，林秋露也没有什么惊讶，平静的收起了飞剑。秦逸凡也没有看到林秋露的动作，刀面上的飞剑就消失的无影无踪。

　　“你的……”斟酌了半天林秋露才决定用哪个词：“你的菜刀，看起来不错啊！”当然不错，能够挡住她护身飞剑剑阵的一击而没有丝毫的痕迹，并能让飞剑停下来的东西，当然是好东西。

　　“你的飞剑也不错。”秦逸凡称赞了一句，随手把菜刀递给了正十分好奇的看着他手上菜刀的林秋露，自己去把那只山猫的尸体收拾起来。那个虽然肉不怎么好吃，但对那些山民来说，也是能佐餐的肉食。

　　看着秦逸凡毫不怀疑的把随身的“武器”交给自己，林秋露不知道说什么好。不过，还是低头认真的看起这柄菜刀来。

　　说实话，林秋露从来没有想过，秦逸凡的菜刀居然也有这样强悍的表现。那柄菜刀，一直是秦逸凡收拾野味的时候随手就扔在旁边的那柄，而且每天干的就是剥皮切肉的勾当，什么样的好东西会那样的浪费？挡住自己一击，林秋露这才发现，原来，这柄菜刀真的还不错。

　　从材质上来看，应该是十分顶级的，摸在手里虽然没有那种神识震荡的优质材料的感觉，但是，光是这个能挡住她飞剑进攻的硬度就足以证明是普通材料中最好的那种。如果不是打造了一把菜刀，换成是柄剑或者刀的话，也一定是削铁如泥的江湖上打破头的神兵。

　　另外，从手感上来看，这柄刀重心均匀，挥舞起来十分的顺手。看秦逸凡剁骨头时候那种轻松劲头，可以肯定，它的锋锐也是十分惊人的。可惜，这样的好东西，怎的就变成了一柄菜刀？

　　看了半天，没有发现有什么特别的地方。虽然在凡俗中也是算的上天下第一的菜刀，但在她修道人尤其是使飞剑的人眼中还不够看。能挡住她的飞剑一击，那和秦逸凡本身的功力也有关系，还不到让她另眼相看的地步。

　　只是，她有些看不透秦逸凡了。这样的好东西，他居然只是用来做了一柄菜刀，实在是有些暴殄天物，让那些江湖人知道的话，一定是千夫所指。不过，这和她有什么关系，秦逸凡有柄好菜刀，而且菜刀耍的不错，她的护卫也轻松很多，不是吗？

　　秦逸凡的试探也仅仅一次，已经知道了他需要知道的东西，接下来的日子，又恢复正常。只不过，不知道哪里有些不对，总是感觉隐约中有些说不上来的疑惑。

　　一个月之后，几个修道之人已经可以差不多在距离客栈二里左右的距离修行，好像进步的很快。毕竟是修道之人，比起秦逸凡当时花费差不多一年的时间，要快上太多。

　　许久没有听过的杂乱的马蹄声第一次在官道的尽头响起。这不是一匹马的声音，而是一群。驿卒通常都只是单人独骑，不可能有这么多。从县城的方向传来的，也不是那边的军营，出了什么事情吗？

　　很快，秦逸凡和那些好奇的山民婆娘们就看到了那些人。提刀挎剑，鲜衣怒马，一群人拥簇着一个少年公子向着这边狂奔过来。

　　“这里有个客栈，少主！”打头的一个大汉，远远的看到客栈的招牌，大嗓门就冲着后面喊起来。

　　“赶快安排，让少主好好的歇息。”后面的声音传过来，连秦逸凡周围的那些婆娘们都能听到了。她们平日里有客人就在客栈帮忙，没客人就自己编织那些周青要的小饰品，听到声音，不等秦逸凡吩咐，自觉的开始忙碌起来。

　　这些人是江湖人，从他们的打扮，行为举止上都可以看的出来。到底发生了什么事情，让这些江湖人也到了这个鸟不生蛋的地方？


第十五章 江湖人物（上）

　　秦逸凡的客栈根本就连名字都没有，只是学着县城里面的客栈，打了个栈的大旗子，这还是那个李师爷给操办的，否则秦逸凡连这个旗子都懒得打。

　　那些人看起来身手还算是过得去，当然，以秦逸凡的眼光，这些人还实在是不够看。不过，既然是开门做生意消遣，也没有把客人向外面推的道理。

　　只是，这些人实在是太过有些难伺候。不单他们口中那个看起来养尊处优的少主排场大的要死，就连这些负责跑腿打杂的大汉们也都是一个个十分的难伺候。如果不是那些端茶倒水的都是中年的婆娘，没什么姿色，这些人又觉得欺负妇女也不算什么好汉，估计就会有人被教训。

　　十几个人当中，居然还有一个烟视媚行的女子，一直在那个少主的身边，暂时看不出什么关系，不过，亲密的样子却一点都不避讳人，而且还有些惺惺作态，仿佛生怕别人不知道他们亲密似的。

　　“掌柜的！”一个大汉拍着秦逸凡眼前的柜台大声的嚷嚷着，不知道是习惯还是故作嚣张，反正脸色看起来说不出的可憎：“最近有什么陌生人来过这里？”

　　“除了几位，没什么陌生人来这里。”秦逸凡淡淡的回答。很奇怪，以前他们在军队的时候，也是这样的德性，怎的到了现在看，这样的德性却如此的令人厌恶。不过，厌恶归厌恶，他可不想这些人在这里闹事。并不是他怕事，只是现在的他，实在是没有兴趣和这些蝼蚁们生气的理由，和他们一般见识，太没面子了。

　　“前几个月有一大队的军队来过这里，有没有这回事？”大汉吼着嗓子又来这么一句。

　　没等秦逸凡回答，后面就传来一声厉喝：“常豹，你的嗓子小点不行？想让所有人都知道吗？”喝声一到，面前的大汉仿佛就短了半截，立时声音也温柔了许多：“是是是，张头说的是。”

　　“让他过来回话。”张头的声音虽然不大，但嚣张却几倍有余。

　　转头向那边送了个笑容回去，常豹转过头来，却还是一副凶神恶煞的模样，仿佛不这样显示不出他的威武一般：“小子，抬举你叫你一声掌柜的，别不识好歹！别让我们少主不开心，否则拆了你这个鸟店！”

　　“还在罗嗦什么，还不过来？”那边却好像有些等不及，催促起来。

　　秦逸凡一直微笑着，走到那堆人那边。还好，他们是江湖人，并没有像大将军出巡的时候有人接近还要搜身。当然，即便是大将军面前，也没有人敢搜秦逸凡的身。

　　面对这些让他看不惯的江湖人，秦逸凡也总算体会出那些修道之人的红尘历练是怎么回事。不经历这些，又怎么能做到泰山崩于面前而不变色？心止如水，说的好听，怪不得那些修道之人动不动稍微有点道行的，都是几十岁上百岁的人。就算是修道之人，年轻的也不一定能保证就没有一点火性。

　　“你就是这里掌柜的？”那个少主根本就没有开口，自顾在那边享受那个狐媚女子送到口边的香茶。旁边一个看似众人当中领头的冷冷的发问，口吻仿佛正在问案的知县大老爷一般。

　　“鄙人就是，客官有什么指教？”秦逸凡倒是回答的不卑不亢。他的语气和沉稳的动作也让那个少主稍稍的注意了一下：“张叔，客气点。”

　　“是，少主。”少主口中的张叔向着那个方向稍稍一欠身，微微行了个礼，转回来继续问道：“请问，掌柜的，这里前几个月是不是有大队的军士路过？”

　　“有！”他既然客气，秦逸凡也没有什么可隐瞒的：“不过只呆了不到一天就全部离开了。”

　　“嗯！知不知道他们过来做什么？”张叔看似随口问了一句，但秦逸凡注意到，好像来的这群人注意力好像全部都集中过来，生怕漏过什么重要的消息。

　　“呵呵，客官说笑了，大队人马经过，我们这些小民哪里知道做什么。就算想知道，可谁敢问啊！”这句回答纯粹是睁着眼睛说瞎话了。要说这里的人当中秦逸凡不知道，还有谁能知道？

　　张叔的目光斜斜的看着那边的少主，少主微微的一点头，张叔才把目光又放到秦逸凡身上：“掌柜的，这里还有什么人居住？”

　　“就只有几个收山货的行商，还有一个说是县老爷请来勘测这里风水的风水先生。”这倒不是秦逸凡说谎，张崇周青李松他们来的时候，的确都是打着这个招牌，张崇收药材，李松收皮货，周青收小佩饰。就连风水先生黄半仙，也的确是打着秦逸凡说的那个借口住店的。

　　正说着，林秋露从外面走了进来。可能看到这么多马也觉得奇怪，被众人看个正着。还好她听从秦逸凡的话，经过了易容，大家看起来只是个普通的山里妹子。否则，以秦逸凡那晚见过的绝世姿容，连熟悉的驿卒门都会有些想入非非，不用说这些天不怕地不怕的江湖人，少不得会招惹些是非。

　　“这是舍妹，在这里打杂。”秦逸凡不等那些人开口，直接给林秋露定了个身份。林秋露闻言，也只是狠狠的剜了秦逸凡一眼，随后轻松的走到了后面。

　　“掌柜的，最近这里是不是有什么和平常不一样的地方？”这才是主题，肯定是这些人不知道从哪里听说大将军带兵来过，不知道江湖上现在怎么传闻的，这些人得到了消息急匆匆的跑来这边。

　　“这个……”秦逸凡装作停顿了一下，立时，大家的目光又紧张的集中到了他身上。秦逸凡好像回想一般，过了一会才摇摇头：“好像没有什么变化，来来往往也没什么奇怪的地方。不过……”

　　这声不过一出，大家的呼吸好像都瞬间都停住一般，静静的等待秦逸凡开口。而秦逸凡却好像吊大家胃口一般，迟迟不说话。


第十五章 江湖人物（中）

　　“怎么，掌柜的，不方便？”张叔小心翼翼的问出口，眼睛一直顶着秦逸凡的反应，充满了希翼。

　　“说了怕你们不信，呵呵！”秦逸凡干笑两声，却没有接下来说。

　　“哦，但讲无妨，我们也只是当故事听听。”张叔脸上笑着回应，心中却恨不能从秦逸凡肚子里把他的话掏出来。

　　秦逸凡装模作样的看了看大家的反应，欲语还休：“这个，也只是大家的臆测，可作不得准，要是没有这些事，你们可不能怪我。”

　　不单张叔，就连其他人都有些想杀了秦逸凡的心思。没这么吊人胃口的，说的神秘兮兮，就是不涉及正题。但不知道具体的消息之前，还得忍着，看来，这个掌柜的也是深得传言的精髓，知道怎么让人欲罢不能，尤其是他们这些别有用心的人。

　　但大家什么都不能做，只能齐刷刷的摇头。张叔代表大家：“掌柜的，千万别这么说，你把知道的告诉我们就是，绝不敢埋怨。”秦逸凡眼光到处，都是一阵摇头：“掌柜的，我们当故事听解闷，你就快说吧。”

　　把这些人的胃口也吊的差不多，秦逸凡才开口：“最近这里好像有些不太平，据说外面的山里有鬼，经常出现一些野物被弄成乱七八糟的尸体，很恐怖吓人的。”

　　“哦？”虽然秦逸凡先给大家打了个预防针，让这些人如果发现被林秋露他们练功的时候干掉的那些东西时有心理准备，不过，看他们的神色，却好像发现了什么重要的东西一般，这可就显得有些不正常了。他们来这里，一定有别的企图。

　　“在什么地方？”张叔看起来比较老练，没有参与其他人的窃窃私语，只是追问秦逸凡。

　　“就在周围几里外的地方，大家可要当心。走官道没事，千万别到那些密林里。白天还好，这里的山民进去也没什么东西，晚上可就不敢担保了。”真真假假，正好找机会探探这些人到底要做什么：“不知道是什么妖物还是鬼怪，反正……”好像心有余悸的看了看周围：“反正大家要出去的话，千万记得走官道。”

　　大家很配合的点头，仿佛都记住了一般。不过，这还不算完，秦逸凡紧接着就又暴了一个异常：“还有啊……”

　　听秦逸凡说还有，众人立刻又竖起了耳朵。没想到，秦逸凡再次卖起了关子：“看各位身体强健，想来都是习武之人吧？”

　　这句话半猜测半肯定，一听是与习武之人有关，连正在和那个少主调笑的女子也若有若无的注意起来。张叔脸上又泛起了招牌式的笑容：“嗨，出门在外，怎么也得学个一招半式的傍身，也谈不上什么习武不习武。不过，掌柜的有话请说。”

　　“哦，不是就好，不是就好。那没事了，各位歇息。”秦逸凡却好像顿时缺了兴趣，连接下来的话也懒得说。但他的表情却让大家又一次的在心中咬牙切齿，这个年轻的掌柜，不去说书，实在是太可惜了。关键的时刻，总是能把你撩拨的心痒难耐，但却始终不接触正题。

　　张叔没想到自己没有承认就是这样的后果，却对这个掌柜的有些哭笑不得。旁边性子火爆的常豹已经急的重重一拍面前的桌子，就要起身，但刚做了个动作，就被张叔一眼瞪回了座位上，讪讪的摸着桌子：“嗯，这个桌子木料不错，够结实，呵呵。”

　　“掌柜的，我们公子可不是什么习武之人，不过，几个护卫还是多少学过一些的，勉强算是半个习武之人吧！”转头到秦逸凡这边，张叔还是很客气的面对秦逸凡：“这习武之人有什么忌讳，您还是多多指点一下，出门在外，谁也不容易。”

　　既然他们问了，秦逸凡也好像是不那么情愿的回答：“我们店里住过几个习武之人，他们说这里有古怪。普通人没事，习武之人好像不是重伤就是重病，谁也不知道原因。反正来往的人包括那些军爷都这么说，你们要是有习武之人，也要小心一点。”反正他们肯定会练功，一定会发现问题，还不如开始就挑明，让他们疑神疑鬼。

　　“居然有这等怪事？”张叔也是半信半疑，不知道秦逸凡说的到底是真是假，但面子上的事情却一点都没放下：“多谢掌柜的指点，等我们平安过了这几天，定有厚报。”

　　“客气了，也是些道听途说，千万别当真。”秦逸凡客气几句：“诸位是住店还是打尖？官道前面是一个军营，大家没事别乱冲撞，被那些人缠上可就不好办了。”

　　张叔哈哈笑了几声，打个圆场：“哈哈，掌柜的，放心，我们住一段就走，绝不会出什么事的。这几天要麻烦掌柜的了。”

　　“麻烦什么，住店就是客官，还有向外推的吗？”秦逸凡也是一个哈哈。

　　“呵呵，掌柜的，我们这么多人，估计要把你的房间全包下来了。有什么好酒好菜，新鲜的野味，着实的端上来。”说罢，就是一锭十两的官银。

　　那个少主还是很讲究的人，在这里虽然条件不怎么好，但他们随身带的却都是好东西。女子仿佛不愿意和那些大汉们一起吃饭，和少主一起到了客栈当中最大的那个房间，其他人各自挑了一个房间。也幸亏李师爷当时把这个客栈建造的足够大，这么多人每人一个房间，居然还都没有放满。

　　等到秦逸凡现场给大家准备野味的时候，那些人才发现，原来掌柜的还兼着厨子，想想不久前秦逸凡大卖关子那段，登时有人想上来找麻烦。不过，那个张叔好像早有所料，哼了几声，外面的那些人都规矩下来。

　　“张叔，为什么对那个客栈的掌柜的前倨后恭那么客气？”少主旁边的女子眨巴着一双桃花眼问在房中伺候的张叔，旁边的少主虽然没有说话，但也一直看着张叔，等着他回答，看来也十分想知道。


第十五章 江湖人物（下）

　　张叔叹了口气，上前来接过女子递过来的茶水：“少主，出门在外，比不得家中。能不得罪人就不要轻易得罪人。”

　　少主眼眉一挑，好像十分的不以为然。女子则根本好像听不去一般，低低的哼了一声：“就这里这几个人，还怕得罪他们不成？等我们办完事，把他们全部都杀了烧掉，谁会知道？”看似一个柔弱的女子，心肠却忒狠毒，说这话的时候眼睛都没有眨一下。

　　“千万不可。”张叔压低声音，急急的叫了一声。他这一番做作，却让少主和那女子都有了一丝疑惑，少主依旧没有开口，女子却惊问道：“怎么，张叔你认识那个掌柜的？还是有什么不得了的高手住在这里？”

　　“高手倒是不知道，不过，少主，你说这个荒郊野外的，建这么大个客栈，给谁住啊？”张叔毕竟还是江湖经验丰富，不然这次陪少主出来就不是他了。

　　“哦？”两个年轻人都没有想到这一层，张叔这么一提醒，两人好像都有些明白，但具体到底张叔想说什么，还是不清楚：“这里面有什么问题吗？”

　　“问题？”张叔苦笑一声：“问题大了。”面对两个年轻人不知道天高地厚，总以为自己就是天下第一，旁人就要对自己绝对服从，动不动就要把一个村子全部毁尸灭迹，就连张叔自己也觉得有些头疼。怎么才能让他们知道江湖的险恶，让老主人放心呢？

　　少主和那女子都带着疑问看着自己，张叔也只能慨叹一声，谁让老主人对自己有救命大恩呢？少主也不过就是喜欢点女子，最近也被这个女子迷上，但本性还是不坏的，喜欢女子也不是什么大问题。能提点他们就提点他们吧，免得以后不是自己带队的时候，惹下什么杀生之祸。

　　“少主，你也听那个人说了，前面的官道是直通到一个军营的。”张叔耐着性子，慢慢的引导少主开始思考。

　　“那又怎么样，不用他说，我们也知道。在县城的时候早已打听好了，那个驿卒还特别说了这里有个客栈可以住的舒服点。”少主很疑惑的问道。毕竟和张叔这走南闯北的人不同，也没有张叔那等眼力和经验，少主虽然狂妄，但对张叔还是很尊敬的。

　　“连驿卒都知道这里有个客栈，但是这条路上却没什么人行走，少主你不觉的奇怪吗？”张叔在这里循循善诱：“这么大的客栈，建在这里也没有人住，这个掌柜的是傻子吗？”

　　“张叔的意思是说，那个军营会经常有人来这里？所以才会有这么一个大客栈？”少主在张叔的诱导之下，终于说道了张叔想让少主思考的方向上。

　　“如果和军营扯上关系的话，我们敢随便动收吗？”张叔看着还是对自己比较尊敬的少主，满意的微笑着：“那个掌柜的面对我们这么多一看就是带着家伙的人，还敢那样的态度，要说没什么后台，谁相信？”

　　牵涉到军队的话，可就不是这些江湖人敢随意妄为的。尽管他们在大部分的时候都是仗剑江湖，天不怕地不怕，但真正敢和朝廷官府对抗的没有几个。这还只是面对六扇门的威胁，要说有人敢和军队对抗，那不是吃错了药嫌自己脑袋太多，就是要聚众造反。还好，少主虽然狂妄，但这两种人都不是，还懂得个轻重缓急。

　　想到那种后果，刚刚还嘴上狠毒的女子，此刻好像也被某个暗中看不到的眼睛狠狠的瞪了一眼，激灵灵打了个冷战，再也不敢说什么杀人焚尸之类的话了。

　　“那我们在这里，会不会有什么不方便？”少主略微想了一会，有些疑惑的问道：“会不会影响我们的事情？”

　　“应该不会，他一个客栈的掌柜的，最多和那些人熟一些，但大将军带兵出京这种事情，没有人敢告诉他。”张叔肯定的回答：“况且，如果他知道的话，会把那些异常的情况告诉我们吗？”

　　“就是不知道大将军到底是为着什么来的，朝中那个人也只是知道大将军带人来了这边，不到半天就返回，想来并没有找到他要找的东西，回去还大病一场，会不会和这里有关？”少主不知道从朝中那个大臣那里听到的消息，断定是大将军为着某个东西过来的。连大将军都想要的好东西，也是他们这次来这里的原因。

　　“他说的那些，大家都要小心。少主，你们先休息，我去吩咐一下其他人。”刚到这里，一路劳顿，也没必要马上开始，还是让大家好好的休息一夜为好。

　　尽管秦逸凡已经事先说明过，但还是有人不信邪。当然，也和不同的人不同的勤勉程度有关。像少主和那女子，就绝不会在这个荒郊野外的客栈中练功。而像常豹那种头脑简单，四肢发达的人，没事的时候坚持练功，马上就出了问题。

　　不仅仅是他一个人，包括那个张叔在内的几个人，全部都在练功的时候突然经脉紊乱，真元乱窜。功力浅的受伤轻一些，功力深的反倒全部是重伤。还没等他们来这里的事情开展，就几乎倒下一半人。

　　张叔这一倒，那个少主可有些慌了神。不过，看起来那个女子好像还有点主见，居然临危不乱，稳住了阵脚。随后，就是几个偷懒的家伙下来向秦逸凡讨教，不知道是不是因为少主和那个女子嘱咐过，态度好的不得了。

　　反正他们的话秦逸凡早已听在耳朵里，来这里是因为那个莫须有的大将军觊觎的宝物，随便他们胡闹。只要他们不要干扰到自己就好。给他们指点了到张崇那里讨一些丹药之后，秦逸凡一个人离开了客栈。

　　对这些有时候不知道天高地厚的人，秦逸凡真是有一种说不出来的厌恶。


第十六章 离奇失踪（上）

　　厌恶的情绪好像能传染，林秋露肯定是不怎么待见这些人的，只露了一面，就再也没有和这些人照面。至于张崇，却是没有办法，谁让他扮演的就是一个收药材的商人，既然收药材，手上恰好有一点疗伤的丹药也十分的正常，出门在外的，谁不会没有个不测？

　　周青李松和黄半仙虽然也住在店里，尽管李松也比较火气大，但和这些人相比，却没有那种嚣张，三个人各自扮演自己的角色，那些人还在几个人莫名其妙受伤的慌乱中，所以还没来得及照看他们这几个“平民百姓”，倒也相安无事。

　　不过，嚣张惯了的人，一旦遇上什么挫折，周围还有些貌似比较好欺负的软柿子，免不了会本性发作，借机发挥，从别的事情上找平衡。秦逸凡他们不怎么敢动，张崇给他们伤药，其他几个早早的离开，于是，在张叔吃了丹药有些好转的情况下，傍晚秦逸凡再次被客气的要求，让那些住在店里的人不要外出，否则引起什么误会让他们自己负责。

　　他们肯定以为莫名的受伤是和这些人有关，不然他们也不会一早就离开客栈。不过，秦逸凡却不理会他们那一套，住店的都是客人，怎么可能由店家约束。这点上一点面子都不给，那个少主差点就让自己的手下给秦逸凡一个教训，终于还是想起秦逸凡“可怕”的背景，生生的忍了下来。

　　但怀疑还是没有减轻，少主那几个火爆的属下已经和其他几个人都打了招呼，要求他们晚上和他们的人住在一起，不能随便分开。对张崇还客气些，其他几个人就差动刀子威胁了。几个人也都不想节外生枝，而且秦逸凡也没有什么特别的举动，大家都忍了下来，听从那些人的安排。

　　晚上，这些人更加的谨慎，还派了几个人负责警戒。不过，只要有人一练功或者动武，都毫无例外的受伤。现在这里的情形比起大将军刚来的时候，恶化了许多，大将军还是回京之后才大病，这些人马上就栽在了这里。

　　不用问，大将军突然离开肯定和这里的情形有关。大将军身娇肉贵，怎么可能在这里忍受这种无法动武的折磨，马上打道回府也有了一个很好的理由，什么样的好东西能比自己的命还要紧？但大将军选择了退却，这些江湖人却更加坚定了自己的信念。

　　连大将军都想要的好东西，大家怎么可能不想要。大将军怕死，但这里的人不怕啊，掌柜的已经说了，习武之人都会有这样的问题，那只要不练功，不用武功就可以了。反正就凭大家的普通身手，也不会差到哪里去。

　　一夜除了试验的那几个人，其他人都没有什么问题，张叔和少主合计之后，确信肯定有什么东西作祟。而且像秦逸凡这些普通人以及没有使用武功的那些手下都没事，说明这里的东西肯定是针对武林高手的。越是高手伤的越重，也说明只要这个东西到手，说不定山庄就能称霸武林也说不定。只要找到这个东西，明白它为什么会影响习武之人，自己人不受影响，对手却动动就会重伤，天下还不是予取予求？

　　商讨半天的出来的结论让少主和张叔大为兴奋。既然和那些普通人没有关系，自然随便他们如何活动。至于这里面的玄机，这些人不是习武之人自然不知道，也没有必要告诉他们，只要他们不妨碍自己人办事就行。当然，必要的警告还是需要的，否则岂不显得大家很没面子？

　　秦逸凡一个人在湖边垂钓，对那些人晚上商讨出来的结论实在是有些啼笑皆非。虽然他们猜的不错，确实有东西可以影响习武之人，非但习武之人，修道之人也同样。只是，连在客栈当中都要受伤，难道还想着能靠近湖中的那位老兄吗？

　　而且只要一有什么好东西，不管是少主还是那个张叔，第一个念头全部都是称霸武林。难道辛辛苦苦学武练功，为的只是称霸武林？怪不得修道之人对江湖人有些看不起，只是这一个念头，就足以让他们敬而远之。直到目前为止，秦逸凡好像还没有听说过哪个道门要称霸修道界什么的。

　　当然，这也只是秦逸凡接触修道人士少的缘故，而且，说起来，接触的这几个，除了哪个大师有些看不透之外，其他人在这里都不是秦逸凡的对手，那些人自然也不会表露出什么称霸或者把什么人踩在脚下的念头。至于老和尚，至今秦逸凡还没听说过这些持戒修身的和尚们还参与到称霸的圈子里的。

　　“这里居然有个漂亮的湖？”不用转头，秦逸凡也早就听出，那个少主把一切都扔给张叔安排，自己却带着那个狐媚女子随便的游玩。看到这里的水面，那女子好像不由自主的发出惊叹声。

　　年轻的少主却一声嬉笑，在女子耳边低低的说了一句什么，让那女子不断的娇嗔跺脚不依，惹得那少主哈哈大笑。

　　他们说的隐秘，秦逸凡却一字不落的听在耳中。修为高有时候也很烦，至少这些家伙不顾廉耻的调笑之声也丝毫不落，十分的不舒服。

　　不过，这些人总是在这里呆着也不是什么好办法，不但影响秦逸凡修行，让另外几位也十分的不方便。但要动手的话，却实在提不起兴趣。且让他们蹦达几天吧，真的到了忍无可忍的时候，再出手解决吧！到时候，少不得要见些血腥了。已经有几年没有杀过人，不知道手生了没有。

　　只是，不用秦逸凡动手，就好像有人替他代劳一般。头一天那些人出去四处转悠都没有事情，还有人带回来几个野物，第二天就出了状况。

　　派出去的八个人，晚上只回来七个。开始大家以为是在山林中迷路，还特别让秦逸凡叫山民在那个山顶点了个灯笼指路。但一直等了一夜，却连那个人的影子都没有见到。


第十六章 离奇失踪（中）

　　张叔是个老江湖，这样反常的事情当然不会不注意。分派大家搜寻的地点都不远，开始也没打算向远处搜索，不可能发生迷路这种事情。况且客栈不远处那个山头就是周围最高的地方，昨天晚上的灯笼亮了一夜，如果人没事的话不可能看不到。

　　难道是遇上了什么猛兽？很有可能，这里不能随便使用武功，一旦遇上猛兽，情不自禁的使用出来，马上受伤，然后被猛兽所伤或者更严重？

　　还是说有人在暗中下手？张叔看着客栈中的人，和少主在一起分析。莫非是其他几个离开的人？几个人行动自如，但没有人知道他们去了哪里。张叔也派人问过，几个人好像都很合作，把自己的行踪都说了出来。

　　秦逸凡不太可能，他一直在那个湖边垂钓，后来少主和那女子也在那边嬉戏，一起回来的，他有什么勾当，都会看的清清楚楚。林秋露说就在官道边上采摘一些山菌，这也有自己人证明，而且她回来的时候也带着那些东西。黄半仙说勘探风水，随便乱走，有人看到过。张崇李松号称去找草药，也有人看到过，周青根本就没出去。

　　这么一来，除了秦逸凡，好像大家都有嫌疑。还有那些本地的山民们，山民们早上就结队出去，傍晚才回来，不过他们带回来不少野味，他们去的山林比张叔安排的巡查范围还要深，不过也无法排除嫌疑。

　　有秦逸凡这个有“后台”的掌柜的，张叔和少主还不想在这里直接动手。而且，这里的客栈条件不错，还有人给专门伺候吃喝，真要动了手，说不得还得自己操持。

　　派人出去找，一直到中午都没有找到。从大早开始，张叔就以自己人失踪的借口让山村里所有人都集中到了客栈大厅，没有人外出。用张叔的话说，要和秦逸凡商量是不是要报官，这里的人都有嫌疑，谁要走就说明谁心虚。这么一来，大家当然都配合，没有一个反抗的。

　　秦逸凡不动手，其他人谁也不敢动。秦逸凡说过，这里他说了算，既然他都不说什么，大家自问目前还没有和他叫板的实力，都老老实实的听话。至于那些山民，秦逸凡是东家，当然怎么说怎么算。

　　说实话，秦逸凡也相当的疑惑。没有听到任何的动静，怎么一个人就这么莫名其妙的失踪了？

　　要说其他几个人动手？秦逸凡更加不信，修道之人有修道之人的规矩，不向普通人出手这个规矩还是很严格的，况且他们也没有动手的理由。只是为他们的嚣张和对自己的不客气？如果是这样的话，这天下早就血流成河了，这些修道人红尘历练早就改成红尘杀戮了。

　　这里有猛兽？怎么可能，秦逸凡呆了这么多年也没有遇上过，那些山民们不都好好的？遇上什么突发状况使用武功重伤无法动弹？这个倒是很大的可能。

　　不过，既然他们搜寻的范围不怎么大，就算有受伤的人，一个上午那些人结队出去寻找也应该有信了，不可能杳无音讯。一个大活人就这么失踪，而且还可以算是一个二流的高手，不可能消失的这么彻底。

　　更离谱的是，大家都在客栈当中等着，等到傍晚那些人回来的时候，居然又少了一个。莫名其妙的，连声音都没有就诡异的失踪。所有人都在这里，不可能是这些人出去伤人的，联想秦逸凡一开始说过的这里有鬼的臆测，那几个少主的属下当中，有几个大汉还是着实的打了几个寒战。

　　真的有鬼？张叔也有些不敢确定，只是向秦逸凡请教那些细节。秦逸凡编造这个谎话的目的是为了替张崇他们遮掩他们修炼的时候那些不小心闯入他们警戒范围的动物尸体，倒不是真的有这些事情，叫秦逸凡怎么可能说的清楚？

　　听秦逸凡这个本地人说只有动物的尸体，从来没有过山民失踪什么的事情，而且秦逸凡还说过，练武之人在这里会受伤得病，难道比这个更厉害？练武之人会被莫名其妙的虏走或者杀害？到底是什么东西？

　　整整一夜，客栈当中就被一股恐怖的气氛所笼罩。当然，所有的恐怖气氛都是笼罩在最后来的这批人身上的。林秋露张崇他们虽然只是师门的低辈弟子，但对于鬼怪，尤其是他们没有见到过的鬼怪，还真不怎么害怕。真要有鬼怪，说不定还是被他们合药或者炼化制符的原料。

　　况且，除了修炼阴煞的，或者秦逸凡这样的能在这里随意的行功之外，怎么可能还有别的可能？要么就是那些大神通的人物，不过，那些人绝不会吃饱了没事干来这里消遣几个看家护院的狗腿子的。

　　要么就是这批人有什么仇家，或者是他们一路的张扬让其他的江湖人得到了风声，一路跟着来悄悄的动手也说不定。但在这个地方想监视这些人又不被秦逸凡发觉，这个可能性比公鸡下蛋还要低，暂时可以不予考虑。

　　林秋露本来还没怎么在意，既然大家都在这里，也忍不住开始分析。得出来的结论，和上面差不多相同。这些人她也看不过眼，失踪就失踪，死就死，和她没有任何关系。反正她从心眼里讨厌这些人，就算这些人突然间都死了，她也不会有什么特别的感觉。

　　能在这里动手的，除了秦逸凡不会有别人，接触这么久，她也明白了一些秦逸凡，他绝对不会无聊到这种地步。那就不会有什么其他的可能了。

　　不对，还有一种可能，就是修习阴煞的。隐约间，一个模糊的影子凸显在林秋露的心头，但林秋露也只是怀疑，但却没有敢承认。那种可能，实在是太小了，不可能的，怎么可能会发生那样的事情？


第十六章 离奇失踪（下）

　　旁边的林秋露好像突然之间有些心神激荡，别人没有什么感觉，但秦逸凡却十分敏感的发现了。莫非她知道些什么？秦逸凡也只是心中一动，却没有多说什么。这个时候，也不适合去追问。

　　一天一夜失踪了两个人，让张叔和少主都有些紧张，其他人更加不用说。尤其秦逸凡说过的有鬼的传闻，更加让大家都有些风声鹤唳。

　　接下来，张叔和少主再要派人出去的时候，就已经没有人敢拍着胸脯挺直胸膛出去了。离开这个客栈已经成了一个大家都互相推诿的苦差事，不幸的被派出去的，也都有些垂头丧气。

　　不知道面对的是什么敌人，是人的话还好，如果是鬼的话，武功高强有什么用处？他们又不是抓鬼降妖的方士，人多也没有意义啊，还不是被人一锅端？

　　这种情绪也只是那些少主的护卫才有，反倒少主和张叔却有些更加的兴奋。他们不相信自己会这么背，从来没有遇上过鬼怪，今天就能碰上？怀疑最多的，还是有人不想让他们呆在这里，怕某些让他们觊觎的东西曝光才采取的掩人耳目的手法，什么鬼怪之说，纯粹是借口。

　　当然，嫌疑最多的，还是这里的本地人，尤其是秦逸凡这个掌柜，有鬼是他传出来的。而且，这里的一切风吹草动，肯定是秦逸凡知道的最多，那些山民们都是些普通人，看秦逸凡眼色行事的，不太可能知道些什么，想要知道什么，还得在秦逸凡身上动脑筋。

　　秦逸凡也一直和大家呆在一起，第一个人失踪的时候他一直在少主和那女子眼皮低下，不太可能是他亲自出手的。这也说明，暗中肯定还有一股人手，在做着装神弄鬼，把来这里的人赶走或者吓走的勾当。

　　这也侧面说明了，这里一定有什么不愿意让外人知道的秘密。而且，这个秘密一定和大将军来了一天之后就离开，回去以后大病一场有关。据说可不只是大将军一个人生病，和大将军出去的一千人马，差不多有八百多人回去之后都有莫名的疾病和伤势，也间接说明了，这里的东西一定是什么好东西。

　　想想看少主就觉得兴奋，只是短短的不到一天的时间，传言武功极高的大将军和手下的数百人马就尽数病倒。如果时间长一点的话，那岂不是更多的人会失去战斗力？从这两天手下的情形看，只要练功或者行功，都会导致伤势。这样的好东西，放在称霸江湖上，不是显得太可惜了吗？如果用在皇城之中……

　　少主突然之间就觉得口有些干，心跳也加快了许多。有些东西不能想象，一旦脑子里勾勒出一个美妙的景象，就会忍不住不时的尝尝味道。

　　这里秦逸凡是地主，而且可能和军营里那队人马有着若有若无的关系，暂时还不能动。不过，只要把他安排的背后的人尽数消灭，他还能玩出什么花样来？

　　有一点可以利用。秦逸凡说过，官道上没事，这点可能是秦逸凡为了迷惑周围的乡民和军队打出的障眼法。少主和张叔悄声的商量了许久，然后马上派了两个人沿着官道策马转回，到山庄去征调更多的人手。同时带过去的还有一封密信，就是关于这里的一些情况的猜测，相信庄主看到绝不会无动于衷。

　　他们自认为做的隐秘，但秦逸凡可是听的一清二楚。对少主丰富的想象力，秦逸凡真是佩服的五体投地。除了对秦逸凡暗中安排了这一切有些不符之外，其他的基本上八九不离十。只是，他们也不想想，真的要是好东西，而且很容易拿走，大将军会带着上千人马立时遁走吗？

　　虽说失踪了两个人，让开始少主和张叔有些紧张，但过了一夜，人也派出去送信之后，两人就都放松下来。那些护卫们基本上都不知道少主和张叔的心思，张叔说不用他们出去搜寻，他们也乐的清闲和安全。

　　不过，这并不是说少主就断了搜寻的念头。他居然通过秦逸凡，雇佣那些山民在周围仔细的搜寻，一来寻找那两个失踪的人，二来也要找找这周围是不是有什么不对的地方。酬劳十分的优厚，这样的好事，秦逸凡不会拒绝，也不会替那些山民们拒绝。

　　山民们在这里已经度过了几个月的时间，周围熟悉的差不多和自己家里一样，这么长时间，哪里听说有什么鬼怪猛兽了。这不是送上门的财神吗？那两个失踪的人，一定是倒霉催的在什么地方迷路了，只要找到他们，不用打猎就有大笔的收入，大家都兴高采烈的。

　　林秋露这两天也一直和秦逸凡在一起，那些人实在是讨厌，她也不想让这些人撞到自己正在修炼，所以还是低调一点。正好秦逸凡说她是妹妹，每天跟着他在这里也比任何地方都保险。

　　只是，林秋露一直疑惑一点。那个倒霉的玩控尸大法的家伙就是修炼阴煞的，在这个地方，也算是如鱼得水。只不过，十分不幸的，正在土遁的时候被精神攻击，导致一代高手十分委屈的命丧黄泉，连掩埋都免了。最不幸的是，他还被挖开坟墓，验证了一遍是否真的死亡，实在是可悲。

　　难道那个家伙没有死？当时的情形也只有秦逸凡和林秋露知道，丹鼎门巫祝门的人都不知道曾经发生过这件事。如果要说那两人失踪不是秦逸凡捣鬼的话，最大的可能就是那个家伙了。

　　可惜，现在没有办法挖开坟墓验证一下那个家伙到底是不是真的已然身死。而且，很奇怪的是，失踪的全部都是外来的江湖人，这里的山民一个都不少，而且几个修道之人也都没事，如果是那个人的话，可就十分的不正常了。以那个人的脾性，不会只对那几个人下手的。

　　莫非是林秋露的错觉？凶手另有其人？


第十七章 烦扰再起（上）

　　秦逸凡好像在这里没有什么别的去处。以前一个人的时候，还经常到山林里弄点野味什么的，现在有了几户山民，有他们代劳，秦逸凡也没有必要再去猎杀。没事的时候，如果秦逸凡不在客栈当中，就一定是在拳印湖边。在外人看来，十分无聊的生活，两点一线。

　　在这个湖中垂钓，也还是很有些意思的。至少这个湖面平静，湖水清冽的地方怎么也称得上是山明水秀，湖的名字，秦逸凡叫他拳印湖，至于别人叫什么秦逸凡不管。

　　掩埋那具阴尸的时候只有林秋露和秦逸凡在场，不过，现在却不能打开看。那个少主和他身边的狐媚女子，一直就以这里景色怡人为理由，白天的时候呆在这里品酒赏景，一刻也不离开。他们两个在，少不得有几个护卫也在身边，秦逸凡和林秋露除了垂钓，什么事情都做不出来。

　　有几个护卫还以少主安全为名，沿着湖边巡视了一圈，都在视野范围之内，也不怕他们出事。只有经过那个掩埋尸体的地方时，林秋露才会在心中恶狠狠的诅咒一下。

　　山民们很热情，以前看到林秋露经常跟着秦逸凡，就给她也做了一个钓竿。暂时不练功，钓钓鱼权当锻炼心境也好。只不过，他们的悠闲，却越发的让少主和张叔心中警惕的人紧张，每天紧紧的盯着秦逸凡，一眼都不敢放松。

　　只不过，注意力集中在这边的时候，突然之间就有一个人再次失踪。这可是在众目睽睽之下，正在巡视湖边的一个护卫大家一时没注意，最多几息的时间，就没了踪影，连点声音都没有发出来。

　　白日里见了鬼？那个护卫也是一个高手，就算在众人当中也是排在前列的，连庄主都不可能在这片刻的功夫就把一个人无声无息的制服。而且还要在瞬间把他的整个人藏到大家看不到的地方，还不能有惊起丝毫水面上的涟漪。

　　如果一个人能做到，那一定是绝顶的高手。在这个地方，可能吗？不是武功高的会受的伤势更重吗？这可不是听手下的汇报，而是真真切切发生在自己眼皮底下的事情，任那个少主也算是野心勃勃的一个人物，还是忍不住感到一丝寒意。

　　身边那个女子，更加不堪忍受，苗条的身子好像要挤进少主的怀中，浑身抖个不停：“康哥，大白天的，会有鬼怪出来吗？”声音也如同她的身体，抖的好似筛糠一般。

　　几个护卫不等吩咐就全部都围了过来，这大白天见鬼的事情，谁都忍不住一阵发冷。

　　“掌柜的！”此刻张叔不在眼前，少主也没有个商量的人手，看着不远处垂钓好像什么都没有发现的秦逸凡，不禁叫喊出声：“掌柜的，你说的那些鬼怪之说，是不是确有其事？”

　　秦逸凡又怎能没有发现？别人没有看见，他却清楚的看到一道黑色的身影在那个失踪护卫的身边闪了一下，随即那个护卫就好像瞬间消失了一般。他对自己的眼力十分的有信心，那道黑影绝对是一个人，只是身法实在是迅疾，连秦逸凡也只是看到一个闪动的黑影而已。

　　那个少主这样问，明显的是有些心虚了。秦逸凡目光从湖面上的浮漂上转过来，看着几个如临大敌的护卫和被那些尽职的护卫护在中间的少主，秦逸凡只是肯定的点了点头，什么话也没说。

　　少主此刻好像有些害怕，怀中女子因为惊骇而紧紧抱着他的力道让他迅速下了一个决定：“马上回客栈，找张叔商量，快！”

　　一行人如同惊弓之鸟一般飞速的窜向客栈的方向，林秋露在旁边看着他们狼狈的样子实在是想笑但一直忍着，直到他们都消失这才笑出声来。

　　“你发现什么没有？”看着湖面上的浮漂，秦逸凡问了出来。当然，身边只有一个林秋露，肯定是问她。

　　“没有。”林秋露在这里并不敢放开神识，所以也根本没有发现有什么异状，就连那个护卫消失，也是因为大家突然之间的紧张才发现的。在不能使用神通的情况下，她也就是一个普通人。

　　林秋露没有看到，秦逸凡也不以为意，依旧一个人默默的钓鱼调理，直到晚上，秦逸凡才带着林秋露回到客栈。

　　那一群人已经走的干干净净，一个人都没有留下。张崇李松等人正轻松的坐在客栈的大堂中用饭，从他们的胃口上可以看的出，他们的心情也着实的不错，看来也是被那些人烦扰的有些不耐。谁说修道之人就会动心忍性，宠辱不惊的？

　　“掌柜的，你这招用的可真厉害。”周青见到秦逸凡就过来拍马屁：“不过，我一直奇怪，你到底是用什么方法把他们几个大活人处理的无影无踪的？”

　　“那些不是我做的？”秦逸凡淡淡的回答了一句，自己找了个座头坐下。

　　“不是你做的？”周青嘴里好像被塞了一个大鸡蛋，惊愕的说不出话来。旁边几个人的情形也都差不多，看他们的表情就直到他们之前肯定想的和周青一样。

　　原本他们心中以为是秦逸凡不满意那些人的骄奢，又不想出手杀人，这才用了这样的方法让那些人知难而退，没想到秦逸凡矢口否认。以秦逸凡在这里的绝对统治地位，他没必要隐瞒什么，更没必要因为几个这样的人而欺骗大家，他说不是，那一定不是他做的。

　　不是秦逸凡，但是能在这里随意的摆布几个二流高手，这个隐藏在黑暗中的帮忙的家伙是友是敌就很难说了。想到这里，大家好像不约而同的失去了吃饭的兴趣，互相商量了几句，各自回房。

　　秦逸凡晚上却没有睡着，一个人再次来到了湖边。他本来就有这个习惯，谁也不会以为不正常。

　　站在湖边，呆立了许久，周围清风徐徐，没有一个人。但秦逸凡却大喝一声：“出来！”


第十七章 烦扰再起（中）

　　没有任何的动静，也没有任何的声息，好像只有秦逸凡一个人站在原地。但秦逸凡好像认定了有人，白天看到的那抹黑色的身影绝不是幻觉，再次大喝一声：“出来！”

　　依旧没有任何人出现，现场十分的平静。秦逸凡叹了口气，什么话也没有说，自顾走进了湖中，整个人漂在水面上，仰面朝天，一动不动。

　　在水中运功一个周天，秦逸凡睁开眼睛，突然之间开口道：“为什么要那么做？”声音轻柔了许多，不再那么严厉。

　　过了许久，周围的四面八方才传来一个生涩的声音：“你……讨厌……他们！想……他们……死！”说话的声音不男不女，十分的别扭，好像许多年没有开口说过话的样子，难听的很。

　　但秦逸凡却并没有觉得难听，不管是谁，有人或者其他的东西因为自己的厌恶就出手替自己解决麻烦，他都不会觉得这个声音难听的。

　　连秦逸凡都没有想到会有声音回答，而且，以他的耳力，居然听不出到底哪里传来的声音。暗中的这个帮手的修为简直到了出神入化的地步，能在这个地方有这样的表现，秦逸凡除了湖中的老兄外，实在想不出还有什么可能。只是，湖中的老兄怎么会以一个黑色的身影出现呢？奇怪！

　　还有，秦逸凡讨厌那些人，也只是自己的情绪，从来没有和别人说过，就连林秋露都没有，黑暗中的老兄是怎么知道的？难道是和秦逸凡有心电感应？

　　这里没有别的人出现，秦逸凡也没有听到周围有什么人出现。这个声音只开口了一次，就再也不说话，秦逸凡邀他现身，几次之后没有效果，也不了了之，自己一个人躺在湖水中继续修炼。

　　少了那些烦人的蝼蚁，这里的生活又一次恢复了平静。不过，大家都知道，这平静也只是暂时的，那些人走的很匆忙，但那是突然之间的害怕，很快他们就会回来，而且是带更多的人回来。

　　在不被打扰的情况下，张崇他们继续开始他们适应的修炼。经过了这次，不知道是大家适应的不错，还是凶煞之地的范围再次减小，反正大家距离客栈又近了一些。

　　林秋露也抓紧时间修炼，那些人走了之后，这里就再也没有发生过任何事端，林秋露本来还怀疑会对山村里的人不利，现在也放下心来。大家都知道，就算自己怀疑什么都没有用，一天自己没能适应这里的凶戾之气，一天就没有自己说话的分量。

　　尽管心里怀疑某个事实，但是，以自己现在的实力，不用说在湖边，就是在客栈也不可能有动手的能力。一旦自己的怀疑被人发现，到时候还是很麻烦的事情。反正这个对接下来的麻烦还会有帮助，她也懒得拆穿。她现在的职责是秦逸凡的护卫，其他的事情，和她没有关系。

　　大家料的十分的准确，那个少主带人离开后差不多十几天，官道上就再次出现了一大群人马。这次比上次十几个人的规模要大很多，而且看起来的人手也精干了许多，不再是那个伺候纨绔少主的那些花架子。

　　张叔赫然还在其中，少主也在，但身边已经没有了那个狐媚女子。主事的是个年近五十的中年人，十分的威严，一看就是经常身处上位发号施令的那种。

　　带的人不少，差不多有百十号，个个都是身佩兵刃，而且很多人都带着暗器的革囊。从那些露出来的暗器样式看，都是可以用机簧发射的利器，显然是知道这里的情况，特别准备的。不能运功的情况下，这样的暗器就是必杀的利器。

　　百十人都是面色不善的，不少人看起来都是凶神恶煞，少部分人看表面是慈眉善目，但谁知道内里是什么货色。和这些人在一起，想承认他们是善茬都不太可能。

　　主事人其他人都称他为庄主，大家进退有度，看起来倒像是一个小型的军队，足显此人平日里御下有方。一群人直奔客栈而来，原本还觉得有些大的客栈，突然多出这么多人，显得如此的拥挤。

　　没等秦逸凡怎么招呼，官道上就又来了一骑，不过这次是熟人，经常来往的驿卒。看着这么多人，个个面目狰狞，围在客栈门口，没敢下马进去，远远的和秦逸凡打了个招呼，打马向着军营的方向飞奔。旁人自然也不管他，自顾拴马歇息。

　　“掌柜的！”这次和秦逸凡说话的还是张叔：“客栈里所有的房间我们全包下来，还有那些空着的院子，我们也都包下来。”他们在这里几天，当然知道有些院子是空的，也知道那些都是秦逸凡的个人产业。

　　“哼！所有的住处你们都包下来，我们去哪里住？”秦逸凡还没有开口，就有一个低沉的女声插进来。声音是带着内力传过来的，在场的所有人都听的清清楚楚。不过，秦逸凡还是听出一些别人没有听到的声音，这个女声传音之后，隐约远处官道上就传来闷哼一声，显得极为痛苦。

　　秦逸凡的嘴角有些咧了咧，若有若无的带了点笑容。也不看看这里是什么地方，贸然运功传音，不受伤才怪！

　　只是三五口茶水的功夫，官道上就来了另外的一队人马。一眼看过去，差不多全部都是女子，其中有几个还是轻纱遮面，和林秋露开始一样的毛病。

　　这队女子有老有少，穿的衣服也甚是花俏，其中一个眼熟的紧。仔细看看的话，不难发现就是上次一直依偎在少主身边的那个狐媚女子，不过此刻的她却一点都没有那种媚态，满脸的清秀，坐在马上，显得英姿飒爽。

　　“李庄主，你卧虎山庄把所有的住所都包下来，让我等这些弱女子到哪里住啊？”一个轻纱蒙面的女子远远的就开口，声音又嗲又懦，直让人痒痒到了骨子里。


第十七章 烦扰再起（下）

　　不仅是那个女子口中的李庄主，包括张叔在内的不少人，看到这群女子，都是齐刷刷的倒吸一口冷气。尤其是张叔，看到了那个眼熟的女子，和他的少主对望一眼，少主登时低下了头。

　　“原来是圣女峰的吕夫人，不知道大驾光临，有何贵干啊？”李庄主一看到儿子低头的模样，就知道和他脱不了干系。狠狠的剜了他一眼，嘴上却带着笑影向着马上开口的蒙面女子。

　　“格格格格！”吕夫人爆出一串娇笑，人在马上花枝乱颤，让人不由得有些担心她会不会从马上掉下来。娇笑了好一阵，吕夫人才止住笑声：“李庄主何必揣着明白装糊涂，小徒和贵公子可呆了不止一路，大家心照不宣，何必呢？”

　　闻言，李庄主再次狠狠的瞅了自己那个不争气的儿子一眼，继续开口打哈哈：“既然如此，大家谁也别说什么，住的地方可以分你一半，不过，到时候可别耍花样。”说着，有意从旁边一个下属手中拿过一个上好机簧的小暗器匣子，微微的摆弄了几下。

　　对面的吕夫人好像根本就没有看到一般，再次娇笑几声：“既然李庄主这么大度，那小女子就不客气了。我们这么多女子，和你们这么多大男人挤在一个客栈也不成体统，那些单独的院落我们全要了，李庄主不会反对吧！”

　　“好！”李庄主果断的一挥手：“就这么定了。”说完，甩手进入了客栈当中。他比任何人都明白那些女子的可怕之处，而且，现在这个时刻，也不是翻脸的时刻。

　　两人的对话，好像根本就没有管秦逸凡的反应，他这个实际上的主人早已被抛在九霄云外，谁也没有理会。不但如此，那群人冲进去根本什么都不管，张崇他们几个的东西也被直接扔了出来，连秦逸凡自己的房间也不例外。即便如此，那么多人依然无法全部安置下。

　　按照那个庄主的想法，就要直接冲到那个村落当中，把那些山民全部都赶走。至于秦逸凡他们和那些山民如何居住，那不是他们关心的内容。还是那个张叔一直觉得这个平常面带笑容的掌柜的有问题，极力阻止，这才没有发生这样的事情。

　　相对于这些卧虎山庄的蛮横，那个圣女峰的人显得却规矩许多。非但没有进入山民的住所，就连林秋露自己独占的那个小院都没有碰，几个面覆轻纱的住进几个小院当中，除了各自带着的几个伺候的女子，其他所有的女子都是在那些院子周围下马，她们随身的东西多，居然还有不少皮帐篷，看样子架起来的话也足够她们居住。

　　张崇等人苦笑着看着秦逸凡，看样子，这些外来人并不明白这里的规矩，而且，看起来秦逸凡暂时也没有让他们知道这里规矩的样子。真是倒霉，怎么轮到自己的时候就被教训，轮到这些江湖人的时候，秦逸凡好像一点都不在意他们违背自己的规矩。

　　本来秦逸凡也打算这些人要是再过分的话就动手，不过，不久前路过的那个驿卒让他改变了主意。驿卒以前就是熟人，但大将军经过之后，那些个驿卒们的态度和以前有了些许的变化。虽然变化并不是很明显，但秦逸凡是什么人，怎么可能感觉不到？

　　他比任何人都知道，军队的攻击力有多大，也比任何人都知道，自己面前这条官道的那头就是一个差不多驻扎了五千人的军营。驿卒的眼色他早已看到，那是什么意思，不用明说。看来，大将军虽然早已离开，但还是安排好了这边的一切。

　　既然有人会代劳，自己又何必多此一举，劳心劳力。要动手的话，可不止卧虎山庄的这些人，那些圣女峰上的人也要算上。而且卧虎山庄这些人手上还有不少的机簧暗器，圣女峰那些人虽然没有显露，但可以肯定一定有所准备，不会比卧虎山庄这些人差。

　　动起手来，秦逸凡固然可以安然无恙，但林秋露张崇等人加上那些山民可不一定能幸免。两拨人加起来差不多接近两百人，秦逸凡也不能保证动手的时候一个人都逃不掉，到时候，这些江湖人不死不休的纠缠上来，想在这里有个平静的日子也不可得。

　　还是暂时先忍一忍，反正从这里到军营也就几十里的路程，那个驿卒打马飞奔，最迟明天就会有大军过来，一晚上而已，秦逸凡可是经常晚上在湖边度过的。

　　对秦逸凡这种不急不燥天塌不惊的性格，林秋露是第一个领教过的，所以，一点都不觉的奇怪。其他人虽然对这样的情形也不满，不过他们也并不是第一次在野外过夜，湖边还有一个茅屋，条件已经很不错了。比较困难的是，大家不能在这里练功度过这漫漫长夜。

　　卧虎山庄和圣女峰的人倒是泾渭分明，客栈中房间不够，那些人就在大厅和走廊当中歇息。圣女峰的那些帐篷看起来比较舒服，那些女子晚上过的肯定比那些臭男人愉快。

　　庄主一意孤行把连带秦逸凡在内的所有人都赶出了客栈，已经大大的得罪了秦逸凡。虽然没有向秦逸凡他们动手，但张叔还是一晚上都在担心。天色微微明亮的时候，张叔的担忧终于得到了证实。

　　没等外面那些警戒的大汉们进来通报，空气中带着朝露气味的淡淡杀气就开始在客栈和山村的周围弥漫开来。这么明显的杀气，庄主和那个吕夫人怎么可能感觉不到，早已不等通报就到了外面。

　　官道上，一队全副武装的军卒在一个顶盔贯甲的将军带领下，向着这边缓慢而整齐的走过来，没有一丝声音。不单官道这边，整个山村好像都被不知道什么人团团的包围，那些人正在缩小圈子，这里的人只能在山林的缝隙中偶尔看到一些兵刃的闪光和衣袂。

　　张叔忍不住看向庄主，李庄主的目光也正好向着他这边看过来，头上的汗珠清楚的向张叔表明，他终于知道自己做了件什么样的蠢事。这下，麻烦大了！


第十八章 魅影再现（上）

　　李庄主现在终于明白，原来张叔之前的判断是正确的。那个年轻的看起来十分不起眼的客栈掌柜的，居然真的是有着深厚的军方背景的。可是，自己仗着人多势众，加上一贯的骄奢，根本没有把这个荒郊野岭的年轻人放在眼里。一晚上居然把主人都赶了出去。

　　现在可好，光看那一队列队而来的军卒就不下一千人，周围负责包抄的至少还有这个数。虽然李庄主自认为自己手上的力量足够在江湖中大部分时候横着走，但是，面对朝廷，面对军队的时候，说实话，他手上那点自以为是的力量根本就不够人家看的。

　　可傻事已经做出，军队已经杀气腾腾的找上门，再说什么好像已经晚了点。难道自己和这一百多手下就要交代在这里？自己倒是有把握在这些人的包围下杀出一条血路，但自己走了，儿子怎么办？自己这些下属怎么办？况且，还有句老话，走了和尚走不了庙，卧虎山庄的基业难道不要了吗？

　　大队人马已经到了客店门口，那个领队的将军一挥手，二十几个军卒立刻排众而出，来到了客栈门口。

　　“这里的掌柜的呢？”一个小队长模样的士卒根本不理会眼前这些手摸着兵刃眼色不善的大汉，大声的喝问着。

　　李庄主一个激灵，还好昨天没有对那个掌柜的和这里的村民做什么。这些人上来就问掌柜的，显然是还不确定他是不是安全，那就不是那个掌柜的找来的人，否则不会这样问。是了，一定是那个驿卒，想起昨天打马飞奔的和秦逸凡远远打招呼的驿卒，李庄主立时明白了其中的关键。

　　对着张叔使了个眼色，张叔立时心领神会，上前一步陪笑道：“这位军爷，掌柜的到后山钓鱼去了，您找他有事？”秦逸凡他们晚上的行踪当然逃不过他们安排的人手的眼睛，自然知道在哪里。

　　回答的时候，张叔一个劲的在庆幸，还好昨天只是把他们赶出去，还没有动手，否则的话今天就是百十号人全部交代在这里的下场。

　　不远的地方，圣女峰的人还在看热闹，她们完全可以置身事外，至少她们没有把主人都赶出去。她们出现在这里，和少主那个好色的脾性不无关系，如果不是他什么时候都要带着那个狐媚子，怎么可能知道这里的事情。但谁又能想到，一个圣女峰的弟子，居然会是一个让少主随便就能勾搭成奸的轻浮女子？

　　“你们是什么人？”小队长指着周围那些面色不善的大汉们：“在这里做什么？居然还带着家伙，是不是在这里想图谋不轨啊？”先一个大帽子扣下来，图谋不轨可是大罪，如果坐实，足够让这里的人连带卧虎山庄内所有的人尽数被绑缚刑场秋后处决。

　　“哪里哪里！军爷，话可不能乱说啊！”张叔拼命的打着圆场陪笑脸：“我们来这里办差，京城五城兵马司韩大人的差事。”

　　“办差？有没有公文？”小队长衣服公事公办的样子。虽然连张叔都想扁他，但却没有人敢动手。

　　“这个，我们办的是暗差，不太方便啊！”嘴上说着，手里暗暗的一个银锭子就塞了过去。

　　没想到那个小队长好不领情，手一翻，银锭就在手上上下翻飞，斜睨着眼睛冷笑道：“这是什么意思？”

　　暗中道了一声不好，张叔脸上还是小心的陪着笑：“兄弟们辛苦了，请大家喝酒。”

　　“哦！”小队长脸上好像换了一种戏谑的笑容：“请我们喝酒？那倒是有心了。”脸上的表情也不再那种冷历：“不过，这么点钱，请我们这么多人喝酒，好像有点不够啊！”

　　张叔恨不得自己一个大耳光扇在自己脸上。这里是什么地方，面对的是什么人，怎么能用那种打发那种几个衙役的方法？这下可好，一看外面就不下数千人，请喝一次酒，可就不是一点小钱能打发的。

　　正在张叔为难的时候，官道的那头传来一阵急促的马蹄声，听起来只有一骑，不过好像马上的人很着急的样子，马蹄声很急。

　　所有人的注意力都被这马蹄声所吸引，向那边看了过去。很快，身影就出现在官道上。看到这边的大队人马，马上的骑士暗叫一声不好，但还是催马来到这边。李庄主也看到了那边的骑士，逐渐看到他的脸面，终于轻声的松了口气。

　　骑士终于到了大队人马面前，如果秦逸凡在的话，一定可以认出，马上这个骑士就是那边县城过来给秦逸凡修建这个山村的李师爷。

　　毕竟还算是官府的人，和那个带队的军管表明了身份，那个军管倒也没怎么为难他，很爽快的放他进了客栈。客栈门口的那个小队，已经在带队军官的示意下，先行撤回了队伍当中。周围的包围圈一点都没有变化，可能也是在等着带队军官的命令。

　　庄主和张叔也在那个小队撤离的时候进入了客栈，李师爷进来就看到了庄主，随后左右看了看，没看到秦逸凡的影子，脸色登时煞白：“秦爷呢？”

　　“秦爷？”李庄主根本不知道秦逸凡的姓氏。李师爷心中咯噔一声，该不会这些家伙不问青红着白就把人处理了吧？心下有些惴惴：“就是这里的掌柜的。”

　　“他在后山的湖里钓鱼。”张叔没敢多说什么，虽然这句话是不折不扣的实话，但其中隐含的东西却很多，没敢说给李师爷听。

　　“呼！”长长的松了口气的声音从李师爷的口中发出来，好像心有余悸的拍了拍自己的胸口，安抚缓和了一下自己剧烈跳动的心脏：“还好，还好！你们走的急，忘记了向你们交代，还好，没什么大事！”

　　“交代什么？”李少主跳出来，他还是跟着自己的父亲才发现，原来这里县城里县令大人的师爷居然是自己的一个本家远房亲戚，真的是很巧，不是父亲大人碰巧遇上，还真不知道自己在这里的官府还有这么一层关系。估计这也是自己的父亲来到这边就敢横行的一部分理由吧！

　　“无论你们在这里做什么，千万不要惹到这里的掌柜的。”李师爷终于把这句迟到的嘱咐送到了他们耳中。不过，这对他们来说，可并不是什么好消息。


第十八章 魅影再现（中）

　　看到一群人脸色都有些不正常，李师爷大吃一惊：“怎么，你们惹祸了？”联想到外面的那一大群军士，李师爷的脸色登时又变得煞白：“你们动掌柜的了？”

　　李庄主不知道怎么面对李师爷，这完全是他以为官府有了李师爷这个靠山，至少在这个一亩三分地上能够横行的倚仗。没有听从张叔的建议，才导致了这样的情形，现在外面大军蓄势待发，一个不好，就是卧虎山庄在江湖上除名的下场。

　　被军队剿灭，这样的名声传出去，身上就再也摘不掉叛逆的罪名了。就算自己能幸免，逃的一命，就算江湖上还有些朋友，但那些朋友，哪个又能顶着朝廷和军队的压力，收留他们这些这次能苟活下去的丧家之犬？不亲自动手摘了他们的脑袋送给官府邀功就已经不错了，还能指望他们什么？

　　李师爷已经打定主意要走了，在县城里，只要不是什么大事，他多少都能帮忙压下，但此刻面对的却是全副武装的军队和连大将军都亲自安排要照顾，皇上都下旨安抚的秦逸凡，李庄主虽然和他有亲戚关系，可以不值得为他搭上身家性命。

　　可要命就在这个地方，自己和他还有亲戚关系，仍然在九服之内。一旦李庄主顶着一个叛逆的罪名被剿灭，那他这个九族之内的亲戚也难逃一死。这一刻，李师爷真是恨不能当场自己把这个年纪一大把但见识还没一个小孩子的家伙生生的掐死。混了这么半辈子江湖，还不如他儿子的眼力，真是年纪都活到狗身上了。

　　不帮还不行，只能想办法从秦逸凡身上补救。只要秦逸凡点头，基本上就什么事情都好说。问明了秦逸凡的所在，那个湖李师爷还有印象，和外面的军官打了个招呼，自己亲自去那边去见秦逸凡。

　　张叔也陪着李师爷过去，路上，李师爷明白了发生的事情，忍不住又把那个倒霉的庄主再次在附中骂了个半死。自己找死，干吗要拉上这么多人？他可是听说，大将军在这里的时候，都是恭恭敬敬的，手下一千多士卒都没资格进人家那个四面漏风的茶棚，这个李庄主可好，居然把主人都给赶出来了。

　　秦逸凡好像没有什么怨恨的情绪，早上发生的事情他都能了然于胸。两千人的调动的动静，怎么可能瞒的过他。相对一直平静的垂钓但没有任何结果的秦逸凡，几个号称修道之人的修养反倒不是那么的冷静，个个都有些幸灾乐祸的表情。

　　看来，不管是什么人，哪怕是神仙，看到得罪自己的人倒霉，总是会开心的。神仙也有七情六欲，否则，那岂不满天都是一模一样冰冷的木头人，这个仙境还有什么意思，值得那么多人耗尽一生甚至几世去追求？

　　李师爷觉得自己的运气还不错，至少那些军兵们并没有一开始就下手。如果是这样的话，必然会有卧虎山庄的人反抗，只要一动手，不管什么理由，性质上就完全是另外的一回事了。民心似铁，官法如炉，真到了那个时候，谁还会关心最初是因为什么原因对军队动手的？

　　尤其是气喘吁吁的翻上山，看到了秦逸凡悠闲的钓鱼的时候，心更加落了一半在肚子里。秦逸凡只要不躲着不见人，一切都好说。

　　“哟，这不是李师爷吗？怎么会大驾光临这个地方？”听到脚步声，秦逸凡远远就看到了李师爷。不用问，秦逸凡都可以知道李师爷是为什么来的，这个时候过来，还能有别的可能吗？

　　听着秦逸凡的语气中还有调侃之意，李师爷心里一阵轻松。如果他十分的生气和暴怒，那绝不会这样和他说话。虽然接触过时间不多，但李师爷毕竟也算是官场中的智囊，几天的时间也足够他大致摸清楚秦逸凡的性格。

　　“唉，秦爷，还不是有些人不长眼，得罪了您这尊大菩萨。”李师爷的表情要多凄惨有多凄惨：“秦爷，您看在他们还牵连到我的身上，您就高抬贵手，放过他们这一次吧！”边说边打躬作揖，就差磕头下跪了。

　　“还有你的牵连？”秦逸凡有些奇怪。

　　李师爷看秦逸凡的口气松动，心中暗喜，脸上却越发的凄惨：“唉，我和他们当中那个老头子有点亲戚关系，您要是不点头，他们就是谋逆大罪，我也要掉脑袋的啊！”声音中也带上了哭腔。

　　“他们这么多人，态度蛮横，我不喜欢。”没必要为难这个李师爷，秦逸凡也不打算为难他：“而且，我的客人也都被赶到了这里，你问问他打算怎么办？”

　　听到这句话，李师爷仿佛听到了天籁之音一般，如蒙大赦。秦逸凡只是表达了不满，这些只要他们改过应该就没什么事情。人多蛮横，让那个李庄主道歉就是，那么多人也不要全部都挤在客栈中。客人的话，规规矩矩给人家请回去就行。相比他想象中和经历过的那些仗势欺人的行径，可以说秦逸凡实在是太过宽容了。

　　“那个军官我不认识，你自己和他去说。”秦逸凡的确是不认识那个军官。如果他在客栈的话，一定会认出那个上前交涉的小队长，分明就是那个路过的驿卒。看起来，大将军还真的是安排了不少人在这边。但再怎么说，这么一次大规模的军队行动，少不得要承情了，以后要有机会见到大将军，怎么也要还上这个大人情。

　　李师爷大喜过望，正要去安排说项，秦逸凡又说了一句：“转告那些人，这里不安全，如果他们不想他们的人出事的话，最好还是不要总呆在这里，他们已经损失了三个人了。”

　　这个可是带着警告的，不过，李师爷只要能不把自己牵连进去，怎么都好。反正回去以后马上把自己和他们撇清，到时候才不管他们死多少人。

　　“还有，那些军营的兄弟们也不能白跑一趟，你自己看着办吧！”扔下这句话，秦逸凡转回身还是钓鱼，再也不说什么。


第十八章 魅影再现（下）

　　如同带着圣上的金口玉言一般，李师爷喜滋滋的返回客栈。客栈当中的人已经等的要冒火，但面对外面数千杀气腾腾的军兵，谁也不敢造次。尽管自己带着那些机簧发射的暗器，可外面那些人是带着强弓硬弩的，真要对起来，迟早是一个变刺猬的下场。

　　圣女峰那些人也遭了池鱼之殃，本来她们并没有对秦逸凡如何的不客气，相反，她们还比较客气。不过，那个路过的驿卒可没看到这些，那些过来包抄的军队也不认识她们。她们很有些愕然的被认为是卧虎山庄的人，不分青红着白被围了起来，那些包围的军士们，看她们的眼神，仿佛就是如同看着一群等待被他们蹂躏的弱女子一般。

　　虽然那些目光很让人难受，但圣女峰的人却一个都不敢异动，谁也没有和数千大军对战的经验，就算有也不敢。这次大兵包围，越发的让她们认识到了秦逸凡的背景。那个女弟子说的不错，而且她还坦言，这些都是那个张叔分析的。圣女峰的门主对那个李庄主更加的不齿，手下有这样的人居然还犯这样的错误，怪不得卧虎山庄这么多年，也最多就是个二流的势力。

　　李师爷肯定是认识那个军官的，不然不会过去说话这么轻松。他回去不久，那个秦逸凡的熟人驿卒就出现在后山湖边，得到秦逸凡的肯定答复后，这才返回。

　　大军停留了差不多半天，开始回撤。这次出动大军的目的，对外宣称是拉练演习，至于内情是怎么回事，当然只有少数人知道。不过，这次大军的拉练可不是徒耗钱粮的败家，不单没有花费朝廷一个子，而且还从热心乡绅手中得到了一笔差不多千两纹银的资助，此外还有县城的一些乡民自发送过来的猪牛羊，全军欢声雷动。

　　至于卧虎山庄的人，一批差不多八十多人的大汉，不得不离开客栈，到旁边的山林当中伐木造房。剩下的人虽然还住在客栈，不过早已没有了之前的嚣张，见到秦逸凡的时候，都是恭恭敬敬。还好，秦逸凡大部分的时间都不在客栈，好像看了他们心烦一般，连吃饭都是林秋露从那些山民家里带过去，相当于客栈依旧包给了他们。这样也好，大家方便。

　　张崇李松他们，依旧在各自的房间，但他们也是除了晚间回来睡觉，白天一整天不见人影。那些卧虎山庄的人以为早已摸清了他们的底细，对他们丝毫不设防。

　　圣女峰的人很规矩，所以她们一点都没有受到损失。而且她们准备充分，之前一早就把那些山民们手上的野味全部都收了过来，还提前预订了足够自己生活的野味。待人客气，气质高雅，加上她们漂亮的面孔，那些山民恨不得飞进山林中帮她们打猎。

　　相对来说，卧虎山庄的人就比较惨，不但要自己造房子，还要自己打猎才能果腹。已经有一批人出发到县城采买，不过至少要一天的时间，这段时间，只能自己解决了。

　　经过了前面的事情，再借他们个胆子也不敢再对秦逸凡做出什么来。连带的，那些山民也不敢如何，谁知道秦逸凡会不会护短。

　　尽管如此，但来这里的目的还是很明确的，依旧有一批精干的核心人手在周围慢慢的搜寻。有了上次的教训，他们这次备了不少疗伤的丹药，甚至还带了一个山庄的郎中。

　　秦逸凡的警告并没有传到李庄主的耳中，对那个李师爷来说，这么一趟担惊受怕，实在是太过凶险。那些人恨不能全部都死了才好呢，怎么会好心到要警告他们。这里不是有鬼吗，把这些家伙全部都勾到地府去，也省心很多。

　　卧虎山庄和圣女峰的人倒是没怎么冲突，双方都是为着同样的物事而来的，至少在目标还没有找到之前，还不是动手的时候。大家都派出了人手在搜寻，互相碰到，都是冷冷的对哼一声，随后各自走开，谁也不会先挑衅谁，保持了足够的冷静。

　　不知道是人多还是因为白天的缘故，一直没有事故的消息传来。大家也都知道这里随便行功会出事，谁也没有敢在这里练功。一到了晚间，那些无聊的大汉们就开始品评那些圣女峰的弟子。

　　常在江湖上混的人，还能指望他们的修养有多好？品评一个女子的时候，污言秽语绝不会少，而且这些大汉们说话的时候都是肆无忌惮，声音传出老远，难免飘进圣女峰的众弟子耳中。

　　“别轻举妄动！”一个蒙面的老妪镇静的喝住一个年轻的女弟子：“他们在无聊滋事，不管他们，小心自己的身边，这里不对劲。”

　　如同是预言一般，马上，远处传来了一个大汉若有若无的声音：“贺老三，你小解也不用这么久吧？贺老三？死到哪里去了？”

　　一听有人失踪，大家的神经立刻紧绷起来。卧虎山庄之前在少主的带领下已经损失了三个人，这次过来一来为解开这个谜团，二来为找到那个神秘的让人练功受伤的物事。因为前面的事情，白白耽误了一天，还以为这么多人不会有什么事情发生，没想到，这就开始了。

　　“看好自己身边的伙伴。”双方同时下令，随后，李庄主带人出现在那个贺老三失踪的地点。

　　仔细勘察，周围什么都没有，连那个贺老三小解的痕迹都没有。十几步远就是大家汇集的地方，如果有人能潜到这附近不声不响的把人弄走还不惊动任何一人，而且还是这里不能行功的地方，几乎是决不可能的事情。

　　李庄主抬头看了看旁边的张叔，张叔知道他想什么，只是狠狠的点了点头。一时间，连李庄主都觉得背后发凉，看周围的目光也带上了一丝隐约的惶恐。

　　难道，这里真的有鬼？还是不骚扰本地村民的鬼？


第十九章 恼羞成怒（上）

　　秦逸凡也一直在观察，自从那天看到那个黑色的身影之后，秦逸凡虽然听到了那个陌生的声音，但心中一直无法释怀。

　　那是什么人，会如此的帮助自己，而且还对自己的想法知之甚详，连自己不喜欢那些人都知道的清清楚楚。虽然讨厌他们这是大家都共有的想法，但秦逸凡可从来没有表现出来过杀机。这次能容忍这些人横行霸道的一个原因也是为了看看自己不露杀机的话，那些人会不会有事。

　　开始怀疑是湖中那位老兄，但是，一直没有什么证据。总之那人不会对自己和身边的人有恶意这点可以肯定，但秦逸凡依旧是十分想知道到底是什么人在帮他。

　　果然，开始没事，后来当秦逸凡起了厌恶之心露出杀机之后又有人出事，应该是和秦逸凡心中的想法有关。但秦逸凡依旧没有发现任何的身影经过了这次，秦逸凡彻底的可以断定，那绝不是一个使用武功的人。虽然自己也可以在这里自如的使用武功，但想要让自己都不发现，那几乎是不可能的事情。在武功一项上，秦逸凡的这点自信还是有的。

　　“有什么道法，可以在瞬间把人虏走？”秦逸凡随口问了林秋露一句。林秋露现在也不在她的那个固定的地点修炼，陪着秦逸凡钓鱼锻炼心性。

　　“太多种道法，没办法一一列举。”林秋露皱了皱眉头：“光是我知道的能用的就不下十种，从这上面是查不出任何东西来的。”

　　秦逸凡哦了一声，不再问这个问题。不过，林秋露却对秦逸凡处理这件事的态度有些好奇：“掌柜的，你为什么轻易的放过那些人？”

　　“那你觉得该如何处理？”秦逸凡眼睛顶着鱼漂，嘴上回答着。

　　“至少我以为你会动手。”现在林秋露和秦逸凡也渐渐的熟悉，两人之间谁也不提那天晚上的尴尬，有时候说起话来也十分的自然，有些话题也能毫不避讳的说出来。

　　“你是修道之人，怎么如此的热衷动手呢？”秦逸凡有些失笑：“这可不是你一个修道之人应该有的想法啊！”

　　“但你不是修道之人。”林秋露坐在不远的地方，看着水面上的鱼漂：“我知道你武功很厉害，你怎么可能忍下那口气？”

　　“你会对蝼蚁出手吗？”秦逸凡没有回答，只是问了一句别的。

　　“不会！”林秋露十分坚定的摇头。

　　“你会和一个上赶着自己找死的人计较吗？”

　　“不会！”

　　“你会和一个死到临头的人计较吗？”

　　“不会！”

　　“我也不会。”

　　蝼蚁们并不知道自己在别人眼中的分量，还在十分卖力的寻找那个可以让他们当中某些人飞黄腾达的宝物。现在宝物的线索十分的有限，最明显的一点，就是在宝物的影响范围之内，只要练功就会受伤，还有一点明显的。

　　还有一个更加标志性的现象，但凡宝物出土，一般周围都会有护卫者。不断失踪的下属相当于清晰的告诉李庄主，这里差不多就是宝物要出土的地方，宝物的护卫者已经盯上了他们。

　　对那些下属们来说，大部分人是不知情的，只知道这里的不知道什么东西把他们的兄弟们弄的生死不知，不见踪影，不等庄主吩咐，几个关系好的已经如同发疯一般的四下搜寻起来。不可能几个大活人就这么不声不响的消失的无影无踪，怎么也要生见人死见尸。

　　和五湖山庄的人不同，圣女峰的人显得要小心许多，每次都是大队人马出动，出动的范围都在一个特定的圈子里。甚至女人家的衣物当中有一些方便的长带子，互相抓着，倒也没有人员失踪。检查的很仔细，看起来就差掘地三尺了。查完一小块地方就开始检查另一块，十分的有计划，而且看起来效果也比卧虎山庄那种漫山遍野乱转要有效很多。

　　女人在某些方面，比起男人来更加狠。大家几乎都没有发现，在这个稍一练功就会受伤的地方，那些女子的包围之中，一直有一个蒙面的女子，每到一个地方，就开始坐下来行功。每次都会受伤，然后迅速的用针灸和药物治疗，等到恢复的差不多，再继续行功，通过两次行功之间的差别来判断宝物大致的方向。

　　很幸运，她们没有赶上湖中那位老兄发光的时候，所以，即便是受伤，也是有限的伤势。但尽管如此，每次没有个一天一夜的光景，根本就无法恢复。而不论是圣女峰也好，还是卧虎山庄也罢，大家好像都对此志在必得，根本就不管时间花费的是否值当。

　　两天下来，卧虎山庄的人再次少了一个，同样是无声无息没有任何的动静。恐怖的气氛已经渐渐的在那些大汉当中滋生，关于鬼怪的传说也越演越烈。如果不是李庄主淫威，相信有不少人会临阵脱逃，远远的离开这个地方。

　　有些聪明人开始琢磨为什么这里的鬼怪不会伤害本地的那些山民，琢磨的多了，很多事情都发生的啼笑皆非。那些山民破破烂烂的旧衣服，都卖出了一个好价钱。没人敢在这里对这些山民不利，大家经过大军围困之后，都不约而同的认同了这一点。

　　买衣服的都是那些卧虎山庄的大汉，圣女峰的女子们好像有洁癖一般，宁死也不会穿那些山民们不知道穿了多久的破烂衣裳的。

　　不过，这些乱七八糟的花招根本无法抵挡那个隐藏在暗中的宝物守卫者，他好像能认出哪个是来抢夺宝物的，哪个是这里的本地山民一般。接下来的几天，那些大汉当中，依旧是有几个人失踪，其中就包括一个穿着山民衣服的。

　　圣女峰的人也不例外，即便是在那么多人互相照应的情况下，依旧是有一个功力低微的女弟子不小心走到了圈子边上，随后消失的无影无踪。惹得那些女人们一阵尖叫。


第十九章 恼羞成怒（中）

　　几天下来，总共消失的人已经不下十个，但所有人连袭击者的影子都没有见到过。如此下去的话，就算他们人多，也经不起这样的损失。况且，人员不断的失踪，对整个士气的打击也是十分恐怖的，那些大汉们已经对四处搜索心存恐惧，出工不出力了。

　　无计可施，卧虎山庄和圣女峰的人只能经过高层简单商讨之后，李庄主和那个蒙面的门主联袂来请教秦逸凡。

　　这次见面实际上是十分尴尬的。秦逸凡不觉的什么，但李庄主可是面上无光，相当于第二次向秦逸凡低头，这次还是面对面的。不过，大丈夫能屈能伸，只要能够找到那个宝物，到时候，想要什么不能到手？韩信当年还有胯下之辱，李庄主自问也不比韩信差。

　　“掌柜的！”李庄主见面就是一个深躬：“之前无礼，蒙掌柜的大人大量，这里李某谢罪了！”

　　对李庄主的赔罪，秦逸凡不置可否。旁边的圣女峰门主看这形势，眼珠一转：“掌柜的，小女子之前也多有得罪，您不会如此计较吧？”不知道这个女子多大的年纪，也看不到面容，但声音却十分的好听，隐约让人听的会不自觉的按着她的意愿行事。

　　李庄主心中暗骂一声“妖女”，但嘴上却什么都没说，等着看美人计的效果如何。这个年轻人看起来没见过什么世面，单纯的很，对自己之前的无礼也是轻轻揭过，应该很好对付。换了自己，这样得罪自己的人，怎么也要让他脱层皮才行。

　　果然，对那个圣女峰的门主，好像秦逸凡的兴趣比他这个老头子要大很多。

　　“吕夫人有什么事情？”秦逸凡的说话，一点都不像是一个八面玲珑的开客栈的掌柜，根本不懂的圆滑之道。明显对得罪过他的李庄主不满，但又不会太恶毒。这样的秦逸凡，在李庄主和吕夫人眼中，简单而且单纯，最容易对付。

　　带着媚人的娇笑袅袅娜娜的走上前，身姿摇摆的如同风中的柳条，吕夫人看着秦逸凡腻声的撒娇：“掌柜的，你看我们在这里，遇上了麻烦，你说该怎么办啊？”身体靠近的时候，一阵香风扑面而来。不知道为什么，她们这样的女子，居然会叫圣女峰这样的一个门派。

　　“离开这里，所有的事情都不会发生。”秦逸凡实话实说。虽然这是实话，但他知道，面前的这两个人绝不会轻易的放弃，尤其是已经有人折损在里面之后，更加不会离开。

　　“这不可能。”臻首轻摇，吕夫人蒙着的面纱下，射出一阵柔腻的目光：“小兄弟，我们费了这么大力气，还有人失踪，不可能就这么回去的。”话说的亲热，连称呼也改成了小兄弟。

　　“那没办法了。”秦逸凡摇头道：“你们花钱住店，我当然希望你们住的越久越好。离开不离开，那是你们的事情。”这话明显就有些置身事外的意思。

　　严刑逼供秦逸凡，两人不敢也不能，但秦逸凡现在一脸老实的告诉他们没办法，暂时两人还真没有什么好主意。不过，眼珠一转，吕夫人还是微微的靠上前来：“那，小兄弟，你知道这里到底是什么东西吗？”

　　摇摇头，秦逸凡道：“我也不知道。”

　　由追问了一些详情，两人确信从秦逸凡这里已经得不到任何的消息，这才离开。不过，对吕夫人来说，秦逸凡对她的态度却让她觉得大有斩获。只要和秦逸凡搞好关系，卧虎山庄那些人不足为虑。看秦逸凡的青涩样子，相信不用吕夫人亲自出手，只要派一个年轻弟子就能让他团团转。

　　“请教一下，在修道之人当中，见死不救是什么罪名？”等两人走远，秦逸凡转头问旁边一直看着这一切没有说话的林秋露。

　　林秋露呆了一下，没料到他会问出这样的一个问题：“不知道，天机不可泄漏，各人有各人的劫数，和见死不救也没有什么关系。他们执迷不悟，你又不是没有让他们离开，可他们不听，你又能如何？”

　　“如果我对他们有杀机但没有动手呢？”秦逸凡再次问道。对于修道之人的想法，还是应该多从这些小事里慢慢的琢磨。

　　“想并不犯法，修道之人上体天心，虽然天道无情，杀与不杀也不过一念之间，但能不产生这种嗔念，还是不要随便起杀心为好。否则，成魔成道，也在你一念之间。”林秋露自己也曾经起过这样的念头，说起这番话来，实在是有些心虚的很。

　　“我现在有些明白，为什么很多的修道之人会远离尘世了。”看到远处那些烦人的蝼蚁们，秦逸凡终于忍不住开口表达了自己的厌恶：“只要一和什么野心欲望沾边，所有的人情味道全部会变成两样。不知道你们出世红尘历练的时候，是不是也是体验这些？”

　　林秋露也若有所思，她虽然在凤卫的这代弟子当中也算是翘楚，但也仅仅是刚刚入门的修道者，秦逸凡的这些问题，她都没有经历过。甚至连红尘历练到底要历练什么也不知道，只是明白，每个弟子都有这样的机会和要求，必须要到尘世间行走。至于到底要有什么斩获，也许还是要凭各自的缘法。

　　卧虎山庄和圣女峰这两天更加的难过，带着的下属和弟子已经各自失踪了五个和四个，人心惶惶。一个人的时候，根本就不敢出门。除了核心的几个人，谁也不知道自己的庄主和门主为什么会非要呆在这个鬼地方，而且还搭上这许多兄弟姐妹的性命。

　　但不断的有人失踪，实在是让人无法忍受。圣女峰的那些女弟子还好，基本上都是一个师门的人，但卧虎山庄的可没那么多的感情。庄主眼看着大家一个一个的失踪，诚心是拿他们的命当探路石，任谁也受不了这样的安排。很快，就有人开始不满。


第十九章 恼羞成怒（下）

　　不过，毕竟庄主的为人大家都很清楚，御下之严格，也都亲身领教过。但他不让自己的儿子出去，却让下属们拼命这可不是什么好兆头。

　　失踪人口的总数已经达到了三十多人，庄主已经不知道怎么样才好。现在那个神秘的宝物还没有见着点皮毛，却已经损失了这么多人，就算那些下属是平日里山庄供养的人，如此的损失也实在是无法交代。

　　秦逸凡肯定是知道什么不说，但谁又敢把他如何？卧虎山庄和圣女峰已经在军方挂上了号，在那个宝物没有到手之前，秦逸凡相当于握着一张最牢靠的护身符，谁也不敢把他如何。

　　圣女峰的女弟子不是没有想过接近秦逸凡，但一个人出去，人马上就失踪，几个人过去的话，却由不好施展。实在是让人为难的紧。

　　这次秦逸凡也学乖了，为了找出那个隐藏在暗中，可以感应到自己杀机的人，每次，秦逸凡都是把自己的杀机牢牢的锁定在一个人的身上。然后，紧紧的盯着那一个人，看着他走来走去，直到失踪。虽然这样的方法显得有些阴损，但如此野心勃勃不知进退的这些人早就被秦逸凡认为死有余辜，哪怕是他们死一万个秦逸凡也不会觉得有愧。

　　功夫不负有心人，终于在第十几个人失踪的时候，秦逸凡再次看到拉那道黑色的身影。身影只是在失踪人身边晃了一下，立时那人便消失的无影无踪，速度飞快，就连秦逸凡的眼力也无法看清端倪。

　　没有人的身法能在秦逸凡的眼前不留下一丝痕迹的，而且还是带着一个人，秦逸凡可以肯定，这一定是一个修道之人的道法。而在这里能轻松使用道法的，那需要多大的神通？

　　按照林秋露的说法，好像修习阴煞的人也可以。不过，那个玩控尸大法的不也是修习阴煞的吗？还不是被湖中的老兄只是一闪光之间就在地下被活生生的憋死？难道还有别的可能？那人的修为已臻道法的极致？可是，这样的人为什么要如此的帮助秦逸凡？

　　最大的可能，就是湖中的那位老兄了。他的本体难道就是那道黑色的身影吗？不过，对于这种感应到自己的杀机，还能替自己出手的人情，秦逸凡可是结结实实的欠下了。

　　不过，那天那位老兄可是对秦逸凡的问话张口回答，虽然声音很难听，但秦逸凡不在乎。对这个亦敌亦友的老兄，秦逸凡还真无法说的清楚是种什么样的感触。说实话，友大于敌，不但刺激秦逸凡的修为，而且还在这种时刻和秦逸凡站在一起，实在是没的说。

　　只是，这个发现暂时还没有办法和其他人共享。湖中那位老兄的存在，一直是一个秘密。虽然大家都知道有这位老兄的存在，但也一直不知道他到底在什么地方。这次圣女峰和卧虎山庄的人，为的就是找到他而已，这个时候，怎么可能和别人说？

　　失踪的人还在增加，因为秦逸凡并不喜欢他们呆在这里影响自己修行。这次，卧虎山庄的人如同疯了一般，因为失踪的人是他们的少庄主。

　　起因还在于少庄主好色的脾性，虽然因为好色而导致圣女峰也知道了这里的事情，但江山易改，本性难移。在这个荒郊野岭的，对面那群圣女峰的女弟子们又个个花枝招展的在不远的地方撩拨，不仅是好色如命的少庄主，就连那些大汉们也个个都是心驰神往。

　　而李庄主自己还在为自己的人手失踪而发愁，也没有管这些事情。一来二去，少庄主又和那个女子勾搭在一起。这次他长了个心眼，反正这女子接近他是为了知道卧虎山庄的情报，自己大可以将计就计，玩弄她的身子却不透露消息。

　　主意打的挺美，刚开始也的确很容易就上手，食髓知味，每次一到晚间，就迫不及待的出门。最初还小心谨慎的带上几个人，几次之后，就再也不带那些拖累，一个人偷偷的跑出去偷腥。只不过，第一次一个人出去偷腥，就再也没有回来。

　　直到第二天早上，李庄主才发现自己的宝贝儿子的失踪，登时如同疯了一般。自己所做的一切，不都是为着自己的儿子和卧虎山庄的基业吗？现在儿子失踪了，谁都知道这个时候失踪意味着什么，自己辛苦这一辈子，还有什么意义？

　　疯狂的李庄主索性撕碎了所有的伪装，到这里来，就是为的找到那个宝物，以前还害怕基业和家族损毁而不敢和军队对抗，也不敢动秦逸凡。现在没有了顾忌，而秦逸凡肯定是知道些什么而不说的，所以，怒火第一个撒到了秦逸凡的头上。至于圣女峰的那些女人，等到宝物到手，再把她们全部抓起来肆意凌辱。

　　“抓住那个掌柜的！”李庄主咆哮着发出了自己的命令。张叔长叹一声，第一个冲了出去。现在并没有驿卒经过，不会有人通风报信，大家做了也就做了，反正到时候拿到宝物，也不怕鱼死网破。

　　秦逸凡在湖边，静静的看着水面的鱼漂，身后传来的一群人冲过来的声音听的清清楚楚。这些人终于忍不住，开始动手了吗？冷冷的一笑，一股森严的杀气如同狂飚一般向着扑过来的人们卷去。

　　伴着冰冷的杀意，一道黑色的人影终于第一次出现在那些搜寻许久的大汉们眼中。只不过，黑色的人影如同鬼魅一般的在人群中穿梭，每靠近一个人，都会闪烁一次，随即，靠近的人就跟着失踪。

　　后面看到的人反应也不慢，武器拿出手，冲着自己身边突然出现的人影砍去。可惜，根本追不上黑影的速度，眼前一花，人就不知道消失到了什么地方。

　　片刻之间，连带张叔在内的四十几条大汉，在从山顶冲到秦逸凡垂钓的地方的路途中，尽数失踪。山上没有留下任何的痕迹，消失的干干净净。


第二十章 天罡地煞（上）

　　“妖……妖法……”山顶上没有动的几个大汉，看着眼前发生的一切目瞪口呆，随即醒悟过来，发出一声尖利的叫声，兵器一扔，撒腿就跑。也不管什么庄主，什么宝物，什么妖怪，只要自己远远的离开这个地方。

　　秦逸凡身边的林秋露也是同样瞠目结舌的看着发生的这一切，不知道该说什么好。那些人冲过来，林秋露本来就打算履行自己的护卫职责，谁知道那些人根本连靠近都没有，就被人中途给收拾了。

　　在这个地方，那些人无法行功，也没有武功上的优势，但那些机簧发射的暗器可一点都不掺假，偶尔追上了黑影的速度，发射到黑影的身上，却如同碰上什么坚硬的钢铁一般，纷纷掉落。

　　林秋露更加坚定了自己的怀疑，能在这里如此自如的使用道法的，只能有那一个可能。只是，就连林秋露都有些觉得，实在是太有些惊世骇俗了。

　　但事情还不算完，李庄主已然有些疯了。见自己手下的张叔等人纷纷罹难，自己不顾一切，冲上了山顶。看到湖边秦逸凡依旧在悠闲的钓鱼，忍不住大喝一声，一跺脚，从山顶上飞扑下来。

　　只可惜，还没等秦逸凡怎么对付他，因为妄动内力，只飞奔出几步，就是一口鲜血喷出，身形再也无法控制，从距离山顶几步远的地方骨碌骨碌的滚了下去。旁边的亲随虽然有心救援，但在这个无法使用轻功的地方，又如何能赶上庄主下滚的速度，只能眼睁睁的看着庄主一路变成一个滚地葫芦。

　　毕竟上了年纪，如果还能运功护身的话，估计就这么滚下来，最多就是难看一点狼狈一点，但很可惜，当他开始运功的时候起，就已经注定了滚落下来的命运。

　　到了山脚，李庄主人已经不省人事，出气多，进气少。堂堂一个卧虎山庄的庄主，本来到这里是发现一个足以让卧虎山庄雄踞江湖鳌头的契机，没想到，没有估计清楚形势，导致如此的一个下场。

　　庄主父子，包括张叔在内，卧虎山庄的核心人员基本上已经尽数殁灭。树倒猢狲散，剩下的那些亲随大汉们，尤其是看到了之前的兄弟们一个个消失无踪的那些大汉，都是大叫一声，飞奔到客栈，不分青红着白，抢上一匹马，打马就跑。

　　有几个忠心的，跑到山脚，把已经差不多的李庄主七手八脚的抬起来，同样的飞奔而去。圣女峰的众弟子都没有动，一路目送着他们离开。

　　“小兄弟好手段！”吕夫人悄无声息的出现在茅屋边上。秦逸凡早知道她过来，只是她比较奇怪，这个女人难道看到了刚刚的那一幕，一点都不害怕吗？

　　人还没有靠近，一股香风就扑面而来。是了，一定是其他的女弟子勾引不成，而她还以为自己能够吃定秦逸凡，所以亲自出马了。只是，这样的招数，对秦逸凡有用吗？

　　只可惜，她的面前，在她和秦逸凡中间，突然的出现了一个黑色的人影。黑影出现的如此突兀，就连秦逸凡自己都没有发现。旁边的林秋露更是一脸的震惊，但很显然，三个人当中最不惊讶的就是她。

　　“什么人？”吕夫人娇叱一声，面前的黑衣人和她一样，也是蒙着面纱，不同的是对方是连头发带脸全部都用黑纱蒙住的，什么都看不清楚。而实际上，除了林秋露隐约在之前猜到了些什么，秦逸凡也想问问这个问题。

　　面前的黑衣人好像在什么地方见过，衣服的样式很熟悉。刚刚秦逸凡只是在脑子里想了一下不想和这个吕夫人太过接近，黑衣人就突然的出现，拦在了两人中间。他真的能感应到自己的想法！

　　第一次，秦逸凡觉得自己赤裸裸的呈现在别人面前，自己的一举一动甚至一个想法别人都如此的清楚，心中没有一点秘密，如此恐怖的感觉让秦逸凡心中一阵发冷，周身上下恍如冒着寒气一般。

　　“他……不……喜欢……你！”黑衣人的声音如同锯齿摩擦一般的嘶哑干涩，说不出的难听。和吕夫人的娇声相比，实在是天上地下。而且说话的语调平平，一点没有圆润转折声调变化，语速也慢，总之十分的怪异。而且，他好像不怎么会用词，一句话说的，彷佛秦逸凡和吕夫人有什么暧昧一般。

　　吕夫人也是有些恼怒，刚刚看着卧虎山庄的对头烟消云散，正打算亲自出马对付秦逸凡，原以为凭着她的香艳手段，定能让秦逸凡老老实实的成为她的入幕之宾，死心塌地的为她做事。没想到，刚刚要动手，就碰到一个莫名其妙的不敢见人的家伙，还口口声声的说秦逸凡不喜欢她。

　　正要说些什么，秦逸凡那边冷冷的话音已经传来：“如果你不想你的圣女峰弟子也如卧虎山庄那些人一样，马上离开。”突然出现的黑衣人让秦逸凡忍不住想知道他到底是谁，至于什么圣女峰，什么吕夫人，根本就从来没有放在眼里过。

　　还没有接近秦逸凡，吕夫人怎么可能甘心就这么离开。脸上的笑容一变，正要说些什么，对面的黑衣人已经伸出手臂，向着她胸前推过来。

　　吕夫人的胸口岂是什么人都可以碰的，如果放在别的地方，这个黑衣人就算是武功再高，也不可能碰到吕夫人的一根汗毛。可惜，在这里，吕夫人只是一个手无缚鸡之力的弱女子，尽管手上暗藏的暗器也射中了黑衣人的咽喉，但黑衣人仿佛根本就没有感觉一般，用力将吕夫人推了出去。

　　在旁人看来，力道并不是很大，但吕夫人却犹如腾云驾雾一般飞了出去，重重的摔在远远的山脚，半天爬不起来。娇躯落地，哀叫不止。

　　而在湖边的秦逸凡和林秋露，连看她一眼的热情都欠奉，目光都直勾勾的集中在面前的黑衣人身上。


第二十章 天罡地煞（中）

　　看到黑衣人手指上戴着的那枚戒指，秦逸凡总算是知道眼前的黑衣人是哪个了。

　　原来秦逸凡一直以为，只有湖中的那位老兄才会如此的帮忙，也只有他才有这样的能力无声无息的运用神通。没想到，居然是那具阴尸。

　　尸体被特殊的手法控制，可以当作一个很不错的法宝。这点秦逸凡在见过那个死去的人听过林秋露的解释之后，已经有了很直观的认识，但是，一具已经死去上千年的尸体没有任何人控制的站在面前，而且还能说话，还能十分准确的知道自己内心想法，这就超乎秦逸凡的想象了。

　　不单秦逸凡，就连林秋露也对这个现象十分的不解。虽然她已经从一些蛛丝马迹当中推测出，应该是这个阴尸在捣鬼，但从来没有想过，千年的阴尸在没有人控制的时候也能自由行动。所以，尽管怀疑，她却一直不敢确定。

　　现在谜底已经揭开，的确是那具阴尸。但谁也无法解释，阴尸怎么会没有人控制，还能自如的行走。更恐怖的是，阴尸好像还有意识，能说话，会交流。

　　两人都有些呆滞的看着面前应该早已埋在地下入土为安的千年阴尸，阴尸站在原地动都不动。三个人都能说话，但谁也没有说话。事实上，秦逸凡和林秋露一时之间真不知道说什么好，而那个阴尸，显然是不会主动开口的。但谁都可以看出来，对秦逸凡和林秋露，这个阴尸一点恶意都没有。难道是报答他们让她入土为安的恩情？

　　安静的场面很是持续了一段时间，最后，还是林秋露觉得自己应该和这个事情没有什么关系，所以和秦逸凡说了一声回客栈看看，独自离去，只留下秦逸凡和阴尸两个人。

　　说实话，秦逸凡是第一次面对一个这样特殊的死尸。他是从尸山血海中闯过来的人，绝不会害怕尸首，只是感觉有些十分的奇怪。

　　“你……”迟疑了一下，秦逸凡还是问出口：“你怎么会动的？”

　　“控……尸……大……法！”对面那种十分让人不舒服的声音断断续续的再次传来。好想她还不怎么会使用语言这种工具，十分的生疏，同时，配合她的话语，还伸出手，亮出当时秦逸凡给她戴上的那枚戒指。

　　如果现在有人告诉秦逸凡，猪会上树，秦逸凡一定会毫不怀疑。连死去千年的尸体都可以行动坐卧走，还有什么神仙老虎狗是不可能的呢？不知道这个阴尸是怎么被那些人控制和保养的，居然一点都没有那种讨厌的尸臭。但秦逸凡显然是不会在乎这些小事的，他只是关心，自己的心思是不是这个阴尸可以完全的感应到。

　　“你了解我的想法？”秦逸凡指着自己的脑袋，冲着阴尸问道。十分不习惯这样的说话方式，仿佛不是和一个人在交流。

　　“你……强烈……厌恶……杀。”阴尸还不是很擅长表达，只是用几个简单的词汇。不过，秦逸凡却明白了她的意思，只有自己心中强烈的厌恶和杀机才会让阴尸感觉到。

　　听到这个消息，秦逸凡心中好过了一些，至少不是自己的思想赤裸裸的呈现在别人面前，就算是死人也不行。

　　随后，又是一阵频繁的交流，秦逸凡总算是弄明白了这个阴尸如何的能够自如的行走，而且还能在这里随意的展现神通。

　　阴尸本来就是那些修炼他们的修道之人，不，或者应该称呼他们为魔道中人才合适。这些魔道中人，挑选在九阴齐聚之地阴时出生的身具九阴绝脉的少女，在她十八岁的那年的至阴之时，在她的出生地将她的魂魄生生的封印在尸体内，并经过特别的手段炼制经年，才能形成。

　　而本身这种体质和生辰的少女本就是机缘巧合，可遇而不可求，但后面炼制的过程更加的辛苦，不但要无数少女的鲜血，还要夹杂这些少女的冲天怨气，甚至还会结合一些珍稀的炼器材料，加上其他的阵法灵诀，才能够形成全身硬如钢铁的阴尸。阴尸大成之后，刀枪不入，水火不侵，上天入地，无所不能。

　　可惜的是，炼制阴尸的人是无法控制阴尸的，一具阴尸的产生，至少要经历几代人的辛苦，才能略有气候。这具虽然已经有千年，但真正的变成控尸大法操纵的阴尸，还不到百年的时间。而那个在地下被生生闷死的连林秋露都懒得透露名号的家伙，已经靠着千年阴尸在修道界闯下不弱的名头。

　　天生万物俱有灵，千年阴尸自己的魂魄被封印在自己的遗蜕内整整千年，就算从年头来说，也是年老成精了。只是苦于自己被控尸大法控制，无法自主，只能毫无反抗的被人操纵。

　　修炼控尸大法的人虽然不多，但也有不少，不过，他们没有好运气找到千年阴尸，大部分时间会自己选择普通的百年僵尸或者其他普通的尸体。差不多千年以来秦逸凡面前是唯一的一具千年成型阴尸，没有人知道阴尸会有自己的精魄，仍然能保持自己的意识。

　　那个控尸者虽然身死，但控尸大法的媒介，那枚戒指仍然在他的身上，所以，即便阴尸有自己的意识，却无法控制自己的行动。直到秦逸凡本着让她入土为安的想法，还她一个自由之身，将那枚戒指戴到了她的手指上，这才彻底的解脱。

　　跟着那些修炼控尸大法的人千年之久，那些法诀早已根植于阴尸的魂魄意识当中。控尸大法的本质还是在修炼控制的同时，不断的增强阴尸的阴煞修为，导致阴尸越来越强悍。以她纯阴的体质加上千年来的阴煞修为，在这个得天独厚的凶煞之地，不到十天，就完全摆脱了戒指的控制，可以自如的行动。

　　在秦逸凡归还戒指的时候，阴尸也通过肉体的接触，感应到了一丝秦逸凡的意识。毕竟是封印千年的魂魄，心智不全，谁对她好，她就对谁好。所以，才会有那些人失踪的情形发生。


第二十章 天罡地煞（下）

　　五行遁法是阴尸最基本的行动方式，即便是魔道之人也不会时时刻刻让一具尸体出现在大庭广众之下，所以，大部分的时刻，阴尸是深藏在地底的。这是阴尸与生俱来的本能，几乎都不用特别使用神通，所以，秦逸凡那天只感觉到一个人的靠近，却根本无法感应到阴尸的行动，直到挖开地面才发现阴尸的存在。

　　那些人的莫名失踪也是因为阴尸的土遁。以阴尸千年的修为，带着一个人土遁是轻而易举的事情。那些人被阴煞所擒，全身被困地下，即便强如那个控尸者也要被生生的闷死，何况是一些无法使用武功的普通人。

　　阴尸被封印千年，此刻即便凭借着本能的挣扎脱离控尸大法的控制，但她却无法明确的思考，只是隐约的能感受到秦逸凡的强烈情绪。凭借这点强烈的厌恶和杀机，她居然一次都没有杀错人，也实在是难得。

　　更让秦逸凡感觉不可思议的是，在这个连修道之人都要被影响的凶煞之地，对这个意识如同空白一般的阴尸却没有任何的作用。那些无处不在的凶煞之气对她来说根本就是绝佳的大补品。

　　无法感应到秦逸凡的情绪时，她就按照她的本能行事，疯狂的吸收这些外泄的凶煞之气。林秋露他们曾经有段时间觉得阴煞之气的影响大减，以为是凶煞之地的范围缩小，就是因为被阴尸疯狂吸收的后果。

　　控尸大法在阴尸的手中如虎添翼。包括原来的控尸者在内的后来的卧虎山庄和圣女峰的失踪人员，全部都被她轻易的控制。如果之前秦逸凡挖开那片她的藏身之地，一定会发现一个由尸体摆成的天罡大阵。六六三十六具尸体完全的按照三十六天罡的位置排列，而那个控尸者就是阵眼。

　　这个完全由尸体组成的天罡大阵，唯一的作用就是让阴尸吸收凶煞之气的速度倍增。也许在千年被祭炼的过程当中，唯一留给她最深刻的记忆就是不停的增强自己的修为。在这个大补之地，她也只能按照本能行事。

　　不过，现在的天罡大阵已经完全变换了模样。不久前的卧虎山庄的大批人手失踪，也全部被阴尸控制，摆放成另一个地煞大阵，总共七十二具尸体。结合之前的那个天罡大阵，就是一个完整的天罡地煞阵。天罡地煞阵吸收阴煞之气的效果，比起单一的一个天罡大阵好好上太多，光凭借这一点，这阴尸就足以让在这里的所有修道人们红眼嫉妒。

　　由于整个天罡地煞阵完全是由尸体摆成，而且阵眼还是一个修为高深的魔道中人的尸体。吸收的阴煞之气，即便阴尸暂时不在，也能完全的保存在这些尸体当中，等待阴尸随时炼化，也变相的相当于这里就是那具阴尸的一个家。

　　当然，秦逸凡是没有什么兴趣去看阴尸的家的。现在他只能确定几件事情。

　　一是阴尸对自己没有恶意，甚至因为自己归还她自由之身，心存感激，对秦逸凡不喜欢和起了杀机的人，都会用十分暴力的手段来处理。

　　第二可以确定的是，只有秦逸凡在湖边很小范围的时候，阴尸才能感应到秦逸凡的强烈情绪。其他的地点，好像阴尸也没有这样的能力。本来以为只要靠的足够近就可以，没想到还有这样的障碍，其间的原因百思不得其解，最后只能归结为可能是湖中老兄作祟。

　　第三，虽然那些人全部都是阴尸出手杀掉的，但归根结底，还是因为自己起了杀心。单纯的阴尸在这种阴煞之气充足的情况下，是不会主动攻击生人的。所以说，那一百多人的人命，终归还得算到秦逸凡的头上。这可纯粹算是无妄之灾，不过，对于人命债，秦逸凡向来是不怎么在乎的，就算再多上一倍，也无所谓，虱子多了不咬人。

　　只是，从几年前离开军队一直到现在，秦逸凡都没有开过杀戒。接受大师指点之后，有心求道，所以刻意的通过开一个客栈的方式来历练心志。几年下来，也小有成就，在那样的时刻也能控制住自己出手的欲望。可惜，还是少有不足，依旧有了杀意。

　　当然，无论如何，秦逸凡不会为了这点小事而后悔的。有人杀有人埋，这些人运气已经很不错了，战场上，很多袍泽甚至连安葬的机会都没有。

　　当务之急，是如何安排这个阴尸。总不能让她跟着出现在客栈当中吧？先不说普通人看到这个现在只能蹦蹦跳跳出现的僵尸会不会魂飞魄散，光是那几个修道之人愿意不愿意和一个千年阴尸呆在一起，就值得商榷。和阴尸在一起，会不会引发他们的反感，进而惊动他们的师门高手，最后影响到湖中的那位老兄？

　　和阴尸的交流也很困难，毕竟她魂魄刚刚控制身体，心智初开，话也说不流利，动作也僵直不堪。如果不是因为出神入化的遁术，相信连行动都成问题。

　　不过还好，因为秦逸凡给她戴上戒指的原因，阴尸现在对秦逸凡是言听计从，没有一点违拗。这里有充足的阴煞之气，阴尸也没有什么其他的要求，就让她呆在这里吸收阴煞之气吧，否则的话，一旦一个全身白毛的僵尸出现在客栈当中，不知道那些村民们还有多少人能安心的居住下来。

　　湖边是个不错的地方，阴煞之气充足，而且修道之人也很少过来，就让阴尸在这里修养。反正有天罡地煞大阵，她也只有好处没有坏处。

　　阴尸看起来十分愉快的接受了这样的安排，当着秦逸凡的面，没有用土遁直接回到她的“居所”，僵硬的离开。只是，离开时连整个脸面和手臂全部都覆盖的黑纱，被风吹起了一小角，一只滑如凝脂的玉手惊鸿一瞥，哪里还有什么千年的白毛？


第二十一章 清理麻烦（上）

　　解决了阴尸的问题，还有一群圣女峰的莺莺燕燕需要处理。也不知道那些傻女人到底是吃错了药还是真的野心就那么大，到了现在这个地步还是赖在小村里不走。

　　换任何一个正常人的脑子，见到阴尸之后，也会知道那绝不是普通的东西，凭借几个小女子，难道也要做那种称霸江湖的美梦？

　　秦逸凡绝对不能碰，这点大家都已经有共识。不管是从朝廷军方的角度，还是从私人力量上的考量，都不能对秦逸凡做出什么过分的行为。数十个大汉瞬间消失可不是谣传，而是实实在在的发生在眼前的恐怖场景，而且圣女峰的门主吕夫人还被阴尸亲手击伤，难道她就没有一点害怕吗？

　　当秦逸凡一个人回到客栈的时候，林秋露和张崇他们几个都已经该干什么干什么去了。山民们也进山，只有一些小孩和村里的女人在，剩下的，就是圣女峰的那些人。

　　“你要什么条件才让我们得到那个东西？”吕夫人站在秦逸凡的面前，身后跟着几个圣女峰的弟子，每个人手中都拿着一个圆筒状的物事。虽然秦逸凡从来没有见过那是什么东西，但猜也可以猜想的到。吕夫人这是破釜沉舟，打算孤注一掷了。

　　对于这种自己找死的行为，秦逸凡一向是不会阻拦的。吕夫人又和他非亲非故，她的死活关秦逸凡什么事？看着气急败坏的吕夫人好像连刚刚被阴尸击中的伤势还没有治疗就在这里等着他，可以想象这个女人疯狂到了什么地步。

　　“随便你，只要你能拿到。”秦逸凡双手一摊，一副无所谓的表情。

　　“你！”秦逸凡回答的爽快，但吕夫人却没有那种自信可以找到。事情已经到了这一步，也没必要藏着掖着。而且，拿着武器对着秦逸凡威胁，已经把他得罪死了，就算想善了，估计都不太可能。只能趁着他一个人的时候制住他。等到拿到那个东西，远走高飞，就算秦逸凡能调动兵马，远水解不了近渴，也拿她们没办法。

　　况且，到时候真的东西一旦到手，难道还真的留下秦逸凡的性命等着他宣传复仇吗？秦逸凡一个普通的店老板，却可以让县城和军营中的大军为他出动，说明了什么？朝廷说不定早已盯上了这里的那个宝物，委派他在这里长期驻守的，自己一行人来到这里，就已经是犯忌的事情。既然如此，说不得也只能破釜沉舟了。

　　“带我们到那个宝物那边，否则的话……”吕夫人身后一个看起来年纪大一些的老妪沉声威胁着，随着她的威胁，那些弟子们手上的圆筒也都对准了秦逸凡。

　　面对这样的威胁，秦逸凡反倒低低的冷笑一声，自顾自的坐到了自己的座位上，如同没有听到她的话一般，随手拿起桌上的菜刀，开始百无聊赖的剔起手指缝来。几十支圆筒，好像根本就不存在一般。

　　对秦逸凡这样软硬不吃的人，吕夫人倒是还没有能下决心在东西没有到手之前就对他如何，只要他现在不反抗就行。但这并不表示她们就没有办法逼迫秦逸凡就范。吕夫人看着秦逸凡悠闲的动作，胸中的怒火忍不住有些沸腾。不知道为什么，看到这个年轻人就觉得有些愤怒，难道是他之前拒绝了她的美色诱惑？

　　“把他们带上来！”吕夫人怒喝一声，在秦逸凡惊诧的目光中，张崇、李松、周青、黄半仙还有林秋露，各自被两个圣女峰的女弟子劫持着出现在秦逸凡眼前。

　　看几个人老老实实的模样，秦逸凡忍不住睁大了眼睛，好像看着什么实在是让他惊诧不已的情形一般。几个人看着他的模样也都是一脸的苦笑，不过苦笑当中更多的好像还是对他的埋怨。

　　秦逸凡一看他们几个心不甘情不愿的模样就知道他们也十分的不愿意这样，忍不住摇了摇头，长长的出了口气：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。自作孽，不可活啊！可惜，圣女峰好大的一片基业！”边说边闭上了眼睛，好像不忍看到接下来的一幕一般。

　　吕夫人根本以为他在故弄玄虚，不顾身上的内伤，娇喝一声：“如果你不答应，我就杀了他们。”

　　身子整个的向后一躺，秦逸凡脑袋舒适的搁到了宽大的太师椅的背后屏风上，脚也十分舒服嚣张的翘到了桌子边上。对吕夫人的话，根本就没有一点的反应。

　　正在对秦逸凡的态度感到十分的不解，吕夫人还真的以为秦逸凡根本就不在乎那几个人的性命，自己好像是抓错挟持的人质了。刚想命令众弟子把那些村民们也都抓起来的时候，异变突生。

　　挟持着张崇和李松的几个女子，突地一声不吭的软倒下来。随即，随着周青的低笑声，旁边的几个女子仿佛中了邪一般，动都无法动弹，眼睁睁的看着周青笑嘻嘻的坐到了旁边，没有一个人行动阻拦。而黄半仙则一副神神道道的样子，嘴里不听的嘟囔着：“你们站的方位不对，命冲血光，大凶之兆啊！”同样的自顾走出来坐到一旁，也没有任何人阻拦。

　　唯一一个表现的十分不堪的，却是林秋露。隐藏在易容的面孔之下，看不清她的脸色，但口中喷出的鲜血却瞒不了人。

　　“杀了他们！”吕夫人有些惊慌的大喊着，但回应她的，除了一连片人体倒地的声音之外，没有其他。尤其是那些手中拿着圆筒对准秦逸凡的女子，每个人的身下都开始缓慢的沁出鲜血，人也没有了气息。

　　“唉！”秦逸凡根本就没有理会面前的吕夫人，站起身走到张崇那边，伸手就要：“最好的伤药，赶快。”

　　张崇也仿佛早已准备好，飞快的拿出递给秦逸凡。吕夫人只是看着秦逸凡拿着伤药走到林秋露面前，把丹药给她服下，嘴里还一边埋怨：“这是何苦，这点土鸡瓦狗，还值得你这么大动干戈！”


第二十一章 清理麻烦（中）

　　吕夫人好像突然之间才发现，原以为除了秦逸凡，自己可以对其他人为所欲为，没有想到，真正发生的事实让她如堕冰窖。这些人，到底是什么人？

　　那些圣女峰弟子们手上的圆筒，正被李松和张崇一个个搜集起来。李松还特意打开一个，看了看里面的机簧，闻了闻味道，嘴一撇，不屑的说道：“唉，不入流的机关，不入流的毒药。嗯，有鹤顶红，曼陀罗，这是……”一边极度的表示着鄙视，一边随口把闻到的药材说了出来。

　　那些圆筒可是圣女峰花费了大价钱从巧手世家鲁家买来的机簧，为了保险起见，还特别煨上了独门的销魂散。这药极其霸道，除了几个长老有着配方之外，使用也要特别的小心，别说不小心划破皮，就连靠近点闻到味道都会中毒。可那个年轻人看起来根本就不在乎这些剧毒，仿佛那些真的是他口中的不入流毒药一般。

　　别的不敢说，但那些拿着圆筒的弟子们她可看的清楚，倒地之前，无一例外全都是咽喉受伤。但具体什么时候受的伤，什么武器伤的，以吕夫人的眼力，根本就没有看到。面前几个人若无其事的样子，看在吕夫人眼中，更是一阵阵的发寒。

　　终于知道秦逸凡为什么会说那么莫名其妙的话了，但明白也有些太晚。现在整个圣女峰的门人弟子当中，唯一能够站着的就只有她吕夫人一个人，而且还身受重伤，在这个鬼地方还不能动武，可以倚仗的机簧也被人搜走，就算是想有什么企图也不太可能。

　　秦逸凡看的清楚，那些人突然倒下，还是因为林秋露动用了飞剑。尽管那些人已经被张崇和李松的迷药弄的无法动弹，但身为秦逸凡的护卫，她是决不允许有人拿着可以威胁到秦逸凡声明的武器对着他的。逞强使用飞剑的后果就是，那些无法动弹的圣女峰弟子们全部被割断了咽喉，而林秋露也无法承受这里的凶煞之气和精神攻击而重伤。

　　“我以为掌柜的你还要我们隐忍下去呢。”张崇笑呵呵呵的上千，旁边站着的吕夫人如同空气一般：“要不是你允许我们动手，我们还真不敢下手，免得坏了你的计划。”

　　这些日子里，他们几个修道之人的生活也真是十分的不舒服。那些乌烟瘴气的江湖人，没有丝毫的客气，即便是修养好的张崇也有了抱怨。不过，秦逸凡没点头，谁也不敢在这里动手，毕竟大家都知道，这里谁是老大。或者出了这个地方，秦逸凡在他们眼中也许不算什么，但在这里，他的话绝对是说一不二的。

　　现在终于秦逸凡做出了决定，他们几个谁也没有留手。至少对直接劫持他们的那几个女弟子，全部都是下的死手。至于其他人，还是留给秦逸凡处理。

　　好像张崇李松他们也有了不错的进展，至少在客栈中居里拳印湖那么近的距离，用微弱的灵力控制药效发散并没有受伤。周青的符咒和黄半仙的风水也是同样的道理，唯一一个受伤的就是林秋露。不过，有丹鼎门的两个弟子在，这样的伤势只要不是伤及元神，还是十分轻松的。

　　动手的人多，可负责善后的却没有。一地的死尸那几个修道之人都是避之不及，除了黄半仙还有兴趣给他们找个吉穴安葬，当然，这也是习惯使然。

　　几个不负责任的修道者，扔下一地的死尸，结伴离开了客栈。客栈当中只留下了秦逸凡和林秋露，以及一脸死灰的吕夫人。

　　看来，这些尸体还需要阴尸来处理，也许，或者身为女性的她应该会比较喜欢在她的天罡地煞大阵当中用几具女性的尸体吧！

　　坐在拳印湖边，秦逸凡突地问不远处坐着的林秋露：“为什么要逞强出手？你明知道他们不可能伤的了我。”语气是责怪，但依旧能听出一阵的关心。

　　“我在第一天担任凤卫的时候就有人告诉我，没有任何活着的敌人比死人更可靠。”林秋露充分的表达出她身为皇家护卫的专业，随后，她的目光好像停留在某个坟墓附近，有些踌躇道：“现在，连死人都有点不可靠了。”

　　秦逸凡的目光也随着她的目光落到了阴尸埋尸所在，登时了然。从阴尸的表现上来看，的确，连死人现在都不可靠了，阴尸随时可以对任何人发动致命的一击。还好，尽管对所有人来说都是一个巨大的威胁，但秦逸凡还是安全的，看起来，还是好心有好报啊。

　　也许是这段日子还是习惯了这里的煞气很多，林秋露的伤势好转的很快。在养伤的时候，就陪着秦逸凡在湖边钓鱼。客栈中的尸体阴尸早已收拾完毕，那个吕夫人到最后都没有机会摘下面纱来引诱一下秦逸凡，就被阴尸第一个当作尸体充实了她的阴宅。

　　日子仿佛再次回到了那种平静，对于差不多两百人莫名其妙的失踪，那些村民们也都是有些想法。但很容易，秦逸凡就让他们相信，那些并没有什么，再大的灾祸也不会影响到自己的村民。县太爷和那些军队对待秦逸凡的态度也让大家收起了担心，反正那些人肯定是狗咬狗互相的袭击中死亡的，故作失踪的神秘。虽然没有在江湖上闯荡过，但也还是有村民听说过江湖上的事情的，杀来杀去很正常，只要不牵涉到自己的生活就好。

　　“掌柜的，明天我和师弟就要返回师门了。”就在秦逸凡以为这种平静的日子要继续下去的时候，张崇李松在某天晚上正式向秦逸凡辞行。

　　没等秦逸凡有什么反应，周青黄半仙仿佛和他们两个约好一般，也是同样的提出了辞行。用他们的话说，来这里已经差不多三个月，都是奉了师门的使命过来调查的，不管有没有结果，都要汇报一声。


第二十一章 清理麻烦（下）

　　这个说法倒不是什么无法接受的理由，但关键还是他们后面的请求。几个人现在一点都没有那种被师门派来凶煞之地的倒霉念头，反倒是很客气的向秦逸凡请求，把他们的房间留着，回师门一趟之后，会尽快的过来。难道这里突然之间变成了什么修行的圣地，大家居然都想着过来修行？

　　关于这一点，几个人倒是都没有隐瞒。张崇不用说，第一个在距离客栈大概十里左右的地方，成功的用自己的本命元鼎引阴煞之气成功，炼出了几炉阴煞粉。这些成形的阴煞粉以后可以根据需要作为原料合成其他的丹药。也就是说，虽然还没有到达能够在凶煞之地中心炼药的水平，但已经可以初步的利用阴煞之气了。

　　李松的进境比张崇要慢，但在张崇的指导下也有了一定的收获，用自己的元鼎合了一炉阴煞粉，勉强也算是一脚踏入了可以利用阴煞之气的圈子。

　　周青则比李松要幸运许多，有了开始的教训，他一直就把阴煞之气引入符咒当作自己的修习内容。阴煞之气用在符咒当中，尤其是某些诅咒类和攻击类的符咒当中，是十分强悍的武器，几乎可以把他在这里吃的苦头尽数转给被施法者。当然，威力要看他自己能够忍受的程度而定，对敌人的攻击也不可能超过自己的忍受极限。也就是说，他只要能越靠近拳印湖，他的符咒攻击就会越强。

　　黄半仙的风水功夫更加不用多说。按照他在这里的测算，只要想着拳印湖和客栈方向集中的方位，无一不是大凶之位，甚至更过分的是，只要在凶煞之地的范围之内，就没有一个稍微带个吉字的方位，可以说，只要进了凶煞之地，就和这个凶字再也脱不开关系。经过这一段，出去之后的任何方位，还能有比这里更加凶险的地方？

　　四人看来是不得不回师门汇报，否则的话，刚刚有起色的修行不会这么中断。不过这样也好，正好可以在外面的世界试试自己在这里的修行成果。

　　林秋露没有离开的必要，也只有她才能在秦逸凡身边。强行使用飞剑的后果很是严重，虽然有丹鼎门的灵药，但依旧是等到了几人离开之后的第四天，这才恢复。

　　“这里应该就是凶煞之地的源头吧？”这么长时间的相处，林秋露和秦逸凡已经不像刚开始那么陌生，对秦逸凡，林秋露也不是以前那样的抵触。尤其是自己身处此地发现修行的艰难后，对秦逸凡能坚持数年这样的生活佩服有加。

　　“你说呢？”秦逸凡没有承认，也没有否认。秦逸凡几乎大半的时间都泡在这里，除了能更加接近凶煞之源之外没有什么解释，而且，那个死在附近的控尸者也说明，他们是奔着源头来的，只是没有料到那么厉害而已。林秋露是个聪明人，只要稍微动点脑子就能猜到。

　　估计不仅是林秋露，其他人想必也早已有了这样的猜测，只是谁也没有说出来而已。在大家都还不能靠近一里的时候，说这个也显得有些太早。

　　“它到底是什么？”此刻的林秋露，一点都不像是个优秀的凤卫，十足的一个好奇宝宝。看着清冽的湖水，林秋露实在想不通，怎么会有那么奇怪的东西，会丝毫不影响普通人？

　　“不知道。”秦逸凡不是隐瞒，确实是不知道。

　　“那它到底有多厉害？”伤势刚刚复原，林秋露还没有去练功。在她看来，秦逸凡每天在这里垂钓，好像一点都不像是运功的样子，难道是因为习惯了这里的煞气，就变得不思进取吗？可看起来秦逸凡又不像是那样的人，所以还是忍不住问道。但直接问又显得太过于对秦逸凡的好奇，转而问这个问题。

　　“想知道吗？”秦逸凡依旧是那样的态度回答，让林秋露一阵腹诽。如果她不想知道，何必问出来呢？不过这次秦逸凡没有让她等太久，直接回答了出来：“我也不知道！”

　　这算是什么答案？林秋露忍不住想要发火。自己的这个东家好像还真不是什么好伺候的主。但接下来的话立刻让她的火气平息了下来。

　　“这么多年，我也一直想知道它有多厉害，但我还没有那个实力能让它全力对付我。”秦逸凡看着湖心，缓慢的解释着：“所以，我不知道它到底有多厉害。”

　　“不过……”随着秦逸凡一声不过，林秋露眼睛瞬时亮了起来。即便秦逸凡不知道它的极限，也至少比她要理解的深刻。

　　“被你这么一问，我也很想知道我到底能够承受它多强的压力。”秦逸凡终于说出了自己的想法。不等林秋露有什么反应，人已经如同炮弹一般的弹射了出去，落点就在空无一物的湖面上。

　　从来没有见到过秦逸凡显示轻功，但林秋露可是识货之人，刚刚这一跃，就足以让林秋露对秦逸凡的武功有了一个初步的概念。只这一手，就让林秋露对于皇上的那个命令有些哭笑不得。派她来保护这个根本就不需要保护的人，是不是在开玩笑？

　　秦逸凡的脚尖在湖面上轻轻的一点，身形根本就没有落水，一个起落，又腾起老高。连续几次，如同蜻蜓点水一般，比起江湖上久负盛名的轻功燕子三抄水，一点都不差。几个起落，终于秦逸凡觉得也到了自己差不多能够忍受的极限，这才落入水中。

　　“老兄，我又来了，用你最强的攻击吧！”调整好合适的姿势后，秦逸凡低低的对着水中说了一句。他从来没有听到湖中老兄的回答，但每次他说出的期望总会发生。

　　随着秦逸凡开始行功，水面上立时发生了显著的变化。在岸上的林秋露只是看到秦逸凡进入水中，紧接着，整个湖面就仿佛被血色沾染一般，发出了诡异的红色光芒。


第二十二章 修行方向（上）

　　林秋露从来没有如此的惊骇过，即便是在皇宫当中碰上的那次最强的此刻都没有过。但眼前的这一切却让她不由自主的从内心当中升起一股无法形容的恐惧。红色的光芒甚至影响了周围的密林，连带着绿色的树林当中也弥漫着一股和阴影混杂而成的暗红。

　　单凭一点点的颜色，当然不会让林秋露如此的失态，但是，其中蕴含的一种几乎让整片湖水掀起微微的细浪，甚至周边的小山冈全部都因为这股凶悍的气息而簌簌发抖。一股扑面而来的凶戾使得林秋露不由自主的腾腾腾后退几步，十分没有形象的一屁股坐倒在地。

　　但仅仅后退这几步是无法抗拒这种压力的，即便是在没有运功的状态当中，脑子里依旧被强行的灌输了无数血淋淋的场面。林秋露从来没有想到过，人世间还有这样的地狱景象，惊叫一声，七手八脚的站起身来，疯狂的向远方跑去。

　　还好，在这里的时间久了，也牢牢的记得自己在这个地方还是不能轻易动用灵力的，即便是在收到惊吓的情况下，依旧克制住自己本能的动用飞剑的念头，飞速的向客栈那个方向的山顶爬去。

　　直到上到了山顶，这才能勉强的不再那样的慌乱。耳朵里虽然依旧还有一些若有若无的声音，但她只要不运功，这些声音也最多就是幻听而已，不会对自己造成什么影响。

　　到现在，林秋露才真正的对秦逸凡每天要面临的挑战感到惊讶和佩服。看似他每天只是在湖边钓鱼，但居然还能和这样的一个怪物相抗衡，此刻对秦逸凡的心情，早已不能用震惊和钦佩来形容，简直就有点惊为天人的尊敬了。

　　距离如此的远，还能感到如此强悍的气息，相信自己在这里行功的唯一后果就是立刻走火入魔。以前从来没有见过红色的光芒，只能说明一点，自己引以为傲的那点小小的成就，根本就是湖中的那个凶煞之源故意放水的结果，亏的自己还以为已经能够慢慢的克制这里的凶煞之气。

　　从没有一刻，林秋露会如此的自省自身，一面感受着红光笼罩下的那种普通人都能感觉的到的气息，一面审视着自己，一面还看着湖中那个岿然不动的身影。距离如此之远，那个身影看起来如此的渺小，但在林秋露的心目中，却比自己以前见到的任何一个身影都高大。

　　他仅仅是一个习武之人，没有任何修道者的指引，没有任何人帮助，没有什么灵丹妙药，只是凭借着一招疗伤的针灸，面对如此的压力，不知道撑了多长的时间。这样的人，不论是什么人，就算他只是一个在修道人眼中粗鄙不堪的习武之人，也值得尊重。

　　还好只是白天，红光虽然在林秋露这里看的清楚，但客栈那边却无法看到，没有引起村里人的注意，村子里还是十分的平静。

　　差不多快有一个时辰的时间，山下的另一个方向上，一道黑色的人影突地冲天而起，随后徐徐的落下。但到了地面，却一个闪身，向着远离湖面的方向遁去。

　　林秋露看的分明，那是那具阴尸。想来也是因为在地面下无法承受如此强烈的凶煞之气，不得已离开自己栖身的地方。

　　自从知道所有人的失踪都是阴尸搞的鬼之后，林秋露就没有再见过她。阴尸对秦逸凡没有敌意，这点她知道的很清楚，至于秦逸凡如何安排阴尸，她也没有在意，现在看来，秦逸凡只是让她呆在原来的地方而已。这具阴尸还是特殊，居然还知道感恩图报。

　　阴尸和秦逸凡之间的关系，林秋露也知道的不是很清楚。对于这种她眼中大逆不道的邪门阴毒功法，她也并不是很了解，对阴尸更加知道的不多，否则也不会出现秦逸凡以为掩埋就能入土为安而林秋露也没有反对的情形。

　　但阴尸能在地下忍受这么长的时间却一点不出林秋露的意料。这里所有人都无法使用神通的时候，也只有阴尸可以毫不在乎的使用，而且控尸大法就是需要吸收阴煞之气，阴尸也自然可以。

　　不过终究还是无法承受这种超过极限的压力，连阴尸也被从地下逼了上来。本身就是阴煞之体的阴尸都这样，那湖中秦逸凡承受的压力该有多强？林秋露已经不敢想象，在这样的压力下，秦逸凡是如何能够忍受的？不知道自己什么时候才能有秦逸凡这般强悍的意志。

　　逃避了一段距离，林秋露远远的看到阴尸也停了下来，如同她自己一般，面向着湖水，远远的看着。

　　湖中的颜色一点都没有消减，可见压力一直都没有降低。湖面上没有一点动静，有时候林秋露甚至怀疑是不是秦逸凡早已在湖水中昏迷过去，无法动弹，所以才那样的一动不动？

　　急躁，这种情绪不知道多久没有在林秋露的身上出现过，现在又切实的让她体验了一次。湖中秦逸凡依旧没有任何的动静，也让林秋露的心中越来越乱。

　　关心则乱，林秋露不知道该如何形容自己的心情。也许只是身为护卫的责任心，看着自己的主家在危险当中却无能为力而担心吧。

　　天色已晚，红光依然没有消退，反倒在夜色的衬托下越发的明显。不过，奇怪的是，好像仅仅是限制在湖面和离湖数十丈方圆的地面，其他的地方完全正常。

　　终于，湖面上的红光缓慢的开始消退，最后慢慢的缩回了湖水当中。水中秦逸凡的身影，好像刚刚大梦初醒一般，缓慢的动了动，随后，开始慢慢的向岸边游过来。

　　林秋露绷紧的心弦瞬间松开，脸上也露出了轻松的笑容。随后，不管现在还是在晚上，自己仍然在山顶，放开速度，向着山下爬去。她要过去看看，秦逸凡是不是真的安然无恙，在那样的压力之下生生的挺了过来。


第二十二章 修行方向（中）

　　已经差不多有几十天没有经历过如此强度的对抗，秦逸凡一个周天下来，就算不是在水中，全身上下也早已被汗水浸透。

　　湖中的老朋友和他意料当中差不多，一样还是有很强的进境，自己是竭尽全力才完成了这次的周天循环。刚爬上岸，全身仿佛失去了所有的力量，直接瘫软在岸边许久无法起身。

　　一双小手温柔的扶起了秦逸凡，把他安置在他经常半躺着钓鱼的靠椅上。他知道，这是林秋露，好像也是第一次被林秋露见到自己如此虚弱的时刻。

　　秦逸凡没有受伤，只是力竭加上心力交瘁，休息一下就没事。林秋露也没有试图把他送回客栈，只是想办法在他身边生了一堆火，烤干他身上湿淋淋的衣服。给秦逸凡换衣服？林秋露还自觉无法做到。

　　阴尸不知道什么时候出现在他们两人的身边，什么话也不说，静静的看着两人。看她的样子，好像在为秦逸凡护法一般。

　　很快秦逸凡就陷入沉睡当中，林秋露却没有了一点睡意。暂时来说，这里可以不用考虑秦逸凡的安全。先不说有没有人能在这里行功动手，光是旁边阴尸的那一关就绝对不好过，放心的很。

　　林秋露在思考。先从脑海当中仔细的把自己目睹的景象一遍一遍的过了几次，然后开始估计自己对那样程度的压力能承受多少，按照自己目前的修炼进度，什么时候才能够达到在这里自如的练功不受影响，什么时候才能达到秦逸凡现在的水平。

　　在这个凶煞之地当中，充足的睡眠比任何的行功都容易恢复精力。第二天一早，秦逸凡就恢复了正常，而且，看他的模样，好像还大有斩获。

　　“多谢了！”秦逸凡还是依着自己的习惯向着湖中的老兄大喊一声，随后才开始伸展自己的身体。身上仿佛有些喷涌而出的力量让秦逸凡舒服的差点呻吟出来，一举手一投足都能感觉到那种澎湃的爆发力，真元在经脉当中经过时轻微的爆裂好像要把经脉从身体当中带出来，而这些，全部都是因为湖中那位不知名的老兄的功劳。

　　“你们好像很熟悉了？”林秋露一直看着他的动作，直到他活动完成。

　　“当然。”秦逸凡想都不想的回答，看了看旁边的阴尸，平静的说道：“我没事了，你还是回去休息吧！”

　　阴尸还是那副黑色的面纱连带头脸和手臂完全遮盖住的模样，什么话也没有说，在原地瞬间的消失。虽说这次秦逸凡练功连她也被逼了出来，但天罡地煞大阵却也因此吸收了足够的阴煞之气，现在回去，绝对是吸收炼化的大好时机。

　　“能习惯这样的压力吗？”处理完阴尸，秦逸凡的注意力开始集中到林秋露这边。昨天在她的问题下自己也起了一试湖中老兄深浅的心思，还付诸事实，但她并不怪林秋露怂恿。

　　“估计，需要很长的时间。”林秋露咬了咬嘴唇，再次估算了一下自己的实力，才有点不是很确定的说出来。说完，也是一阵的心虚，看来，自己这个名义上的护卫，还要很长的时间顶着虚名了。

　　“你一直在努力的试图适应这些煞气吗？”秦逸凡随便的问了一句，脚下已经开始行动，打算回客栈了。林秋露一愣，但还是老实的点了点头。

　　秦逸凡脚下丝毫没有停，林秋露也一直跟着。走了几步，秦逸凡突地停下来问了一句：“为什么不学学他们几个？难道只能适应，而不能更进一步的吸收利用吗？”

　　林秋露一怔，停下了脚步。以前秦逸凡指点张崇的时候，林秋露并不在，所以也没有向这边考虑。最近这一段时间，她一直都在一心一意的想着要迅速的适应这里，然后做一个名副其实的护卫，也没有和其他人沟通过，导致其他人都在想方设法的突破，只有她一个人在孤单的不停的适应。

　　但相对来说，因为她的一心一意，却也比那些人更加的进境迅速，至少，在距离客栈的远近上，她是大大超过那些人的。此刻听了秦逸凡的话，却忍不住心中一动，开始思索自己的道路是不是正确。

　　在这个地方练功，不但无法增加修为，反而还会遭到各种各样的阻挠，实在不是一个适合修炼的地点。甚至有时候，她非常的希望秦逸凡能够主动的离开这个见鬼的地方，至少她可以做一个真正的护卫，修为也能够逐步的提升。

　　张崇他们离开的时候，她也大概知道了他们几个的进境，不过当时并没有在意，现在想想，很是不应该。但自己真的要这么做吗？真的要想着吸收这里的阴煞之气来淬炼飞剑，然后增加修为吗？

　　秦逸凡没有再说什么，只是前面引路，回到了客栈。林秋露仿佛依然徘徊在两个选择之间，紧跟在秦逸凡身后，但却一直神不守舍。还好客栈没有其他人，不然这样的情形，很容易让人误会是不是秦逸凡对林秋露这个女孩做了什么。

　　“你是怎么选择的？”整整一天林秋露都是在不作声的思考这个问题，紧紧皱着的眉头一直就没有松开过，甚至连午饭都是食不知味当中度过。一直坚持到了晚间，看秦逸凡起身要离开的时候，这才拦住了他，开始追问。

　　“无法做决定？”秦逸凡看林秋露这样就知道她在烦恼什么，只是他不是很明白，这个选择难道真的如许之难，让林秋露如此的难以抉择？张崇他们不是第二天就找到了方向吗？

　　“我想知道你的答案。”林秋露咬了咬嘴唇，还是无法在两个选择中间确定。但有一点她很清楚，秦逸凡既然能承受那样大的压力，一定也是因为做出过正确的选择。

　　看了看这个年轻的女护卫，秦逸凡轻轻的摇了摇头，绕过她走了出去。不过，没有几步，秦逸凡的话就飘入了林秋露的耳中。

　　“我没有选择，我根本不知道如何吸收阴煞之气。”


第二十二章 修行方向（下）

　　不管林秋露如何考虑这个问题，秦逸凡自己依旧保持着自己的习惯，回到拳印湖边，坐下来一边轻松的练功，一边开始思考自己的道路。

　　从目前来看，自己的确是没有办法吸收这阴煞之气，而且，虽然自己想要的是踏入修道的门槛，但说实话，直到目前为止，除了在养气方面有所斩获之外，其他的方面还是两眼一摸黑。

　　修道并不是说说就可以的，没有人领进门，想要一个人摸索着得其门而入，可不是一句话两句话的事情。就连那些佛门道门的始祖，也都是穷其一生，耗尽心力这才达到的，秦逸凡对一步登天这种事情，并没有什么特别的期望。和武学的道理一样，欲速则不达，到哪里都是通用的。

　　好在暂时可以不用分心而用来做到什么样的境界，目前只要一心一意的和湖中的那位老兄一起锤炼切磋就好，其他的，尽可以放到这件事完成。饭要一口一口的吃，事要一件一件的做。

　　指点丹鼎门的张崇，也只是一时兴起，同时内心当中还存了想要侧面观察一下他们师门道法的念头，倒不是说故意要引他们上歧途。反正他们本来也是过来验证阴煞之气是不是可以吸收炼化的，这样的方式并没有错误，就算是好心办坏事，秦逸凡也不会有什么心理负担。

　　但林秋露不同，首先她练的是飞剑，而且又身为自己的护卫。虽然不论她的师门和她自己都和秦逸凡没有直接的关系，但派她来的是皇帝陛下，不看僧面看佛面，怎么也要照顾一二。所以，他并没有直接的提醒她该如何做，而是让她自己判断。当林秋露需要自己的参考时，也毫不犹豫的告诉她实情。

　　林秋露有自己的考虑，秦逸凡也开始要打算自己的目标了。张崇他们离开，不知道他们会不会把这里发生的实情都报告师门，或者他们的收获也许会引起他们的师门中人的注意。虽然他们都是修道中人，但也不一定就完全的修到了那种无欲无求的境界，说不定也会代为隐瞒，自己独占这里的好处。

　　可是这些谁又能说的明白，秦逸凡也只能做最坏的打算。他不怕这里来的修道中人多，来的多才好呢，自己也正好多一些可以观察借鉴的人。只不过，来的人太多，说不定会联手对湖中的老兄不利，那才是麻烦呢。

　　林秋露曾经说过，很多修道之人都想擒获一个活的妖孽的魂魄封入兵器当中成为器灵，这样武器就可以变成修道之人人人羡慕的灵器。真是如此的话，那么知道湖中有妖孽之后起这种心思的人只会越来越多，湖中老兄尽管实力惊人，但架不住会有什么顶级人物出现，到时候可就危险了。

　　两天没有见到林秋露过来，很奇怪。终于在某天傍晚看到她从外面回到客栈，一脸的劳累，秦逸凡不知道她在做什么，但还是忍不住问了一句：“你想通了？”

　　“嗯！”林秋露十分自信的点了点头。秦逸凡这才发现，林秋露的目光中透出的那种坚定，好像她已经确认了什么方向一般。脸色虽然在易容下面看的不是很清楚，但明显已经没有了前几天的那种彷徨。

　　“说说看。”秦逸凡也来了兴趣。

　　“我决定学你。”林秋露也不隐瞒：“完全的适应这里，完全的适应凶煞之气之后，再开始提升修为或者考虑其他的。”目光中再次绽放出一阵前所未有的轻松和坚定：“我相信，到时候，没有什么能够再困扰到我。”

　　轻轻的点了点头，秦逸凡没有多说什么：“吃饭吧！”至少在认准方向这一点上，他还是比较欣赏林秋露的，这个女孩子能成为凤卫当中的翘楚，不是没有原因的。

　　有一点很好奇，但秦逸凡没有问出口。按照林秋露的说法，也是她知道的事实，看起来张崇和李松年岁都不大，但是实际上他们的年龄却至少有秦逸凡的三倍左右。而林秋露现在的美貌如花，到底有多大的年纪？

　　修道之人在修行之路上的艰辛，一点都不比习武之人差。至少从开始接触到修道之门到略窥门径，没有几十年的功夫根本就不可能。和习武不同，习武之人就算是资质再差，勤勤恳恳的练上十几年，在江湖上也能勉强的混个名号，有二三十年的真功夫，真的是可以在江湖上插大旗闯名头了。

　　在这方面，修道之人开始的时候无论如何也赶不上习武之人的。不说别人，光是淬炼一口自己的飞剑，就不知道要耗费几许功夫，而且在飞剑初成之前，根本不可能用来伤人。几十年的努力比不上十几年的功夫，这也是修道之人远远少于习武之人的原因。

　　而且，并不是说修道就一定能有所成就，能够入门的，哪个放出来都可以称得上是万里挑一。也正因为如此，尘世之人也很少能够目睹修道之人的真容。如果不是这样的艰难，那满天下那么多的僧道，早就是神佛满天飞舞了。

　　但修道之人毕竟还是有自己的优越性，只要进了入门这一关，接下来就是加深修为，提高境界，寿元也会随着功力日深而变得更长，如果不出意外，理论上是可以一直到登峰造极的。只不过，其中的变数太多，能够成仙证道的也毕竟还是少数。

　　还有，修道的好处之一，延年益寿，尤其对于女子来说，虽然不敢说长生不老，但青春永驻却并不是什么神话。林秋露看起来青春貌美，笑颜如花，但秦逸凡实在不知道，她表现出来的这个相貌，到底是不是她真正的年龄，偏偏，这个问题，不管是谁，问出来都会让对方不痛快的。


第二十三章 阴尸力量（上）

　　现在秦逸凡如果在拳印湖边，只要周围没有什么人的时候，阴尸就会出现，站在旁边不言不语，除非秦逸凡主动的和她说话，否则的话就一直站在那里看着秦逸凡，恍如他的另一个护卫一般。

　　全身都被那件黑色的袍服遮盖，连脸面都在内，没有一点肌肤露在外面。有时候秦逸凡很奇怪，她身上的那件衣服到底是什么材料，怎的在地下钻来钻去那么久，居然连一点脏的迹象都没有，光洁如新。难道这就是遁术的神奇，还是说根本那件衣物就是一个难得的法宝？

　　严格说起来，秦逸凡见到过的法宝也十分的有限。自己手上的菜刀勉强算是半个，林秋露的飞剑，李松的元鼎，此外，再也没有见过其他的。而且，他听过的传说中，也仅仅知道法宝是很厉害的宝物，但具体如何的厉害，还真的不是很清楚。就如同自己的菜刀，除了锋利，还看不出有什么神奇。

　　从一个普通人的心态出发，每天面对一具会走会跳，还能说话的尸体，实在是有些不伦不类，甚至无法接受。还好，秦逸凡也是从尸体堆里面爬出来的，首先不会怕什么尸体之类的东西，更加不惧鬼神，再加上这么长的时间阴尸根本就没有表现出恶意，她呆在身边已经习惯。

　　这些日子，好像每次看到阴尸都会有些变化，最明显的就是阴尸身体的灵活程度。最开始的时候，几乎不用看也能知道，阴尸就是一具僵尸，关节僵硬，行动生涩，大部分的时间如果需要在地面上行动，就只能用蹦的。但即便这样，使用遁术的时候却比任何人都轻松，好像阴尸天生就是适用遁术的。

　　关于这点，秦逸凡倒是没有猜错，的确，阴尸的最主要的行动方式就是遁术。五行遁术在阴尸而言，那就是与生俱来的本能，比起走路说话还要容易。真的要说在修道之人当中找一个五行遁术能比阴尸更强的，还真是如同大海捞针一般，即便是当世的五行门主，也不敢保证就一定能比阴尸强。

　　在这里，阴尸唯一不敢使用遁术的地方就是拳印湖。水遁虽然简单，但湖中却有让阴尸无法施展遁术的东西在。尤其是那次秦逸凡在湖中对抗湖中老兄的时候，连阴尸都被那种强悍的气息逼迫的离开了天罡地煞大阵，远远的逃开，此后更加对湖中的东西更多的忌惮。

　　而秦逸凡可能还是正常人的想法，对于阴尸出现以后全身僵硬的动作感到十分的别扭和难受。这种想法是很正常的，任何人看到这样的情形都会觉得难受。但对阴尸来说却不一样，那是秦逸凡的想法，距离如此近，她完全能感觉到秦逸凡的那种别扭，所以，近期吸收的阴煞之气，都被她用来调整身体。

　　秦逸凡都没有察觉具体是什么时候发生的变化，等他注意到的时候，阴尸的动作好像已经和一个蹒跚学步的婴儿差不多，虽然依旧有些生涩，但已经灵活的太多。

　　阴尸那次随手一推，那个江湖上也算是一号人物的吕夫人就飞出老远，这种得天独厚的身体条件，不去练武实在是太可惜了。如果有机会，秦逸凡甚至想能不能教阴尸一些刀法剑法什么的，不知道那是一种什么情形。想象着那些修道中人看着阴尸拿着刀剑一副武林高手的样子，不知道是如何一个爆笑的场面。

　　旁边的阴尸好像感应到了秦逸凡脑子里的笑意，黑纱下的生硬面孔，也露出一道有些僵硬的微笑。只是秦逸凡暂时没有注意到。

　　突发奇想，阴尸到底是什么样的攻击方式？难道只是遁术把人带走？不可能的，那个控尸者之前一直是在修道之人当中混的，简单的土遁决不可能对付修道者。而且，阴尸怎么也算是魔道中人的一种攻击手段，也应该算到修道者当中，正好借机了解一下。

　　“你来攻击我！”秦逸凡终究还是忍不住好奇，开始和阴尸交流。

　　阴尸好像已经有了很高的智慧，不停的摇头，好像对于可能伤害到秦逸凡的一切行动，都不会进行。秦逸凡让她攻击，好像根本就不可能。

　　皱了皱眉头，没有想到，这个阴尸对自己居然还如此的关爱有加，看来真的是好人有好报。这样指挥她可能不行，那换一种手段，自己先行攻击阴尸又如何？

　　心念一动，秦逸凡身形一晃，已经出现在阴尸面前，一拳，当当正正的向着阴尸面门轰去。激起的拳风甚至猎猎作响，只不过，如此剧烈的拳风已经把阴尸的面纱都吹的簌簌乱抖，但阴尸还是站在原地一动不动，彷佛要生生的承受他这一拳。

　　拳头停在面纱之上，拳头隐约感到的只是一阵冰凉，但秦逸凡却已经打不下去。这样对“自己人”出手，秦逸凡还真做不出来。没办法，只能给阴尸摆道理。

　　“你攻击我，我的意思是，你陪我练功……”

　　“不要怕伤到我，只是互相切磋……”

　　……

　　“来吧，只是练习一下，简单的，你可以不要用全力……”

　　终于，苦口婆心的劝说还是起了一点点作用的，阴尸终于同意了陪他一起练功。秦逸凡略微准备了一下，摆好姿势，招手道：“来吧！”

　　话音刚落，阴尸就已经到了面前，速度快的无以伦比，而且自己根本就没有看到她发动的路线。不用问，一定是遁术。

　　一如秦逸凡刚刚的一拳，结结实实的冲着面门而来。秦逸凡暗叫一声好，伸手一同样是一拳。不过，显然还是低估了阴尸的力量。“砰”，两拳在空中相撞，一声难以描述的碰撞声，秦逸凡并没有用多少内力攻击，整个身形如同被巨炮击中一般，呼的向后飞去。

　　“孽障，安敢在此伤人！”一声断喝，突兀的响起在半空。


第二十三章 阴尸力量（中）

　　人在空中，秦逸凡一个灵巧的翻滚，双脚着地，借势向后退了几步，消去了阴尸巨大的攻击力量。身上因为内力护体，根本没有什么伤痛。只不过，刚刚这一拳却让秦逸凡领教了领教了阴尸的力量，只是不知道那一拳到底是阴尸全力攻击还是有所保留。

　　有人居然在这个时候喊出这样的一声，而且还是在头顶上，很明显，一定是修道之人。不过，什么修道之人，如此的厉害，居然敢在拳印湖边飞行？

　　正在惊讶间，就听见空中的声音突地变了味道，一声沉闷的哼声，好像还包含这极大的痛苦。听到这声，秦逸凡才在心中一点头，这才对嘛，也不看看什么地方，也是能乱飞的？

　　显然是秦逸凡和阴尸的打斗让那人看在眼中，而且认出了阴尸的身份，所以才会有这样的喝斥。看起来他应该是刚刚过来的，没有看到之前的过程，才会有这样的误会。而且以秦逸凡的耳目，也不可能让人在如此近的地方窥探这么久而没有发现。

　　不管怎么说，这个人应该是个好人，至少也算是一个嫉恶如仇的家伙。这样的人，秦逸凡倒不至于因为一个误会和他翻脸，毕竟人家也是看到阴尸攻击自己，而自己被击飞，说起来也是为的自己。

　　“你先回去。”低声的吩咐了一句，阴尸什么话也没有说，闪身消失。随后，秦逸凡才抬头望天，等着上面有人掉下来。刚刚好像有种错觉，自己被击飞出去的时候，阴尸居然还有点类似担忧的情绪，只是那种感觉很模糊，无法确认。

　　看起来上面那人还是相当的高明，即便是在这样的情况下，依然能控制着身形缓慢的飘落下来，而不是如秦逸凡想象的掉落。只不过，身子一落地，便是一口鲜血吐出来，坐在那边，一时无法起身。这个样子，不要说除妖伏魔，自己能活下来就不错了。

　　一个中年人，看起来四十岁左右，不过这肯定不是他的真实年龄，对这些能上天入地的修道者，面相什么都说明不了。一身衣物看起来十分的普通，如果不是他从上面下来，一眼看过去，一定以为他是一个普通的读书人。

　　“快走！”中年人倒是秉承救人救到底的架势，急促的催促着秦逸凡：“那个僵尸厉害，现在只是被我惊走，说不定什么时候就会回来，快走！”

　　秦逸凡心中暗笑，但人还是走过去将他扶起来。面貌四十多的中年人却自称老朽，实在是有趣。顺着他的称呼，秦逸凡开口答道：“老丈，没事的，山那边我开了个客栈，我扶你过去歇息吧！”

　　“你是这里的掌柜的？”中年人在这个时候也不能装矜持，身体受伤严重，必须要疗伤的。但很奇怪，他居然这么问。

　　点点头，秦逸凡承认了自己的身份。那人看了他半天，没有多说什么，也不再劝他逃走什么的，老老实实的在秦逸凡的搀扶下回到客栈当中的。

　　安顿好一间客房，正要叮嘱他这里不能随便行功，他却好像已经明白了秦逸凡要说什么，自己开口道：“不用说，我明白，这里不能随便运功疗伤。我知道。”

　　这人居然都知道，想来应该他的消息来源不出几个选择，张崇李松，周青还有黄半仙。如果没有猜错的话，这个年轻的老头应该是他们某个的长辈或者师长，否则的话不会如此的清楚。

　　如此也好，至少不用耗费唇舌来解释什么。想必刚刚知道自己身份之后，对阴尸攻击自己也没有多问就是这个原因。不知道是哪家的长辈，居然如此的好说话，也是他们的小辈宣传工作做的很彻底。

　　估计那个中年人应该在疗伤的时候后悔着，早知道被攻击的是秦逸凡，不用那么着急救人行功的话，也不会落个这样的下场。只是，他没想到的是，在这里胡乱的飞行，危险的程度和那个在地下土遁的控尸者没有什么区别，总是要冒着从天上掉下来的危险的。即便不出声，也一样会因为自己触犯了某些霉头受伤的。

　　话虽然这么说，但秦逸凡却很承情，所以对待那个人十分的客气。既然他知道自己的身份，想必其他的规矩也都知道，这次他们长辈出马，一定是有什么事情要商谈或者其他的目的，一切都等他伤势好转之后再进行吧！

　　阴尸的力量绝对比秦逸凡见到的任何一个武林高手都要强悍，就连秦逸凡自己，单论力量的话，也远远不是阴尸的厉害。真是佩服那些炼制阴尸的人，怎么会培养出这样一个强悍的怪物，力道几乎能赶得上投石车，甚至还要强，如果用来攻城掠地，一定是战无不胜的。

　　只是不知道阴尸还有什么其他的攻击手段，阴尸全身刀枪不入水火不侵，这是听阴尸自己说的，精通五行遁术，其他的好像还没有听说。只是有些奇怪的是，阴尸怎么会知道天罡地煞阵，还自己用尸体摆了出来？这些疑问都在心中，不过现在来了这么一个中年老头，只能等以后有机会证实了。

　　老头自己带的有药，很管用的那种，准备很充分，可见有备而来。只是不明白，他既然知道这里的问题，怎么还会从空中过来？不过转念一想，马上了然。不管他是哪个的长辈，作为长辈，当然不能像弟子一般的被弟子的麻烦困扰，一定要显得比弟子高明许多才行，这才会有这样的情景。

　　如果真是这样的话，那这个老头也是走运，没有被湖中的老兄祭出红光，否则的话，哪里还有他的机会拼着受伤缓慢的降落，结局肯定是从空中落下。以他当时的高度，好像除了当场毙命，还没有其他的可能。修道之人，虽然道法高深，但一旦失去了这个倚仗，他们潺弱的身体，可是比习武之人差的是在是太多了。

　　这个人到来，到底是什么目的呢？为了器灵，还是为了修炼？


第二十三章 阴尸力量（下）

　　想要知道这个问题的答案很容易，只要等到他伤势好了自然就可以知道，甚至都不用问的。秦逸凡也不想打扰那个陌生人的疗伤，自己吩咐了一下客栈中照应的婆娘，适当的时候照看一下，自己又返回湖边钓鱼。

　　经过这一打扰，秦逸凡也没有了和阴尸一起切磋的兴致，不过，心中突然兴起的那个让阴尸习武的年头却一直萦绕在心间。

　　随着那个陌生人的到来，以后要过来的人肯定也是越来越多，这里很快就会再次成为风云之地，秦逸凡需要及早的安排，早做打算了。

　　湖中那位老兄暂时可能还是安全的，所以只要通知一下他就可以，至于阴尸，反正就在湖边，在这里想要动手的话，那些修道之人暂时也占不着什么便宜。唯一到担心的，反倒是林秋露，这个名义上的护卫却是这里最薄弱的一环，真要和一些成名的修道高手相比，她那个所谓的凤卫高手的名头根本就不值一提。

　　村民们秦逸凡反而不担心，修道之人有修道之人的规矩，像阴尸这样肆无忌惮的杀手无寸铁的普通人，可是大忌讳，会影响道心的。这样算来，林秋露为自己杀那些圣女峰的人，看来也是承担了很大的风险的。

　　没等那个人痊愈，秦逸凡就知道了他的身份。巫祝门的周青早早的回到了客栈，见到了那人之后，恭恭敬敬的称呼他师叔。不过，看他见到秦逸凡以后脸上露出的那种想忍却忍不住，想笑又不敢笑的不怀好意的笑容，秦逸凡就知道，他肯定没有把这里的真实情况全部告诉他的师叔，这才导致他师叔逞能受伤的。

　　好像从张崇李松开始，来这里的修道之人，先来的总有看后来的人出糗的坏习惯，而且还是一个传一个，没有一个例外的。总是在看到新来的受伤后，大家就会觉得莫名其妙的满足。这次连周青自己的师叔都不例外，周青居然连提醒都免了。甚至更可恶，有可能周青只是轻描淡写的提了一下，然后自己等着看自己的师叔出糗。

　　可惜，他师叔的确照他所设想的，没有如何的注意。但周青自己却也没有看到，他可不敢学他的师叔在这里御器飞行，只能老老实实走过来。等到达的时候，只能看到他师叔的惨状，却没有见识到当时的情形。

　　相对而言，周青的师叔可没有他那么无聊，有戏弄后来人的兴趣，他把全副的注意力都集中到了秦逸凡和那具阴尸身上。至少在观察力上，他可比周青要敏锐很多。

　　秦逸凡和那具阴尸刚刚在他发了一声喝斥的时候就分开了战团，而且，阴尸瞬间便失踪。当时的他已经身负重伤，虽然有可能把阴尸惊走，但不可能在事后阴尸没有任何的反应。难道，那具阴尸就是这里凶煞之地的源头？即便不是阴尸，也一定和阴尸有关系。当然，嫌疑最大的，还是秦逸凡。

　　凶煞之地这么多年，秦逸凡居然一直生活在这里，而且据说还指点过张崇周青几句。可惜，他曾经仔细的观察过秦逸凡，年纪轻轻，早已破了童身，而且还是个习武之人，应该不是道门的弟子，佛门就更不用说，这样的一个人，到底留在这里做什么？

　　姜还是老的辣，养伤期间，周青的师叔就一直以修心养性为理由，跟着秦逸凡在湖边钓鱼。而在钓鱼期间，则一直有意无意的观察着秦逸凡。

　　这里无法使用神识，只能用肉眼观察，秦逸凡很快就发现了他的企图。但秦逸凡也不是怕事的人，想来他是周青的师叔，在某些见解上肯定要比周青更加的深入，因此也毫不客气的请教起来。

　　巫祝门虽然不是什么大门派，但也有一批杰出的弟子，不过，毕竟在道门中也只能算是末流门派，其修行的符咒大部分是诅咒系列，导致在正派当中并没有很好的名声。

　　“修道之人也有正邪之分吗？”在秦逸凡看来，有正邪之分就会有正邪的纷争，有纷争就会有杀戮，有杀戮就有恩怨，有恩怨也就和江湖没什么两样，难道，修道之人，也有江湖吗？

　　“有。”周青师叔并没有在这个简单的入门问题上隐瞒什么，况且，自己的门派虽然并不是什么名门大派，但并没有拿不出手的意思：“不过修道之人的正邪纷争没有你想象的那么厉害。”

　　毕竟是修道之人，大家的养气功夫一流，即便有正邪之分，也是因为修行的手段或者对道的认知上的区分。大家所谓的纷争大部分的时候都是坐而论道，和秦逸凡想象中的江湖纷争大大的不同。最激烈的，也不过是在一堆德高望重的修道前辈们面前证明自己的观点和方法，十分的平和。

　　只是，真的是这样吗？秦逸凡表示怀疑，至少，秦逸凡现在接触的所有的修道之人，少部分应该算的上是名门正派，如林秋露，基本上和江湖上的白道英豪类似。最差的也不过是亦正亦邪的，像张崇李松，包括周青的师门，他们的修行方式类似于江湖当中的下九流。

　　但是，真正的那些邪门的门派，甚至堕入魔道的，大家好像都不约而同的闭口不谈，谁也没有主动的把关于魔道方面的内容讲给他听，林秋露也不例外，这里面是不是有什么问题？

　　还是说大家知道秦逸凡正在努力的想踏入修道的门槛，所以不想把他推倒魔道的对头当中去？秦逸凡不知道，不过，既然江湖上也有邪门人物，想来在这些方外之人当中，也不会缺乏。这样的话，什么修心养性，什么心平气和，很可能就是一个巨大的骗局。

　　正道和魔道之间的纷争，决不可能是一个坐而论道就可以解决的，这点秦逸凡坚信不移。


第二十四章 玄阴汇聚（上）

　　秦逸凡现在一直在等待，等着有一个或者几个人能够适应这里的环境。等到那个时候，秦逸凡想要近距离的感受一下这些修道之人的攻击手段。

　　大家都有各自的修行方式，说起来，秦逸凡目前依旧是在修道的门槛之外，根本不知道如何入门。但他作为一个强悍的武者，这些年来的经验还是告诉他，充分的领略了大家的攻击和防御方式之后，也许，能够大概的知道一些。无论如何，这也是一种借鉴。

　　和阴尸开始的切磋，除了想知道阴尸的攻击方式之外，另外也有一点是源于此，可惜，被周青的师叔给喝破，而且周青的师叔一直跟着自己，不方便把阴尸招出来。

　　周青如此之快的回来，是有原因的。在这里，周青用勉强能够炼化的那点凶煞之气炼制了三道符咒，他的师门距离不远，回去之后，他并没有上交那三道符咒，而是用三道符咒暗算了自己的一个师兄。

　　那个师兄在师门一直不是什么好人，只是仗着是大弟子而对后来的这些师弟们百般的刁难折辱。说来说去，还是怕自己的师弟们威胁到他未来掌门的位置。这个家伙极会拍马屁，因而总能得到一些长辈的指点，加上人本身资质的确算的上一个良才美玉，因而进境也十分的迅速。

　　不过，对其他的师弟们，他可没那么好心，总是有什么吃苦受罪的机会就乘机把师弟们派出去，每次都打着师父的招牌，周青就是因此才被迫来这个凶煞之地。大家的修为总是被干扰，只有他一个人留在师门勤修，当然修为要高上一大截。

　　阴煞之气集结而成的符咒，被周青偷偷的用在了大师兄的身上。尽管周青并没有吸收炼化多少阴煞之气，但毕竟还是威力惊人，大师兄为此大病一场，直到现在还没有康复。

　　虽然周青谋划的十分的周详，但还是忽略了自己的那个师叔。这么多年历练的生涯让他的计划几乎毫无破绽，但没有料到，他的师叔在他行法的时候却不小心看到了这一切。人算不如天算，正当周青以为自己要倒霉的时候，师叔却一反常态的追问他符咒的来由。

　　听师叔的口气，一个不得人心的大弟子和一个潜力无限的弟子之间，好像大家宁愿选择后者。况且，大师兄瞒着师门长辈的那些小动作，这些老头子们可是早就看在眼中的，可笑大师兄这么多年还自以为得计。

　　周青一个低辈弟子，居然能用处这样强悍的阴煞追魂符，这可是了不得的事情。能吸收炼化阴煞本身已经不是他们这一代的弟子可以办到的事情，更何况周青符咒当中包含的阴煞之气，怨念之强，比之当年太上掌门的师弟炼制的还有过之而无不及，如此的弟子，怎能放过？

　　于是，他的师叔也跟着周青来到这里，并逞强飞行的时候看到了秦逸凡和阴尸的打斗。这个时候，秦逸凡并不想让太多的那些高人们注意这里，尤其是这里湖中的那位老兄，如果真的有什么高人一时兴起要除魔卫道的话，不管是成功还是失败，这里都不可能再有原来的平静了。

　　除魔卫道，这个词很是值得玩味。不久前周青的师叔还说没有什么道魔之分，但从其他人口中总是听到这个词，修道之人，有时候也会说谎啊！

　　还好，周青的师叔并没有烦扰秦逸凡两天，就被官道上再次赶来的陌生人所吸引。

　　来人十分的眼熟，仔细看的话应该可以发现，居然是卧虎山庄那些逃跑的人当中的一个。不过这次可不是一群人，只有两个，另外一个，则是一个道装的白发道士。

　　道士看起来年纪不小，一头白发，但面容却看起来十分的年轻，真正的鹤发童颜。满脸的笑容，一身出尘的气息，好一个神仙中人。

　　只是，周青的师叔见到这个人，却面色大变。道士也看到了他，脸上浮起一阵笑容，亲密的打起招呼：“原来是周道友，你也在这里。”

　　看似两人之间十分的熟悉，但秦逸凡却敏感的发现，周师叔和那个老道士之间，并不是面上表现的这么开心融洽。这个老道到底是什么人？

　　老道士只是在秦逸凡面上转了一眼，就把注意力放到了别的上，对秦逸凡这个人根本就不闻不问。倒是一起陪着来的那个卧虎山庄的人有些着急：“道爷，那个人……”

　　“一个普通人而已，你们实在是夸大其词了。”老道一句平淡不屑的话把那人没有说出来的全部堵回了咽喉，更多的时候，他在仔细的感受着这里的凶悍气息，而不是在一个普通人身上费功夫。

　　“他来这里干什么？”周师叔显然没有想到对方那样的身份，居然会来这个地方，看起来，也是为着这里的凶煞之气，而且，更加可能的就是为着煞气的源头。

　　老道对秦逸凡的态度，简直就是看着一个毫不相干的普通人。尽管卧虎山庄的那人已经提醒好多次，秦逸凡一定和庄主他们出事有关，但老道显然只相信自己的眼睛。况且，这里弥漫的凶戾之气，好像正合老道的胃口，一副心旷神怡的样子。

　　虽然老道看起来并不像是十分强悍的样子，但周师叔显然有些担忧。而且，秦逸凡也本能的感觉到有些危险预感，这个老道，可不简单。

　　看来应该是卧虎山庄请来的高人，为了对付这里的鬼怪并替他们庄主父子报仇的，看那个卧虎山庄的人极力的撺掇老道动手就可以看出来。不过，他也真是老实人，在别人的底盘上，一直说这种话，真是不知道怎么死的。

　　老道士却丝毫不理，而且时不时的冲着某个方向若有所思的点头，引得周师叔跟着一阵阵的紧张。周青进来的时候，被他一把拉到身边，好像生怕被老道看到一般。这老道到底是什么人？


第二十四章 玄阴汇聚（中）

　　“哦？”老道士看到周青，也只是轻轻的哦了一声，随即一句：“巫祝门的小辈。”只说了这么一声，就不再多说，还是继续的在周围四处打量着。

　　周青还没来得及说话，就被自己的师叔拉到一边，根本就不知道发生了什么事情。还想追问，没想到师叔却冲着秦逸凡一个拱手：“掌柜的，我们打扰多日，这就离开，告辞！”

　　一句话说的没头没尾，什么交代都没有，拉着周青转身就走。不单是周青，就连秦逸凡也都明白，这老道士绝对不简单，否则的话，周师叔不会见面就走，连自己的东西都没来得及收拾。很有可能，在他的手中吃过大亏。

　　不管怎么说，远来是客，秦逸凡作为掌柜的，还是要接待的。老道士看似一脸的和善，但从周师叔的态度就可以猜到，这老道绝不是什么善男信女，连一向玩符咒阴人的巫祝门都一言不发的离开，可想而知老道的厉害。

　　“掌柜的！”老道自己找地方做好，依旧保持他和善的面孔向秦逸凡请教。虽然面目和蔼，但秦逸凡依旧可以感觉得到一股掩藏的凶戾。

　　“你说这里有鬼怪，到底在什么地方？”老道倒是一点都不想浪费时间，上来就追问。秦逸凡也没什么可隐瞒的，反正那个卧虎山庄的人肯定是把之前发生的一切都和盘托出，也没有什么隐瞒的意义。

　　老道士显然听的比之前卧虎山庄那些人要仔细，而且很多细节都一一的追问，尤其是那些人突然之间一个接一个的失踪，不但听秦逸凡的描述，还要向那个卧虎山庄的弟子再询问一番，两面都没有什么破绽，这才作罢。

　　从老道士和卧虎山庄弟子对待秦逸凡的不同反应就可以看出，两个人来的目的根本就不同。老道士根本就是为着他们口中的鬼怪和众弟子在众目睽睽之下的失踪来的，而卧虎山庄的那个弟子显然是想来为他们的庄主报仇雪恨。不知道他们从哪里找来的老道，从周师叔对待他的态度上来看，很可能这次卧虎山庄的人还要偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　林秋露的出现则让老道士很是注意了半天，从他一直笑眯眯的神色上看不出什么，但对林秋露的注意远比秦逸凡要多的多。不过还好，只是观察了一阵，或许是觉得对自己没什么威胁，也或许是认出了林秋露的师门，倒是没有什么特别的举动。

　　但林秋露显然是听说过老道的名头的，看到老道士，明显的吓了一跳。不过幸好还是记得这里无法正常的使用修为，而身边又有秦逸凡这个靠山在，所以还没有露出特别麻烦的表情。

　　秦逸凡看在眼中，一直等到他和林秋露来到湖边的时候，才问林秋露：“那个老道士是什么人？怎么周青的师叔见到就跑，而且你看到他神色也不正常？”

　　可能还在沉吟该不该告诉秦逸凡老道士的身份，但过了一会总算是想明白了，秦逸凡迟早会知道，没有什么必要隐瞒。

　　“那个老道是一个凶名远播的魔道前辈，崂山的元庆道长，生性残暴，修习的天魔诀深不可测，正道人士曾经几次围剿，都被他逃脱，还伤了不少人。”林秋露尽量说的轻描淡写，一边偷偷看着秦逸凡的反应。

　　秦逸凡对此根本就不是很在乎，周青师叔的反应已经充分的说明了老道的厉害，他在意的只有那几个字。“魔道前辈，围剿，呵呵，修道之人，也有杀戮和纷争啊！”边咀嚼这几个字，秦逸凡一边微笑着。

　　林秋露却是心中微微的一叹，心中其实是一直不想让秦逸凡知道，修道之人当中也有修魔的。魔道中人根本就不在乎什么清规戒律，率性而为，秦逸凡从军队出来的，想必只要接触的话，一定会被魔道的这种修行方式所吸引。她可不希望秦逸凡变成又一个魔道中人。

　　不关是秦逸凡，其他和秦逸凡接触的人大抵都有这样的想法，只是谁也没有明言，大家很默契的谁也没有多说魔道方面的事情。人人都有自己的戒律，只要秦逸凡在入门的时候紧守住这一关，就不会身堕魔道，正道上也多一个年轻的侠士。只可惜，元庆老道的一出现，所有的努力都付诸东流。一旦秦逸凡深入的了解了魔道的行事方式，真不知道他会不会被那种不受羁绊的放纵所吸引。

　　不知道为什么，林秋露好像从来没有怀疑过秦逸凡一个习武之人，童身已破的家伙，到底能不能迈入修道的门槛。也许是在湖中力抗那种天地的力量让林秋露对秦逸凡深信不疑，但同时也加深了担忧。童身已破，真正适合的，好像只有魔道的那些阴阳双修的方式，连正宗的和合双修都可能不一定能弥补这样的缺憾。

　　果然，秦逸凡刚刚嘴里咀嚼的那几个字，让林秋露的担心成为了事实。看来，秦逸凡早就在心中对于他们描绘的那种平和宁静的修道方式有所怀疑。他越是这样，林秋露越是担心，都不知道是为什么。按道理，秦逸凡要是堕入魔道的话，肯定会被人在他尚未成气候的时候剿灭，自己的护卫职责也可以早早的放下，但心中不知道为什么却总不舍的。

　　两人的谈话并没有多久，那个元庆老道就领着卧虎山庄的那个弟子来到了这边，或者说，是那个弟子领着元庆老道来到这边的。这里是大部分人众目睽睽之下消失的地点，元庆老道想要知道理由，肯定会过这边勘探的。现在过来，一点都不奇怪。

　　“道长，我们庄主的就是在这里……”旁边的山庄弟子一个劲的提醒着老道士。

　　老道只是看了看周围的山林，看了看那个湖泊，一脸的笑意：“好，好，果然是穷山恶水，凶气四溢，好，好地方。”


第二十四章 玄阴汇聚（下）

　　“道长，你可要为我们山庄做主啊！”见到秦逸凡又在一边看似无事之人一般的垂钓，山庄的弟子立时又喧闹起来。

　　“罗嗦。”元庆道士只说了一句话，就再也不说什么。卧虎山庄的弟子还想再说什么，但看到老道的脸色已经沉了下来，再也不敢多说，乖乖的跟在老道身后。

　　元庆道士却是越看越兴奋，嘴里念念有词：“凶煞之地，百年不遇的凶煞之地居然会在这里，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。哈哈哈哈！”看他得意的笑容，好像已经找这个地方很久了。

　　看这个老道士虽然狂妄，但还不是什么都不知道。至少，他到现在为止，都没有显露过任何的神通，不知道是忌惮这里的凶煞之气，还是没有到时候。

　　林秋露说过这个元庆唠叨凶名远播，但还没有具体说过到底有什么凶名。不过，这个和秦逸凡无关，人家名义上只是来这里住店，秦逸凡还真不好拒绝。

　　看秦逸凡和林秋露一直在湖边钓鱼，元庆老道也没有过来招呼，只是沿着湖边走来走去。不一会，就到了秦逸凡曾经掩埋阴尸的地方。

　　很奇怪的，元庆老道士居然在这个地方突然的停下来，站在原地，闭着双目，好像在感受着什么。旁边的卧虎山庄弟子不知道他在干什么，等了一会，不见元庆老道动弹。左右看了几眼，忍不住轻声的叫起来：“道长，道长！”

　　叫声惊扰了元庆老道，老道士目光中明显的带上了一丝怒意，但卧虎山庄的弟子好像根本就没有意识到，还在一旁殷勤的充当着苍蝇。老道士眼中已经带上了杀机，但脸上的笑容却越发的灿烂。

　　“在这里不管你干什么，都没有人会管，但有一个前提。”耳朵里突然飘过来秦逸凡的声音：“不要骚扰这里村民的生活。”秦逸凡感觉到了他的杀意，轻声的提醒着。不过，奇怪的是，身边的那个家伙好像一点都没有听到一般。

　　老道士眼中的杀机一闪而逝，秦逸凡虽然只是小小的警告，但其中蕴含的威胁意味却十分的明显。林秋露在一旁，早已有些惊呆，什么时候有人敢对元庆老道这样说话了？在她看过的记录当中，这个貌似和蔼的老道士，手下至少有两百多条修道人的性命，至于普通人，则数不胜数。

　　即便是在修道界，这个家伙也是横冲直撞的，少有人敢对他如何。没想到，这个秦逸凡居然这么傻，这样的情况下还招惹他。不过还好，这里的环境元庆老道士也不见得就能马上适应，拼武技的话，这里应该没有人是秦逸凡的敌手。

　　“好大的胆子！”元庆老道士也低低的冷笑一声，看来，许久没有在江湖上出现，已经没有人记得他元庆老道的名号了。一个二十出头的毛头小伙子，仗着有一个皇家禁卫的撑腰，也敢在自己面前大呼小叫了。

　　“就是那个家伙，庄主他们就是被那个家伙重伤的。”山庄弟子看到老道士好像突然对秦逸凡有所不慢，赶忙添油加醋的控诉秦逸凡。

　　“闭嘴！”老道冷喝一声，也不见得有多大声，但在那个山庄弟子的耳中，却好像晴天响了一声霹雳，整个人如同被雷击一般，呆呆的站在原地，气孔流血，再也无法动弹。清风吹过，站立着的尸身这才倒在地上。只是一喝之威，竟让一个也算小有所成的习武之人被生生的震死。

　　对着一喝，元庆老道还是相对满意的。至少，在这个地方，还能使出如此的神通，已经让元庆老道大喜过望了。暗暗压下胸口汹涌澎湃的感觉，强自站在原地，冷冷的盯着那边的秦逸凡。

　　对老道居然没有当场吐血，林秋露也有些诧异，不过，还是很快释然。这元庆老道，确实是有几分道行，比他们这些后辈们的确多了狂妄的本钱。至少在这个地方依然能够用处几分的神通，这可比他们要强悍上太多。只是，秦逸凡居然惹怒了这个凶人，恐怕会凶多吉少。

　　秦逸凡也看出来了，这元庆老道怎么可能为了一个小小的卧虎山庄出头，根本就是打着这个幌子，让他们带路来此地。此时已然到达目的地，自然不需要那个家伙在一旁呱噪。只是，这个家伙如此的寡义，秦逸凡实在是看不过眼。

　　好像示威完毕，元庆老道站在原地，再次闭上了眼睛。过了好半晌，这才睁开双眼点头称赞：“死气充溢，但却被约束在一个范围，循环往复，加上煞气冲顶，好一个聚阴之所。”

　　老道士手掌一抬，开始掐算起来。口中念念有词，但秦逸凡都听不明白是在说什么。目光请教林秋露，林秋露却一直盯着老道在看，根本没有注意这边。

　　“莫非这里是一个天然的天罡地煞大阵不成？”掐算片刻，元庆老道终于难得一次的皱起了眉头：“可是，天罡地煞大阵，怎么会多了这么多的死气？不通不通！”

　　突地好似想到了什么，猛地大声问道：“小子，那些失踪的尸体都哪里去了？”

　　秦逸凡才不会回答，只是冷冷的看着。元庆老道好像此刻也没有心情和秦逸凡生气，只是在一旁念念有词：“如果真的是用尸体摆成的阵法，那下面一定有一具充当阵眼的尸体会吸收阴煞之气。”

　　“哈哈哈哈！”元庆老道开始哈哈大笑：“老天待我不薄，百年不遇的天地失衡凶煞之所被我找到，凶煞之源也被我控制。”

　　好像根本不在乎刚刚秦逸凡的威胁口气，元庆老道开心的继续大叫：“小子，你身在福中不知福，在这个地方修炼，绝对比外面任何地方都事半功倍。如果我没有猜错的话，这个玄阴汇聚之所，居然还孕育出一具玄尸。可惜，小子，你也只能看着，你没这个福分。”


第二十五章 击杀凶道（上）

　　玄尸？不是阴尸吗？秦逸凡有些奇怪，不过并没有奇怪多久，元庆老道士接下来的话语和动作让秦逸凡大为光火。

　　“今天我老道心情好，只要你们不碍事，自然可以留你们个全尸。否则的话……”反手轻轻一掌，拍向地上的那具卧虎山庄弟子的尸体。轻飘飘的不像是着力，但地上的尸体却忽的爆裂开来。

　　好像已经把这里看作是自己的私家花园，元庆老道一点都没有不好意思，一手掐着手诀，另一手不停的向各个方向打出。一道道肉眼可见的光芒从元庆老道的手上打出，分别击中阴尸所在的地域周围。

　　“元庆老道最喜欢的就是在自己开心的时候有人观望，不过，每次等他开心完，观望的人没有一个活着的。”林秋露悄悄的提醒着秦逸凡。

　　眼下这个元庆老道，在湖边最靠近凶煞之源的地方，居然还能够如此轻松的使用神通，本身已经说明这个家伙的心志修为大大的超过一般人。加上这个老道士以前的凶名，看来今天是不得不在这里和他一战了。林秋露悄悄的把自己的项链拽了出来，那上面的坠子，赫然就是秦逸凡之前见过的飞剑的模样，只是小了很多。

　　秦逸凡还在看，等待着看这个家伙到底是要做什么。他不相信元庆老道能够从来没有来过这里却一点不受影响。有时候，越是凶名远播的人越是怕死，说不定这个家伙也是虚张声势呢。

　　如果不是的话，为什么要着急的在阴尸周围不知道忙些什么？难道是想就在这里一鼓作气收服阴尸？虽然秦逸凡对阴尸暂时还没有什么特别的认同，但是，也并不希望阴尸在这个地方被这个老道士收服。

　　老道士的手法越来越急，手上挥出的白光也越来越多，地面上被白光击中的地方好像慢慢的串联成一个巨大的花纹，十分的有规律。被花纹包围的地面开始隐约的冒出一丝丝的白气，刚开始还是偶尔一缕缕的气体，到现在已经是连绵不绝。

　　好像也是刹那的功夫，整个秦逸凡视线中的地面就如同一口煮开的大锅，蒸汽升腾，一片白花花，什么都看不到。元庆老道的身影也被白色的蒸汽笼罩，模糊起来，人也好像开始慢慢的升空。

　　悬空停在距离地面一尺多的高度，元庆老道手上突地现出一柄拂尘，左右四处轻拂一遍，另一只手中的白光更盛，如同连珠弹一般。地面上的白色气体被他手中的白光一激，也愈来愈浓。

　　“咄！还不现形？”猛地，空中的老道士大喝一声，手中的白光彷佛已经变成一张大网，牢牢的将阴尸所在的那片区域覆盖。

　　随着老道士的大喝声，地面突地裂开几道口子，数个身影如同出膛的炮弹一般，向着老道士的身影直扑而去。老道士大惊，本以为只有一具玄尸，没想到却突然冲出来这么多。

　　不过，老道毕竟不是省油灯，突然出现的身影并没有让他手忙脚乱，反倒大喝一声：“来的好！”右手的拂尘一甩，长长的尘丝立时缠住最近的一个身影，手腕一抖，远远的抛了开去。

　　被拂尘缠住的身影，则仿佛如同被一根烧红的铁丝缠绕一般，身上发出一阵令人毛骨悚然的皮肉烧焦的丝丝声，弥漫出一阵毛发烧焦的味道。本来前扑的身影好像突然的撞在一堵厚实的高墙上，硬生生的停住了身形，随后被一股大力一拨，飞向了另一边。

　　老道虽然把最靠前的一个拨开，但自己也不好受。本来在这个鬼地方行功就要忍受着恐怖的精神攻击，原打算趁着地下这具玄尸还没有怎么成气候马上收伏，没想到，却阴沟里翻船，被突然窜出的几个身影打乱了计划。飞扑过来的人影携带着的巨大的力道，让老道差点从空中掉下来。

　　“居然还有埋伏！”老大大怒，拂尘一甩，细细的尘丝好像突地化为漫山遍野，将飞扑来的几个身影牢牢的绑住。尘丝不知道什么质料制作的，居然十分的坚韧，那几个身影挣扎半天无法脱开。

　　直到此刻，老道士才看清，原来飞扑而出的根本就不是什么正常人，个个都双目紧闭，手足僵硬，分明是不知道死了多久的尸体。尸体上的衣物倒是十分的眼熟，和那个卧虎山庄的弟子身上穿的一模一样。

　　被尸体攻击，难道这里还有一个可以操控尸体的人？林秋露是皇家禁卫出身，不可能修习控尸大法这种邪门的法诀，那么剩下的人只有一个，秦逸凡。那个看似没什么道行的年轻人，居然隐藏的这么深。

　　“小辈！竟敢暗算道爷，交出玄尸，饶你不死！”控制住几个还在不断挣扎的尸体，元庆老道向着秦逸凡大喝：“小小年纪就敢玩控尸大法，老道欣赏你，以后跟着我吧！”看起来，老道士是有点误会了。

　　“波”，地上突地又窜出几个身影，一如之前，向着老道扑去。死尸不会说话，只知道进攻。老道的拂尘好像能幻化万千，几根尘丝再次出击，将新出现的身影牢牢的绑住。被绑住的身影不停的挣扎着，冒出一阵阵焦黑的腥臭烟雾。

　　“岂有此理，给脸不要！”老道大怒，还没有人敢在他表达了收揽的意思后这样的无礼，口一张，一道流光从老道的口中喷出，向着秦逸凡这边疾冲而来。

　　“当”，宽大的刀面挡住了流光，秦逸凡终于拿出了他的武器。老道没有想到自己万无一失的攻击居然会被挡住，一脸的惊讶。

　　“这里是我的底盘，想要这里的东西，还没有问过我同意不同意。”手中菜刀一挥，流光飞速退回老道的口中。不等老道收敛脸上惊讶的表情，秦逸凡已经飞升扑了上去。手中的菜刀如同黑夜中闪过的雷光，划向老道的身影。


第二十五章 击杀凶道（中）

　　不知道什么时候，周围泛起一阵淡淡的红光，红光突地一闪，老道士在空中的身影明显的迟滞一下，随即不受控制的掉落在地。还好只是离地一尺多高，掉下来没有丝毫的影响。

　　“呸！”一口淬掉口中的血沫，老道士脸上泛起一阵狰狞的笑容：“哼，雕虫小技，老道我尸山血海什么没有见过，还怕这点幻象？”

　　口中虽然这么说，但依旧是忍不住吐出一口鲜血。只是，随着鲜血的吐出，老道的拂尘好似力道更大，被绑住的那些死尸，纷纷在一阵让人龇牙咧嘴的咝咝声中，被老道的尘丝生生的勒成几截，摔落尘埃。尸体一碎裂，就再也没有了攻击的可能，好似已经死透了一般，再也无法动弹。

　　老道的拂尘一摆，又恢复了正常的大小，看着秦逸凡飞扑过来的身影，右手一挥，一蓬尘丝向着秦逸凡胁裹而去。

　　秦逸凡在空中的身影微微的一个转折，以几分的空当避过了直扑而来的尘丝，身形没有丝毫被影响，继续向前。几次柔软的拂尘丝如同灵活的手臂一般的转向，都被秦逸凡用更加灵活的身法避开。

　　“波”，又是几具尸体，恰到好处的和秦逸凡配合着，在老道士穷于应付秦逸凡的时候，冲破地面，向着老道撞去。

　　好像这些尸体也没有什么很好的攻击手段，就是横冲直撞这么简单。这次，老道忙着对付马上要近身的秦逸凡，而且有一具尸体根本就是从老道脚下突然的冲出来，根本无法防备，被撞个正着。

　　“砰”，老道的身上突地亮起一团亮光，在尸体碰到老道的刹那，光芒剧闪，碰到老道的尸体，突地好像碰上了火球的雪人，瞬间化为了无有。

　　紧接着，几具尸体几乎不分先后的撞上了老道，都是同样的后果。连几个眨眼的功夫都没有坚持到，就消失的无影无踪。

　　不过，秦逸凡也就在这几个眨眼的功夫间靠近了老道。老道身上的亮光很是让人忌惮，秦逸凡只是一挥刀，准确的斩在老道的心坎之上。

　　老道士虽然道法高深，但是，比拼武技的话他快马加鞭也赶不上秦逸凡。只是来得及深吸一口气，让包围身体的亮光再次的猛闪了一下，就再也没有其他的动作。秦逸凡携带着无涛内力的菜刀，重重的斩在老道身上。

　　以菜刀的锋利，加上秦逸凡内力的催动，相信俗世当中没有什么东西能够挡得住如此的一刀。不过，老道毕竟还不是浪得虚名，亮光闪动当中，秦逸凡只感觉刀下一闪而过，仿佛不像是斩到肉体的感觉。

　　亮光闪过，老道的身影出现在不远处，一脸的铁青。正要说些什么，却忍不住口一张，吐出一口鲜血。脸上再也没有之前的那种笑容，一脸的狰狞，配合喷出的鲜血，说不出的可怕。身上的亮光却再也没有，一颗被斩成两半的珠子凭空落地，摔成几瓣，随后化为了飞灰。

　　元庆老道大怒，如果不是自己见机的早，除了动用护身如意之外，竟然连身上唯一的一颗替身玄牡珠也被斩成两段。这替身玄牡珠十分的难得，甚至在需要的时刻可以帮忙挡住一次天雷的攻击，想不到在这个地方，居然被秦逸凡一刀就毁了一颗，怎能不让老道士心痛？

　　右手一甩，拂尘突地变成一张巨大的网，向着不远处的秦逸凡兜头罩下。即便秦逸凡身法再好，也不可能躲过这么大的网。地下已经有他刚刚设下的困神阵，就算想要土遁都不可能。一旦被网罩上，联想那些尸体的惨状就可以知道，绝不会好受。

　　秦逸凡手一翻，手中的菜刀向着空中罩下来的尘丝斩去。见到秦逸凡的动作，元庆老道一阵狞笑。自己这拂尘可是用昆仑血玉为柄，天山冰蚕丝为尘丝，经过七七四十九日的阴火炼制，坚韧无涛，秦逸凡小小一柄菜刀，居然妄想要斩断尘丝吗？

　　只是眼前发生的一幕让老道士惊诧莫名。秦逸凡的菜刀碰到那些尘丝，居然如同根本不费吹灰之力一般，轻松的将尘丝切为两段。着急之下，老道急忙收回拂尘，但上面的尘丝却已经断了一截，显得参差不齐。老道又是心痛又是惊讶，秦逸凡手中的菜刀到底是什么东西，居然能挡得住自己口中剑一击，还把替身玄牡珠切成两段，现在还把自己的拂尘尘丝切断许多，难道那也是什么异宝不成？

　　心中惊讶，但却不敢掉以轻心，这里无处不在的那种精神攻击已经让元庆老道疲于应付，本以为一个小小的玄尸，一个修习过最简单控尸大法连修行迹象都看不到的小子，加上一个皇家禁卫能够轻松解决，没想到光是一个小子居然如此的难缠。

　　现在已经有些心神不稳的迹象，内力早已受伤，还在强撑着，如果不能马上解决的话，自己马上就要陷入围攻了。那个小女娃还没有动手，但已经拿出了飞剑，只等攻击的机会。

　　牙关一咬，老道手中一翻，不知道从哪里翻出来一支木剑，拂尘已然在手腕翻转之际不知所踪。手持木剑，剑尖指天，就着口中的鲜血，一口喷在了剑身上。随即，向着秦逸凡的方向一指：“疾！”

　　一股火热扑面而来，秦逸凡身随意动，一个转折，原来的身边已经轰然一声炸响，一片焦黑。正待要攻击，突然觉得地下有异样，身形再次暴闪，地下突地出现一个巨大的裂痕。

　　几下的闪躲腾挪，都是秦逸凡用自己的武学和本能躲避着那些无影无踪的攻击，没有一次攻击是被击实的。只不过，一直躲避下去的话，可不是办法。

　　老道强忍着吐血的冲动，心中一直暗暗的叫苦。虽说表面上看，他一直在攻击，但是，久攻不下，自己的身体却已经无法承受。体内的玄功已经有要涣散的迹象，如果还不能尽快解决秦逸凡的话，今天老道可就要交代在这里了。


第二十五章 击杀凶道（下）

　　林秋露一直在看着，对秦逸凡躲避老道攻击的身法手法，特别的注意。她的师门虽然是剑派，但对于俗世当中的武学还是有一些涉及的，否则的话她也不会随身带着一柄凤鞘宝剑，那剑可不是用来装样子的。

　　不过，秦逸凡和元庆老道的对决让林秋露对之前一直看不起的武学有了进一步的认识。论修为的话，秦逸凡和元庆老道根本无法比较。秦逸凡只是武学出色，但老道可是一身道门的法术，加上后来修行的魔道宝典，数百年的功力，秦逸凡与之相比，根本不可同日而语。

　　但老道现在却一点都无法奈何秦逸凡。武学中那些闪避的技巧仿佛被秦逸凡使用到了极致，竟然连元庆老道的攻击也都能一一避开。固然有这里凶煞之气的影响，但武学还是发挥了极其重要的作用。

　　老道也知道自己的状况，手一翻，左手上出现一枚印玺状的物品，口中念叨几声，将印玺高高的抛起。随即，印玺见风就长，片刻间化为丈许方圆，向着秦逸凡当头击下。抛出印玺，元庆老道再次口喷鲜血，差点就软倒在地。

　　印玺当头，秦逸凡一个提纵，脚尖一点地，身体已经弹到空中。印玺恰好向着秦逸凡飞过，一只脚轻轻的点在空中的印玺上，一个借力，身体向着元庆老道飞去。

　　空中的印玺仿佛长了眼睛一般，跟着向秦逸凡飞来。听的风声起，秦逸凡顾不得攻击下面的老道，空中一个转折，向着飞来的巨大印玺就是一拳，借着反弹的力道，身形又一次向老道靠近了几分。

　　以前一向是和敌人对拼法宝，老道何尝见到过如此的武学身法。在他印象中，两人之强谁更强，只要比拼法宝和修为就可以了，从来还没有法宝打不到一个不用任何神通的人的说法。看着空中飞过来的秦逸凡和巨大的印玺，老道大惊。口中急急的念起口诀，但秦逸凡身法太快，此刻反应已经有些来不及。

　　秦逸凡一拳重重的轰在老道身上，随后，巨大的印玺也结结实实的撞在老道头顶。还好见机的早，只是一撞，印玺就恢复了正常大小，堪堪在老道头上留下一道鲜血淋漓的口子。

　　只不过，秦逸凡的一拳可不那么好受，夹带着疯狂的爆裂力道的内劲，如同摧枯拉朽一般击入老道内腑。老道再也无法保持自己依旧有些从容的面孔，痛叫一声，身体一晃，失去了踪影。原地只有一蓬来不及消散的鲜血，缓慢的从空中飘落。

　　遁法，秦逸凡脑子里刚刚闪过这个念头，地面上却好像突然沸腾了一般，连续的几个地点砰砰砰砰爆裂开来，但却什么都没有出现。地下还一阵阵传来隐隐约约的重击声。

　　还没等秦逸凡搞清楚是怎么回事，前面不远的地表轰然爆开，一道身影冲天而起，带着一阵惨呼，飞上了天空。身影之后，一道黑影紧随其后，紧紧的追着前面的身影，不时的攻击着。

　　秦逸凡看的明白，前面的身影自然是元庆老道，后面的身影却是阴尸。也合该元庆老道倒霉，在这里想用土遁之法逃跑，虽说他的遁术也称得上是出神入化，但和阴尸的本能相比，还是有一定的差距。更何况，老道此刻还身受重伤。

　　而秦逸凡已经对老道起了杀机，否则阴尸开始不会控制尸体攻击老道，此刻在地下阴尸的地盘，阴尸怎么可能轻易的放过老道。秦逸凡在地面上听到的重击声，就是阴尸攻击的声音。阴尸的重拳，秦逸凡只是在地面上感受过一次，不过，这会老道肯定比秦逸凡更有发言权。

　　受着凶煞之气的影响，中了秦逸凡一拳，再被阴尸狂轰几拳，老道的玄功也忒厉害，到这个时候居然还有能力冲天而起逃跑。不过，显然老道也是强弩之末，冲出来的速度明显和之前无法相比。

　　猛地，空中折向的老道好像突然之间被什么撞了一下，狠狠的停了下来。秦逸凡眼力超人，老道的身前突然出现了一个剑影，剑锋透体而过，却是林秋露抓住唯一的机会，用飞剑攻击。

　　偷袭之后的林秋露，立时口吐鲜血，倒在原地，她还没有在这里能够自如使用飞剑的能力。秦逸凡已经和老道动上了手，她不可能置身事外，而且，老道的为人，也绝不会让她在事后活下去。刚刚等了半天，也就是为了等到这唯一的一次机会。

　　中了一剑的老道却显然没有死透，借着惯性艰难的转回身，口一张，却是拼着最后一丝力量吐出了他的口中剑，直奔阴尸而去。剑上满是老道的鲜血，显得赤红一片。

　　阴尸却不闪不避，面对剑光，居然伸出手去，一把抓住。红色的剑光在阴尸手上不停的扭来扭去，恍如挣扎一般，但却无法挣脱阴尸力大无穷的双手，被控制的死死的。

　　借着这个机会，秦逸凡也欺近了老道，菜刀一挥，从老道颈项间轻松的抹过。元庆老道的头腾起老高，颈项之间血涌如喷泉，半晌才消停。此刻阴尸手中的剑光也停止了挣扎，老老实实的在阴尸手中安静下来。

　　“小心他的元神逃跑！”重伤的林秋露不顾自己的伤势，大声的提醒着秦逸凡。秦逸凡一怔，元神逃跑，怎么抓？

　　还没等秦逸凡有所反应，湖面上陡然升起一片红光，在秦逸凡惊讶的目光中，红光迅速的包裹住一片若有若无的白气，随后急速的返回湖底。众人的脑子里，同时泛起一阵声嘶力竭的惨叫声和老道被红光包裹不停挣扎的场景，片刻之后，再也没有了声息。

　　从出道以来，秦逸凡还没有遇上过如此难缠的对手，居然要这么多下才能彻底的杀死。也幸亏有湖中的老兄，否则的话，最后老道的元神肯定会逃掉，到时候，就不知道会有什么样的麻烦了。

　　“你倒是会拣便宜！”秦逸凡对着湖中的老兄调笑一句，刚刚动手的时候，也没见湖中老兄如何的帮忙，最后却独得老道的元神，想来收获最大的就应该是它了。


第二十六章 法宝秘闻（上）

　　元庆老道果然名不虚传，不愧是能见面就把周青的师叔吓跑的人物。等闲人等，在拳印湖附近，除了秦逸凡自己，他还从来没有看到旁人能够轻松自在的行功并展现神通的。

　　老道就做到了，而且好像做的很轻松。虽然他后来依旧是被影响，但那是在战斗中分心加上受伤导致的。按照老道的话说，他什么尸山血海没有见过，还怕那点“小小”的血腥？

　　不过，老道士的命的确是坚韧啊，先是秦逸凡的重击，加上阴尸在地下的偷袭，还要加上林秋露的飞剑，最后秦逸凡才一刀毙命。即便如此，老道的元神还能逃脱，如果不是湖中老兄见机的快，还真会被他逃掉。

　　林秋露还在原地无法动弹，治伤秦逸凡很有经验，先针灸，加上丹鼎门送的药物，只要几天静养就可以。说起来，林秋露也是倒霉，居然在这个地方和元庆老道对上，不得不动手。

　　虽然元庆老道已经身死，但剩下的还有一堆东西需要处理，至少战利品也要清点一下。

　　好像老道一死，身上的所有的东西都掉了出来，看起来一大堆，这让秦逸凡有些不解，这么多的东西是如何装在老道士身上的？还有，老道士总是手一翻就能换一件东西，是什么原因？

　　“简单的袖里乾坤。”林秋露解释道：“一般的修道人士，稍微有点道行，都会修炼这个简单实用的法术，可以装下不少东西。据说袖里乾坤修行到极致，可以装山罩海，十分的厉害。不过，大部分道友总是简单的修炼一下，能装东西就行，谁也不会把这个简单的法术修到极致的。”

　　还有这样的好东西，如果自己有一个的话，那么很多平日里无法携带的东西都可以放在身上，端的是方便啊。秦逸凡这样想着，林秋露好像也看出他对这个法术感兴趣，继续介绍着：“很多道友都会用这个法术炼制一个简单的类似口袋一般的物件，有的叫乾坤袋，有的叫乾坤戒，花样很多。不过……”

　　“不过什么？”秦逸凡看着老道身边的那一堆东西，忍不住问道。

　　“简单修炼的袖里乾坤，一旦主人身死，就会出现这样的情况，砰！”林秋露用了一个形象的词汇表达出元庆老道身死之后突然一堆东西爆出来的场景：“除非把这个法术修炼到一定的高度，否则就会这样。但一旦袖里乾坤到达高级之后，等闲人也无法打开原主人的乾坤袋。而且……”

　　看了看秦逸凡，林秋露接住刚刚的话：“虽然袖里乾坤很是实用，但是，想要修炼到高级，十分的费时费力，基本上很少有道友会浪费时间把这个练到高级。”受伤加上说了这么多话，林秋露显得有些气喘。

　　林秋露的伤势需要静养，这个时候也不可能再多做什么。秦逸凡很多东西也不认识，索性让阴尸把那堆东西包括老道的尸体先全部挪到地下，等到林秋露伤好之后再说。

　　也许是元庆老道的那一句话起了作用，秦逸凡再次进入湖中时，感受的已经不是断臂残肢的血腥场面，而是更加真实的幻境。

　　实在是太过真实，真实到让秦逸凡以为这就是自己要经历的生活。如果不是明知道这里是什么样的地方，也许会把脑子里的幻境当成真也说不定。

　　名，利，酒色财气，幻境当中什么都有，让从来没有真正享受过那些奢华生活的秦逸凡看的眼花缭乱，还好，新鲜也只是一会，对秦逸凡这种人，这些东西好像还不如之前的那些杂乱无章的声响和画面影响大。很快，秦逸凡就抛开一切，再次进入练功的痛苦当中，所有的幻象都抛之脑后。

　　不知道为什么，这次练功总感觉那些烦扰有些软绵绵的，没有想象中那样的压力，难道是因为湖中的老兄吸收了元庆老道的元神，所以才会这样吗？

　　说到元神，秦逸凡倒是十分的感兴趣。从来没有想到过，一个人被斩下了头颅，居然还能够用修道人口中的元神出窍的方式来逃过死劫。虽说元神逃脱能找到合适的宿主的机会也很少，但毕竟是一个机会。

　　如此说来，修道之人修炼的元神，岂不比习武之人的武技更加的实用？至少在保命方面尤其是如此。但元神究竟该如何修炼，秦逸凡暂时还无法得其门而入，一切也只能等林秋露的伤势复原后再行请教。

　　听过林秋露关于乾坤袋的描述，秦逸凡忍不住有些奇怪，难道自己那天看到的那个人，竟然把袖里乾坤练到了十分高之境界吗？怎么他自己身化飞灰，却只留下半片刀刃，难道他本身就没有什么法宝之类的东西，还是已经被那天雷一击，全部都化成了齑粉？

　　关于元庆老道口中的玄尸，秦逸凡也不是很清楚，很多称呼也许大家说法上不一样，但实际上指的是同样的东西。但这里又如何成了玄阴之地了？不是凶煞之地吗？

　　林秋露的伤势在秦逸凡的针灸和药物的双重作用下，恢复的很快，至少正常的行动已经没有什么问题。等到她终于忍不住从自己的小屋里出来到湖边的时候，秦逸凡也觉得时间上差不多，该检查一下这次斩杀元庆老道的收获了。

　　不过在此之前，秦逸凡还是就元神的问题在此请教了林秋露。

　　“元神出窍，可不是一般的修为可以做到的。”林秋露也没有什么好隐瞒的，这种修为她现在还无法做到，也只是听长辈们说过而已。自己的师门长辈可以做到，但她从来没有见到过，唯一的一次就是不久前的元庆老道。幸好她当时机警，及时想到了这个问题，才免得元庆老道的元神逃脱。不过，也许湖中的老兄早有准备也说不定。

　　“出窍之后，视修为高下决定出窍的时间长短。但如果像元庆老道那样肉身被毁的情况，如果不在十二个时辰之内找到新的肉身，那就是魂飞魄散的下场。传说中的铁拐李就是因为这样才附身在一个瘸子身上的。”


第二十六章 法宝秘闻（中）

　　元庆老道的东西可不少，细数起来，足足有上百件。阴尸把那些东西拿出来的时候，林秋露还不敢相信自己的眼睛。怎的几天不见，阴尸居然对秦逸凡如此的言听计从，连这么多的东西都一样不缺的拿出来？

　　“清心拂，好东西。”林秋露拿着老道被斩了一段尘丝的拂尘，点头赞叹着，对被秦逸凡斩断一截的地方心痛不已。看来，是人就不能免俗，当时生死被威胁的时候，丝毫不觉的这东西可爱，恨不能全部斩成碎片，现在拿在自己手里，却觉得那一刀有些遗憾了。

　　好东西归好东西，但林秋露却并没有留下。虽然秦逸凡已经明说，想要什么拿什么，不过，这个明显是给方外之人或者宫里的公公们使用的东西，林秋露可不想拿在手上招摇。

　　“昆仑黑血玉，天山冰蚕丝，阴火淬炼七七四十九天，两样都是寒冰之物，加上阴火淬炼，本身便有宁心静气的功效，随后每天被元庆老道拿在手上使用了不知道多少年，不时的用灵力温养，早已超过原本的四品法宝。尤其是那个凝神的功效，更是不可多得。”

　　秦逸凡随手接过老道的拂尘，手中把玩片刻，随手递给了阴尸：“拿去玩吧！”丝毫没有见到异宝的感觉，弃如蔽履：“不过，你真的不想要？有它在手，说不定能早点习惯这里的凶煞之气。”

　　倒不是秦逸凡不识货，一来秦逸凡拿个拂尘也很别扭，二来，所谓的凝神的功效对秦逸凡根本就是可有可无。老道能在这里撑这么久，和这个拂尘不是没有直接关系，不过，最终还是不敌湖中老兄，依然受伤。

　　最重要的是，秦逸凡现在即便手上再有什么高明的法宝，也不可能使用。现在的他，依然在道法的门槛之外，不得其门而入，拿着也是暴殄天物。

　　林秋露看着阴尸没有任何表示的拿过拂尘，脸上却一点都没有失望的颜色：“借助外物终归是下乘之选，我淬炼我的飞剑都觉得时间太短，哪里有时间用这个东西。”

　　虽然林秋露说的轻描淡写，但秦逸凡却来了兴趣：“你说这个东西是四品的，到底你们使用的法宝是如何区分品级的？”

　　“一般来说是根据使用材料和主人的契合度来区分的，如果严格的算起来，还应该按照功能区分。大部分的法宝是偏重攻击或者防御的战斗功能，但少部分的法宝纯粹就是一种用来享受的法宝，这样的东西，你也实在没有办法来决定在战斗中能有多厉害。比如这个。”说着，伸手从一堆的东西当中拿出一颗明亮的珠子，拿到秦逸凡的眼前。

　　婴儿拳头大小一般的一颗珠子，浑圆天成，隐隐约约发出一阵阵的光芒，但天色太亮看不清楚。秦逸凡伸手接过，入手就是一阵清凉：“这是什么？”

　　“所谓的避尘夜明珠，周遭一丈方圆内，纤尘不染。而且夜晚会发出堪比月圆之夜还要明亮的光芒，足以让人读书写字。另外，这个东西还有一桩好处，丈许之内，清凉舒适，而且绝无蚊虫叮咬之烦，岂不是一个养尊处优的舒适法宝？”林秋露一点都没有发现什么异宝的惊喜，这个东西，对他们这些修道之人实在是用处不大，估计元庆老道也是看到它价值不菲才收藏的吧！

　　“四品算是高还是低？你的飞剑能到几品？”秦逸凡还是不明白到底这个品级是怎么算的，毕竟接触过的修道之人的东西也不是很多，很正常。

　　“四品，对我们这些人来说，应该算是高的吧！”林秋露说话有些自嘲：“我的飞剑也不过是三品中上，如果不出意外的话，两三年之内可以升到四品。”

　　在秦逸凡来说，依然不知道四品到底是高还是低，不过林秋露既然如此的自嘲，想来也不会很高。但他好像一定要打破砂锅问到底一般，继续追问下去：“最高的品级有多高？”

　　“最高？”林秋露看了看秦逸凡，不明白他为什么一定要追问这个问题，但还是回答道：“不知道，我曾经听说过的最高品级的武器是蜀山的紫青双剑，那个应该是三十六品吧。至于有没有更高的，我不知道，我师父也说不清楚。”

　　“你的飞剑要多长时间才能升到三十六品？”秦逸凡站在那边，看似随意的一问。

　　“升到三十六品？怎么可能？”林秋露听到秦逸凡的话也是吃了一惊，随即马上摇头。

　　“不可能？为什么？”秦逸凡低头看了看林秋露，再次追问。

　　“……”林秋露不知道该怎么回答秦逸凡，但总是觉得自己的想法没有错：“三十六品，怎么可能？”

　　“凝神的法宝都不要，说要靠自己，现在面对一个自己的法宝升高品级，却连想都不敢想吗？”不知道为什么，秦逸凡的话语突然之间有些严厉，甚至有些震撼。

　　林秋露猛的一震，如同醍醐灌顶一般，豁然开朗：“是啊，我居然连想都不敢想。为什么不能想？我的飞剑虽然只有三品，但只要我下功夫，总有一天能升到三十六品的。”

　　再看向秦逸凡的时候，林秋露的眼中再也没有了刚刚的迷惑和不自信，取而代之一种拨云见日般的开朗。秦逸凡一句话让她明白，自己以前太过于沉溺于前人的辉煌当中，把那些传说中的东西当成了自己永远无法跨越的鸿沟，本来应该只是一个榜样或者超越目标的东西，却变成了自己前进的障碍，作为一个修道之人来说，这样的心态根本就要不得。

　　秦逸凡却好像什么都没有做过一般，随手从那堆东西当中挑出一柄看起来好像是飞剑的东西，递给了林秋露：“好好看看，这是什么东西。”接着一扫那一堆：“东西还不少，有的忙！”


第二十六章 法宝秘闻（下）

　　“七品飞剑！”林秋露的话语中明显的带上了兴奋的心情，看来秦逸凡点拨之后，心情的确是大不同。

　　“哦，喜欢，拿去好了。”秦逸凡眼皮都没有抬，直接就把那柄飞剑的所有权变成了林秋露。

　　拿着飞剑看了好一会，林秋露摇摇头：“虽然品级比我的飞剑高，但我自己的飞剑是亲手打造的剑胎，每天从不间断的养气淬炼，才有了现在的品级，和我心意想通，使用起来圆转如意。如果我贪慕这柄剑的品级高，就必然需要重新淬炼，想达到我现在使用飞剑的如意程度，至少要耗费我二十年的光阴。二十年，我的飞剑说不定早已高过这个品级，要来有什么用？”

　　“难道修道之人对于这些神兵利器都是这样的态度？”秦逸凡联想到江湖人为了争夺那一柄所谓的绝世神兵掀起的滔天血雨，忍不住有些慨叹。

　　“也不尽然，如果有一柄比我的飞剑高出十品的飞剑，我肯定会收下的。”林秋露倒是一点都不掩饰自己的贪念，但想想她之前的话，却也有一定的道理。没有任何飞剑或者法宝是可以拿过来就用的，法宝之所以能称为宝，和普通的那些武器或者其他的东西是有区别的。

　　最大的区别，就是法宝不是拿过来就能用的，至少需要一段时间的和使用者的融合。各人的风格不同，使用习惯不同，操作习惯不一样，想要拿过来就用，几乎是不可能的。就算是最低级的法宝，也需要一段时间的淬炼，只不过时间相对少一点而已。

　　如此的话，修道之人当中，很少有人会参与那种武林人士当中经常发生的神兵利器的争夺，也许，正是因为这个原因，才会导致修道之人之间的争斗也大规模的减少，加上大家的涵养，纷争肯定是比江湖中要少很多的。

　　除非有能够直接一步登天的法宝，才会动摇他们的心志。当然，可以想象的是，被动摇的也一定不是那些修为大成的人，多的肯定还是那种高不成低不就，迫切需要外力来提高的。

　　不过，秦逸凡马上想到了另外的一个问题：“如果给一个入门弟子配备高级的法宝，是不是就可以免去他开始淬炼的辛苦？”

　　看起来秦逸凡对修行当中的事情是决定打破砂锅问到底了，林秋露手中不停，把秦逸凡递过来的东西分门别类的放好，口中还给他解释：“一般来说，修为和能操控的法宝是有很大的关系的。只有一品的修为，却想操控十品的法宝，只能是徒劳。所以，除非那些自有器灵的灵器，否则的话，没有人可以操控高过自己品级五品之内的法宝。尤其是入门的时候，如果妄图操控高级法宝，只会让根基不劳靠，谁给他高品级法宝，无异于拔苗助长。”

　　原来如此，怪不得张崇周青他们身上，没有一个人可以拿的出些好东西。想来不是师门舍不得，而是不想让他们错过奠基的阶段。不过，林秋露的回答每次都能带出一些新的概念。

　　“灵器为什么可以由低品级的人使用？”秦逸凡听过几次灵器，但具体是什么并没有细问，只是下意识的以为就是法宝有自己的器灵，相当于有思想有灵魂的一个法宝，仅此而已。

　　“神器有灵，自会择主。只要它们认定的人，就可以通过器灵来完全的使用灵器。蜀山的紫青双剑，就是两柄灵器，每次的传承，都是双剑自己择主，在他们的弟子们选剑胎的时候就被选中。因为有剑灵的帮助，每次他们的传承弟子都可以轻松的使用双剑，所以双剑的威名也一直被传诵。”林秋露淡淡的解说着，不过，嘴角却有了一丝不屑。

　　“因为这种传承，每次他们双剑的传承弟子在解决完一个危机之后，一定会因为本身的修为不足而出事，导致双剑也不得不一次一次的寻找新的传承者。虽然号称双剑合璧，天下无敌，但无敌的是剑，而不是人。”林秋露好像对这样的传承也十分的不满，所以，解说的时候总是有压抑不住的嘲讽。

　　秦逸凡点点头，没有在这个问题上多纠缠。看起来，所谓的灵器也不一定就是什么好东西，只是不知道，为什么会有人那么辛苦的到处寻找成了气候的药物，封印他们的神识在法宝当中称为灵器。

　　元庆老道收集的东西不少，刚刚才分拣开一半，而且还只是简单的分拣，几乎后来两人谈话的时候那些东西都没有具体的观看到底是什么，觉得大概应该是什么类别就放到了一边而已。如果有修道之人看到，一定会惊掉下巴，这么多让修道之人也无法抵御的诱惑，两人一具尸体居然如此的大意。

　　还好，没有什么不长眼的人，分拣的过程也很顺利。末了，秦逸凡还是很好奇的问了一个问题：“传说中你们的法宝飞剑什么的不是可以收到身体当中的吗？怎么你的飞剑是一个坠子？”

　　林秋露有些哭笑不得的看着秦逸凡：“你从哪里听来的传说？这样也信？拜托，修道之人也是人，把这么个东西塞到人体内，和你们把一柄剑塞到体内有什么区别？”

　　看着秦逸凡有些惊讶而瞪大的眼睛，林秋露心中还是多了一丝笑意：“你什么时候听说过铁拐李的葫芦是在用的时候拿出来的，还不是一直背着？何仙姑的荷花为什么每天都拿在手上？蓝采和韩湘子的竹板笛子也是一直拿着的，怎么可能收到体内？孙猴子那么大本事，如意金箍棒也是不比紫青双剑差的法宝，不也只能缩小了放在耳朵眼里吗？”

　　这次秦逸凡的问题实在是让他大窘，道听途说来的东西看来真的是没法子相信啊。


第二十七章 压力转变（上）

　　“好东西！”每次林秋露拿起一个分拣好的法宝，都会称赞一声。元庆老道果然是不负传说中的凶名在外，不知道灭了多少的修道人士，才能搜集到如此众多的各式各样的法宝。有些一看就是没有人使用，纯粹无用的，不知道老道搜集这么多的东西，自己又不用，到底为的是什么？

　　人的精力有限，即便是修道人士也一样。大家花费一些时间修炼袖里乾坤，大部分的时间还要淬炼自己的主要的法宝，剩下的时间用来提升自己的修为和心境，偶尔能多出点时间来分心照顾几个并不是很重要的法宝，这样算下来，一个修道之人能有四五个法宝同时使用，已经是了不得的事情。

　　元庆老道口中剑，手中拂尘，还有一些其他的符法，看似花样繁多，但最终饮恨也是因为这个原因。否则的话，以他全力发出的口中剑居然能被阴尸随便的控制在手中，就可以看出他对口中剑的控制力度，基本上也只能说是中看不中用。

　　秦逸凡曾经听说过的那种一个人拿出无数的法宝，对敌人狂轰滥炸的事情，根本就不可能出现。传言害人，原来一直以来秦逸凡都是错误的认识，幸亏是在林秋露这里说出来的，否则的话，在那些高人们面前说出来，岂不贻笑大方从此抬不起头来？

　　道理其实也简单，所谓十八般武艺样样精通的，基本上也就等于十八般武艺样样稀松，江湖上不乏这种人。秦逸凡之所以能在军中夺冠，也是因为他专心。除了吃饭睡觉，就只有刀法和速成的内功，别的什么都没有，所以才会有这样的成就。

　　原来，道理放到哪里也是能够说通的。说起来，修道之人的红尘历练不也正是基于这样的想法上吗？但好东西没人会嫌多，就像自己已经有了一柄适合自己的绝世神兵，那多一柄自己暂时用不上的，好像也不是什么坏事情，只要是人，大抵都是这样的想法吧！

　　不过林秋露还是告诉了秦逸凡一个这些好东西的用途。每个法宝都可以通过不停的淬炼和融合更高级的材料提升品级，整个升级的过程用最简单的话来描述，就是淬炼，提纯，融合，淬炼，提纯。而那些提纯出来的渣滓则被一点点的排除。

　　经过这样的过程，法宝的品级也不断的提升，很有可能，当法宝提升到一个很高的品级之后，原本作为母体的材料已经在这个过程中被淬炼殆尽，取而代之以更高品级的材料。

　　这些法宝虽然样式各异，但是，只要应用得当，是可以把其中的那些优秀的材质融合到自己的飞剑当中，缓慢的淬炼提升的。只是，让无数这种江湖习武之人眼热但却无法使用的神兵利器奇珍异宝只是当作材料，让秦逸凡很是有些觉得浪费。

　　不过，暂时秦逸凡也用不了，林秋露也不想要太多，只挑选了几个合适自己的留下，作为自己下一阶段提升飞剑品级的材料。这下好，还省了自己寻找好材料的功夫。

　　虽然林秋露也算是号称见多识广，龙凤卫当中有详细的记录各种各样的修道人士和著名大法宝，但这里的大部分都无法准确的叫出来历，只能从气息和功用上简单的区分用途和一个大概的品级。只有在飞剑类的上面，林秋露才会判断的很仔细。

　　最让人眼红的是一串黑色的佛珠，不知道什么原因，本应该是氤氲紫气的佛珠居然散发出一股阴沉的气息。而且每颗佛珠上都被雕刻成一颗颗的骷髅头形状，乍一看让人从心底发凉。

　　阴尸主动提出了要这个东西，秦逸凡一点没有犹豫，直接拿起来给了他。林秋露还是好奇，多嘴问了问什么来历。阴尸也没有隐瞒，这个东西虽然讲不清楚来历，但是，阴尸的本能却让她早就发现了这是好东西，只不过秦逸凡没有说话，她才没有动。

　　不知道什么时候起，阴尸居然对秦逸凡言听计从，比之什么忠心的奴仆还要乖巧。大家好像谁也没有在意这个情形，谁也没有剔起过，好像十分的理所应当一般。

　　佛珠当中蕴藏的气息，虽然不是这样的阴煞之气，但是，阴尸能感觉得到，里面封存了数量庞大的怨气冲天的魂魄。阴尸拿到佛珠，就在秦逸凡和林秋露眼前，诡异的把整串佛珠收进了体内。

　　原本修道之人无法把法宝收到身体当中，因为法宝会影响身体。但阴尸不同，阴尸本身就是一具被祭炼的法宝，只不过现在是自己能够控制自己而已。身体机能早已完全死亡，收入体内，也就是法宝和新材料的融合而已。

　　阴尸要做的，是把那曾封印的煞气吸收，放出那些数目惊人的冤魂，并且吸收他们的怨气，让魂魄早日托生。对阴尸来说，这是增加修为的有效法门，而且同时会让阴尸功德无量。

　　秦逸凡现在实在是有些转不过弯，连阴尸都知道积累功德，这个世界是不是太过疯狂？

　　还有一些修道之人都能用的，元庆老道收集了不少灵丹妙药和一些一看品相就十分不错的药材和原料。这些阴尸用不到，秦逸凡很大方的给了林秋露，反正在她身上和在自己身上也差不多。

　　剩下的，秦逸凡无法使用，全部给了阴尸。阴尸不知道是不是修炼过袖里乾坤，反正那么多的东西，随便的一抄便没有了踪迹，实在是很方便。

　　相对秦逸凡自己，却没有什么特别的收获，元庆老道有几块玉片，和那个控尸者身上的一样，想来是自己行功的法诀，但秦逸凡一来无法观看，二来也不想修炼，林秋露不要，尽数塞到了阴尸那里。

　　据林秋露所言，修道之人经常会定时的举行一些交易，说不得，拿这些东西，到那种交易的场所，也能换一些自己以后能用的到的好东西。


第二十七章 压力转变（中）

　　分赃很简单，但对秦逸凡来说没什么好处。林秋露和阴尸算的上是满载而归。周青的师叔开始见势不妙，拉着周青离开了这块是非之地，如果知道现在的结果，不知道会如何的捶胸顿足后悔万分呢。

　　张崇李松他们离开后这么长时间没有消息，不知道他们在忙些什么。也幸亏他们没有回来，否则不知道他们会不会也上演一出火线失踪的戏码。假设性的问题秦逸凡很少考虑，大家各取所需，倒也皆大欢喜。

　　看得出来，阴尸已经开始进入修道之人的行列了。不知道这个应该算什么，算她阴尸法宝？还是算她死尸修道？反正不管怎么说，阴尸也是自由行动，自行修炼，要说是旁门左道，但却一颗悲天悯人之心。说起来，如果真的能超度那些被诡异佛珠困住的怨魂，怎么也说得上是功德无量。

　　无法想象，一具原本被炼制来害人的阴尸法宝，居然会用功德无量这个词来形容，真的是不知道该说什么才好。

　　闲来无事，秦逸凡继续在湖中修炼。只是，这次的感觉明显和以前不同。

　　不知道是不是湖中老兄还在分心吸收元庆老道的元神，现在秦逸凡进入水中，明显感觉到原来那种疯狂的压力好像减缓了许多。而且，精神攻击中出现的那些尸山血海的血腥场面也变化了好多，不再是单一的血腥，花样繁多，酒色财气样样齐全。

　　开始秦逸凡还十分的不适应，不过，毕竟自己从来没有在那种奢华的环境下生活过，所以，有些简单的奢靡的环境根本无法诱惑秦逸凡，轻松抗过。

　　但湖中老兄居然还学会了用美色来烦扰秦逸凡，这倒是秦逸凡始料不及的。原先也不是没有过这样的情形，但也只是一些淫声浪语，让秦逸凡精神无法集中而已。这次不同，竟然是十分真实的情景，秦逸凡恍如突然之间进入一个巨大的幻境，但偏偏幻境之中的所有东西看起来听起来摸起来都是十分真实的。

　　在军中秦逸凡已经破了童身，这也成了包括大师在内的很多修道人对秦逸凡感到遗憾的原因。面对这种酒池肉林一般赤裸裸的诱惑，秦逸凡花费了十分的精力才努力的从幻境中挣扎出来。勉强的行功一周天，累的差点瘫软。

　　还以为是湖中老兄的功力变浅了，没想到，遇到的压力却一点都没有减小，反而变成这种软刀子割肉温水煮青蛙一般的效果，颇有点与无声处听惊雷的意味。

　　压力越大，秦逸凡好像动力就越大，最近几天也顾不得关心林秋露和阴尸到底在做什么，每天就是一门心思的扑在修炼之上，心无旁骛。隐隐约约的，秦逸凡有种感觉，很有可能，最近的几天内就会突破。

　　很玄妙，不知道从哪里来的感觉，但秦逸凡就是坚信这一点，也许是以前修炼的经验，但不管怎么说，能够突破是好事。秦逸凡甚至很期待，自己这么长时间的修炼，真正能够更上层楼的时候，到底是什么模样？

　　林秋露对秦逸凡突然之间如此的疯狂也有些惊讶，但是她并没有觉得什么奇怪，如果不是这样辛苦的话，秦逸凡怎么可能能够忍受那种恐怖的红光那样的袭击。

　　功法很简单，牵涉的经脉也不多，主要还是秦逸凡改造过后的效果，真元运行的经脉当中，现在四处充溢着如同实质一般流动的真元，即便是在湖中老兄的威压之下，也依然保持着疯狂的火力，沿着经脉规律的运行着。很快就顶着压力完成一个周天。

　　这是以前从来没有过的奇迹，通常秦逸凡努力一夜，也不过就是能够维持一个周天而已，现在却在短短的一两个时辰当中就达到这样的效果。看来，能够运行多个周天指日可待。

　　乘胜追击是秦逸凡的信条，此刻不但时间充裕，而且秦逸凡本身斗志昂扬，不管是身体还是精神都在巅峰状态，这个时候不乘机进行第二周天的运转可实在是说不过去。心神一动，真元就在意识的控制下开始进入第二个循环。

　　不知道有多少的日子没有在水中进行过超过一个周天的行功了，久的秦逸凡好像都有些忘记了。真元进入经脉之后缓慢温养的过程让秦逸凡舒服的差点呻吟出来。

　　可能是顶住了疯狂的精神对抗，所以越到后来越发的简单，和第一个周天花费的时间差不多，很快秦逸凡就完成了第二周天的循环。

　　人不能贪心，这次已经是十分的侥幸，秦逸凡没有托大到要进行第三周天的循环，练功也有度，不能一蹉而就。否则的话，贪多嚼不烂，欲速则不达，这些道理，秦逸凡还是明白的。

　　“你说，如果有人在这里度劫，突然之间被红光照上的话，会是什么样的结果？”难得一次早回来，居然看到了林秋露。

　　“是你吗？”林秋露好像很敏感，一听度劫，眼睛就大了起来。

　　“不是我。”秦逸凡矢口否认，他只是想确认一下最早看到的那个身影的情况，并没有其他的意思。

　　“如果不是你的话……”林秋露略微迟疑了一下，好像权衡自己心目中的高手的表现：“正在度劫的时候被红光侵扰，心神不宁，还要顶住天劫，几乎是不可能的。如果不是掌柜的你，那么能留个全尸已经是老天眷顾，不幸中的大幸了。怎么，你怎么突然想起来问这个？”

　　果然，和秦逸凡看到的结果也没有什么区别。面对林秋露的追问，秦逸凡倒是也没有说什么：“没事，有感而发。”心中慨叹了一下那个人的不幸遭遇，嘴上问道：“你见过修道之人度劫吗？”

　　“没有。怎么可能？”林秋露看着秦逸凡，一副被他打败的样子：“你以为度天劫是什么表演吗？哪个修道之人度天劫不是小心翼翼，唯恐被别人知道？想看到度劫？做梦吧！”


第二十七章 压力转变（下）

　　“这是为什么？”和秦逸凡想象的有些不同，感觉自己再次理解错误，秦逸凡马上虚心的请教起来。

　　“度劫，每个修道之人到了快要飞升之时，便会有天劫降临。”林秋露说的这些，秦逸凡都明白，但还是不明白，师门长辈度劫，难道连晚辈也不能说吗？

　　林秋露却不知道秦逸凡的想法，只是按照自己的思路自顾说下去：“到了一定的修为，就能够清晰的感觉到天劫的来临，所以，度劫之人就会开始准备，找一个人迹罕至的偏僻区域，做好所有的应付手段之后，静静的等待着天劫的来临。”

　　“之所以称为天劫，因为修道本身就是逆天而行，老天当然会想方设法的阻止。天劫的威力，你可以想象。一旦度过天劫，就是海阔天空，飞升证道。而稍不留神，就是形神俱灭的下场。每个应劫之人都是小心翼翼战战兢兢，唯恐有什么准备的不到位。”

　　“这样的危急时刻，如果是你，你愿意让一群人在一旁观看吗？用你搏命的时刻给别人一个观赏借鉴的机会？你就不怕在度劫的时候还要防备可能的来自背后的攻击吗？人心难测，就算是师门当中，谁又敢如此放心的托付一切？师门中人尚且如此，其他的外人更加不用说。”

　　“度劫的地点其他人能够推算出来吗？要度劫，至少要找一块风水俱佳之地，借个好由头吧？”秦逸凡联想自己那天看到的景象，再次提出了自己的困惑。

　　“能有度劫的修为，岂是其他人能够测算的？难！”林秋露一句话就让秦逸凡明白，为什么宫里那些号称老神仙的人，也不得不花上几年的时间来确认推算凶煞之地，而且还只有一个大致范围，原来如此。

　　估计自己那天晚上被那人的雄姿刺激，仰天长啸也让那人吃了一惊，自己的度劫之地在度劫之时被人发现，估计是看自己没有一点威胁，所以才会最后关头想要把一些东西留给自己的。

　　可惜，那人费尽心机寻找的隐秘的度劫之地，偏偏地下有位老兄也在，红光一闪，应该是让那人心神失守。在度劫的时候心神失守，也不知道该说他运气好还是运气差。

　　慨叹归慨叹，但秦逸凡不会放弃。那个人的事情已经过去几年了，现在要注重的是自己的修为。什么时候，才能够踏入修道的圈子？

　　只要坚持，近期还会有突破，这样的感觉越来越强烈，就好像修道之人能够清晰的感觉到天劫来临一般。和林秋露又沟通了一会她目前的情况，秦逸凡再次回到了湖边。

　　泡在清凉的湖水中，脑子里的感受却和清凉一点关系都没有。腥风血雨，修罗夜叉，经脉中的阻力越来越大，真元爆裂的痛苦不时的提醒着自己进入状态。

　　不过，转瞬间，这一切痛苦就尽数消失，美丽的幻境，风平浪静，花好月圆，美人歌舞，美酒佳肴，酒池肉林，人世间一切能够享受的东西都赤裸裸的摆在面前，唾手可得，易如反掌。

　　尽管已经经历过一次，但秦逸凡依然还是有些恍惚，差点就伸手去抚摸面前的妩媚面孔，但经验和超凡的定力还是让他紧守心神，一动不动。

　　好像这些无法诱惑到秦逸凡，幻境中的景色一变。辽阔的草原，雄浑的高山，奔腾的江流，波涛汹涌的大海，好像所有世上壮观的景色都在眼前出现，忍不住让人产生一种海到无边天作岸，山登绝顶我为峰的雄心壮志。

　　突然转换的景色，壮观的场面，刺激的秦逸凡差一点仰天长啸，不过还是在自己的超凡毅力之下硬生生的忍住。尽管已经忍住，但还是冒出一身冷汗，如果自己这一嗓子嚎叫出去，还不知道是个什么样的下场。

　　湖中老兄的手段已经从一开始的狂风暴雨转向更高的层次，用这种润物细无声的方式，静悄悄的缓慢的腐蚀着人的心志，一个不小心，估计比在那种狂暴压力下出问题的后果还要严重。难道是因为吸收了元庆老道的元神，居然也变得有些卑鄙无耻了吗？

　　虽然一次次的景色变换十分的平缓安静，但其中隐藏的凶险也只有秦逸凡这个局内人才能感受的到。不过，每次能够冲破这样的关卡，秦逸凡都能发现自己显著的提高，那种修为增长的感觉让秦逸凡总是沉醉其中。

　　现在即便是在湖心，秦逸凡也能坚持两个周天，甚至每天都不需要休息，每次练功完成，总是感觉神清气爽，精力充沛。

　　尽管这种功力疯狂增长的感觉很是舒畅，但秦逸凡还是有一丝的警惕，任何事情都一样，过犹不及。自己已经习惯了功力的缓慢增长，突然间如同潮涌一般的疯涨，不是什么好事情。做什么事情也应该有节制，不能够沉溺当中无法自拔。

　　强迫自己在客栈中休息了一天，和林秋露聊了聊她最近的进展。林秋露也表现不错，十几天的功夫，居然又向客栈的方向靠近了差不多一里地的距离，相信很快就可以在客栈中行动自如。也许再假以时日，达到秦逸凡现在的境界也是自然之事。

　　看到林秋露进境如此的迅速，也让秦逸凡好生的羡慕。他自己本人可是花费了数年的时间才有这样的成就，而林秋露才不过短短几个月的时间，难道，习武之人和修道之人的差距就这么大？还是因为自己的功法和不是童身的影响？

　　被林秋露刺激，秦逸凡再次到了湖边，跃入湖水当中，摆开姿势，开始行功。刚一调动真元，就觉得自己体内的真元如同长江大河一般，波涛汹涌，携带着一股无可匹敌的气势，从丹田之处澎湃而出，沿着经脉开始疯狂的流转。

　　湖中老兄好像也意识到了这样的情形，红光一闪，强大的阻碍再次出现。


第二十八章 突破陷阱（上）

　　以前遇到这股压力，秦逸凡都要精力集中，全神贯注调动真元，一边忍受经脉中真元爆裂的痛苦和强大的压力，一边不停的用各种各样的方式来冲破这股阻力。

　　这次和以前不同，真元刚一从丹田出来，就以摧枯拉朽之势，将那些挡住真元流向的阻碍一扫而光，所到之处，土崩瓦解。

　　那些之前让自己感到疯狂压力的精神干扰好像在突然之间消失的无影无踪，疯狂的真元把一路上经过的经脉扩充到了极限，甚至带来了一种涨痛般的奇妙感觉。

　　秦逸凡从来没有想到过，自己的丹田之内居然蕴含着如此强大的真元，不知道是被湖中老兄压缩又压缩了多少倍，突然的爆发出来，就是这样的情形。

　　尽管有些惊讶，但秦逸凡的意识依然十分的清醒，越是在这样的情况下，越发的不能掉以轻心。此刻秦逸凡的紧张程度，比起对抗那种巨大的压力还要谨慎，小心翼翼的照看着真元不至于偏差，老老实实的从自己熟悉的经脉经过，流回丹田，完成一个大周天。

　　完成这一步，秦逸凡才敢稍稍的放松一口气。紧接着，真元开始了第二周天的运转。好像在每个周天流转当中，经脉被真元温养，但真元也同样从经脉得到补充，这次的真元比起第一周天还要强悍，十分顺利的完成。

　　接下来，秦逸凡都不敢相信自己身体传递给自己的感觉，真元在体内如同流质一般，按照一定的速度，沿着秦逸凡刻意改造过的行功路线，开始不停歇的运转开来。

　　三周天，四周天……九周天……十六周天……二十五周天，似乎真元根本就没有停止下来的意思，匀速而稳定的运转让秦逸凡实在是又惊又喜。这么多年来的努力，不就是为的这一刻吗？

　　到了三十六周天，终于在秦逸凡的努力控制下，真元安静的停留在丹田当中，疯狂的流转也停了下来。

　　秦逸凡睁开眼睛，仰面躺在水中，一动不动。这么些年和湖中老兄的对抗，终于到了一个阶段性的胜利时刻。至少，现在湖中的那种压力和凶煞之气已经无法对他形成任何的影响。

　　猛然之间，秦逸凡好像觉得有些迷茫，仿佛突然之间达成了目标有些不适应。不过，很快秦逸凡就调整了过来。能在这里做到和其他的地方一样的行功，只是他追求的开端，接下来，应该想办法如何踏入修道的门槛。

　　现在的成就秦逸凡谁也没有提起，只是自己心里知道。习武之人无法修道的巨大的障碍摆在眼前，仿佛一座巍峨不动的高山，想要跨越，可不是简单的事情。

　　但不管怎么说，克服了湖中老兄的影响，已经是一个了不起的成就，接下来，以秦逸凡的性格，可以想象肯定是乘胜追击，巩固并扩大战果。

　　出于谨慎，秦逸凡还是回客栈中休息了一夜，第二天继续来到湖水中继续。这次和上次没有什么区别，三十六个周天走完，又是一个三十六周天，行功过程之顺利，让秦逸凡自己都觉得有些不可思议。

　　但接下来的情形好像有些出乎秦逸凡的意料，很快，一次性的可以运转四十九周天，七七之数。稍微巩固一天之后，周天数就到了八八之数，六十四个周天也十分之顺利，进境之迅速，让秦逸凡自己都觉得不可思议。

　　到了九九之数，也不过花了不到四天的时间。到这个地步，秦逸凡已经不再刻意的增加周天之数，体内的真元已经刻意随时随地的自然流转，根本就不需要秦逸凡自己控制。

　　恍如水到渠成一般，整个修为到了一种只能意会的境界。成果来的如此的突然，让秦逸凡几乎无法适应。体内的真元澎湃如海，仿佛永远使用不完一般，秦逸凡特别试了一下，用自己最快的速度，提起真气，在山林当中整整跑了一天一夜，居然没有一点内气不足的情况发生。

　　林秋露越发的勤奋，阴尸也不知道什么原因，呆在地下很久没有出来，想来应该是依旧在炼化那串佛珠上的怨气。大家都有事，也没有个对手可以让秦逸凡一展身手，空有一身惊天动地的修为，却只能自己一个人享受。

　　现在秦逸凡已经完全可以确定，湖中老兄再也无法惊扰到自己，接下来就是海阔天空。之前秦逸凡虽然也是高手，但还从来没有听说过真元流转超过八十一个周天之后是什么样的情形，现在这情形却真真切切的发生在自己的身上。

　　很奇妙的感觉，不仅真元在自发的流转，就连经脉也被扩充成一个无法想象的容量。更为甚者，几天下来，经脉的扩充程度，已经到了全身，以前那些全然没有涉及到的经脉，也被那些充溢的真元强行挤入，并且还是自发的温养，逐步的变成和秦逸凡的主要几条经脉相当。

　　这可是一个惊喜，秦逸凡改造过后的速成功法，也依然只是仅有四条经脉，和那些名门大派数百年上千年的功法相比，实在还是差的远。只是胜在速成，而且经历过一次功力被废之后，也适应了其中的那些凶险之处，才得以达到现在的境界。

　　不过，那些旁支的经脉却一直没有什么好的办法。造成的后果，就是秦逸凡尽管在刀法和内力的使用上十分的炉火纯青，但真正身体的抗击打能力和内腑的强度，也仅仅是比普通人好一点。这么多年，也一直亏着秦逸凡对敌的敌人都是被他先行攻击，否则的话，他可实在是挨不起几招狠的。

　　弊病都知道，但一直没有办法，想不到，真元到了这个地步之后，居然自行的开始拓展经脉，淬炼自身。有了这个惊喜，那些真元挤入其他经脉的痛苦，和之前顶着湖中老兄的压力强行修炼的时候那些痛苦比起来，真的是小菜一碟，不值一哂。


第二十八章 突破陷阱（中）

　　美妙的境界，几乎所有的经脉都在真元的滋养下，十分的舒爽。时间不是很长，也就是一两天的时间，好像所有的经脉当中都充满了真元。

　　更让秦逸凡觉得有些诧异的是，经脉的范围好像在无限制的扩大，这点秦逸凡极其的不理解。好像经脉对真元来说，已经不是必备的通道。秦逸凡就能察觉到真元现在根本就不是按照最初的经脉在流转，而是疯狂的在所有的经脉中轮流冲刷。

　　经脉越来越不明显，而且经脉的边缘也在弱化。几天后，真元已经不仅仅是在经脉中了，体内任何地方，只要秦逸凡愿意，都可以只会真元到达。真元自发流转的时候，也能按照一个十分玄妙的过程流转到全身的过程。

　　这样的情形，让秦逸凡百思不得其解，可惜，周围没有一个人可以请教。林秋露好像最近也到了关键时刻，几乎是一刻不停的在锤炼自己。见她那么的拼命，秦逸凡也只是劝慰了几句不要过犹不及，就再也没说什么。

　　反倒是自己这几天，有一种脱胎换骨的架势，常常在练功的时候，总是能够突然福至心灵，做出很多匪夷所思的事情。最让秦逸凡惊讶的时候，那次偶然间想要离开水面，整个身体就恍如有一股无形的力量牵引，将自己生生的托出了水面。

　　凌空站立，以前秦逸凡只能远远的看着度劫的那人站在空中，甚至林秋露他们都没有表现出来过的神通，居然在秦逸凡身上发生了。如此的不可思议，如此的轻易，轻易的让秦逸凡都无法相信。

　　全身好像越来越轻灵，仿佛被什么轻灵之气荡涤过一般。虽然还没有达到传说中那种腾云驾雾的境界，但也只是动念间，数十丈的距离根本就不在话下，转瞬即至。甚至可以站立在数十丈高和山头齐平的空中，都十分的轻松。

　　张崇他们一直没有回来的迹象，距离杀了元庆老道也差不多有一个多月的时间，都还没有见到一个人的身影。周青被他师叔带走，也不知道还有没有机会回来。

　　这段时间发生在秦逸凡身上的事情实在是太过诡异，让秦逸凡都不知道该如何理解。但他至少还知道，自己能够凌虚站立在空中，好像已经是一只脚踏入修道的大门了。

　　身体越发的敏感，周遭的山林，湖水，地面，到处都充溢着一股股风格各异的力量。这些力量，秦逸凡不知道该怎么形容，反正，他闭上眼睛就能够感觉到这种力量的存在，或厚重，或轻灵，或飘逸，不一而足。

　　偶然的机会，秦逸凡发现，自己在很凑巧的情况下，可以和那些力量保持一种奇怪的联系，然后根据自己的心念，随时的利用这些力量。

　　一个巨大的水花在自己的意念指导下形成时，秦逸凡知道，那不是神话，自己真的是可以使用这样的力量。虽然对修道还是有些懵懂无知，但阴阳五行的道理还是明白了不少的。这些难道就是天地之间的灵气？

　　如果秦逸凡的猜想正确的话，那么修道之人也就是充分利用这些充斥在天地之间的灵气，锤炼自己，淬炼法宝，最终到达某个境界，然后度劫飞升吧！

　　全身经脉消失的感觉比起经脉当中充满真元还要让人兴奋，根本不用担心经脉会因为无法承受压力而受伤，也不用怕真元走岔导致受伤，难道这就是习武和修道的区别？修道之人直接利用这些灵力荡涤身体，从而达到经脉消融，全身和天地融为一体的目的。

　　但习武之人从一开始就不停的锻炼经脉真元，而且还生怕经脉脆弱，不停的锻炼加强，反而让经脉越来越强韧，想要达到那样的境界，实在是越来越困难。除非真元强大到通行百脉，并最大限度的扩张经脉，自然而然的进入百脉消融的境界。

　　这也是为什么习武之人的身体比修道之人的身体要强悍的原因。单纯的肉体力量，修道之人拍马也赶不上习武之人。不过，从直接利用天地灵气的方面来说，却正好相反。

　　秦逸凡不知道这样的猜想是不是正确，但从他目前知道的信息来说，这样的猜想是很有可能的。想通了这些，秦逸凡愈发的兴奋，由武入道的道路就在自己的脚下开始拓展。

　　可惜，这样的兴奋和喜悦没有办法和其他人分享，只能自己通过一遍遍的吸收周围的天地灵气加强修为中来慢慢的冲淡。秦逸凡不是俗人，知道这样的心境并不利于自己的修行。

　　接下来连秦逸凡自己都不知道过了多久，自己体内的灵气达到一个前所未有的水平，举手投足之间带动的那种天地变化的力量甚至让秦逸凡暗暗的感觉有些心惊。真正的到了这样的境界，他才明白，为什么那些修道的高手根本就不愿意和那些修为境界比较差的人混迹在一起，周遭的人根本无法理解自己，这样的尘世待着还有什么意义？

　　仿佛突然之间天地之间迎合他这样的想法，一股充斥天地的浩然正气从他所在的地方猛地升腾，天空无比遥远深邃的地方好像出来一个声音，随即，秦逸凡就感觉自己的身体好像马上就能化为虚无，再也不用受那些形体的束缚。

　　天空也适时的出现一股压力，压力在空中迅速的凝结，变成一团巨大的雷云。看着散发着霹雳声响的雷云，秦逸凡有些愕然，难道，这就要度劫吗？自己好像还没有经历任何的所谓出世入世的考验，就能够度劫了吗？

　　猛然间，秦逸凡突地想起一件事情。天地之间的灵气如此的充沛，但自己所在的地方却是一个凶煞之地，怎么会一点的凶煞之气都没有感觉到？难道湖中老兄出了什么问题？但自己开始的时候一直是克服他的压力之后才变成这样的，他莫名其妙的消失，到底是什么玄机？


第二十八章 突破陷阱（下）

　　一有了怀疑，立刻发现这段修行的时间中疑点越来越多。不说别的，光是林秋露和自己的谈话，无一不是围绕着林秋露的修行，自己好像从来没有请教过她任何问题，太不正常了。

　　还有，自己的修为虽然十分的自信，但也没有到那种惊世骇俗吧！别的修道之人需要用数十年上百年甚至数百年时间才能够到达度劫的境界，自己不太可能在短短的几个月时间就到了这样的地步。就算自己是万年不遇的天纵奇才，那也有一个度吧！

　　冷汗如同瀑布一般从身上冒出来，瞬间，秦逸凡好像又突然回到了清凉的拳印湖中。周围湖水环绕的感觉又回到了秦逸凡的身上，真元忽的再次爆裂起来，好像许久没有前进一般，沿着固定的经脉，艰难的向着下一个穴位涌去。

　　经脉中传来的痛苦让秦逸凡更加的清醒，顾不上回味到底发生了什么事情，努力的控制着真元按照他本来的意愿，从经脉中流过，缓缓的流向丹田。

　　周围的湖水如同血染一般，浓稠的有些吓人，比起以前见过的那些淡红，根本就不在一个层次上，仿佛吸收了数千数万人的鲜血一般，看着有些令人骇异。

　　直到一个周天完成，秦逸凡才收功。到了这个时候，秦逸凡这才发现，自己竟然全身发软，身上看起来已经在水中泡的有些发白，不知道呆了多长的时间。

　　湖水又恢复了正常的颜色，看起来像是湖中老兄这次没有能够诱惑到秦逸凡，无奈的退兵。不过秦逸凡此刻也没有捞到什么好，呆在水中，好办天无法动弹，手软脚软，连爬上岸的气力都没有了。

　　挣扎着动了两下，但却无济于事，只是在水面上激起几道波纹和涟漪。正在苦笑，身边忽的一声响，转瞬之间多了一个黑色的影子，随即，自己的身体如同腾云驾雾一般，飞速的向岸上飞去。

　　是阴尸，她怎么敢下水了？秦逸凡没有多考虑这个问题，现在自己的身体已经虚弱的不像话，连抬手都无法做到。不过，经脉和丹田中真元安稳的流动告诉秦逸凡，自己的一身修为还在，只是脱力而已。

　　身体被另一个人接过，从身体的味道上就可以判断出来是林秋露。林秋露小心的从阴尸手上接过秦逸凡，在他的躺椅上小心翼翼的放好，随后，一枚丹药被喂到了口中。

　　上次是秦逸凡喂林秋露，这次换了个，不过还好，秦逸凡吞咽丹药的力道还有，就着水喝下，一阵无法压抑的疲惫涌上心头，沉沉的睡了过去。

　　林秋露和阴尸都在旁边，谁也没有说话。从秦逸凡那天进入拳印湖开始，整个湖面就好像被血染红，阴尸早早的就被逼出了自己的阴宅，林秋露也只能勉强在山头上看着到底发生了什么。

　　以往秦逸凡练功，最长的时间也就是一天一夜，没想到，这次却好像没有止境一般，连续过了十天，湖中的血色都没有变化。但苦于阴尸和林秋露都无法靠近，只能眼睁睁的看着秦逸凡在水中一动不动。

　　毕竟还是直到湖水的颜色和秦逸凡肯定有关，只要湖水变色，秦逸凡肯定是还在修行。担心归担心，但看着这样的情形也有一线安慰。

　　终于等到了湖水褪色，但秦逸凡好像也无法动弹，情急之下，阴尸用了自己从来不敢在湖中使用的水遁，把秦逸凡带上了岸边。不知道为什么，湖中居然什么事情也没有发生，阴尸也没有遭到任何的攻击，很奇怪的事情。

　　秦逸凡这一睡，又是一天一夜。还好有林秋露的丹药，身体倒是没有什么大碍。只不过，醒来之后，肚子里的咕噜声让秦逸凡好一阵无地自容。

　　林秋露早已料到这样的情形，一早就准备好了米粥，在旁边的小火上慢慢的煨着。见状只是笑了笑，给他盛了几小碗，看着他如同鲸吞一般的把那不多的米粥倒入口中，但却死活不再多给。

　　明白这是为了自己好，秦逸凡也不恼怒，只是问了一句：“我在湖中呆了多长时间？”

　　“十四天！”林秋露此刻对秦逸凡是心服口服，湖中的压力，自己只能站在山顶上远远的观看，秦逸凡却能在水中一呆就是十几天，意志之强悍，前所未见。

　　“呼！”长长的出了一口气，秦逸凡看着现在平静的湖面，忍不住一声叹息：“好险！”

　　不直到秦逸凡在水中是怎样的遭遇，但每个人的压力都不一样，所以林秋露也没有多问。听秦逸凡这样的说话，心中也同意，认同的点了点头。

　　湖中那位老兄，居然在吸收了元庆老道的元神之后，会玩这一招了。之前那些幻境什么的，根本就是用来引诱秦逸凡掉入陷阱的圈套，利用秦逸凡急于在修为上有所突破的心情，让秦逸凡在不知不觉之间进入了他为秦逸凡编织的梦境。

　　如果不是秦逸凡在最后的关头从一点点蛛丝马迹上剥茧抽丝发现了大量的疑点，那么接下来肯定就是天劫的来临，而不用问，秦逸凡的结果一定是无法度过天劫，形神俱灭。在幻境中是这样的下场，在现实中也好不到哪里去。湖中这位老兄，对待所有人还真是一视同仁，生人熟人不管是谁，没有放任何人一马的念头。

　　难道这就是吸收了元庆老道元神以后的成长？懂得用人心中的执念来诱骗人上钩，手段越来越高明了。秦逸凡很奇怪，按理说元庆老道也不过是比林秋露他们要强上一些的人物，和那个度劫之人根本就不在一个层次上。那人度劫之后，元神难道没有被湖中老兄吸收吗？还是说湖中老兄已经吸收了那人的元神，只是没有完全炼化？

　　莫非那人的元神已经被天劫尽毁，湖中老兄根本就没有办法吸收？还是说那人早已想好了退路，没有被湖中老兄发现。如果是这样的话，这么大的地方，他能躲在哪里？


第二十九章 外出游历（上）

　　不是说一日一夜之间找不到新的元神寄居之所，就会魂飞魄散吗，难道这里有什么人是那个人寄生？如果是那样的话，他会轻易的放过湖中老兄？最大的可能，就是被天劫尽数摧毁。秦逸凡突地想起大师当年说过的一句话：“高人啊！可惜！”

　　也只是慨叹了一句，秦逸凡就再也不说什么。注意力又集中到了湖中老兄的幻境上。最近这段时间的遭遇可以明显的感觉到，湖中老兄的实力也疯狂上涨。只是几天的时间，居然造成秦逸凡虚幻的过了差不多快要一年时间的感觉。

　　而且，这次湖中老兄是借着秦逸凡自己努力想要突破的执念，成功的将他引入这个真实的虚幻当中。那段自己自以为突破的感觉还牢牢的在自己的脑海当中。

　　到底是湖中老兄成功的造了一个幻境让自己跳进去万劫不复，还是说他在提示自己什么？自己以后武修的道路是不是就是按照幻境当中的那种提示一步步的向下走？

　　没有人能说清楚这个问题，不过秦逸凡却委实是有些疲惫不堪了。虽然已经暂时恢复了一些，但还需要更多。回到客栈，秦逸凡两天之内也没有进行任何的修行。在幻境中出来后就知道，那种一心想要突破的想法是要不得的，有张有弛，有松有紧，劳逸结合才是王道。

　　而且，那种执念好像也成了秦逸凡自己的心魔，一直以来，秦逸凡以为自己是能够看的开的，经过这次才知道，原来，自己也有放不下的东西。也幸亏这个时候发现了问题，否则的话，还真不知道以后会遇到什么磨难。也许，这次应该感谢湖中老兄给了自己当头一棒。

　　再次出现在湖边的时候，秦逸凡心中就只是想着钓鱼，没有其他的想法。只不过，也就是持续了钓上一条鱼的功夫，秦逸凡就开始恍如自言自语一般的说话。

　　能听到的，只有湖中老兄和阴尸，林秋露一如既往的在几里之外修行适应。只不过，只有秦逸凡一个人说，却没有人给他回应。或许应该算有，很多时候，湖中会泛起一阵一阵的涟漪，好像回应一般。

　　“我要出去游历。”手中拿着鱼竿，但眼神却明显不在鱼漂上：“我要去外面转转，看看这个大千世界。多亏你提醒，我明白了，人也不能总是执着于某件事情。一心想要突破，也许就钻了牛角尖，或者出去走走能看到些不一样的东西。”

　　湖中的涟漪十分有规律的荡出几圈，仿佛是同意他的话一般。不过，紧接着，又是几圈连接很紧密的。秦逸凡看着，却好像明白了什么：“放心，时间不会很长，也就几个月的时间，最多两年。”湖中涟漪又缓慢的荡漾了几圈，秦逸凡看在眼中，笑了笑没有说话。

　　不过，身后多了一个人还是瞒不过秦逸凡的。能无声无息的靠这么近才让秦逸凡发现，这里除了阴尸没有别人，就连林秋露都不能。

　　“你也要去？”刚说完这句话阴尸就出现，秦逸凡想不出别的理由。

　　“去。”阴尸现在的动作十分的灵活，如果不仔细看的话，根本无法发现她是具僵尸。这也是秦逸凡十分不解的地方，传说中的僵尸越厉害总是身体越坚硬，怎么阴尸却完全反过来，修为越高，反倒越发的像一个普通人了。

　　“不是很方便吧！”想想就头疼，这可是千年阴尸啊，跟着自己出去四处游历观光？那将是怎样的一副光景？

　　“去！”阴尸还是保持她一贯不多说话的优良传统。只不过，开始的时候是说话不利索，现在是不怎么多说，区别还是有的。

　　秦逸凡只能苦口婆心的劝说，列举了无数她出现的不方便，但阴尸根本就不为所动，只是咬定一个去字不松口。不得已，秦逸凡也只能让步。

　　“如果你能答应我几个条件，我就带你出去。”与其让她无声无息的土遁跟着，还不如让他呆在自己的视线之内。阴尸这次没有接话，站在原地，等着他的条件。

　　“第一，平日里不许说话，嗯，假装是个哑巴。”这条是针对现在阴尸那种不像人声的嗓音，一开口，秦逸凡听惯了可能还好，但别人一听到，如此身材曼妙的女子居然是这样的声音，肯定会特别的注意。秦逸凡虽然不怕麻烦，但不必要的麻烦还是能少就少。

　　“第二，在普通人面前，不要随便使用遁术和其他的神通。”让别人以为是神仙还好，要以为是妖怪的话，就麻烦了。况且，修道之人本来也很少在普通人面前表现神通，一来不引人注意，二来还是避免麻烦。

　　“第三，没有我的允许，不许随便杀人。”这条最重要，以阴尸的能力，一个村镇的普通人还真不够她练手的，所以，一定要有所限制才行。

　　“还有，必要的时候你要隐藏起来。”这个是防止遇上类似元庆老道那样的贪婪之人，不管是江湖习武之人，还是修道之人，出门在外，多一事不如少一事。

　　简单只想到了这四个，阴尸一直等到他说完，才沙哑的回答了一声：“好。”看来是完全同意秦逸凡的条件。

　　“对了，你叫什么名字，出去怎么称呼你？”一直以来，秦逸凡和林秋露都没有想到过阴尸称呼的问题，在这个地方，只要阴尸出现，他们说话的时候，一般都会直接面对阴尸，不会有什么称呼上的错误。现在要出门，当然要考虑这个。

　　阴尸明显的顿了一下，不知道心里在想什么。沉默了好长的时间，阴尸断断续续的开口：“我……名字……不记得，你……名字……叫……什么？”

　　“秦逸凡。”秦逸凡很是同情阴尸，也许，他说不记得，只是不愿意想起而已。毕竟，千年之前的往事，也并不是什么快乐的事情。

　　“我……秦……小玲。”阴尸重重的把那个秦字念了出来。


第二十九章 外出游历（中）

　　相对于秦逸凡，林秋露接受阴尸和他们一起出发游历要快许多。尤其他对秦逸凡突然做出要外出游历的决定十分的不解，但听了秦逸凡的解释，反倒异常爽快的同意了。至于阴尸要跟着去，在林秋露眼中，好像根本就没有任何问题。

　　秦逸凡这时才好像想起了林秋露的另一个身份，龙凤卫。有这个身份在，天下还有什么地方去不得，还怕什么普通人的麻烦事？更何况，自己现在脖子里还挂着一块九龙玉佩，即便是遇上修道之人，面对真皇之气，也还是要避让一二的吧！

　　既然决定要出发，那就开始准备。秦逸凡和林秋露说实在的都没什么特别需要准备的，倒是阴尸秦小玲，还需要再过一阵子才能出发。

　　不是东西没有准备好，而是目前秦小玲的身体虽然已经十分的灵活，但还没有灵活到和正常人一样的水平。行动之间还是能够稍微看出一点点僵化的痕迹。既然要游历，这样的小破绽还是能免则免，免得到时候因为这个引起不必要的麻烦坏了游兴。

　　可以断定的是，在秦小玲自己布置的阴宅当中，可以加快这种变化，而且大部分的功劳应该记到阴煞之气的身上。否则的话，差不多上千年秦小玲没有变化，怎的到了这个地方几个月就变化如此之大？

　　最近秦逸凡一直在思索，幻境中达到的那种百脉俱通的境界，是不是就是由武入道的门槛？他是习武之人，当然知道这样的难度有多高，难道这就是习武之人无法修道的根本原因？

　　和林秋露仔细的请教了一下修道之人的感觉。尽管林秋露真正的修为还没有到达那种全身都被灵气改造的境界，但是，秦逸凡说的那种没有经脉的情形和她的实际情况是十分的吻合的。她们这一派的功法的确是没有经脉区分的，直接就是全身性的行功，当然，这样的功法在先天上就比直接从经脉当中聚气要难上很多。

　　林秋露不知道其他门派的情形，不过，光从她们一个门派也基本上可以推测，修道入门之难，不是没有道理的。先不说经年累月的淬炼飞剑，光是入门的这一道行功的坎就十分的不容易。

　　功行百脉，这个可能吗？幻境中的东西到底是真是还是虚幻？秦逸凡接触过的功法，也只有这么一种，看来，接下来的时间，需要接触一些江湖中的大门派，请教一下是否可以做到功行百脉。还是说按照幻境当中的情形，不停的积蓄内力，进而水到渠成？

　　张崇他们看起来暂时不会回来，不然的话还可以请教一下他们门派的功法。虽然这个是修行大忌，不管是江湖中人还是修道之人都是讳莫如深的，但请教一些入门的过程，类似是不是走经脉这样的问题应该还是不难的。这段等待秦小玲的日子也正好可以等待张崇等人，当然，他们能不能按时回来，就是另外一回事了。

　　周青虽然是被他的师叔拉走的，但在秦逸凡眼中，这可是江湖上典型的不讲义气的做法。以后，对周青可能要疏远一些了。出了事情就自己先走，而且还是他的长辈拉走的。固然长辈的做法不对，但上梁不正下梁歪，这样的师叔教育下来的周青，也不见得会好到哪里去。而且，事后这么长时间，居然连回来看看的心思都没有。对周青，秦逸凡已经不再有什么好感。

　　很久没有在江湖上走动，或者说，秦逸凡根本就没有在江湖上走动过。从军营回来，就一直呆在这里，最远的地方就是到悟明大师那边疗伤，对江湖，根本就很陌生。说起来，真正想要到江湖上游历，还不知道从哪里开始比较合适。

　　这点上，林秋露和秦逸凡一样的睁眼瞎，直属皇帝陛下的龙凤卫什么时候需要在江湖上走动了，这不是笑话吗？真正到了要准备行程的时候，两人反倒谁也没有了主意。

　　最后还是秦逸凡拍板，既然是游历，也不一定非要冒充江湖人，就当是随便的出游好了。秦逸凡还有一些特殊的目的，需要到京师拜访一下大将军和那位至尊。而且，功行百脉的问题也需要请教一些名门大派的宿老。至于其他的时间，权当是欣赏各地的风景好了。

　　阴尸秦小玲并没有让大家久等，经过短暂的沟通之后，还是觉得不一定非要秦小玲出现在大家面前，本身她自己也不愿意出现在非秦逸凡的人面前，所以她在行动的时候，还是使用土遁。大部分的时候，都可以呆在下面，反正也可以知道周围的动静，适当的时候还可以当作一个隐藏在暗中的保镖。这样的安排，倒也皆大欢喜。

　　秦逸凡临走之前，带着阴尸秦小玲和林秋露到湖边向湖中老兄道别。湖中老兄用一种独特的方式向他们送别。

　　在秦逸凡和林秋露的感知当中，一股浓浓的煞气飞速的向着拳印湖集中，甚至带起了一股轻微的煞气之风。拳印湖上的煞气越来越浓，几乎聚集成了实物。整个湖面上，一片浓稠的白色浓雾，周围还有一丝丝的白气疯狂的聚拢过来。白雾当中，透出一阵阵的凶悍气息。

　　当周围的白气不再聚拢的时候，整个白雾凝成了一团，如同塌陷一般向里飞速的凝结，不久，一刻白色的珠子出现在湖面上。

　　悬空在湖面上，慢慢的向秦逸凡飘来。到了面前，秦逸凡伸手抓过，立时感受到了那种在湖中的时候才有的熟悉的压力。看来，湖中老兄是不希望他在外面游历的时候忘记他，才送这么一刻珠子给他。

　　“多谢了，老兄！”伸手把珠子放到了怀中，向着湖面拱拱手：“我们很快就会回来的。”转身：“我们走！”


第二十九章 外出游历（下）

　　一路上走过来，秦逸凡和林秋露同时发现，之前那种遍布此地的凶煞之气，好像突然之间消失的无影无踪，再也没有了那种凶戾的影响。

　　难道因为秦逸凡的暂时离开，湖中老兄也没有心情维持这么大的凶煞之地？谁也不知道到底是什么原因，只有一点可以肯定，如果这样的情形继续下去，张崇他们回来，肯定会失望而归。而远在京师的大将军，也可以直接向皇帝陛下禀报，凶煞之地已除，国泰民安，天下太平。

　　客栈交待给那几个村民，秦逸凡不在的时候他们勤加照料，也没有什么不放心的。银子有的是，不管是秦逸凡还是林秋露，都可以算是一个小富翁，绝不会在路上困顿。

　　出来的第一站，当然是去县城拜会了一下县令大人。经过李师爷的介绍，县令大人看着秦逸凡的目光简直就好像看着自己的顶头上司，那种谄媚的嘴脸，让秦逸凡极其的厌恶。不过，表面上还是没有什么表示，放下一些带过来的新鲜野味，也告诉他们自己要出行一趟。

　　县令大人没口子的答应照料客栈，让秦逸凡放心游历，而且十分看眼色的没有多打扰，主动奉上一份丰厚的程仪，十分热情的将两人送出城外。

　　林秋露在朝堂上，这样的人见的实在是太多，倒是没有什么奇怪的。有这样的人在，很多事情都会好办许多。为此，还特意的规劝了秦逸凡几句。秦逸凡也不是不识好歹之人，只是心中不喜欢和这样的人多打交道而已，还不至于到讨厌的地步。

　　几乎都不用问，可想而知，当秦逸凡一脚踏出县城的时候，县令大人的邸报也会前后脚的发出，京中的老幺兴许三天之内就能知道自己出来游历。看来，先去京师转转也是个不错的选择。

　　从县城到京师，可不是一个短途。这里是一个边陲小县，加急的公文六百里驿传至少也要三天，他们这般行路，一个月能到，已经是不错的了。

　　沿途倒是一片安宁，也没有什么特别的动静，虽然是边荒，但也四下无事。百姓们也还知礼守法，生活平静，今上治下的百姓生活还是能做到仓廪实而知礼节。

　　他们没有存心找事，以他淳朴的面容加上林秋露易容过后的普通模样，除了有时候会被一些守城的兵丁们稍稍勒索几文小钱之外，几乎没有发生过什么值得一提的大事。大家都以为他们兄妹出来到京师走亲访友，一个带着随身吃饭家伙菜刀的厨子，还能闹出什么大乱子，也不可能榨出什么油水来。

　　阴尸秦小玲一直老老实实的在地下，只有秦逸凡和林秋露两个人的时候，才偶尔会出现。以阴尸的遁法本能，藏在地下也少有人能看破，一路上十分平静。

　　湖中老兄给的珠子却是一个不得了的东西。虽然是亲眼看着周遭的凶煞之气凝结而成，但只是这些外放的煞气凝成的珠子，居然能让秦逸凡在修行的时候依旧能感受到在湖中锤炼的感觉。尽管无法呈现那种高明的幻境，而且现在秦逸凡已经早已不在乎那点凶悍之气，但有这样的效果，还是很让秦逸凡意外的。

　　珠子只能对秦逸凡一个人产生影响，林秋露也难得的获得了暂时的解放。离开县城后第一件事情就是找了个隐秘的地方痛痛快快的行功几天。这段日子在客栈那边，每天要应付那种无孔不入的凶煞之气，可是没有如此的享受过了。

　　也由不得林秋露不开心，没有那种无形的羁绊，感觉天地间的灵气如同疯狂的一般涌向自己的体内，比起以往的时候，效率不止高了一倍。这个发现让林秋露欣喜若狂，也稍微了解了张崇他们为什么迟迟不归的原因。

　　路过小城的时候没有无所谓，但遇上大城的时候，就不得不考虑秦小玲的问题了。但凡稍微有点规模的大城市，都是经过专人设计的，几乎每个大城都有一个护城的法阵深埋在城市的根基下。秦小玲想要在地下土遁穿城而过，势必会引起护城大阵的反击，只能让她绕过等待。

　　靠近京师重地，秦逸凡能感觉到的防卫就越来越强，不过，暂时这些护卫力量也都是隐藏在暗中，普通人基本上都无法发现。

　　偶然在一个小客栈吃饭的时候，隔壁两个人的对话引起了秦逸凡和林秋露的注意。

　　“年兄，你知道吗？最近京师可要大大的热闹一番了。”

　　“哦，不知道有和热闹，能让大哥你如此的注意？”

　　“据边关传来的消息，最近有一批番邦使者觐见天颜，听说带了一批奇珍异宝前来纳贡。不过，其中有几个新进的番邦小国，还不了解咱天朝的威风，扬言带了一批重宝要让皇上开开眼界。还说还带了一批奇技之士，要与咱天朝比个高下，你说气人不气人？”

　　“这等番邦小国，不知天高地厚，夜郎自大，理他作甚？”

　　“话虽如此，但也不能毫无表示，平白堕了咱天朝的威风。如果被那些蛮夷之人比下去，岂不显得我天朝还不如他等番邦小国？到时候，皇上的脸面往哪里搁，诸位臣工的面子往哪里搁，我天朝之人还抬得起头来吗？”

　　“岂有此理，这等骄狂之人，怎能容他！”

　　“所以啊，皇上震怒，还特别甄选了一批奇技之人，要和那些番邦之人比试一番，显显我天朝的威风。你说，这不是一个天大的热闹吗？”

　　……

　　后面的话秦逸凡没有再多听，但事情原委已经了解的差不多。想不到自己第一次来京师，居然还能赶上这样的热闹，倒是也不虚此行。

　　林秋露也差不多快有一年没有回京师，平日里不是保护皇上就是修行，哪里有过这样的热闹看，自然也是兴奋异常，巴不得现在就马上赶到京师。

　　只不过，让秦逸凡为难的是，阴尸秦小玲居然也有凑热闹的意思。但连普通的大城市都会有护城大阵，京师重地，怎么可能让秦小玲来去自如？


第三十章 将军府第（上）

　　秦逸凡不是神仙，林秋露也不是，他们两个也不是布置下护城大阵的高人，想要解开这个阵势，暂时他们两个还没有这样的能力。

　　不过，阴尸秦小玲是坚持想要见识一下人世间的繁华和热闹。千年之前被封印魂魄称为阴尸的时候，她也不过是个豆蔻年华的少女，人生当中许多美好的东西都没有经历过。而且，那些人为了让她保持足够的怨气，还使用了很多阴暗的手法，人生的美好，可以说根本就与她无缘。

　　她的要求不是很过分，但却十分的为难。那个护城大阵就足以把她拒之门外，还好，秦小玲自己试验过，只要自己不是用神通，不是用遁法，和秦逸凡和林秋露一般的走进去，是丝毫没有问题的。

　　一路上秦小玲也没有添加过任何麻烦，听话的很，只有这么一个要求，秦逸凡还真不好狠下心来拒绝。尤其连林秋露都感怀阴尸的悲惨遭遇露出同情的时候，也只能同意了。

　　但为了安全起见，还是需要遵守之前秦逸凡和秦小玲的约定。这里可比不得拳印湖，京师重地，多的是高人出没。不说别的，但只是龙凤卫和长期驻守的几个负责督导这些龙凤卫修行的那些长老，就是不可小瞧的力量。何况，天家休养之地，也容不得什么魑魅魍魉来亵渎。

　　现在秦小玲的身形动作，除了在某些特别的地方还有些不顺畅之外，基本上已经和生人无异。这点小小的瑕疵倒是可以忽略，反正她一直黑纱覆面，除了装作哑巴之外，再装作一个行动不是很顺畅的病人就可以。

　　只要进了京师，找到了老幺，想要隐瞒一个秦小玲的身份让她看热闹，应该是轻而易举的事情。林秋露目前还是凤卫的人，亮出身份，也不会有人敢如何的反抗。更何况，自己脖子里还挂着一块玉佩，别的地方有可能那些乡下人粗鄙，不认识这种高级玩意，京师应该还是能横着走的。

　　还好，城门口虽然因为最近番邦使者觐见盘查的异常严格，但是林秋露远远的亮出了她的招牌，经过城门的时候，有专门人过来给大开方便之门。秦逸凡三人没有经过任何的盘查，直接进了京师。

　　秦逸凡也是第一次到京城，高耸的城墙，宽阔的街道，熙熙攘攘的人群，着实的开了眼。秦小玲也是从未见到过如此繁华的地界，表现的很兴奋，但还是牢牢的记着秦逸凡的要求，憋着没有出声装哑巴。

　　只不过，秦逸凡现在的装扮，林秋露为了不引人注目的装扮，以及秦小玲遮盖全身的黑纱，在这个繁华的京师重地，实在是太惹人注目了。不用周围那些鲜衣怒马之辈相比，就连普通的小老百姓，也比他们看起来要更加像是京城之人。而且，他们左顾右盼的动作和时不时惊奇的表情就明显的告诉周围的人，这是几个外乡人。

　　从周围人看着他们窃窃私语的表情当中就可以看出来他们在说什么，不用说三个人都是耳通目明之辈。乡巴佬，土包子这种类似的词汇经常是跟着一阵窃笑声传到他们耳朵里。现在的情况，明显就是秦逸凡和秦小玲在这里游览京师，而他们被别人参观，还不时给那些京师人士带来一阵阵的地域优越感。

　　如果换成其他人，真正的老实巴交的乡下人，或许早已无地自容。但秦逸凡三个人显然都不是普通人。林秋露一直在看着秦逸凡的反应，虽然一直以来秦逸凡表现的都很谦恭随和，但那是在自己的地头，所有的事情都是自己说了算的地方。这里面对如此众多的白眼和耻笑，他还能保持那样的表现吗？

　　看起来秦逸凡的涵养不错，直到现在还是面色不变。阴尸秦小玲看不出什么脸色变化，事实上，到目前为止，不管是秦逸凡还是林秋露，都还没有机会看到秦小玲的面容。

　　林秋露还算是熟门熟路，很快就找到了大将军的府第。三个明显外乡打扮的人出现在大将军府门口，十分的让人惊讶。门口的守门军卒更是有点不相信自己的眼睛，每天来拜会大将军的人不知道有多少，但还从来没有这么土的。

　　“麻烦通传一下大将军，就说有故人来访！”秦逸凡很客气的向守门人要求。

　　“什么人，敢在大将军府前乱走，速速离开。否则治你们一个擅闯将军府的罪名。”宰相门口七品官，将军府门口守门的也不是什么善男信女，更何况还是一向在京师横冲直撞的大将军的门人。大将军怎么可能认识一个乡下土包子的故人。

　　“老幺的官威还是这么大！”秦逸凡轻轻的笑了笑，低低的说了一句，抬腿就往内走。

　　门口几个军卒大怒，什么地方来的土包子，居然还真敢擅闯大将军府？在京师这个地方，只有大将军府上的人闯别人府第的，还从来没有见过有人敢闯大将军府的。如果说京师有人敢这么做的话，那只有一个人，就是在紫禁城当中的九五至尊，眼前这个人，决不可能是那个人。

　　这些守门人的想法的确没有错，在京师是除了那位之外没有人敢硬闯大将军府的，但可惜的是，秦逸凡不是京师人士，秦小玲也不是。林秋露虽然是凤卫当中的一员，但要追朔起根源，她同样不是京师人士。

　　“不要伤了他们性命！”这是秦逸凡对林秋露和秦小玲的唯一要求，继续大步向府门走的同时，还自言自语的说了一句：“好歹给老幺留个面子。”

　　也正是因为这一句，门口的几个守卫才得以能够全身而退。或者用一个精确一点的词来形容，就是还能保持着良好的军容站在大将军府门口充样。如果这个时候有人上来投帖拜见的话，大将军府门口的所有人都不会理会他，因为所有人貌似站在那里一动不动的保持着将军府的威严，实际上却没有一个人可以自由的行动，连话也没有办法说出口——他们都是昏迷的。


第三十章 将军府第（中）

　　将军府中也并不是没有人，三个明显不是府中之人，而且没有任何府中管事带着进府的人，居然敢大摇大摆从只有将军凯旋或者皇上颁下圣旨的时候才能大开的中门当中进来，直把诺大的将军府视为无物。

　　府中常年有一支不下两百人的亲兵队，不等管事的招呼，已经有十几个正在前庭的亲兵操起武器，杀将上来。主辱臣死，敢如此的蔑视大将军，不是要他们这些亲随的命吗？

　　全身黑纱的秦小玲好像把憋闷了千年的怨气都要发泄出来，一声不吭的迎了上去。亲卫们已经彻底把他们三人当成了敌人，擅闯将军府，而且还违制从中门进入，虽然没有拿着武器，但此举已经和大逆不道的刺客无异。

　　“拿下，敢反抗，格杀勿论！”一个大嗓门的声音从中庭传了出来，显是有人已经报到了中庭。

　　有了这个声音，上来的亲卫们胆色更壮。上手就是杀招，虽然已经有拿下的命令，但这些人根本就没有要生擒他们的打算。

　　“铮”，两柄佩刀的刀刃被秦小玲牢牢的抓在手中。两个挥刀的亲卫一愣，秦小玲已然双手齐挥。一股大力沿着佩刀直传过来，还没有来得及放手，连人带刀就已经被秦小玲扔了出去。

　　旁边的林秋露看似站着不动，但秦逸凡直到她已经祭出了飞剑。只不过，有秦逸凡不要杀人的约束在前，飞剑只是如同一根飞翔的细针。空中还在挥舞手脚的两个人，突地身上一麻，怦然落地，结结实实的摔了一跤。随后，就再也无法动弹，只能躺在那边保持着空中的姿势，十分的滑稽。

　　“小心，她的衣服上有花样！”秦小玲抓住刀刃却没有被伤到，连黑纱都没有破损一点，大家自然而然的就产生了这样的想法。秦逸凡也有些意外，看来不仅是阴尸本身刀枪不入，连她那件衣服，也很有可能不是什么普通的物件。

　　秦小玲和林秋露的配合十分的默契，一个根本就不怕刀劈斧砍，随时能拿住对手的兵刃。另一个每次都是乘着冲上来的人兵刃被锁的时候，十分精准的给上“一针”，制住对方。前庭冲出来的十几个人，没有一个能撑到两人的第二下，纷纷变成一堆无法动弹的“木偶”。

　　以前秦逸凡也只是见过秦小玲使用遁术，端的是迅捷无伦，目不暇接。不过，秦小玲动用武技还从来没有见过。或者，不能称为武技，完全是仗着自己刀枪不入，以及快速的动作，擒拿对手的兵刃。但说实话，遇上这样的敌人，她的对手也真的是很可怜。

　　好像秦逸凡从来没有想过，如果秦小玲用这一招对付自己会如何处理。甚至连修道出身的林秋露近期对阴尸秦小玲也没有一点的防备，谁也说不上来是什么原因。

　　林秋露的飞剑也用的不错，估计把飞剑当成针灸的，林秋露也算是第一个。而且还是用来对付普通人，还是在这样不受限制的幻境当中，如果能有人突破她们两个人的联手，才是见了鬼了。

　　秦小玲打头，秦逸凡在中间，林秋露略微的后面一点，三个人行进的速度都没有变，除了开始秦小玲抢出去之外，后面两人甚至连步伐都没有变，前庭就只剩下一堆“木偶”。

　　推开中庭的门，依旧是正中间的那道“禁门”，秦小玲保持着自己的速度，向里面走去。不出所料，里面叮叮当当一阵乱响。这次是十几个人同时攻击，秦小玲只有两只手，京师重地也不敢随便使用遁术，只能硬生生的挨下。

　　还好，这十几个人的攻击在秦小玲身上也最多就是引起一阵金铁交鸣之音，不说皮肉，连外面的黑纱也没有碰破丁点。虽然门厅这边已经有人大叫过小心秦小玲的衣服，不过，全身上下都被黑纱笼罩起来的阴尸还真没有什么地方露出来让人攻击。

　　借着愣神的功夫，林秋露的超级针灸也飞速的杀到，门口埋伏的十几人全部都变成了无法动弹的泥雕。只不过，这么一会的功夫，里面的亲兵们也都已经全部准备完毕。三人要面对的，是一百多名排成战阵的亲兵队。

　　林秋露本打算上前，被秦逸凡轻轻的拦住。只有秦小玲根本不管不顾，哪怕前面是刀山火海，也照闯不误。也许，数百年上千年的被人控制，把她已经着实的憋疯了。眼前这样的时刻，除了不能出人命外，还有什么比这更好的机会？

　　秦逸凡和林秋露没有动脚，那些人也没有冲上来，反正肯定要先解决这个全身蒙着黑纱的女子为要。三个人当中，也只有这个女人动手，是个强敌。

　　中庭里面，传出一阵呼喝以及兵器的呼啸，在大将军府，这样的情形实在是太正常不过了。这些大将军的亲随们，哪个又是省油灯了，没事的时候，在附中切磋也是这个动静，即便外面有人听到，也不会有人有什么异议。

　　“派人到五城兵马司调兵，将这几个乱臣贼子拿下！”一群人的攻击吆喝以及刀剑齐鸣的声音中，一个声音如此的突兀。光是一个秦小玲，就已经赤手空拳打倒数十个将军府的亲兵，看这样的情形，就算这剩下的一百多人全部倒下，也不见得能够伤到这个女子。到底这个女子是何方神圣，居然如此的难缠。更恐怖的是，刀剑在她身上除了发出点响声，甚至连个痕迹都无法留下。

　　此人的声音一出，登时有人开始靠边，就待退出战团。秦逸凡扭头看了看林秋露：“交给你了！”说罢，自己一个人沿着中庭的大门，直勾勾的冲着客厅缓步而去。周围打斗的战团视如无物。

　　有人想要过来阻拦，秦小玲却总是先他们一步挡在秦逸凡面前，将他们递向秦逸凡的武器牢牢的挡住。紧接着，冲着来人的面门就是一拳。


第三十章 将军府第（下）

　　外面如此的混乱，里面怎么可能安静。早有人从后门出发报信。剩下的，开始保护内眷，只有少数人，敢伸出头来，看个究竟。

　　秦逸凡如同回到自己客栈一般，大大喇喇的坐在客厅中央的主位上，看着中庭的打斗。秦小玲一个人堵在门口，一种亲兵没有一个人可以越雷池一步。林秋露站在客厅的门内，含笑看着外面，如果有亲兵想要逃开，远远的给上一针。总之，这一干亲兵就被牢牢的困在中庭，进退两难，只能等着秦小玲的拳头一一的照顾到。

　　扭头，一个年纪不大的丫鬟偷偷的从偏厅凑出一点点脑袋，想看看到底发生了什么，和秦逸凡的目光撞个正着，当场吓了一大跳。脚下想要挪动，却发现不知怎的，居然再也无法指挥自己的身体，仿佛自己全身的精气神都被秦逸凡的一瞥抽走了一般。只能呆在原地，浑身吓得簌簌发抖。

　　亲切的笑了笑，秦逸凡无意吓唬老幺家的一个小丫鬟。看到这和蔼的笑容，小丫鬟登时觉得身体又重新属于自己一般，赶忙缩了回去。不过，还是禁不住害怕，长长的出了几口气，一只小手在自己的胸脯上连拍数下，还是止不住自己如同擂鼓一般的心跳。

　　耳边突地传来一声温和的声音：“客人上门，也不知道奉茶吗？大将军府上的人，不是这么没有礼数吧！”声音不大，却好像就在耳边响起一般。

　　小丫鬟大吃一惊，但马上就被那种温和的语调所吸引，隐约觉得，外面那人也并不是那么令人害怕。只不过，他的衣物实在是很土，不知道哪里来的乡下人。

　　偷偷探出头又看了一眼，秦逸凡正冲着这边点头。小丫鬟赶忙又缩了回去，不敢再探头。可是，下意识的觉得，那个人的话好像没错，客人上门，总得奉上一杯茶吧，哪怕是恶客呢？

　　忍住心中的害怕，小丫鬟到内间后面，里面早已有人听到前面的动静，跑了个干净。还好，茶具茶叶都是现成的，很快泡好了一壶，战战兢兢的端了上去，哆嗦着给秦逸凡斟了一杯，飞快的跑了回去。

　　大将军大队人马正在回府的路上，突闻从后门跑出来的家人禀报，居然有三个不明身份的人在将军府撒野，不但强行直闯中门，而且还打伤亲随无数，登时大怒。这还了得，什么时候将军府也是这些魑魅魍魉敢随便跳大神的地方了，是可忍，孰不可忍？

　　不用大将军吩咐，那些亲随立刻打马飞奔，难道这点小事还要让大将军亲自出手吗？

　　毕竟将军还是带兵之人，没那么冲动。敢在京师重地大将军府如此嚣张的人，绝不是普通人。喝止了众亲随的行动，一边向回赶，一边询问家人详情。

　　涉及大将军的名望，跑出来的家人也十分谨慎没有敢大肆宣扬，现在除了大将军一行，外面还不知道将军府有了意外。

　　“怎么，大将军一向在京师骄横跋扈，居然也有人敢在你的府上闹事？”正在大将军要回转的时候，旁边忽的传来一道阴阳怪气的声音，好像声音的主人听到大将军被人寻衅十分的开心一般。

　　听到这个声音，大将军的脸色好像变得更加的差：“李某的事情，不用你多心。”冷冷的哼了一声，一眼也不多看发出声音的人，打马而去。

　　正在路口的另一侧刚好听到发生了什么事情的人此刻也是一脸的笑意，难得听到姓李的家伙被人寻衅，开心的很。放下轿帘，脚下跺了跺：“起轿，到将军府去看看热闹！快点，别误了热闹！”

　　一路领先的大将军，心情十分的烦躁，刚到府门，便发现了外面那些守门士卒的异样。“把他们救醒！”扔下一句话，大将军跳下马背，向着府中闯去。

　　门庭中一片狼籍的景象让大将军更加的愤怒，还没有进去中庭，就大喝一声：“什么人，敢在李某的府上放肆！”手臂一长，已经从一个来不及拔出武器的亲卫身上拔出一柄佩刀，大踏步的向中庭冲去。

　　中庭里的情形比门庭还要让人看着生气，差不多上百个亲随，全部在院子当中无法动弹。满地被打飞的兵刃和躺着坐着的人体。客厅的门口，只有一个全身覆盖着黑纱的女子，默默的站在那边。

　　虽然什么话也没有说，但如此的如入无人之境的态度，让跟着将军进来的亲随们大怒，不等将军吩咐，立刻冲了上去。门口的黑衣女子也不示弱，挥舞起拳头，砰砰的打作一团。

　　只几个照面间，后面的将军已经看出了黑衣女子的路数。严格的说起来，黑衣女子根本就不会武功，只不过天生的力大无穷，仗着身上有一件刀枪不入的宝衣，根本不管周围攻击的武器，只是一味的攻击。冲上去的人太多，空间有限，想要闪躲腾挪也没有地方，只能硬抗黑衣女的攻击。

　　看起来黑衣女并没有下杀手，拳头着肉只是把人打飞，但落地之后还能动弹，甚至连吐血受伤的都少有。看了几眼，大将军沉着脸大喝一声：“退下！”

　　冲上前还没有倒地的，呼啦啦全部都退了下来。大将军带兵，一向是令行禁止，即便是身边的亲随也不例外。大将军擎着刀上千，一贯的大嗓门喝道：“尊驾是何人，敢在李某的府上寻衅？”

　　大将军开口，毕竟带着一股久居上位的威严，本身他杀气就重，否则也不会被皇上派去镇压凶煞之地。站在那里，威风凛凛，不怒自威：“如果是受了什么人挑拨离间，或者什么人的指使，现在说出来，本将军可以网开一面，饶你一死。否则的话，格杀勿论！”

　　将军话一出口，后面的亲卫们立刻跟着齐齐一声断喝：“格杀勿论！”杀气充盈，如果换作一个胆小的人，光是这个气势就能让人心慌。

　　“不就是进来喝你一杯茶吗，至于这么紧张吗？”客厅突地传出一个温和的声音，慢条斯理，没有一点的惊慌。


第三十一章 朝会之争（上）

　　听到这个声音，刚刚还怒发冲冠的大将军，脸上猛地露出一股笑意。手中的刀随手扔给旁边的护卫，吩咐道：“把他们救醒，退下！”

　　院子里的人不是被林秋露用飞剑当作针灸点穴，就是被阴尸秦小玲拳头打晕，都没有什么大碍。亲卫们救治十分的简单，只不过，被人扫了这么大的面子，难道将军就没有想过要找回场子吗？不解归不解，将军的命令不能违抗，只能遵令执行。

　　大将军带着笑意，大踏步的走进客厅。路过阴尸秦小玲的时候，秦小玲一点都没有拦截。如此的不用吩咐，甚至连秦逸凡都觉得有些奇怪。什么时候，阴尸有如此的聪明了？

　　“什么时候来的？”本来十分热情的语调，看到秦逸凡的身影之后，好像猛地怔了一下，随后有些掩饰不住的笑意浮现，强忍了一会，终于再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　秦逸凡坐在客厅中，被老幺这一阵的大笑弄的有些莫名其妙，仔细的看了看自己身上，好像并没有什么会惹人发笑的地方啊。但老幺的笑声反而有些越来越大的趋势，秦逸凡忍不住皱眉道：“有什么好笑吗？”

　　“哈哈哈哈！”大将军已经笑的有些直不起腰来，一只手撑着腿，一只手指着秦逸凡，身子随着笑声不停的颤动着，手指也一颤一颤的上下颠簸着，从秦逸凡的角度看过去，正好能看到他笑出来的眼泪。

　　索性秦逸凡也不再说话，端起茶杯静静的喝茶，等着老幺一个人在那里仿佛独角戏一般的傻笑。林秋露早已在将军进来的时候就出去和秦小玲站到了一起，她还牢牢的记着自己的职责，现在她还是秦逸凡的护卫，秦逸凡和大将军谈事情的时候，还是不会干涉的。

　　终于大将军停止了疯狂的笑，走到秦逸凡对面坐下，不管不顾的先给自己倒了一大杯茶，咕咚咕咚如同牛饮一般喝下去，这才发出一声舒爽的声音：“我以为什么人敢在京师重地硬闯我的大将军府呢，原来是秦头你！”

　　“不过……”大将军再次上下扫视秦逸凡一眼：“你不会就穿着这么一身衣服在京师里游荡吧？”

　　“这衣服怎么了？”秦逸凡自己觉得挺干净，没有想到其他的问题。

　　“实在是太土气了，难道就没有一件看起来好点的衣服吗？”终于在又一次笑完之后，大将军说出了自己的发笑的理由。这个荒唐的理由，不禁让秦逸凡一个人哭笑不得，但看门外林秋露也在捂着嘴唇悄悄的发笑，估计自己这件衣服的确是有些土了。

　　还没等秦逸凡说什么，客厅外面就传来一个幸灾乐祸的声音：“哟，大将军府上这是怎么了？这么多人受伤，能让大将军都头疼的人物，不知道是哪里来的高手啊？”

　　秦逸凡和大将军不约而同的皱起了眉头。秦逸凡不知道这是什么人，但听口气也不是将军府的人，怎的如此的无礼，在别人的地头指手画脚，而且还出言讥讽，有失本份。

　　大将军却是沉喝一声：“李某的事情，不用你来操心。”顿了一顿，大喝道：“还有，本将军府不欢迎你，从哪里进来的，就从哪里出去，否则我让你躺着出去！”开口就是威胁，看来外界传言大将军在京中嚣张跋扈也不是空穴来风。

　　“哼！”外面的人重重的哼了一声：“不劳将军动手，本御史有手有脚，自己会走。不过，你连自己的府第都被人折腾成这样，想来在京畿防守上也同样如此，你就等着本御史的弹劾奏本吧！”远远离开的脚步声传来，还带着一阵威胁。

　　“我呸！”大将军重重的吐了口唾沫：“门口什么人当值，全部去领二十军棍！什么样的牛鬼蛇神都能偷偷的摸进府中了，要你们有什么用？”

　　大骂完之后，转头看到秦逸凡脸色不对，猛地醒悟过来：“秦头，不是说你，不是说你。”刚刚说的偷偷摸摸的牛鬼蛇神，秦逸凡好像也是未经允许进来的，而且门口那些人，都已经被秦逸凡制住了，现在带着的人都在外面救治伤员，没有人看门，好像也是正常的事情。自己一时失口，可是把秦逸凡都包括进去了。

　　真要说起来，今天门口当值的人可真冤，平白无故的领了一顿军棍。不过，大将军可是军令如山，明知道他们冤枉，也要照打不误。谁让他们不长眼睛，连秦逸凡都敢拦。当然，这是大将军脑子里的想法，可从来没有说出来过。

　　狠狠的白了大将军一眼，这个家伙，从来都是口无遮拦，在军中的时候是这样，当了大将军，还是这样。如果不是皇上的宠信，估计早已被人攻击倒了。不过这个家伙现在权势极大，即便说的话有什么不对，别人也不敢多说些什么，除非碰上那些不长眼的御史台的列为谏官。但在秦逸凡面前，大将军却一直没有什么架子，依然如同在军队中服膺他一般。

　　“那些御史台经常找麻烦吗？”秦逸凡也只是狠狠盯了他一眼，深知他性格的秦逸凡没有对多计较，只是看着那个好像找到了什么宝贝，得意洋洋的昂首阔步而出的号称御史大人的家伙若有所思。

　　“哼！”听秦逸凡问起这个问题，大将军重重的哼了一声：“一群讨厌的家伙，到哪里都有这种挑刺的人。不过，有这些人在皇上面前叽叽喳喳，皇上也对我放心的很，虽然有时候他们很讨厌，但有时候也看起来不错。”大将军看似粗鲁，但心思却很细。秦逸凡从来没有琢磨过官场的一些东西，反倒有些不怎么明白。

　　“不去想这些烦心事情了。”见秦逸凡不解，大将军也不解释，关心起另外的事情来：“秦头，怎么有空出来转转了？那边的凶煞之气解决了？好家伙，害我回来大病一场！”


第三十一章 朝会之争（中）

　　说起正事，秦逸凡也不再考虑那些官场上的东西：“想出来走走，就过来了。给你和皇上带了点东西，顺便看望一下。路上听说最近会有些热闹，所以巴巴的赶过来。”

　　“这样啊，秦头，你还真来着了。”大将军也是爱热闹之人，知道一些内情：“这几天外面盛传的番邦使者已经到了京师，打算明天觐见陛下！如果秦头有兴趣的话，我明天带你进宫去看看，据说会有些好东西和好杂耍，索性去好好热闹热闹。”

　　秦逸凡点点头，目的已经达到，也要给大将军留点面子：“你的那些亲随，今天可真是得罪了！”

　　“那些家伙，老是仗着我的名头横冲直撞，让他们受点教训也好，省得老是目中无人。”大将军根本不在乎这些事情：“别说是那些家伙，你就是把我胖揍一顿，也是应该的。总是一群以貌取人的家伙，还好这次是秦头你，手下留情，换个心狠手辣的，这会有没有命在还两说呢。秦头你不教训他们，我也会打他们军棍的。”

　　治军是大将军的事情，秦逸凡不会多管，但大将军府上就只有这些力量，是不是有些单薄？忍不住，秦逸凡问道：“你在京师里，会不会树敌太多了？”

　　“哈哈，秦头，这个你就不懂了。”大将军伸手拿过茶壶，满满的斟了一大杯，一口灌了下去，挥手让那边正在露头偷看的小丫鬟过来填水。此刻大将军已经回转，小丫鬟也没有那么的害怕，飞快的小碎步过来换上了茶壶。

　　“皇上那边，巴不得我把京城里所有的文官们都得罪了才好呢！”能到大将军的官位，自然不是外表看起来的那种粗鲁之人：“这是简单的制衡，对我只有好处，没有坏处。我手握重兵，如果还人缘好的一塌糊涂，那才是要倒霉了呢！”

　　“嗯，那个刚刚离去的御史，不会有什么问题吧？”秦逸凡还是有些担心。毕竟老幺是他唯一的一个还活着能见到的袍泽了。

　　“最多弹劾我一个制府不力，又能如何？”大将军才不会在乎一个小小的御史，这几年，这些御史台的家伙们好像吃了春药一般，一直对大将军穷追猛打，虽然伤不到他的筋骨，但死缠烂打也着实让人麻烦。对他们的手段，大将军也是颇有领教的。

　　“不好！”突地想起什么事情来，大将军问道：“秦头，你进来的时候，是不是从中门直入的？”那个跑过去报信的家丁可是这么说的。

　　“是啊，有问题吗？”秦逸凡根本就不在乎，大大喇喇的问道。

　　“那个家伙有可能听到。”大将军有些伤脑筋，中门长驱直入，可是只有皇帝陛下和陛下的特使才有的礼遇，难得的大将军凯旋而归，才有可能会被皇帝陛下赐予一次两次这样的荣耀，平日的中门，可一直都是关的紧紧的。

　　如果那个家伙抓住这个问题不放，虽然对大将军不会有什么影响，但秦逸凡可就麻烦了。违制之举，可是视同叛逆，属大不敬，要诛九族的。

　　听完老幺的担忧，秦逸凡哈哈一笑：“我以为什么大事呢，放心，即便闹到皇上面前，皇上也不会怪罪的。”虽然不知道到底发生了什么，不过既然秦逸凡说没事，大将军就相信一定没事，这是长久以来养成的信任。

　　“你派人把我今天来这里的消息报告皇上，不管明天发生什么，都不会有问题的。”想了想，还是稳妥一点的好，让老幺先派人通知一下皇上，免得到时候尴尬。

　　秦小玲和林秋露两人，秦逸凡都没怎么详细的介绍，只是说这是两个护卫。听到她们的护卫身份，大将军的眼睛都快要瞪出来了。秦逸凡这样的人还需要护卫？真是荒天下之大谬，不过，两个护卫的身手不错，府中上百人都没有伤到她们一根寒毛，的确是强悍。

　　“给你带了点东西。”在中庭的院子里喝酒聊天，秦逸凡十分随意的把一个粗布的包裹丢给了大将军。那都是从元庆老道的那堆物件中挑选的普通人可用的奢华之物，随便的用一张粗布包了一下，一直在秦小玲身上，现在丢给了大将军。

　　大将军也没有客气，喷着酒气当场打开，随后，立时被其中散发的珠光宝气吓了一跳：“你，你，秦头，你不会去打劫了哪家朱门大户吧？”随即自觉口误，自罚三杯。

　　两人都是武功高强之辈，这里也不是拳印湖畔，没有什么凶煞之气的限制，放开了手脚畅饮。有秦小玲和林秋露在旁边，基本上都没什么人可以骚扰，喝的实在是畅快。

　　一大早，天还蒙蒙亮，大将军就带着秦逸凡和他的两个女护卫到达了宫门，打算在朝会之后觐见皇上。只是，刚刚到达宫门，就被几个侍卫拦住。

　　“怎么，连我都不认识了？”大将军胡子一翘，就要发火。

　　“大将军喜怒，只是这几位……”话音还没有落，就看到了林秋露手中拿着的那柄佩剑，马上改口：“这位……”侍卫还是聪明，没有指向秦逸凡。大早上已经接到圣上口谕，允许大将军带一个男子进宫觐见。本来打算拦住林秋露，但内廷禁卫的身份也不是问题，那只有秦小玲一个人不好办了。

　　“这是……”大将军还没有说完，侍卫身后就出现几个身穿内廷服饰的人，男女各半，一个中年男子打头：“大将军，身份不明之人，可不好带进宫去！”眼光直直的顶着秦小玲，仿佛看透了她黑纱之下的身份。

　　“龙统领！”旁边的林秋露却是认得此人，躬身一礼。中年的龙统领看了她一眼，林秋露脸上易容，一时没有认出来：“你是？”随即看到她的佩剑，登时了然。

　　大手一挥：“大将军，这几位客人我负责安排，大将军安心早朝。”转过身，又看到了林秋露，忍不住多嘴道：“大将军，今日可有人要对你不利，你要小心了！”


第三十一章 朝会之争（下）

　　大将军到了早朝的时间，必须要去上朝，秦逸凡三人跟着龙统领进入宫门，来到旁边一个小院。甫一进入，几个内廷侍卫立刻把三人围在当中。几个人看似都弱不禁风，眼力脚下却一等一的好。

　　“林侍卫，为何带着一具僵尸进入皇宫大内，不要命了吗？”龙统领一声沉喝，口气中却明显的带着一些偏袒，毕竟是自己带出来的弟子，也不会太苛责。虽然龙统领在外面就已经看出了秦小玲是一具僵尸，但还没有想到千年阴尸上面。只不过，如此灵活的僵尸还是让他很是吃惊，如果不是有自己人和他们一起的话，说不定早已动手一探究竟了。

　　“长老，我现在是秦先生的侍卫，除了负责他的安全，其他的事情一概不管！”林秋露此刻已经是外派的凤卫，不再隶属于龙统领。但长久以来在龙凤卫系统中的习惯，还是让她用这样的语气回答。

　　几个内廷侍卫，也全部都是龙凤卫的人，闻言，同时把目光集中到了秦逸凡身上。龙统领皱了皱眉头：“敢问秦先生，带着这样的妖物进入皇宫大内，有什么意图？”能让皇上把林秋露赐给他当护卫，这个秦逸凡一定不是什么普通人，所以问话也十分的客气。

　　“意图？”秦逸凡笑了笑：“能有什么意图，不过想看看热闹而已。”

　　看热闹？几个龙凤卫的人面面相觑，带着僵尸看热闹？想看热闹有大将军的关系，还有皇上钦赐护卫的身份，想进皇宫看热闹，皇上怎么也会卖个面子，何苦要带着个僵尸来呢？难道是让这个僵尸看热闹不成？几个人谁也没有想到，还真的是这具僵尸想要看热闹。

　　能让皇帝陛下御赐护卫，还真不是他们可以决定如何处理的，只能把这个情形报告皇帝陛下，静候圣裁。而此刻的金銮大殿中，正在进行着另一场纷争。

　　本来今天的行程就是早朝完毕，圣上设宴款待群臣，并迎见那些番邦使者的。群臣不约而同的都把那些不怎么重要的政事放下，谁也不想在这个体现万国来朝龙颜大悦的日子找不自在。不过，偏偏有人不长眼，非要在这个时候和大家对着干。

　　“臣御史台谏官陈自立参大将军李水清督军不力，并参大将军李水清大逆不道，恭请陛下圣裁！”昨天在大将军院子里出现的那个御史台的谏官独自出列，双手捧着一本厚厚的奏折，躬身递上。

　　所有人都在队列中静静的站着，谁也没有说话，连被弹劾的大将军也没有什么动静。龙椅上的皇上微微的一颔首，旁边的内侍立时小跑下去，将陈大人手上的奏折接过，又一路小跑的返回，恭恭敬敬的放在了皇帝陛下面前的龙案上。

　　没有人敢抬头看现在的皇帝陛下脸上是什么表情，甚至连大声呼吸的声音都没有，生怕一不小心引起皇帝陛下的注意，遭受池鱼之殃。现在的皇上虽然年纪只是中年，但龙威日重，基本上没有什么大臣敢和皇上对着干，像今天这位这样离谱的，还真是少见。

　　本来今日番邦来使，恭请圣安，正是普天同庆的时刻，上上下下都还是异常欢畅，突地冒出这么一出，仿佛正在吃饭的时候突然吃出一只苍蝇一般，十分的恶心难受。

　　阴着脸，皇上伸手拿起那本奏折，默默的看了起来。看了好长一会，既没有说如何处理，也没有让陈御史退下，就这么僵在那边。

　　奏折上的内容，差不多就是李大将军连自己的府第都没有办法保护，这样的人统军必然有重大隐患云云。至于说的大逆不道，当然就是指秦逸凡从中门进入，逾越违制的事情。而且陈御史还信誓旦旦，自己亲眼所见大将军和那个大逆不道之人把酒言欢，十恶不赦。

　　持续的沉默让现场的气氛十分的压抑，就连陈御史这次铁心在这个时刻递交弹劾奏折，也是心中忐忑的。虽说李大将军骄横跋扈，御史台个个都以参倒他为目标，但为了自己的名声，选择这个时刻是不是有点过分？尽管心中这样担忧，不过事已至此，开弓没有回头箭，已然无法逆转了。

　　终于，皇上开口，打破了这种压抑的沉默：“大逆不道之说，纯属无稽之谈。那个人走中门，那是朕赐予他的荣耀，他要是从偏门进入，那才是真正的大逆不道！”九龙玉佩，如朕亲临，的确如皇上所言，如果秦逸凡从偏门进入，才是真正的落了皇家的面子。

　　金口一开，立时陈御史的弹劾便毫无意义。陈御史一急：“皇上，我等从未听说皇上赐给任何人此等荣耀……”

　　话还没有说完，皇上脸色一沉：“怎么，朕要赏赐一个人，还需要你陈御史的同意吗？”这话可实在是太重，陈御史吓得当场跪倒在地，连连叩头请罪。

　　“起来吧！念在你忠心为国的份上，这次就不追究了！”听到这句话，陈御史脑门上的汗珠才略略的收了收，连连谢恩。

　　只不过，这个御史台还真是有些拗性子，见这条罪名不成立，如此的形势，居然不知道收敛：“如此，臣还是要参大将军督军不力之罪！”如此的不依不饶，仿佛吃了火药一般，一定要和大将军过不去了。

　　皇上在上面龙椅上再次皱了皱眉头，心中暗骂这个陈御史不识好歹。这个陈御史虽然迂腐，但还是真正忠心的那种人，只是办事实在有些莫名其妙，连皇上也有些恼怒。

　　“朕当年御驾亲征的时候，那个人也是单枪匹马，从朕的禁卫军包围之中硬生生的闯到朕的面前。”皇帝陛下是真的有些怒了，否则的话，也绝不会把这些自己丢脸的事情说将出来：“如此说来，朕岂不也要担一个督军不力之罪？”


第三十二章 斗宝启衅（上）

　　皇帝陛下如此声色俱厉的喊出最后这句，登时所有在场群臣心中都是一个咯噔。刚刚还出言的陈御史吓得赶忙又再次跪下，磕头连声，却再也说不出话来。

　　不知道皇帝说话是什么意思的，都在揣摩大将军府上到底来了什么尊贵的客人，能得皇上如此的宠信。甚至连擅闯禁卫军包围下的御驾都不追究，这个人和皇上到底有什么关系？

　　而那些知道皇帝在说什么的，则都是心中轻轻的一叹。是那个人回来了吗？如果真的是他的话，皇上这么说，却也不是什么太让人大惊小怪的事情。当然，知道这些事情的，也不过是大殿上寥寥可数的几个人。

　　没有人会怀疑皇帝陛下的话，没有哪个皇帝陛下会把自己曾经的糗事在大庭广众之下如此的理直气壮的说出来。只是，面对震怒的皇帝陛下，也没有什么强项之人再出来触皇帝陛下的霉头。皇上自己都不追究，其他人还有什么可说的。既然皇上这么说，那大将军的所谓的督军不力的罪名，自然不会落到他的头上。

　　只不过，现在的气氛有点僵，谁也不敢说话，皇上自己也不开口，十分的沉重。群臣都不知道该如何打开这个僵局之时，却有一个内侍在大殿外面的侧门处向正在身边伺候皇上的总领太监招手。

　　小心翼翼的挪到门口，听那个内侍低低的说了几句，脸色微微的一变。脚下不敢怠慢，无声但却飞快的回到了皇上身边，凑着皇上的耳朵，低低的禀报起来。

　　“有这种事？”皇上身子一侧，仿佛有点不敢相信。总管轻轻的点了点头，他刚刚自己也不敢相信那个内侍说的话，但那个小太监信誓旦旦，说是龙统领亲口所言，这才传禀。

　　“准！”伴随着皇上肯定的点头，这道圣谕立时被传了下去。

　　此刻皇上好像已经没有了再呆在大殿上处理国事的兴致：“传，一个时辰之后在宫中设宴，款待群臣，一并为藩属使者接风！”天朝大国就是天朝大国，即便设宴也是因为款待群臣的时候，番邦使者正好赶上，而不是为了他们专门接风洗尘。

　　皇上的话就是圣旨，所有人都如同上紧了发条一般忙碌起来。本来这次宴饮就是安排好的事情，准备工作早已停当，皇上圣旨一下，不到半刻，立时安排妥当。番邦的使者早在外面候着，此刻全部进来叩头谢恩。

　　这次大宴群臣，几乎是包括了大部分在京师的官员。因为有特别的弘扬今上仁德万国来朝的意思在，特别恩准了一些宫中的嫔妃和官员的诰命参与。另外，就是一些京中的国士大家，也接到了邀请。当然，秦逸凡也在其中，他是皇上特别恩准的。

　　龙统领也很是奇怪，虽然他的身份不会干涉皇上做出的决定，但这次皇上好像是对这个秦先生有点实在太过关照了。不但允许他一介布衣参加这种万世大典，居然还允许那个他带来的僵尸也参加，这可不是一个恩宠就能说的过去的，朝中重臣宠臣不少，可还没有这样恩遇的。

　　不过，皇上的恩典，秦逸凡三人可以出席。但龙统领不放心阴尸秦小玲，非要亲自相陪，在偏远的角落里找了一个席位。以他们目前无品无级一介草民而言，也只有在这个角落当中的安排。

　　宫中大派筵席，单独的一个宫殿却是放不下，好在礼部官员早就有所安排，把大殿前面的广场围了一大块出来，用黄色的布幔圈住，装饰打点之后，也是一派威严的景象，丝毫不落我天朝大国的威风。因为有女眷出席，所以还专门辟出一片，特别用轻纱隔开，供宫中的嫔妃和那些诰命夫人们落座，又不丝毫的失礼，可谓考虑的十分周全。

　　当今圣上赐宴，自然代表的是尊崇和地位，没有人会在这个时节不给面子，就算是有恙在身的人也都前来参加。当然，能够参与的都是四品以上的大员，品级更低的，也就只能乖乖的该干什么干什么。

　　皇上回宫更衣，经过一阵群臣落座的忙乱，赐宴的会场已然妥当。群臣按照品级排定座次，只等皇上和众嫔妃到场开宴。

　　一片山呼万岁和跪拜中，换过了朝服的皇上终于到场。在主位上坐好，示意群臣平身。宴会正式开始。

　　“传番邦使者觐见！”内侍总管在皇上点头后，捏着公鸭嗓子高声传旨。皇上的圣谕随着令官的声音越穿越远，终至午门之外。几个使者早已在门外候旨，听到传宣，赶忙正了正衣冠，随着一个领路的内侍，恭敬的进入紫禁城。

　　番使已经在日前大殿上正式的向天朝递交了臣服的国书，并奉上大批的贡品。不过，这次他们还有一些最好的东西，是要等到在宴会的场合拿出来的。不为别的，只是让中原的皇帝陛下也见识一下，略微的提高一下自己的国度在天家眼中的地位。

　　盛大的场面一点都不比节日时候的庆典差，唯一让有些人侧目的是，在宴会会场的一个偏僻角落，皇宫内卫统领龙大人，居然和几个穿着普通百姓服饰，而且还是十分老土样式的人坐在一起，让人实在猜不透这是什么安排。

　　大将军没有和他们坐在一起，以他的品级，当然是在最靠近皇上的位置，否则也不会让人误会。目前秦逸凡给人的印象就是不知所谓，首先是他的身份，说他是草民，可有资格参加这样的宴饮，而且还有龙统领陪同。说他是官员，怎么会穿那么一身有失国体的衣装？

　　便是前来觐见的番使，也是极尽奢华之能事，虽然无法学到我天朝威严之万一，但也尽力模仿。怎的这几个人，尤其是秦逸凡，还穿着那么一身，导致天朝和皇上的威严扫地？

　　酒过三巡，菜过五味，这才有其中一个番邦使者带头，齐齐的离开座位，再次向皇上叩拜。在场所有人都精神一震，戏肉终于要来了。


第三十二章 斗宝寻衅（中）

　　“属国小使恭祝皇帝陛下安康万年，万岁万岁万万岁！”山呼万岁之后，几个番使开始按照计划好的步骤，挨个上前。

　　“奉我国主之命，向天朝皇帝陛下奉上我国主之私礼！”贡品是贡品，那是国家对国家的，那需要在正式的场合，群臣朝会的金銮大殿上奉上。这次送的是国主给皇上的私礼，也只能在这个不算是特别正式的场合上提出。

　　随着几个使者的禀报，早有内侍把那些番使已经准备好并交给内卫检查过的礼物呈上。

　　“山越敬献金丝软玉藤甲一副，七巧紫檀木如意一柄，龙纹田黄印鉴一枚！”上前的使者大声的把呈上的礼物一一报出，并对每件珍品都一一解释。

　　山越的藤甲，是取用山越特产的某种极其坚韧的藤条，经由无数道工序的鞣质，并经过巧手匠人的编织才变成可以用于战争厮杀的藤甲。此藤甲刀枪不入，而且极其轻便，遇水不沉，唯一的缺点就是怕火。

　　不过，这是普通的藤甲，敬献给皇帝的金丝软玉藤甲则更胜一筹。首先藤条的选择就是更加的严格，可以说得上是万中挑一的珍品。不但保持了藤甲的坚韧，而且经过一道特别的工艺，使用万年寒潭中的万年玄冰细细的冰镇了十几年，一举攻克原来怕火的弱项，真正的刀枪不入，水火不侵。只不过这万年玄冰实在是难得，也仅仅能镇的住这一件盔甲，否则早已普及开来。

　　相对的，金丝软玉就是纯粹为了装饰，使之一改那种藤条粗鄙的外观，称为能够穿上皇家之身的奇珍。难得的，只是那些软玉十分的少见，能找到这么多纯粹的软玉装饰，也算是花费了一番心力。

　　七巧紫檀木如意却是更加的难得，紫檀本就是天生的珍品，这如意却是用的万年紫檀木的树心最精华的尺余长部分，经由最好的工匠费时三年，沿着树心本身的肌理，一丝一丝的雕琢出来的。常用这木如意，养身安神，延年益寿，可以说是难得的奇珍。

　　田黄石的印鉴本身就十分的珍贵，加上这枚田黄石雕琢之后，上面居然有天然的龙纹隐现，富贵无比。龙纹的印鉴，除了天朝的皇帝陛下，还有什么人敢用？拿到这印鉴，山越国主就知道这是个麻烦，索性大方的送给了皇帝陛下。当然，印鉴上什么都没有篆刻，也不敢随便篆刻，呈给皇上，他老人家想刻什么就刻什么吧！

　　只是这山越一地，献上的东西就让群臣们一阵哗然。说起来这些王公贵胄也不是什么都没有见过的土包子，正是因为识货，这才能明白这些东西的好处，忍不住都是心中暗赞。对于后面那些番使的东西，更加的期待。

　　就连皇上，也因为这些东西十分的开心，待内侍呈到眼前之时，还忍不住摸了摸那件金丝甲，然后随手拿住那柄木如意，观赏片刻，十分的满意。

　　惟有一个角落，好像对这些旷世奇珍一点都不感兴趣。秦逸凡此刻好像完全没有听到那些珍宝的介绍，拿着一个酒杯，和旁边的龙统领碰了一杯。这个角落除了秦逸凡都是修道之人，这些凡俗的宝贝，除了那柄木如意可能还留意一下，其他的根本就看都不看。

　　高高在上的皇上倒是看到了这一幕，只不过距离远，也没有说什么。吩咐一声：“赏！”登时就有内侍端着一个黄漆盘子下去呈给那使者。盘子上被黄凌缎子盖着，不知道是什么东西。

　　但这可是天朝的皇帝陛下九五至尊赏赐的东西，不说别的，光是这个黄凌缎就足够让这些个使者们回去炫耀了，第一个使者满心欢喜的接过，退了下去。

　　接下来，就是其他使者挨个历数自己携带的宝物。要说他们这次协同前来，还真是带了不少好东西。

　　一统江山大理石屏风，整块屏风是用一块大理石磨制而成，最神奇的是，上面的天然花纹活脱脱一个江山如画的风景，此等天地自然生成的图案，加上那个一统江山的说词，还真的是让这块屏风身价倍增。

　　大宛纯种的汗血宝马一对，马身神骏，气宇轩昂，奔驰起来风驰电掣，号称日行千里，夜走八百。关在笼中野性未驯，将粗大的木栏杆踢打撕咬的到处是缺口，好在笼子结实，才没有脱困。单是唏流流一声长嘶，就让在场的那些武将们个个口水都流了一地。

　　三尺多长的纯色珊瑚，拳头大小的极品黑珍珠，种种在传说中的东西，让一干号称见多识广的王公大臣们都眼冒金星。甚至还有使者带了一个不知道名字的活物，长的奇形怪状，号称祥瑞，前来献给圣上。

　　拿到这些东西，皇上龙颜大悦。东西是好东西，但关键是其中几样中额外附带的那点吉祥由头，不论是一统江山还是那枚龙纹印鉴，都是特别让皇上开心的。

　　只是，所有人看着都想流口水的东西，居然有几个人一直不为所动，该吃吃，该喝喝，好像这万国来朝的热闹气氛和他们丝毫没有关系一般，即便他们在偏远的角落，依然十分的惹眼。

　　能让天朝的君臣们见识到自己携带来的奇珍异宝，并让他们知道自己国家的富庶，本是出使使者的责任，更何况，大家还是商量好了这次也借着这个时机在某些方面让天朝的君臣丢一丢面子，虽然天朝的国威很盛，但有些东西，天朝也比不上所谓的番邦。刚刚那些人看着这些奇珍异宝的时候表现的神情就十分让众使者们开心。当然，也只敢在这上面炫耀，军事上谁也不敢多说什么。

　　可居然有几个人不把这些东西放在眼中，还是一介布衣，怎能让几个使者满意？随即，几个人趁着换上群臣欣赏那些东西的时候，互相交换了个眼色。


第三十二章 斗宝启衅（下）

　　“属国下使有事启奏！”一个使者越众而出，大声的唱道。

　　“准！”皇上正在兴头上，手中拿着那柄紫檀木如意，把玩许久。使者开言，没有什么考虑，直接应允。

　　“陛下，我等国主千辛万苦搜寻来这些珍宝，只是为获天颜一笑。”使者的话文绉绉的，却十分的动听：“小使观皇上和诸位臣工都是心中欢喜，但却有人不为所动，是否天朝还有比我等这些拿不出手的东西更好的物件？可否让小使等人瞻仰片刻，开开眼界？”

　　送礼的人谦虚，都会自谦的说拿不出手。可是，对着皇帝陛下和送给皇帝陛下的礼物还说拿不出手，可就有些十分的失礼了。难道送给皇帝陛下的东西都是他们那里拿不出手不上台面的东西？这让皇帝陛下的面子往哪里放？

　　皇上的脸色登时一变。这几个番使实在是有些狂妄，早就听说这些人打仗输了心有不甘，想在这次朝见的时候挽回点面子。看来，从这会就开始了。

　　不管皇上答应不答应这个使者的要求，面子是折定了。天朝地大物博，就算有些东西拿出来比这些番使进献的要好，也是十分正常的。可要是拿不出来，铁定是颜面尽失。即便拿出来了，一国之君和几个番使斗气，说出去恐怕也不是那么的好听。

　　群臣和使者都明白这个道理，皇上也明白，只是，这口气如果就这么咽下去，实在是有些难受。所以，大家立刻把这无法言喻的怒火都发泄到了给这些番使借口的人身上，浑然忘记了自己看到那些珍宝时的失态。

　　秦逸凡等几人立时成了全场的焦点。刚刚看到没看到的人都知道了这里居然还有几个布衣平民坐着，而且好像是十分不雅观的穿着一些土布衣衫，尽失天朝的面子。

　　登时有人心中有些恍然，乡下人见过什么东西，恐怕眼前这些连听都没有听说过，不懂的欣赏，自然是十分的正常，这个番使是拿这个做借口而已。只是不知道这几个人什么身份，居然让龙统领在一旁陪同，而且还出现在这样的场合。

　　知道这些人存心找事，大家也都心中愤怒。不等皇上开口，登时有人跳了出来喝斥：“咄，我皇陛下富有四海，还会看上你们这些不如眼的东西？速速退下！”

　　下面的番使却是一脸的谄媚笑容：“是，是，是，天朝地大物博，皇上当然是富有四海。连一介布衣都能面对重宝不为所动，想必是这些东西也平常的紧。小使只是心中敬仰，想瞻仰一下我天朝的富足，肯请皇上成全！”不动声色的把秦逸凡再次推到了前面。

　　出面喝斥的人把这个满脸笑容的家伙恨的牙痒痒的，说了这一通，这个家伙居然不知道收敛，依然提出这等过分的要求，实在是让人难堪。只是他再次低声下气的要求，却一时之间没有什么拒绝的理由。番使既然如此的表示，如果拿不出什么镇的住场面的货色，天朝的脸面可真是丧失殆尽了。

　　“草民叩见圣上！万岁万岁万万岁！”一声清越的声音穿破尴尬，清清楚楚的响在众人耳边。上面的皇上看到出面的人，脸上微微露出了点微笑：“平身！”

　　出面的人正是秦逸凡。本来他也不想出面，不过龙统领可是在朝多年，十分清楚这其中的关键。这些番使本身输了战争，称臣纳贡心有不甘，这才联合起来，为的就是落天朝的面子。反正两国交锋不斩来使，泱泱大国也不会拿他们怎么样。但要真的能落下天朝的面子，也算是他们小小的一点得意。

　　既然这些使者是借着秦逸凡不为所动才生事的，那么由秦逸凡出面解决也是正常不过的。龙统领只是点了一下秦逸凡，秦逸凡也立刻想到了其中的关键，所以才主动出声。

　　皇上和众臣工正有点下不来台，秦逸凡主动跳出来，正合众意。所有人都长长出了口气，只要秦逸凡随便给个说辞，把这个场面揭过，谅这些藩属小国的使者也不敢过分。反正丢面子只是丢一个布衣的面子，传出去毕竟也好听一些。

　　“草民上京只是为酬谢皇上的恩典，顺便把草民在田间劳作时发现的一些土特产敬献给皇上。”秦逸凡顺势起身，面对皇上侃侃而谈，丝毫没有没有那种草民见到皇上时的惶恐和不安。镇定的气度，也让众多的大臣心中一阵点头，更加猜度他的身份。

　　“哦！”皇上可是又惊又喜，秦逸凡说的好像更加的不堪，田间地头发现的东西也值得敬献给皇上吗？只要秦逸凡拿出的东西不怎么难看，皇上就可以一口咬定这是重宝，周围的大臣也会搭腔，到时候，我天朝随便田间地头的东西也比那些藩属小国精心搜寻的东西要珍贵，岂不大大的长面子？

　　“呈上来！”皇上大喜，直接吩咐内侍下去拿上来。

　　此刻的秦逸凡，好像真的一个乡间农民一般，当着几个番邦使者的面，从怀中掏出两块东西，先放在嘴上吹了吹，又在衣襟上使劲的蹭了蹭，好像上面很多的灰土一般，这才放到内侍端着的托盘上，呈了上去。

　　几个番使也看的不是很分明，一个圆团团，一个方坨坨，也没有什么光华，能是什么好东西。都站在一旁，冷眼旁观，倒是要看看，到底这个土里土气的乡下村汉能拿出什么好东西。

　　皇上大感兴趣，秦逸凡还真的带了东西给他，心中开心，人也站了起来。内侍的托盘放到眼前，两样物事，一颗巨大的珍珠还有些看头，但一枚看起来十分普通的印玺，不由的愣了一下，不知道秦逸凡到底什么意思。

　　伸手拿过那枚印玺，正要细看，只觉入手一阵温热。还没等细细的观察，印玺仿佛被什么力量催动一般，腾起一片光华，直冲天际，直把手持印玺的皇上衬托的四面光华，如同下凡的仙人一般。


第三十三章 殿前料理（上）

　　耀眼的光芒还没有消散，人们耳中仿佛突地传来一声威严的龙吟之声，随即，皇上手中的印玺上猛地冒出一条金黄色的巨龙，直飞入天际，在云层中上下翻飞几周之后，又落回地面。绕着皇上四下翻飞，如同护主的神物一般。

　　龙吟声一直不断，却没有人能听得出具体的位置，好像是从人们心底发出的声音，震撼人心。群臣和几个番使呆呆的看着这神奇的一幕，目瞪口呆，再也说不出任何的话来。

　　龙游的景象持续了差不多盏茶的功夫，空中的那条金龙才仿佛游兴已毕，再次的长吟一声，在空中几个盘旋，消失在皇上手中的印玺之上。

　　就连皇上自己，也被这金龙和光芒刺激的有些失神，站在原地不知所以。直到金龙消失，这才把目光从空中愣愣的集中到印玺上，再也拔不下来。

　　印玺看起来还是普通的印玺，只是上面的纹饰变成了龙形。而且皇上可以断定，自己刚刚拿到的时候，上面是没有任何花纹的，不知道这是怎么回事。

　　群臣早已惊呆，瞠目结舌半晌，这才有一个机灵的缓过神来，一个以和他的身材毫不相称的夸张的五体投地的拜倒动作，高声的颂道：“真龙护体！皇上万岁万岁万万岁！”

　　其他人这才醒味过来，跟着那个机灵的大臣一溜烟的拜倒。

　　“天降祥瑞……”

　　“真龙天子……”

　　“吾皇万年……”

　　……

　　种种称颂之声不绝于耳，最后只汇成一句整齐高亢的“皇上万岁万岁万万岁！”

　　几个番邦使者早被这天地造化一般的奇景震惊的无以名状，下意识的跟着群臣拜倒，除了称颂的声音，再也不敢有什么别的心思。

　　不用任何人介绍，这样的奇景一出，还有什么宝物能比得上这枚显现真龙护体的印玺更加的珍贵？田黄石也不过是稀罕一点的石头，加上点龙纹，最多算是个稀罕物当中的稀罕物。可这拿在手中引发天象的东西，岂是俗世之宝可以媲美的？

　　而这个旷世奇珍，用秦逸凡的话说，不过是田间地头随手挖出来的，加上秦逸凡的打扮，还真是十分的让人信服。天朝之大，果然称得上是富有四海，几个番邦小使，不知天高地厚，也敢在九五至尊面前轻易启衅，这下，可算是在那几个人脸上重重的抽了几个耳光。

　　连秦逸凡都没有料到，那个从元庆老道手中夺过来的印玺会有这样的情形发生。最初秦逸凡只是看到那些人敬献的宝物当中有一枚田黄石的印鉴，所以也拿了一枚同样是印玺的物品，根本没有想到会发生这样的情形。

　　皇上也许真的就是真龙天子，拿到手中，身上的气机就激发了印玺引发这种天地异像。原以为林秋露他们龙凤卫在皇上身边吸收真皇之气不过是戏说，没想到却是真的。

　　独自一人站着，周围没有一个敢站着的人，这样的感觉，令皇上异常的舒服。这些人还是被自己的皇霸之气所震慑，虽然以往也是这样的万众拜服，但今天格外的感觉不同。

　　长长的吸了一口气，皇上中气十足的喝了一声：“众卿平身！”自己当先坐了下来，这枚温热的印玺随手放在桌上，又细细的看了两眼，越看越是喜欢，心中琢磨着日后应该在上面刻几个什么字。

　　群臣遵旨，再次回到座位上之后，看向场中秦逸凡的目光登时不同。怪不得皇上会允许这个草民参加这等尊贵的宴会，还有禁卫统领相陪，原来如此。

　　印玺已然是这样，不知道另外的一物有何神奇之处。所有人的好奇心都被调动起来，就连番邦使者都不例外，早已没有了刚刚用点奇异珍宝来压服天朝的想法。众人都眼巴巴的盯着皇上面前的托盘，那枚圆形的物体。

　　没有人再敢轻视秦逸凡献上的礼物，连皇上都有些迫不及待的想直到这个圆形的珍珠到底有何神奇之处。不过，皇上毕竟还是皇上，这样的当口依然能够控制自己的表情神色，一点都没有露出着急的意思。

　　在众人如同盯梢一般的目光注视下，皇上伸手拿起了那枚婴儿拳头大小的珍珠。入手一阵清凉，随即整个身体好像浸入清凉的液体当中，全身的毛孔都舒展开来，深深的呼吸了一次，说不出的神清气爽。只这一握，皇上就知道这是不可多得的好东西。

　　只是，万众期待的天生异像却没有发生，什么都没有发生，那枚圆形的东西也不过就是抓在皇上手中十分平常的一枚珍珠而已。现在是白天，也没有什么特别的光芒，除了个头稍微大一点之外，实在是谈不上有什么珍稀之处。

　　希望越大，失望也越大。众人原以为秦逸凡敬献的是两件非凡的物件，没想到只有其中的一件有龙腾异像，这枚珍珠实在是让人太失望，甚至有点无法接受。除了握在手中感受到神奇的皇上，没有人能看得出它的珍贵。

　　尽管如此，已经是大大的打击了番邦使者的嚣张气焰，让他们了解了天朝大地，根本不是他们那等蛮夷之地可以随意取笑的。在天朝大地上寻衅滋事，只能是自取其辱。

　　“赏！”中气十足的声音从皇上口中发出：“你的一片心意，朕已然收下，你有什么要求，只要朕能够做到的，一概照准！”

　　此言一出，群臣大哄。这可是皇上的金口玉言，还是当着群臣和番使的面当中说出来的，天大的福分。只要秦逸凡随口一句，高官厚禄，荣华富贵，唾手可得。无数人都恨不能献宝的不是秦逸凡，而是自己。更多的人，则是猜测秦逸凡会提出什么样的请求。

　　万众注目中，秦逸凡跪倒在地：“为我皇分忧，是我等臣子的本份，不敢再求赏赐！只盼我皇康健，四夷臣服！”对于皇上许诺的随便的要求，竟是一字不提。


第三十三章 殿前料理（中）

　　立下大功却又毫不居功，几个熟悉皇上心性的重臣心中都是暗赞高明。只是这等以退为进的手段，出现在一个布衣草民身上，真是有些让人意想不到。

　　更多的人却是暗叫可惜，如此大好的机会，就这样轻松的放弃，真不知道这个乡下人是真傻还是假傻。如果是自己的话，一定会如何如何，不一而足。

　　皇上心中却更加的开心，秦逸凡如此的不居功自傲，实在是让他开心。虽然以前因为那些事情不得不贬谪秦逸凡离开军队，但皇上一直心中有愧，还特别送了凤卫和九龙玉佩与他座位补偿。这次秦逸凡能来京师，还给了他如此之大的面子，光是这份心意就让他如饮甘醇。加上现在的谦恭，更加让他三伏天喝了凉水一般，愉快舒坦。

　　不过，皇上毕竟是皇上，金口玉言，一言九鼎，怎么可能把当中说出的话收回：“既然如此，爱卿的要求刻暂且记下，什么时候有需要，什么时候过来找朕提！”

　　又是一阵令人眼红的赞叹声，秦逸凡却没有在意这些，在皇上允许后，再次回到自己那个偏远的座位上。周围几个座位上的人原本还有些若即若离，不想理会他但又怕得罪了龙统领，此刻却是远远的向他拱手，天壤之别。

　　经过秦逸凡这么一闹，几个番使之前还有些趾高气扬暗暗得意，此刻却只能拜服。人家一个布衣村汉拿出来的东西也比他们国主搜寻半生的东西要强，还谈得上什么扫天朝的面子一说？

　　毕竟几个番使早已商定好的计策，一计不成，立时转换了话题。仍然是刚刚那个上前的使者，好像他已经成了几个番使的代表，上前整顿衣裳，正式拜倒：“皇上圣明，我等井底之蛙，不识天颜。天朝之盛，无奇不有，我等拜服！先前冒犯天颜，还请降罪。”带头一个大礼。其他番使跟着，也都是一个大礼行下去。

　　此刻的皇上，还真的是龙颜大悦，这些人诚心拜服，可算是深得人心。不过，尽管得意，却没有忘记我天朝大国的风范：“诸使平身，不知者不为罪。”既然这些人承认小看了我天朝上国，那也没必要降什么罪名，让他们彻底的心服口服才是正道。

　　“谢皇上不罪之恩！”山呼万岁之后，番使们才起身。刚刚请罪的番使再次上前：“皇上，我等藩属小民，不识天朝繁盛，尝闻《论语》中有云‘食不厌精，脍不厌细’，化外小民，不敢说食脍有多精细，但也别有一番滋味，恳请为皇上现场烹调，以酬皇上之恩。”

　　众人一呆，在奇珍异宝上没有占到便宜，却又另辟蹊径，打上了食物的主意，难道这就是他们所传言的那批奇技淫巧之士？

　　所有人都在看皇上，等着皇上点头。如果在吃上面连这些蛮夷都比不过，那可真是天朝的奇耻大辱了。

　　“准！”番邦使者居然还要在这些方面上寻衅滋事，皇上怎么可能不答应。难道我堂堂天朝，要在这个上面向番使低头，而且人家的借口是给皇上现场烹制他们家乡的特色食物，没有什么理由不让人动手。

　　番使的脸上已经露出了笑容，诡计得逞就是这样的面孔。说起来也不能说他们使用什么阴谋诡计，人家所有的行动都是先向皇上请示后才执行的，最多只能算是个阳谋。这种让人不得不入套的明算，也不知道是哪位高人给他们指点的。

　　“还请皇上恩准清出一片场地。”番使恭恭敬敬的等候谕旨，一点都没有什么不妥当的地方。

　　“准！”既然已经答应之前的请求，那么就不妨光棍一点，反正清理一片场地也不是什么特别麻烦的事情。只要搬开几个中间的席位就可以。

　　等到现场清理完毕，番使还是向皇上恳请派一些人手围住中间空出来的区域，说是为了安全考虑。大家不知道他们到底要做什么，居然还会有可能的危险。登时有人跳出来斥责这些番使太过大胆，就势要求取消番使这般无礼的举动。

　　不过番使却早有准备，一套说辞下来，表明要人守护只是以防万一。这样一说，却是把众人的胃口都吊了起来。尽管知道他们只是想表演一番，想通过这个来扳回一局，但皇上今天兴致高，得到了宝物十分的开心。刚刚已经大大的长了面子，享受一番这些人的表演又如何。谅这些番使也没有大胆到要我中华天朝的官员们学那些蛮夷厨师之说吧！

　　最终得到了皇帝陛下的恩准，几个番使同时退到了清出来的场地外面，领头的番使双手一拍，立时有人向外传出了消息。

　　好一会没有一点声息，众人正在奇怪的时候，却听到一阵沉重的脚步声。向着脚步声发出的方向看去，看到那边的情形，还是有人低声惊呼出声。

　　一头巨大的犍牛，比起普通所见的耕牛要大出至少一倍有余，光用目测就大概能断定，这头犍牛至少有千斤有余。

　　更让人惊诧的是，这头犍牛居然不是被人牵出来，而是被人举着出来的。一个赤着上身的精壮大汉，足足比常人高出两头，身上的肌肉如同一个个隆起的山包，异常的虬壮。

　　沉重的脚步声就是从他的脚下踏出来的，一个人一头牛，加起来的重量，怪不得脚步声如此的沉重。那头牛在大汉的手上，已经被绑住了四蹄，不时的发出哞哞的叫声。

　　原来如此，这头牛居然是活的，难怪那些番使要求有人看护的。虽然四蹄已经被绑住，但还是有可能挣脱束缚跑出来的。不过这些番使也太小看在场的那些武将了，难道区区一头犍牛，还真能伤到在场的人不成？

　　到现在，大家已经都明白过来，这些番使，居然是要在现场宰牛烹制他们的食物。蛮夷之人就是蛮夷之人，连吃饭烹调，也如此的野蛮。


第三十三章 殿前料理（下）

　　“砰”一声巨响，犍牛被大汉生生的砸到了地面，发出沉重的响声和一阵痛苦的牛叫声。随后，大汉面有得色，十分骄傲的看着四周。随后才向着皇上的方向叩拜。

　　固然大汉的这番卖力表演引起了一阵文官和隐藏在轻纱之后的某些诰命的惊呼，但真正的武将对此却都嗤之以鼻。如果想用一个莽汉大力士来这里现眼，可还差的远呢。不说别的，当朝几个悍将当中，至少能有两人同样的做到，而且比这个大汉还要轻松。

　　只不过，要让几位官居极品的悍将去和一个番邦的大汉比拼力气，即便是赢了也没有什么光彩。大家只是耻笑，但谁也没有跳出来说什么，都等着看接下来这些番使要做什么。

　　还是打头的那个番使，出列奏道：“《养生主》中曾经记录过，高明的厨师在解牛的时候，技近乎道。今日为陛下重现此技！”

　　庖丁解牛在座的除了一些目不识丁的大老粗以外都看过，对其中描述的神乎其技的解牛技巧可以说是赞叹有加。不过，赞叹归赞叹，却没有一个人见识过现实中有这样的技巧。这个番使竟然说要重现这样的技能，却实在大出所有人的意料。

　　不多时，在明白的人的解释之下，所有人都明白这些番使这次要做什么。就连那些一直声称害怕血腥的嫔妃诰命们，都有些兴致勃勃。解牛时不闻牛惨叫，只能听到悦耳的刀声，庖丁的技艺已经到了出神入化的地步。如果真的是做到如同庖丁解牛中描述的那样，那可就不是什么血腥场面，而是愉悦的享受了。

　　这下，在有心人眼中，这些番使的目的昭然若揭。不知道他们从哪里找来的一个技艺高明的解牛高手，说不定本身就是个屠夫，拿到这里来显摆古老的解牛技巧。只要我天朝没有人能做到，那么在他们眼中，连老祖宗的技艺都没能保留下来，连这些蛮夷之人都不如。

　　虽然明知道他们的阴谋，但却苦于时间太短，无法迅速的找到一个技艺高明的屠夫或者厨子，只能眼睁睁的看着这些番邦之人马上进行表演却无计可施。到了这个时候，已经不太可能阻挡了，开始的时候没有拦，这个时候更没有理由。

　　但大家还是很兴奋的看着即将要出现的表演，有些不明就里的嫔妃诰命还只当是一场普通的表演，纷纷挤到了轻纱之后，想要看个清楚。

　　当然不是番使自己表演，在大汉把犍牛按好之后，一个番族打扮的屠夫就带着一把屠刀出场。这个家伙十分的小心，还主动的把手上的屠刀拿给负责安全的禁卫们检查，没有问题之后才施施然的进入场中。进来什么都没有干，先恭恭敬敬的向皇帝陛下行礼，让人一点错处都找不到。

　　早有旁人准备好一些架子和木盆，分放在犍牛两侧。中间站着那个大汉和屠夫，在开始之前，再次向皇上的方向施礼后，这才点头示意开始。

　　早有准备好的程序，众人只听的一声：“奏乐！”随后，现场便响起一阵悠扬的羌笛声，配合着胡琴那种独特的外族曲调，宴会之上颇有一番异域的风情。

　　屠夫就在音乐响起的时候开始动手，一行动起来，刚刚的那种平和多礼的形象立时抛弃的无影无踪。手中那柄细细长长的屠刀挥舞起来，居然带起淡淡的杀气，引得周围的护卫一阵紧张。如果不是早知道他只是要屠牛，那些人说不定会一拥而上将他捉拿。

　　挥舞着牛刀如同在进行一项独特的舞蹈，身上的服饰也恰到好处的表现出了他浓厚的异族风味。绕着那头被捆绑四蹄的犍牛，屠夫开始唱起歌谣。长长的调子，说不出的苍凉，但也显得十分的开阔悠长。绕了一圈，最先开始的，居然是把捆着四蹄的绳子解开，随后才开始下刀。

　　“嗤”，屠刀在刚刚站起的牛颈项附近的血管部位一闪而过，大汉早已准备好巨大的木盆，鲜血如同小溪一般的淌下。但犍牛却好像没有感觉到痛苦一般，竟然站在原地丝毫不动。不看刀子是否锋利，只看这一刀的部位，如此的精准，就是一个浸淫此道多年的老手。

　　也确实，如果不是高手，也不会被这些番使特别挑选了出来在这个宴会现场表演，以其压服中原。不知道他们在牛身上使了什么手段，还是说这屠夫的技艺真的已经达到了如许的境界，放血杀牛的一刀，牛居然没有因为疼痛挣扎，十分的古怪。

　　正在放血的当口，屠夫已然变换了地方。一只脚轻轻的绊住牛腿，肩膀却是一靠，力道恰到好处。犍牛已经失血许多，经不住这一靠，再也无法保持站立的姿势，侧面摔倒下来。旁边的大汉却端着接牛血的大木盆，变换着位置，地上除了有那么几滴血不小心溅出来，居然干净无比。

　　口中唱着刚刚的歌谣，屠夫手中却不停息。刀刃一偏，沿着刀口，迅速的向着牛腹剖去。仔细一看，刀口却没有深入腹部，而是刚刚把牛皮刺穿。这么长的一刀，也不过是把牛皮切开一个长长的口子。屠刀熟练的在牛身上闪过，四蹄的皮肤也被切开。

　　屠夫手中的刀如同突然变成了一把细小的剥皮小刀一般，飞快的在这些切开的部分灵活的跳舞，姿势说不出的好看。随着屠夫手的动作，牛皮已经从四条腿上分离开来，露出鲜红的牛腿。紧接着，腹部的皮肤也被剥落，不到片刻，除了牛头的部位，整张牛皮已经摊开在地上，中间是那头被剥的赤条条的露着鲜红肌肉的牛身。

　　此刻犍牛早已无法动弹，血已经放的差不多，屠刀从颈项的刀口再次闪动，牛头上的皮也飞快的如同揭下一张纸一般轻松的被剥开。至此，一张完完整整的牛皮就被这般轻巧的剥落下来，从开始的第一刀到最后剥皮完成，只用了不到盏茶的功夫。那屠夫的歌谣还只是哼完了一个悠长的调子。


第三十四章 番使嚣张（上）

　　光这一手剥皮的功夫，就让众人一阵惊叹。屠夫手中的到好像是削铁如泥的利刃，根本就没有遇上过什么能阻碍的东西，刀身一直在按照一个十分欢快的节奏在运动着，说不出的干净利落。

　　盛满了血的大盆已经被那个精壮大汉搬到一边，紧接着又拿过另一个来。这次，屠夫哼着歌谣在牛腹部中央一刀划过，如同经过精准的丈量一般，十分准确的在正中央划开。腹中的下水登时喷涌而出，落在早已准备好的木盆当中。两三刀在喉部和牛股处切开下水和身体的连接，装满了牛下水的木盆又被迅速的端走。

　　接下来的表演，真的是如同《庖丁解牛》当中描述：手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然向然，奏刀然，莫不中音，合于桑林之舞，乃中经首之会。屠夫身体的动作，站立的位置，甚至下刀的准确，着实让一干从来没有见过如此轻松解牛的人目瞪口呆。

　　屠夫的牛刀在手中根本就没有停止过，口中的歌谣也一直没有断过，甚至脚下的步子仿佛还遵循着一定的规律，给人的感觉，根本就不是在分割解剖一头犍牛，而是在跳着一种域外风情的舞蹈。

　　刀子落在牛肉上，发出低沉的让那些沙场拼杀的武将们都有些齿冷的声音，但在此刻背景音乐的衬托下，却说不出的好听。在那些没有经历过刀光剑影的人看来，正是一种难得的享受。即便是那些武将们，也能从长调和刀子入肉的声音当中被引起一阵厮杀的共鸣。

　　随着各个部位的不同，牛肉被分门别类的切开，整齐的码放在两边的架子上，周围的人都可以看的一清二楚。片刻间，在屠夫口中的这个调门结束之前，一头犍牛已经变成了一堆连着血肉的骨架平放在摊开的牛皮上。

　　直到现在，那头牛略显有些狰狞的骨架才让人们觉得有些残酷。不过，屠夫的调子一转，音乐也跟着变化。从那种苍凉悠长变成了节奏明快但又有些紧张的金戈铁马。

　　接下来的屠刀好像变成了在骨架之间跳舞的精灵。彼节者有闲，而刀刃者无厚。以无厚入有闲，恢恢乎其于游刃必有余地矣。长长的刀刃仿佛长了眼睛一般，在骨节的空隙当中不停的进出，每一次，都会带着一块骨头离开大骨架。

　　腿骨，肋骨，髋骨，肩胛骨，脊椎骨，头骨，如同屠夫伸手就能取下来一般，一点都看不出原来还是被筋肉和肌腱连接在一起。随手一拿就是一块，没有半点的迟滞和吃力，解开的骨头摆放在摊开的牛皮上那块骨头应该放的位置，看起来很是让人感觉新奇。

　　不说那些整日里都是之乎者也的老学究，不说那些大门不出二门不迈的嫔妃诰命，就连那些沙场出入的武将都没有见过如此精准而且轻松的解剖程序。加上音乐的映衬，屠夫如同舞蹈一般的动作，异常的吸引。大家都是看的目不转睛，没有一个人分神。

　　从牛骨上剔除血肉也是让人赞叹的技艺。还是那柄刀，却好像变成了另一种专门的剔骨刀一般，沿着骨头的形状，一刀下去，恰到好处的切断骨头上的薄膜，随后就是轻松的如同揭下身上的衣裳一般，血肉和骨头分的一清二楚。偶尔会有些粘连，也是一刀过后，就再无障碍。

　　剔下来的骨头，光滑洁白，没有半点血肉模糊的景象，被整齐的摆放到两边。当牛头骨被剔除干净摆放上架子的时候，屠夫口中的调子刚好完成。

　　按照不同的部位斩的方方正正的肉块，分离开的牛骨，整整齐齐的摆放在两边的架子上，也就是一盏茶的功夫，千余斤的犍牛就变成了一堆堆整齐的肉块和被分离开的骨头。骨头上干干净净，没有挂带一丝肉丝。巨大的牛皮完完整整，牛首牛尾俱全，连眼睛口鼻处都没有半点损伤，也被搭到了两边的架子上。

　　整个过程，完全可以称得上行云流水一气呵成，不是一个干净利落能够形容的。本来是充满血腥的屠牛场面，竟然也变得赏心悦目起来。

　　虽说这是番邦使者费尽心力用来挑衅的手段，但看过的人还是忍不住一阵赞叹。这样的技艺，确实是可以称之为道了。以前一直以为屠夫是个粗鄙的职业，现在看那个到现在身上还干干净净的屠夫，隐约间也有了一丝大师的风范。

　　不管是什么技艺，当真正的上升到了这种境界之后，都会让人兴起望而兴叹的感觉。琴棋书画是高雅的享受，但看这个人屠牛，居然也一点没有那种恶心粗鄙的难受。尤其他哼着曲调，踏着舞步，轻松的挥舞着手中的屠刀，在众人眼前一点点的把整头牛分开的时候，竟然还有一丝令人由衷的欢喜。

　　屠夫的刀已经交给了旁边的侍卫，由侍卫检查之后呈给皇上，因为皇上也想看看，他用的刀是不是如同《庖丁解牛》中所言，十几年不换依然光亮如新。

　　等到皇上眉开眼笑的欣赏完，带头的番使恭恭敬敬的上前，身后跟着那个大汉和屠夫。深深的一礼之后，番使才又一次开口：“藩属小技，粗鄙难耐，引方家一笑。我天朝可否让疱丁传人，也做此一番指教，让我等藩属小民一开眼界？”

　　这番使竟是输了一阵之后不甘心，步步紧逼。皇上登时脸色一变，不等皇上开口，早有大臣跳将出来，指着番使喝斥道：“大胆，难道你要在座重臣给你表演如此贱业，置我中华天朝于何地？”

　　番使大惊，连道不敢。这些，被那个大臣又一次抓住了辫子：“怎么，不是在座重臣，难道还是要皇上给你亲自动手不成？”在座的，除了重臣就是皇上，大臣说的不错，这么多人当中怎么可能有人操持屠牛贱业，这个番使如此无礼之要求，当场推出斩首都不为过。


第三十四章 番使嚣张（中）

　　这话可实在是太重，几个番使惊惶中急忙跪倒在地请罪，再也不敢提要天朝也表演一番的要求。众人都长长的出了口气，虽然这借题发挥严格说起来也是有点耍赖，但这个当口，哪里去找一个熟悉此技的人过来。就算有这样的人，能不能比那个番邦屠夫还要熟练，也很难说。

　　尽管如此，在座诸臣工还是有些心中郁闷，难道在这一阵上，竟然要被这几个小小的藩属之国比下去吗？皇上心中也不怎么好受，这些藩属之国还是不那么老实，总想在其他的地方找回他们在战场之上无法得到的面子。可如果就这样被他们扳回一局，实在是有些烦恼。

　　下面的几个番使还跪在地上请罪，皇上微微的偏过头，内侍总管立时凑耳朵上来。皇上低语几句，总管领命而去。虽然无法在这屠牛技艺之上出一口恶气，但依然能因为他们的无礼要求而狠狠斥责一通，好歹是让心情愉快了些。

　　接受一番斥责之后，几个番使再也不敢提什么要求，只是恳请皇上允许他们将后来的美食表演呈上。不过，看他们的样子，虽然受了斥责，脸上却有掩饰不住的得色，让一干重臣们又气又急，偏偏却没有什么冠冕堂皇的借口打压。

　　说起来，也的确是有些没面子，原本是中原天朝的古籍中记录的绝技，现在却出现在一个蛮夷之人的身上。中原一向视屠夫为贱业，怎么可能有读书人会这样的职业？找遍整个天朝，能有屠夫知道庖丁解牛的典故就已经是很不容易的事情了，难道还能指望他们也把自己的技艺研修到这样的境界？

　　当然也不是绝对的没有，刚刚皇上就已经谴内侍总管去御膳房去询问，有无这样的绝技之士，总不能眼睁睁的看着这些番使们耀武扬威却无法反抗吧！

　　接下来，还是那些番邦之人表演的时刻，在经过皇上允许和周密的检查后，换了一个身着蛮夷服装的厨师进场。这次厨师拿着的是一柄看起来寻常的菜刀，就在刚刚的那堆现宰的牛肉中精挑细选挑出一块，在案板之上，先切成一块厚度大概为一寸的方块，然后摆放在案板上，随后停下了动作。

　　大家都不知道他要做什么，这厮却拿出一条尺子来，量了一下，分毫不差，果然是一寸厚。随后，厨师向大家深施一礼，开始向大家介绍他要做什么。

　　听完介绍，众人才明了，这个家伙打算把这一寸厚的鲜牛肉，切成一百片，而且每片都要完整不断。这块牛肉是整头牛身上最美味的一块，切成如此之薄的薄片，生吃实在是美味无比。

　　生吃！登时有臣工跳出来，这不是茹毛饮血吗？让九五至尊生食牛肉，欺君罔上，大逆不道云云，借题发挥，当场就要把番使赶将出去。

　　没想到番使早有准备，这本是给皇上准备的藩国特色美味，已经请示过皇上，并得到过皇上金口玉言允准。而且，虽然是生食，但确实是本地的特色，也谈不上欺君之说。况且，三皇五帝刀耕火种之时，上古人士不也是茹毛饮血，此举谈不上是什么大逆不道。

　　这番说辞下来，余人也不好反驳，皇上之前的确是恩准过的，如果出尔反尔的话，岂不显得我朝天子言而无信，谁也担不起这个责任。

　　无奈，只能让这个番邦厨师继续。说起来，刀功一向是厨艺的基础，只不过出现在大家一直以为蛮夷的这些人身上，总觉得有那么一丝别扭。还好，他们撞在了枪口上，别的不敢说，只是切肉的话，御膳房绝对能找出一堆高手来。

　　那个厨师表演的刀功，比起刚刚的那个屠夫来，没那么好看。不过，看那个家伙一手持刀，一手按住肉块，持刀的手向着怀中一拉，就是一块又大又薄的肉片切下，动作虽然比不得解牛是的潇洒，但也十分的合乎节奏。

　　可能是刚刚解牛的一场让番族的人大感有面子，这个厨师的出手也是说不出的轻松，丝毫没有在天朝上国九五至尊的皇上面前表演的紧张。

　　每块切下来的肉都单独的摊在一个小盘子当中，分送到了皇上和各位臣工面前。多出来的人，只能再选牛肉进行切割。有人数的清楚，一寸厚的肉块，这个家伙竟然真的切出了一百片，每片大小厚薄完全的相同，一块都没有切坏。

　　最后的一片，薄薄的摊在案板上，厨师仿佛要表现一把，手中的菜刀挽了一个花哨的刀花，随后，笃笃笃笃几声刀和案板相交的声音，那厨师伸手从案板上沿着肉片的边缘，开始慢慢的揭起。只是，这次揭起的肉片上却有很多的窟窿，那厨师却一张口，将满是窟窿的肉片吞下，随后，举起那块不大的案板，呈给了不远处的一个内侍。

　　内侍接到案板，低头看了一眼，什么话也没有敢说，直接呈到了皇上面前。只是在这笃笃几声之际，最后的一块肉居然被切出了四个工工整整的楷体大字“万寿无疆”！便是用毛笔，也不可能在如此短短的时间内把四个字写出来，还如此的工整。

　　切出字来相比写字，更加的困难，需要心中早有四个字的轮廓，下刀要沿着字体的边缘，干净利落的切断，否则这如许之薄的肉片，只要一个不小心，就会卷曲，难以成字。这一手，还是间接的炫耀了这厨师精湛的刀功。

　　御膳房的高手，一寸厚的肉块片成一百块也许有人能够做到，但最后一片这肉片雕字的功夫，在现在是可以断定，一定没有人能做到的。

　　看着眼前鲜红的肉片，工整的字体，再看着那些个番使有些得意的面孔，皇上还真是没有什么胃口把这块薄薄的牛肉吃到口中。心中一阵微微的发苦，难道我天朝之大，竟然没有一个人能打压这些人的气焰吗？自诩食不厌精脍不厌细的天朝，竟然在厨艺之上要认输？


第三十四章 番使嚣张（下）

　　在场臣工也没有一个人能吃的下面前的牛肉，且不说味道如何，是否茹毛饮血，单是这份让番使洋洋得意的做派就没有人会有胃口。

　　番使却好像依然要嚣张，刚刚输了一局，好容易在技艺上连赢两场，怎么也要出一出心中的那口气。能在皇上和群臣面前狠狠的让天朝丢脸，那可是难得的机会啊！

　　“这是我族美味，不知皇上和诸位臣工品尝之后滋味如何？可否合口味？”站在中间，番使自己先一口把自己盘中的那块牛肉吞下，意犹未尽的低声称赞了一声：“鲜美！”随后拉着厨师走到中间，面向皇上跪倒在地：“我等藩属小民，恳请皇上金口玉批，点评一句，不胜荣幸！”

　　皇上根本就一口没动，那块批的极薄的肉片和四个红色的楷体字在他的眼中，有如一片血红的创口。下面那几个可恶的番使，现在看来如此的刺眼。但在大庭广众之下，人家是按照大礼参拜，请求三言五语的点评，偏偏还无法推诿。难道用一个不习惯为由推掉？

　　正在为难之际，一个低沉的声音突地传了过来，十分清晰的响起在皇上的耳边。“差！血没有放干净，依然有淡淡的血腥味道，鲜肉切割使用的时间太长，已经过了最佳的品尝时刻，吃在嘴里虽然还有点鲜味，不过已经是过时的味道。这样的东西，也配让皇上品尝，也敢让皇上品尝，真是不知所谓！如此糟糕的东西，还想让皇上金口玉批？不敢劳烦皇上开口，我送你们一个评价，味道差劲，难以入口！”

　　声音虽然不高，但却传遍了整个场地，听到的人无不心中暗爽，但在皇上面前，有不敢太过于失态，只能四处张望，看看到底是什么人说出如此深得人心的肺腑之言。

　　皇上更加的心中舒坦，这个声音很熟，就是刚刚给他献上异宝的秦逸凡。远远看去，除了那几个番使，好像整个宴会场所就只有那个家伙夹着那片肉吃了几口，给出了这样的评价。

　　虽然秦逸凡给出的评价极其的不客气，但番使的那个厨师却没有反驳，只是跪在地上老老实实的承认：“大人所言极是，只是这宴会人数太多，小人刀功不够快，也只能做到这一步了。”

　　听他自承不足，众人倒是都大感意外。原以为秦逸凡也只是随口乱说，打击一下这些番族的嚣张气焰，没想到却正是说到了点子上，这下子连他们自己的厨师都自认不足，那些番使还有什么可说的？

　　“非是小人不尽心尽力，实在是小人一个人，根本没办法兼顾这许多人同时进餐。”地上的厨师可不敢顶着敷衍皇上的念头，这可是杀头的大罪，一定要解释清楚的：“不过，小人也相信，没有人在一个人的情况下能比小人做的更好了。”

　　“井蛙不可语天，夏虫不可语冰。我天朝人才济济，皇上雄才大略，多少奇人异士，岂是你们这等寡国小民可以知道的。”说完这句话后，秦逸凡再也不说什么，沉默了下去。

　　地上的厨师可能也是拙于口舌，听到这番话，实在不知道该说什么好，只能闭嘴拜服，无话可说。

　　只是一个评论，就让几个番使精心营造的场面尽付东流，而且还被秦逸凡义正严词的斥责了一通，无法还口。皇上和群臣的心中别提有多舒服了。

　　不过，厨师虽然不再说什么，但番使可不是什么省油灯，见状急忙分辨道：“既然这位大人如此说，那还请让我等寡国小民见识一下，不胜荣幸！”

　　皇上的目光又看向了秦逸凡，和秦逸凡的目光在空中撞了一下，皇上重重的点了点头，秦逸凡这才站起身来走到场地中央：“把这些撤下，准备一头犍牛！”

　　“不敢劳烦这位先生，我等已经准备了几头，您尽可随意挑选一头使用。”答话的还是那个番使，看来，这次几个番邦使者们出这个主意，应该是以这个藩属国为主。其他的几个都是看着这个人的脸色行事。

　　这些番使们准备了几头牛，想来从一开始就是想要逼迫天朝这边的高人出手，让天朝没有什么借口。看他们准备了几头的情形看，估计是早认为天朝不是他们的对手，特别多准备了一些打算看我天朝出丑。

　　的确，宫外已经准备了几头牛，四蹄都已经捆好。番使看着秦逸凡慢慢悠悠的走上来，心中虽然不喜这个刚刚破坏了自己献宝计划的年轻人，但脸上却不敢表现出来，只是笑嘻嘻的问道：“不知道先生需要不需要让我们的那位屠夫帮忙？如果肉取的慢了，可不怎么新鲜，这是先生说的。”秦逸凡没有官职，番使也改口不再称呼大人，而称为先生。

　　“不需要！”秦逸凡冷冷的回绝了他的假好心：“我自己来！”

　　“那要不要为先生准备好屠刀？”一个趁手合用的家伙可是必要的，工欲善其事，必先利其器，相信在现场，除了那个番族屠夫的屠刀，还没有一柄刀是合适的。

　　当然，番使也不是如此的好心，如果堂堂的天朝在现场连一柄屠刀都没有，还要借用番族屠夫的家伙，那可真是颜面尽失了。

　　“不需要，我自己有刀！”说着，向着皇上施礼。还没等秦逸凡说出请求在御前亮刀的话，上面的皇上已经发话：“准！爱卿可以随便使用。”

　　冲着那边的秦小玲打了个手势，在龙统领睁开的如同牛睛一般大小的眼睛注视下，秦小玲拿着秦逸凡的超级菜刀慢慢的走上前来。这下，阴尸秦小玲可是在最近的距离看到了眼前的热闹。

　　“要不要我等为先生把犍牛抬进来？那些犍牛已经捆绑好，可不好搬动啊！”番使好心的劝慰道。

　　“不需要！”秦逸凡依然是那三个字，随手对阴尸一挥手：“小玲，去把那些犍牛搬进来，仔细挑选一条！”


第三十五章 庖秦解牛（上）

　　秦逸凡居然让如此一个娇滴滴的女孩去外面把那些牛搬进来？没错，大家都没有听错，秦逸凡确实用的是搬字。难道这个娇小的女孩比那个精壮的番族大汉还要强悍吗？

　　除了有限的几个人，大家都以为秦逸凡是会错了意，让这个虽然没露出面目但身材娇小的女孩把那些牛牵进来吧！

　　龙统领是没有误会的一个，虽然没有直接看出秦小玲千年阴尸的身份，不过，一具僵尸和一个普通精壮的人比力气，那显然是不在话下的。至于林秋露，则完全对秦逸凡这种无赖手法表示极其的不齿，力大无穷的千年阴尸，和人家一个蛮夷小民比力气，这不是欺负人吗？

　　至于大将军和皇上，则一点都没有其他人的那种紧张。既然秦逸凡站出来，那就没有什么可操心的。以大将军对他的了解，秦逸凡还从来没有那种信口开河的习惯。

　　不知道秦小玲到底有没有明白秦逸凡的话，反正转身向着外面走去了。旁边路过的禁军卫士们个个都分开身形相让。

　　大家都十分迫切的想知道，刚刚因为献宝奇迹而让皇上龙颜大悦，大涨脸面的秦逸凡，到底还能不能再次给大家一个奇迹。尽管在口气上说的大家十分开心，但有没有真材实料，才是真正能够震慑这些番邦使者的东西。

　　一手拿着自己熟悉的那柄菜刀，站在场地中央，秦逸凡静静的等着秦小玲把那些牛搬进来。以秦小玲的力量，把那些犍牛一只一只搬进来是没有问题的，只要随便搬进来一只，那个番使号称力士的大汉就算是输了。中原天朝一个女子也有这样的力量，他们还有什么可炫耀的。

　　不过，在秦小玲没有回来的时候，大家的目光都是集中在秦逸凡身上的。一身看起来不怎么样的土布衣服，健硕的身形，十分年轻的脸面，一脸一看就是个老实人的面孔。那两件宝贝，也不知道他是走了什么狗屎运才拿到手的。这次这样贸然的站出来，虽然话说的很有道理，可是，一旦要是不及番邦之士，那可就是大大的丢脸了。

　　在场的大部分人都不看好秦逸凡，只是现在木已成舟，不得不为而已。从他准备的屠刀上就可以看出来，和人家比，还是有一定的差距啊！虽说用那个番邦屠夫的屠刀有些小小的不妥，但这是什么场合，用一柄不合手的屠刀只会输的更加的难看。

　　乡下人就是乡下人，只知道脑子一热冲动行事，连工欲善其事，必先利其器的道理都不懂，看来这次可不怎么妙啊！人家的屠刀，细长狭小，真正的符合《庖丁解牛》当中描述的那种游刃有余的特征，而秦逸凡的屠刀，怎么看怎么像一柄刀面略窄的菜刀，不，这明显就是一柄菜刀，连那个厨师用的切薄片的菜刀都不如，如何能够解牛？

　　等待的这段时间，已经有几个大臣不怎么看好秦逸凡，心中开始思索如何想办法在秦逸凡只要不怎么难看的情形下应对那些番使的说辞。可不能因为他一个人，让整个天朝蒙羞。

　　场地已经清理的差不多，之前那个屠夫弄出来的那一堆牛肉牛骨牛皮都已经搬走，连地下的些许血迹都清理的干干净净，只留下那几个木架和地下的几个新木盆，用来盛放接下来解牛之后的骨肉。

　　秦小玲没有让大家多等，很快大家就听到了宫门那边的动静。不过，不是之前大汉举着犍牛的那种沉重的脚步声，而是几个禁军侍卫的惊呼。

　　随着惊呼声越来越近，大家也都看到了这边的情形。只是第一眼，所有人都如同那些禁军侍卫一般，不由自主的惊呼一声。有几个，声音特别的巨大，惊叫一声之后醒悟过来，这可是在御前，君前失仪可也是个不大不小的罪名，登时出了一身冷汗，赶忙把嘴掩住。

　　不过，此刻所有人的注意力都在秦小玲那边，没有人会注意这几声稍显的有些大的声音。就连皇上自己，也好像惊呼一声，饶有兴味的站起身来，高高的看着那边的情形。

　　随着禁军们的身形闪开，众人最先看到的，居然是几头被叠在一起的犍牛，下面三头，上面两头。牛都被绑着四蹄，哞哞直叫，但一点也动弹不得。这一跺牛，此刻就慢慢的向着场地中央移过来。

　　看不到人，确切点说，是秦小玲的身材实在太娇小，和五头犍牛加起来的体积相比，更本就是被直接无视。大家瞪到了极限的眼睛，只看到了那五头差不多每头都有千斤以上的犍牛好似悬空一般，向着场地的中央慢慢的靠近，却没有一点听起来稍微有点沉重的脚步声。可以说，下面举着五头犍牛的秦小玲，根本就是如同闲庭信步似的，听不出有半点吃力。

　　全身都被黑纱覆盖，谁也看不出秦小玲此刻的表情，也看不到面容。如果不是亲眼目睹这样的奇迹，谁又敢相信，一个经过仔细挑选的蛮族大汉也要十分吃力才能举起的大犍牛，这个看起来娇小柔弱的女子居然一次扛了五头回来。

　　现在人们基本上都明白，为什么秦逸凡当时要用一个搬字了。他没有误会，是大家都误会了。但谁在没有看到之前又能相信，又敢相信呢？

　　走到场地中央，五头犍牛被轻轻的放下，如同秦小玲放下几个珍贵的怕碎的杯子一般。下面的牛着地，好像还害怕被上面的牛压到，两手一伸，上面两头被一手一头，举重若轻的提了起来，放到了一旁。

　　几个番使和一直留在场上的那几个番族人士，被秦小玲这一招惊的瞠目结舌，一时之间，再也说不出什么话来。虽然料定了那些将军什么的不会在这个上面出头，即便是禁军大内的高手也不屑于和挑选的蛮族力士来比拼，没想到跳出个秦逸凡，更过分的是，还有个看起来比秦逸凡更恐怖的秦小玲。


第三十五章 庖秦解牛（中）

　　几头犍牛现在一字排开，都躺在地下，不停的哞哞的叫着，等待秦逸凡的挑选。几个番使脸色铁青，看着场中的秦逸凡，不知道心里在想些什么。但明眼人一看就能猜出，肯定不是什么开心的念头。

　　皇上已经带着笑容坐了下来，开心的看着中央的场地，秦逸凡只站起来两次，每次都是一个巨大的惊喜。现在整个宴会场上仅有的几个草民的身份，让我中华天朝在气势上大占上风。连我天朝的草民都如此，在座士族臣工更加不用说。天朝的威仪，不用说，早已深深的植根在这些番族心中，想要在这里挑战天朝的气度，实在是螳臂挡车。

　　大家都在看着，看秦逸凡要挑选哪一头。众人心中早已有了主意，不管秦逸凡这次挑选哪一头，做出来什么样的东西，就算和那些番族同样的生肉，也要咬牙吃上一口，大声的称颂，看那些嚣张的番使面子往哪里搁。

　　秦逸凡上前，在五头牛之前一一走过，仔细的端详着。既然要比，自然是要挑选最好的，让那些番族们心服口服。

　　“这头不行！”秦逸凡摇了摇头。话音刚落，面前的犍牛仿佛突地长了翅膀一般，呼一声整个的飞了出去。在空中划了一条美妙的弧线，越过了宫墙，消失在大家目光无法企及的远方。

　　却原来是秦小玲一直跟着秦逸凡，秦逸凡一摇头，立时单臂拉着捆着四蹄的犍牛扔了出去。这个动作，让一种刚刚有些平静下来的宾客们再次瞪大了眼睛。

　　一头犍牛，差不多有千余斤，固定的举起来，还说臂膀有千斤之力。举上五头，也可以说是五千斤之力。可这随手一扔的动作，却让大家更加的无法相信自己的眼睛。这里距离宫墙可足足有上百步，单臂一扔就能到宫墙之外，还是千斤的犍牛，这还能算是人吗？还是一个女子？

　　几个番使差点吓的魂飞魄散，天朝如果多几个这样的人，那还有自己国家的活路吗？自己的国度之前在战场上输的不冤，这样厉害的人都没有上战场，如果惹恼了天朝君臣，接下来的日子可不怎么好过了。

　　互相看了看，几个人脸上都是这样的表情。看来这次策划的示威落天朝面子的行动是有些自取其辱了。这场要是天朝大胜还好，如果让他们输了恼羞成怒，倒霉的可就不止是在场的这几个使者了。忍不住，有人开始为这次的行动产生了些许的怀疑和退缩。只是，事已至此，开弓没有回头箭，这个时候想说什么已经迟了点，只能接着向下看。

　　秦逸凡走到一头牛面前，只要摇头说不行，紧接着就是犍牛被秦小玲扔出宫墙，连续的四头飞牛，看的人实在是解气。最后，只留下那头最大最壮硕的。

　　解开了绑着四蹄的绳子，秦逸凡看着犍牛慢慢的站起来，观察着周围陌生的景色。好像经过捆绑这么长的时间，犍牛依然还有些不安，不停的转着圈子，哞哞直叫。

　　“不管是牛还是其他的牲畜，如果在宰杀之前让它受惊，肉质都会或多或少的受到影响。”秦逸凡扭头冲着那个番族厨师和屠夫，彷佛指点一般的说道：“你们不应该不明白这个道理吧？”

　　这个道理他这么一说，几乎所有人都觉得有道理。番族厨师和屠夫如何不懂，只是在皇上面前，如何还有时间缓慢的等待牛平静下来，谁不是想马上完成自己的活计，也就只有秦逸凡有这个胆子。

　　不过，他在这个时候一边教诲番族厨师和屠夫，一边慢慢的等待犍牛平静，周围的臣工们却一点都不生气，也没有人会追究他慢待皇上的罪名。

　　刚刚秦小玲的表演，让众人对他的信心大增，此刻他就算是要某个大臣下去帮忙，估计那人也不会以屠牛为贱业而不配合。大家都十分有涵养的坐在原地，欣赏着他的表演。悠闲自在，又大涨国体威风，上上下下，都是抱着看好戏的念头，开心的很。

　　“想要最鲜的滋味，牛不但不能受惊吓，而且还不能活动过量，气血充溢，这样的话，会导致血液进入肌理当中，不容易放尽。”秦逸凡还在一本正经的教训着，貌似对着屠夫和厨师，脸却是冲着整个番使的人群：“生肉当中有血腥的味道，不管是多还是少，总归是要影响滋味的。”

　　这倒不是秦逸凡吹牛，在自己的地头上，秦逸凡也没有少生食野味。练功最勤的一段时间，哪里还顾得上什么精细烹调，抓到野味就是用极其快速的刀法迅速的片开，匆匆进食完毕后马上练功，生食的经验却是真正的丰富。

　　犍牛已经开始熟悉了这里的人多，慢慢的转圈踱步，发出的叫声也不是之前的急促，显得平和了许多。以前这些诸公大臣，谁又真正的见过这种活生生的待宰杀牲畜在自己面前走来走去。

　　虽说秀才不出门，便知天下事，不过，这等茹毛饮血的吃法居然还有门道，这可不是圣人之学中能记录的。就算是那些经常出征的武将们，又有什么机会来细细品位生食的肉片是哪里最美味了？听着秦逸凡的解释，再对照眼前畜生的变化，大家都觉得大开眼界，所言非虚。

　　总算，犍牛再没有什么特别的举动，站在场中央开始四处观看是否有草。情绪平静了下来，这才达到秦逸凡所说的要求。听秦逸凡不再说话，大家都知道要动真格的，都瞪大了眼睛仔细的瞧着，生怕误过了什么而后悔。

　　说实话，对秦逸凡接下来要做的事情，大家都是抱着十分期待的态度。毕竟，能站出来，然后还让一个小女孩狠狠的折辱了一下番族的力士，手上一定是有真材实料的。既然如此，这正主也不会太差，只是不知道他到底能给大家带来多大的惊喜。


第三十五章 庖秦解牛（下）

　　动手之前，秦逸凡招了招手，把林秋露叫了过来。林秋露大惑不解，怎么秦逸凡要表演解牛居然还要自己帮忙，难道是要用自己的飞剑作弊？不应该啊，秦逸凡的刀功她可是见过的，处理那些野味，只比那个屠夫快，绝不会比他慢的，要林秋露过来做什么？

　　不尽林秋露不解，其他看着的人也都不解。难道真的是如同民间传说的，一个杀猪的，七十二个伺候的？那这个屠夫的架子也太大了吧？更何况，那可不是一句褒义词。

　　牛已经完全适应了这里，刚刚的捆绑和突然出现在空中又落地的那种惊惶业已完全不见，十分平静的四蹄站在那边甩尾，不时的哞哞叫几声。

　　走到秦小玲身边低声吩咐了几句，秦小玲走到了牛旁边，牵着犍牛走到了另一边，离开了场地中央。众人都愕然，难道不是在那些已经搭好的架子和木盆旁边解牛吗？

　　林秋露这边也一样，秦逸凡叮嘱了两句，谁也没听清。不过看林秋露瞪大了眼睛衣服惊讶的模样，众人又是一阵期待。这个秦逸凡到底在做什么，总是让人心痒难耐，却又不肯说出来到底是什么。

　　秦逸凡又问了一两句，林秋露点了点头，突地笑了起来。秦逸凡这才离开。但这一来，大家的好奇心简直升到了极致，恨不能马上下场逼着秦逸凡赶快行动。

　　回到场中央，秦逸凡向皇上施礼道：“草民解牛，颇有血腥之处，恐惊扰皇上，还请皇上恩准！”人家番族的屠夫厨子在动手之前都要行礼请示，可不能让那些番族人小看了我天朝之人不懂礼仪。

　　“准！”这个时候皇上怎么可能还有不同意之理，不说是不是秦逸凡出手，换个人在这个时候，万众期待的时刻，也不会突然的因为怕血腥而中断。更何况，前面的血腥已经看过了，能有什么惊扰的地方？

　　得到了皇上的允准，秦逸凡这才站起身来，走到那堆木架的中央，手中提着那柄略微有些畸形的菜刀，对着那边的秦小玲点了点头。

　　秦小玲得到了指示，立时按照秦逸凡之前的吩咐开始了行动。在一干人等的注目之下，一拳貌似轻轻地击在牛头上，随后突地抓住犍牛的双脚，狠狠的一发力，向着秦逸凡扔去。

　　巨大的牛体先是沿着一个漂亮的抛物线上升，随后，以泰山压顶之势向着秦逸凡狠狠的扑来。不过，刚刚秦小玲的一拳，已经恰好让那头牛晕了过去，这一抛一跌，还不至于让牛受到惊吓。

　　众人的目光跟着上升的犍牛升到了最高处，然后看着向秦逸凡压过去。就在此刻，秦逸凡的身体动了。如同一支离弦之剑，直扑空中的犍牛。

　　一团密不透风的刀光，如同匹练一般，卷向空中的犍牛。两厢在空中相撞，刀光将犍牛整个的包裹其中。人们看到的，只是一片一片闪过的刀刃的反光，巨大的牛体竟然再也看不到，只能偶尔看到其中的一鳞半爪，难道这就是《庖丁解牛》中描述的目无全牛的境界？

　　犍牛的下落之势，好像在秦逸凡一跃而起中大大的减缓，甚至有停留在空中的趋势。刀光闪烁的太快，也根本不知道斩在哪里，牛更加没有声音发出，就连刀子割肉的声音都微不可闻，更不用说刀子碰到骨头的声音了。

　　但不论如何，牛还是在下降，只不过，人们看到的仿佛是定格了的慢动作而已。随着牛体的下降，人们看到的也越来越多，只不过，最清楚的，也只是看到整头牛好像根本就没有什么变化，完完整整。

　　秦逸凡也随着牛体的下落而慢慢降落，此刻双脚已经落地，但刀还在头顶挥个不停。手上的动作太快，众人根本就目不暇接。

　　牛体被秦逸凡头上的挥刀动作阻挡，再也落不下来。在空中不住的旋转。旋转的动作已经十分的缓慢，看的也更加的清楚。大家都莫名其妙的看着秦逸凡向着空中挥刀，好像根本什么都没有碰到，但犍牛却反常的停在空中只是不断的旋转，这等奇怪的景象令人十分的不解。

　　只有少数的几个武功高强的能看出，秦逸凡几乎每刀都落在牛身上的某个部位，但即便能大概的看到秦逸凡落到的部位，依然是对此十分的不解。不是要解牛吗？怎么每刀都在同一个位置？

　　不解归不解，但谁也没有出声，都仔细的看着。尤其是知道秦逸凡的几个人，包括大将军在内，都在暗暗的观察着秦逸凡的手法刀法，心中和自己比较，是否有机会一较高下。

　　秦逸凡终于收刀，不再向上挥出。脚下却微微用力，挑起两个木盆。菜刀不知道什么时候已经回到了腰上，一手一个木盆，伸向前方。

　　随即，一声波的脆响，还在秦逸凡头顶的犍牛好像整个的裂开来，一蓬血雨当中罩下，却在秦逸凡的手飞速的挥动间，所有的血液全部都被接在其中的一个木盆当中。而仿佛就在同时，一堆牛下水也准确的落在另一个盆中。

　　手一甩，两个木盆仿佛长了眼睛一般准确的落在地上木架的两边，随后刀又不知道什么时候拿到了手中。一阵挥舞，众人只觉眼前一阵红色的物体闪过，再看时，架子上已经整整齐齐的码放出一堆切好的规整的牛肉块。

　　接着，一块巨大的物体出现，等停在架子上，众人定睛看时，才发现那是一块完完整整的牛皮，牛头牛尾俱全，和不久前的那个番族屠夫剥下来的一模一样。

　　随后，哗啦一声，仿佛什么东西散架一般，落了一地。看清楚落下的东西后，现场的惊呼声再次惊爆。一具完整的牛身体骨架，白生生的骨骼，上面没有沾着一丝血肉，因为没有了血肉的连接，无法保持连接站立的状态，散落了一地。


第三十六章 生肉鲜美（上）

　　只是在这一起一落间，不，只能说是这头犍牛被抛起到最高点，然后落地的这段时间内，秦逸凡就靠着一柄略微有些畸形的菜刀，而且还是每次从牛身上的同一个部位进入身体内部，最后一刀才剖开牛皮，生生的把一头千余斤的犍牛分解成了那个番族屠夫需要两盏茶时间才能够分解成的小块。

　　牛皮牛肉上仿佛还残留着牛的体温，微微的冒着热气。地下的木盆当中，装满了牛血和牛下水。秦逸凡的左手上，还拿着一块热腾腾的牛肉，站在那边。

　　神乎其技？众人在心中赞叹之余，甚至不知道该用什么词汇来形容这样的技艺。最神奇的是，这样的一遭下来，地面上居然连一滴鲜血都没有溅出，这已经不是技术是不是高明可以决定的了。

　　在场众人都是屠牛的外行，看着秦逸凡就如同看着一个怪物一般。之余那个番族的屠夫和厨子，眼中冒出的光芒让人毫不怀疑，他们一定是看到了心目中的神灵。能做到这样的地步，不是神是什么？

　　整个宴会会场如同一个宁静的早晨一般，没有半点的声息，仿佛掉下一根针都能引起一阵轰鸣一般。安静了不知道多长时间，才轰然爆发。惊叫，赞叹，欢呼，各种各样的声音潮水一般的喷涌出来，迅速的占据了整个场地，再也没有一丝余地。

　　男声，女声，一个比一个高亢，好像在这个特别的时间，谁也不再讲究这里是不是在皇宫，皇上是不是在哪里，这样高呼是不是在君前失仪，这个时刻，没有人会在乎这些，只是因为看到了这如同神迹一般的奇技，忍不住要高呼，谁都无法阻拦。

　　何况，皇上自己本身就是现场叫的最高的一个，而且还不止高呼，连整个人都跳了起来在原地跳脚。说起失仪，最失仪的就是皇上自己，连他九五至尊都压抑不住要欢呼，他又怎么会追究在场的所有人呢？如果这些人都被治罪，还有谁能撑起这完整的天朝天空？

　　就连几个番使和那几个厨子屠夫，也忍不住对着秦逸凡发出抑制不住的赞叹。那个屠夫还需要那么长的时间才能做到，而且还是专业的刀具。秦逸凡只是用一柄菜刀就做到了他连想象都不敢想象的境界，和秦逸凡相比，连屠夫自己都觉得自己刚刚的所谓表演根本就是粪土不如，更何况那些已经看的心旷神怡，连呼神奇的番使们了。

　　秦逸凡站在原地，听着众人的欢呼，脸上却没有什么特别的表情。此刻他身上的土布的衣袍，好像变成了京师最时兴的服饰一般，没有人觉得他站在那边是土包子一个，大家恨不能自己身上也穿着那么一身，手中也拿一把菜刀，仔细的感受一下他在其中的滋味。

　　凭借着高深的武功欺负几个番族，连秦逸凡自己都觉得有些不好意思。如果是个普通人，根本就不可能做到。且不说能不能一跃而起生生用挥刀之势抵挡千余斤的犍牛下落的趋势，但是在那么短的时间内挥出那么多刀就不可能做到，更何况每一刀都要在空中完成那种不可能的精确？

　　牛血也是很重要的问题。刚刚秦逸凡才说，牛血要放干净，否则的话牛肉当中会有淡淡的血腥味。换成个普通人，无论如何也不可能让一头牛全身的鲜血在这么短的时间内放干净的，下刀再准都不可能。完全是秦逸凡用高深的内力压迫牛的周身，逼迫其中所有的血液全部向一个地方集合，而且还用内力控制着这个血球不在落地前溅出，才有那种神奇的效果。

　　不是说内力高深就可以做到这一点，还需要精准的控制。二者缺一不可，单只内力强的话，很容易导致血液喷涌的漫天都是的情形。没有这种精准的控制手段，就是大天罗汉来也没有办法做到地面上没有一丝血迹，所有的血液不但放光而且还都集中在那个木盆当中。

　　更让人称道的是他那种无法形容的刀功，一个快，一个准，还有一个巧力，缺一不可。如果不够快，牛落地之前，根本无法完成如此美妙绝伦的解牛表演。不精准的话，牛皮不会被剥的如此的完整，牛骨不会被剔除的如此干净。力道不巧的话，不可能整个过程连点稍微重一点的声音都没有发出，甚至没有一声刀子和骨头碰撞的声音。

　　神乎其技，技近乎道，实在不知道该如何形容秦逸凡刚刚的这一幕了，欢呼声仿佛连绵不绝，其间甚至还有不少娇柔的女子声音，想来应该是轻纱后面那些嫔妃诰命们，此刻也顾不得端庄仪态，放肆的欢呼着，却没有人对此有任何的说辞。

　　林秋露不是第一次见到秦逸凡显现刀功，也不是第一次见到过秦逸凡携带着内力出手，只是她从来没有想到过，秦逸凡居然可以把刀法内力以及厨师的刀功集中到一起，做到如此骇人听闻的地步。秦逸凡把她叫出来，她和秦小玲也成了两个距离秦逸凡的表演最近的人，而且，以她的能力，完全可以看的一清二楚。

　　满脸是不可思议，林秋露捂着自己的樱桃小口，压抑着自己不要发出太大的声音。她和普通人不同，普通人可以肆意的挥霍自己的情感，修道之人可是要时时刻刻注意自己的情绪波动。不为外物所动是修道的最基本的状态，但即便在这样的要求下，林秋露还是觉得自己实在是太不了解这个自己已经接触了差不多要一年时间的习武之人。

　　欢呼声持续了好一会，依旧没有停止的架势。几个番使虽然忍不住也欢呼，但自己并不是天朝之人，心中清楚的知道那些人在欢呼什么。不过，秦逸凡既然说过最新鲜的肉不能久放，那么欢呼的时间自然是越久越好，到时候，看秦逸凡如何栽一个大跟头？


第三十六章 生肉鲜美（中）

　　不过，很显然，番使的这番心思并没有得逞，秦逸凡已经站在原地开始说话。

　　依然是那种沉静的声音，不高亢，但在场的所有人都能听得到。这一手很简单，内力达到一定的地步都可以做到。倒不是秦逸凡存心卖弄，只是如果大家欢呼下去，可就真的应了番使的那番心思了。

　　“鲜肉不能久放，不过，刚刚放血斩下来的还不是最美味的，需要稍稍的放置一段时间，等待鲜肉当中的某些特别的味道散发出来。”秦逸凡手中拿着那块依然在冒着热气的鲜肉，慢吞吞的说道。

　　他一开口，所有人都不再欢呼，全部都安静下来仔细的聆听。刚刚的那一幕已经让大家深感此行不虚，不知道接下来秦逸凡还会给大家带来如何神奇的享受。人人都闭上了嘴巴，拭目以待。

　　况且，秦逸凡说的东西，他们以前可是从来不知道的。虽说是番族的所谓特色风味，但在一个天朝之人的口中娓娓而谈，而且还比那些番族的人更加的深入和精细，这就已经不是一个无法入口的番族特产，而是说不定什么时候从天朝之内流传出去，被那些番族们拾天朝人牙慧后拿来炫耀的东西。

　　这不是在夫子面前卖论语，关公面前耍大刀吗？班门弄斧，实在是不知道该如何形容这些番使这次偷鸡不成蚀把米的寻衅了。经过刚刚的那一幕，没有人会相信秦逸凡会在接下来的刀功表演上输掉，个个都是怀着轻松自在略微有点期待的心情来观赏，哪里还有不久前的那种烦闷？

　　说到烦闷，最烦闷的当然是那几个番使了。屠夫和厨子现在根本就没有什么不服的感觉，除了大睁着双眼，生怕错过一点，根本没有其他的心思。就算现在要他们马上拜秦逸凡为师，估计他们也会毫不犹豫的答应。技艺能够达到他们这个地步，如果不是他们本身就对此怀着深深的敬意和坚持不懈的执着，根本就不可能。如果这样的人眼前突然出现一个神一般的人，并展示一种神一般的技艺，除了牢牢的记住盯紧，还能有什么其他的举动？

　　“新鲜的肉不能直接放置在案板之上，而需要放在温热之处慢慢的冷却稍许，这样入口的时候不会因为肉块太热而导致感觉上略有不适，恰到好处。”秦逸凡手中拿着肉块，一边说着，一边却从那架子上拿起那柄尺子，放在手上的肉块上。

　　距离近的都可以看到，秦逸凡手中的那块肉，正好是一寸的厚度，和之前那个番族厨子切出来的一般大小，连厚度都一模一样，在尺子的刻度上，没有半点区别。

　　可以肯定的是，这块肉一定是和那个厨子选的是同一块，只不过，在之前解牛的时候，秦逸凡就已经切好并拿在手中。既没有在案板上如何的切割，也没有进行过测量，只是，他之前的表现实在太抢眼，能做到这一点，委实不需要太过张扬，理所应当。

　　“切的时候，也不能放到凉的案板之上，这样会让鲜味大减，得不偿失！”说着，秦逸凡伸手叫过了林秋露，让她伸出右手，将那肉块平平的放到了林秋露的手背上。

　　“哄”，又是一阵大哄，秦逸凡如此的做派，难道是要在那个女孩子手背上切肉？大家虽然不知道他说的到底是真是假，但放在女孩子手背上可是众目睽睽之下的，莫非秦逸凡的手艺真的已经到了这样的地步了吗？

　　也许秦逸凡确实是可以做到，但是那个女孩子呢？面对刀刃削过，还能保证一点都不害怕，手都不动吗？这可不止是自己的胆量要足够大，而且对秦逸凡的刀功要有足够的信心。

　　虽然之前那个番族厨师是放在案板上横着向自己的怀内拉刀切下肉片，也就是说到不会和案板发生直接的接触，但谁又能保证秦逸凡在切的时候不会失手，看秦逸凡菜刀的锋利程度，在空中能把一头牛解体，想必挨上一刀绝不会是微不足道的小伤。这个女孩子真的可以坚持住吗？

　　番族的厨师看着这一幕，头上的冷汗涔涔而下。知道秦逸凡要做什么，但心中还是有着一丝期待。女子的手背可不是案板，案板是平整的，女子的手背却是有着天然的一些弧度。而且案板绝不会动，但女子的手却谁也说不准，他真的能做到吗？

　　虽然心中有些期待秦逸凡做不到，但更加期待的却是秦逸凡能做到。如果这一幕真的能发生在自己眼前，能亲眼观看到如此惊心动魄神乎其技的技艺，就算是死了也心甘。矛盾的心情，让厨师忍不住大汗淋漓，自己却没有一点感觉，眼睛眨都不眨，顶着秦逸凡，生怕错过了什么。

　　但如果秦逸凡真的做到了，自己该怎么办？也去苦练这样的技巧？也许刀法容易，可一个能全心全意信任自己的女子，又到哪里去找？也许，这辈子只能看着秦逸凡如同神一般的顶在自己面前，充斥自己的脑海。

　　见秦逸凡主动的增加了难度，几个番使的脸上稍稍的露出点轻松的神色。这可是他秦逸凡自己给自己下了一个套，的确，这样的表演如果能成功，绝对能将他们挑选的厨师比下去，只不过，一个失手的话，可就是他们天朝之人自己在自己的脸上重重的掴了一个耳光。

　　没有人比几个番使更加期待秦逸凡失败。所以，他们一个个都紧紧盯着秦逸凡，打定主意，呆会要好好的仔细数着，只要秦逸凡切出来的肉片少上一片，就可以大肆宣扬，谁会在乎他是在手背上切的还是在案板上切的？

　　而且，只要是人就会有意外。即便他们两个配合默契，的确能做到。但意外既然称之为意外，那就不是人力可以控制的。说不定，到时候一个不小心被惊吓的尖叫声，就能让秦逸凡无地自容。


第三十六章 生肉鲜美（下）

　　打定了主意的番使领头之人，脸上已经没有了什么虚伪的笑容，反倒是真的一副欣赏神技的表情。站在那里，静静的等待着秦逸凡开始。

　　一溜内侍手中端着托盘鱼贯的站在秦逸凡和林秋露不远的地方，他们要负责给皇上和诸位臣工呈上秦逸凡切好的肉片。

　　“肉要趁热吃，不要等凉了！”秦逸凡对所有人说了这句之后，拿起菜刀，空中挽了一个漂亮的刀花，一如之前那个番族厨师。

　　林秋露将手臂伸直，她的个头比秦逸凡矮点，正好到秦逸凡胸口的位置。秦逸凡忽的扭头，冲着那一队内侍说了一句：“跑着送过去。”不等他们答应，手臂已经开始挥动。

　　这次的菜刀没有之前解牛的那么迅速，但也比那个番族厨师快上许多，嗖，众人还没看到刀光闪动，一片薄薄的生肉已经如同长了眼睛一般飞到了第一个内侍托盘内的盘子上，平摊着连点褶皱都没有。肉片完整，丝毫没有破损。

　　内侍已经得到了交待，脚下不敢怠慢，第一块肉当然是呈给皇上。一路小跑的送上去，已经有了一些喘息。皇上这次没有迟疑，伸出筷子，夹住那块薄薄的肉片，毫不迟疑的送进了口中，轻微的咀嚼了几下，然后猛地露出一种奇怪的表情。

　　原以为，秦逸凡那么说番族厨师只是为了贬低他们的技艺，所以，这次秦逸凡切下来的肉片，就算是再难入口，皇上也打算忍住然后大肆的称赞。没想到，这飞薄的肉片一入口，就带来一阵无法形容的鲜美。

　　肉片太薄，经不起几下咀嚼，仿佛就融化在口中一般。不但没有腥味，而且好似整个肉片已经化作一口鲜美的汤汁，散发着无比的美味，充分的刺激到了舌头上的每颗味蕾。和以前吃过的任何精美的饭菜都不同，一股语种不同的鲜香，即便吞入了喉咙，口腔之中还是残留着那种挥之不去的美味。

　　“好！好！好！”忍不住，皇上大赞三声，舌头伸出，十分不雅的舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的感觉。

　　此刻秦逸凡早已切了很多刀，好事者在一旁大声的数着：“……二十九……三十……三十一……”看那块林秋露手背上的肉，却好像还没有薄下去多少。

　　负责送肉的内侍们，排着队小跑着，如同穿花蝴蝶一般在诸臣工的席位之间来回，把每一块切好的生肉都及时的送到各人面前。

　　看到皇上的模样，众臣工哪里还能忍的住，都是迫不及待的等肉片一上桌，就飞速的夹起送到口中。基本上，每个送进口中的人脸上的表情，都是那种实在无法形容的说不出来的感觉。

　　秦逸凡如同一个精准的机械一般挥着刀，林秋露伸直的手臂直到现在也还没有动过，稳稳当当。即便稍稍有些无法控制的颤抖，但根本无法影响到秦逸凡，每一次挥刀，都会精准的带下一片完整的肉片，丝毫没有因为那一点点的颤抖而导致任何的失误。

　　那个番族的厨师和屠夫，已经忍不住上前几步，更加细致的观察着秦逸凡的动作，生怕有什么地方不清楚或者错过。而数数的声音几乎没有停止过：“……六十……六十一……六十二……”

　　到了这个地步，林秋露手上的肉块也不过才减少了三分之一的厚度，明眼人几乎不用等到最后的结果出现，就可以判断出，秦逸凡能切出来的肉片数量，远远的高出一百片。也就是说，不但在难度上，还是在数量上，秦逸凡都是以绝对的优势凌驾与番族之上，可以说，他们输的很难看，十分的难看。

　　随着林秋露手上的肉片越来越薄，秦逸凡切肉的难度也越来越高。不过，尽管如此，人们还是没有从秦逸凡挥刀的频率上发现哪怕秦逸凡有一丝的迟疑，依然是用那种均匀的挥刀速度，一下一下的挥动着手臂，而不远处内侍的托盘上，总是能随着秦逸凡每次挥刀而掉落一块完整的肉片。

　　“……一百九十八……一百九十九……二百……”数数的声音越来越大，越来越多的人加入了数数的行列，连高高在上的皇上也不例外。当超过二百片的时候，又是一阵欢呼。

　　听着人们忘情的欢呼声，看着秦逸凡不受影响的动作，番使领头之人也默默的向前几步，越发的靠近了秦逸凡一些，心中盘算着计划，默默等待着时机。

　　眼看林秋露手上的肉片已经只剩下薄薄的一层，肉眼根本无法分辨，数数已经到了二百四十，也差不多该到了末尾的时刻。

　　番使再次慢慢的向前，好像想近距离的看到秦逸凡的动作一般。只不过，在靠近秦逸凡还有两步距离的时候，突地脚下一个趔趄，好像被什么绊住一般，整个身体向着秦逸凡摔扑过来。

　　这下，即便是不能惊吓到秦逸凡让他失手，也能因为狠推一把打乱秦逸凡的节奏。况且，番使心中十分的有把握，这会正是秦逸凡挥刀的时刻，只要这一下扑实，林秋露的手上少不得要多出一个血口子，严重的话，以秦逸凡挥刀的力道和看到的菜刀的锋利，说不定整个手都会被剁下来。

　　飞扑的身体猛地停顿，腋下突地多了一个有力的支撑，力道十分之大，直接把番使稳稳的扶助。随后，番使的耳中就听到秦逸凡平静温和的声音：“大人小心了，这里地滑！”

　　番使定睛看时，却发现扶住自己的正是秦逸凡。他右手中的菜刀根本就没有停顿，还在一下一下规律的挥动着。左手却如同一个铁钳子一般，扶在自己的腋下，力道之大，就连自己想要挣扎都纹丝不动。

　　更气愤的是，秦逸凡脸上带着微笑，平和的看着自己，手中的刀不停的挥动着，数数已经又多了十个。而这段时间挥刀的时候，秦逸凡竟然连看都没有看那边林秋露手背上那薄薄的一片肉。


第三十七章 两个条件（上）

　　看到这一幕的众人惊叫一声，随即马上醒悟过来，大骂番使。在技艺上无法比拟居然使出这样下三滥的手段，当真是不要脸之至。

　　还好秦逸凡根本不在乎这样的笑手段，反而笑而面对，周围众人也借着这个机会，得以欣赏到更加让人惊心动魄的不看目标而挥刀的绝技。等到咒骂几句之后，才变成了如同潮水般的欢呼。

　　当数到二百六十七的时候，秦逸凡终于不再挥刀，林秋露的手背上，也留下一层薄如蝉翼的肉片。因为血放的干净，肉片足够薄，隐约都能够透过肉片看到林秋露白皙的皮肤。

　　虽然没能到众人期待的三百片，但这已经是大大的超过了那个番族厨师。众人早已看的心旷神怡，品尝着极品的美味，还能看到如此精彩的表演，加之挫败番族企图的快意，当真是人生一大快事。

　　至于那个番族厨师和屠夫，早已看的如醉如痴，无法自拔。伸直在那个番使使诈的时候，他们也一样的如同周围众人一般的惊呼，完全的忘记了自己应该所处的立场。待到秦逸凡不但扶住了番使，而且还展现更加神奇的刀功之后，两人差点激动的要欢呼，总算是在最后关头忍住，没有叫出声来。

　　不过，秦逸凡的表演仍然是有一些用内力欺负人的嫌疑。单凭菜刀的锋利，是远远做不到如此效果的。那个番族厨师还要用一只手压住才能稳定的切削，秦逸凡也同样，只不过，他是用无形的内力而已。

　　而且，切削出来的如此飞薄的肉片，在普通厨师来说只有一种可能，就是粘连在刀面上，绝不可能凭空飞出，还准确的落到差不多一丈开外的内侍手上的托盘中。这里，不但有内力的辅助，还略微捎带一些暗器的手法。虽然秦逸凡以前在暗器上并没有如何的下功夫，但是在湖中老兄的磨炼下，最拿手的就是控制，无论是内力还是身手。

　　尽管如此，众人还是大开眼界，就算那些武林高手都一样，什么时候，他们用自己高深的武功用来做切肉这种不上台面的活计了？就算是有过切肉的经历，切的也是人肉，而且还不用切的如此的规整。

　　番族厨师的最后一片肉，是在案板上用刀子飞速的刻了万寿无疆四个大字，现在林秋露的手背上仍然有肉，不知道秦逸凡会表现什么样的绝技。

　　这次可和之前不同，之前还是横着切削，只要不碰到林秋露的肌肤，基本上都不会有什么问题。可现在不一样，刀子是要碰到林秋露肌肤的，否则的话，不可能将如此薄的肉片割开。那个番族厨师表演的时候，菜刀和案板碰撞的声音如同爆豆一般，秦逸凡还能托大，在林秋露的手上切刻吗？

　　好像在回应大家的疑惑，秦逸凡停下了手中的刀，反而转向那个番族厨师：“不好意思，我的书法可没有阁下那样精湛，实在是见不得人，只能用一点花俏的小手法来替代你雕字了。”

　　自承技不如人？大家一阵沉默。不过，还是有人反应过来，秦逸凡说的可只是书法见不得人，可不是说刀法见不得人。也就是说，不是雕字，改为别的手段，或者能更加的好看也说不定呢。

　　众人的注视下，秦逸凡让林秋露的手臂往低里放了一放，随后给了她一个淡淡的笑容：“别害怕，不要动！”刀子依旧在空中一个漂亮的刀花，闪电般的向林秋露手上斩去。

　　一阵惊呼声中，大家以为会看到的林秋露手掌被剁下或者手背鲜血淋漓的场面并没有看到。只见菜刀如同长了眼睛一般，仿佛根本就没有碰到林秋露的手背，悬在手背上方不停的闪来闪去。

　　刀光闪动也不过是一眨眼的功夫，和那个番族的厨师雕字的时间差不多，秦逸凡已经收刀。再看林秋露的手背，好像依旧是完好无损，没有什么变化。就连手背上的肉都一点褶皱没有起，秦逸凡不解开谜底，谁也说不清到底秦逸凡都做了些什么，就连那几个武功高强的将领们也都没有看清。

　　到秦逸凡收刀，林秋露也没有动上哪怕一点。脸上同样的含着笑容，回了秦逸凡一句：“我不怕！”只是秦逸凡的速度太快，她回答完的时候，秦逸凡已经收刀了。

　　菜刀递给了秦小玲，秦逸凡站在林秋露身边，向着那边不远处的内侍招了招手。内侍立刻一路小跑着过来。众人也都伸长了脖子，看看秦逸凡这次到底是什么绝技。

　　伸出食指，秦逸凡小心的从林秋露的手背上拉起一条纤细的肉丝，随后，开始向外拉。已经拉出长长的一截，人已经距离林秋露有一段距离，这才把手中的那点肉丝的头交给内侍，自己又到林秋露旁边，抓住那条细细的肉丝慢慢向外拉。动作小心，生怕拉断了一般。

　　不等吩咐，第二个内侍就机灵的过来，小心的托着那条肉丝慢慢的向远处挪动，然后是第三个，第四个……肉丝好像是在不断的动林秋露的手背上长出来一般，既没有断，也不知道什么时候才是尽头。

　　众人好像这才明白，秦逸凡居然把那片薄薄的肉片生生的片成了连在一起的肉丝。只不过，肉丝也实在是太细，所以可以拉的很长。在林秋露的手背上过刀，只划断肉片而不伤到皮肉，比起那个番族厨师还要在案板上叮当作响，高明了不知道多少倍。雕字算什么，做成如此细密的肉丝，可不是雕成大字那样的简单。

　　番族厨师就在不远处，眼睛瞪的溜圆，看着这一幕，心中的佩服真是无以名状。虽然秦逸凡并没有耍那种雕字的花样，但从内到外均匀而细密的把一个方块的螺旋切在这片放在林秋露手背上的肉片上，这是人能做到的事情吗？

　　拉肉丝的内侍已经有二十几个，居然还没有完，大概计算一下，现在拉出来的肉丝，竟然已经有数十丈长短。那些捧着肉丝的内侍，眼睛盯着手上的肉丝小心翼翼的挪动着脚步，生怕一个不小心给扯断了。有几个懂的厨艺的，也是目光中带着崇拜。

　　皇上已经从自己的座位上下来，靠到近前观察着这难得一见的奇景。旁人虽然有心，但皇上上前，自然不敢和皇上相争。那个番族厨师早被禁卫先行一步拉到了后面，前面只有皇上秦逸凡和林秋露以及那些排队的内侍们。

　　都不用什么人来宣布比试结果，从番族厨师的脸色上就可以看出来，这次他们表演的几项，已经输的不能再输了。所有的一切，居然都是因为秦逸凡一个人。或者说，还需要加上秦小玲和林秋露，三个人现在严格的说起来，都还是没有什么官职的平民百姓。

　　肉丝终于拉的差不多，用了三十多个内侍，连绵四十余丈，粗细均匀。而此刻林秋露把自己的手举起来示众，手背上干干净净，别说血丝，连点污渍都不曾显现。登时，周围人们一阵欢声雷动。

　　皇上真是开心，秦逸凡今天可以算是全面出击，给足了皇上的面子。不但态度谦恭，而且解决了自己眼前所有的问题，不枉自己之前的那些补偿的态度。

　　更开心的是，几个番邦使节尽数臣服，再没有什么敢启衅的余地。刚刚转身看那些使节的时候，都是异常的恭敬，大涨天朝之威风。

　　满面笑容的皇上，返回自己的座位时还是兴致颇高。今天可是从大悲到大喜，期间的过程让皇上的心也随着一幕幕精彩情形的发生而跌宕起伏。现在终于在欢快中升到了最高，又平平稳稳的放到了肚子里。感觉中，就连踏上台阶的脚步都是轻飘飘的，从心底里透出一股清气上升浊气下降的神清气爽。全身三万六千个毛孔，如同每一个都在享受那种飘飘欲仙的轻柔按摩，好像最近几年已经很少这样的感觉了。

　　皇上高兴，重大臣也开心，那些嫔妃诰命就不必说，在场的禁军内侍，甚至加上那两个番族的屠夫厨子，也因为见到了传说中的技艺而开心异常。除了那几个一脸都是失望的番使，全部都是开心的面孔。

　　“赏！”皇上坐回自己的座位，大手一挥，一个赏字再次出口：“这次，朕再准你一个要求。还是那句话，什么时候想到了，什么时候和朕提。”此等尊崇的恩典，落在秦逸凡身上，在众人眼中，此刻秦逸凡简直就是浑身冒着金光。

　　皇上的金口玉言，千金一诺，多少人想要而得不到的，在秦逸凡身上，居然短短的几刻之内，就连续光临了两次，圣眷之隆，无以伦比。

　　谁也不知道皇上在开心之余居然会有这样的赏赐，实在是有些出格。那些战功赫赫的将军们，到现在也还没有这样的恩遇，他秦逸凡一个小小的草民，怎敢如此的逾越？


第三十七章 两个条件（下）

　　“谢皇上！”在那些老成的御史大夫们还没来得及开口阻拦之前，秦逸凡已经谢恩了。就算想要阻拦，此刻已经木已成舟，来不及了。刚刚第一次，大家都有些发蒙，不知道是不是应该阻拦一下，现在又一次这样，无论如何是不能让皇上轻许这等赏赐了。这也是做臣子的责任。

　　看到那几个御史的架势，皇上就知道他们要干什么。不过，在他来说，这两个所谓的承诺和他之前给秦逸凡的那块九龙玉佩来说，根本就连个灰尘都算不上。如朕亲临，难道还比不得两个口头的承诺吗？秦逸凡会在乎这两句口头上的赏赐吗？

　　果然，在御史们准备接下来要在酒宴之上出席弹劾之时，秦逸凡已经再次谢恩：“谢皇上。刚刚草民已经提过两个要求，皇上全数恩准，草民叩谢皇上天恩！”

　　众人一怔，什么时候秦逸凡提过要求了？明白人赶忙回想了一下，登时想起，秦逸凡在解牛之前的确请示过皇上，皇上当时点头恩准。另一此是秦逸凡要众人趁热吃生肉片，皇上也吃了。如此说来，秦逸凡居然把这两个请求当作皇上对自己的赏赐！

　　这下，不但御史大夫们哑口无言，就连其他人也都瞠目结舌。见过视名利富贵如无物的，没见过这样的。皇上的承诺，当着如此众多的大臣之面的金口玉言，就被他这样简单的用掉了？

　　不可能，这个人看起来不像是那种什么都不懂的人啊？人虽然长的老实一点，但还不算是傻子啊，怎么能如此的浪费皇上千金一诺的机会？但眼前这个人就这样轻松的做到了，而且还丝毫不拖泥带水，一点都不留恋，换作是自己，可不一定能做的这么潇洒。

　　无论如何，这么一来，皇上的承诺没有失言，但御史大夫们也因为如此轻易的成全了皇上的心情，还照顾了朝廷的体面，虽然有点小小的不合理制，不过和秦逸凡如此大方的放弃相比，已经是可以忽略不计了。总之，上上下下都还是能够接受这样的一个结果的。

　　皇上大有深意的看了看秦逸凡，这次什么都没有说，默许了秦逸凡如此的让他下台。君臣只见好像产生了一种无言的默契。

　　趁着心情大好，皇上宣布，宴饮持续。番使们连续几次被挫败，已经没有了之前的那种嚣张，本来也没敢如何，只是让天朝小小的落点面子，没想到这个目的也没有达成。中途出来个秦逸凡，将他们的计划打乱的一塌糊涂，无奈之下也只能接受这个事实，乖乖的坐回原位。

　　难得君臣如此的齐全，大家又这么开心，今日的赐宴不醉不归。皇上兴致高，天朝大涨面子之时，谁也不会跳出来唱反调，宴饮的气氛十分的融洽。

　　宫中的歌舞也毫不吝啬的在众人面前展现，这可是难得一见的皇上的恩宠，所有人都如醉如痴的欣赏着。除开今日，以后再看到的机会可不多。

　　武将们比较豪爽，既然皇上也说了尽兴，大家互相的劝酒十分的开心。文官们虽然文雅，但心情好之下，也有人兴致大发，即席赋诗，更添雅兴。

　　只有秦逸凡和龙统领这边，没有人过来，不知道是什么原因。但他也不在乎，和龙统领两人十分默契的用小杯慢慢的呷饮，倒也十分的自在。

　　秦小玲看热闹的愿望被机短的满足，脸上看不到什么表情，但有时候的动作十分的像是一个什么都不懂的十几岁的花季少女，看起来开心的很。不过仔细想想，她被制成阴尸，魂魄封印在体内的时候，也不过就是十八岁而已，原本就是一个没长大没见过世面的小姑娘。

　　林秋露没有饮酒，做为护卫，她是不应该饮酒的。龙凤卫当中，除了龙统领，其他的也都没有饮酒。这里可是皇上群臣都在，身边一个千年阴尸十分的开心，大家都很是警惕，生怕发生了什么无法控制的事情。可惜，秦小玲进来看热闹是皇上恩准的，而且，不久之前还大大的折服了蛮族，也算是有功之臣，想要驱赶都没有理由。

　　大将军为避嫌，也没有到秦逸凡这边，不过，他一直在皇上身边，不知道是不是给秦逸凡说好话。

　　这一场宴饮，君臣都十分的开心，只有几个番族的使者有些闷闷不乐，但他们的情绪早已被大家忽略。技不如人，而且军事上也输了，还有什么开心的理由？

　　兴尽而散，龙统领却让秦逸凡留了下来。不久之前皇上有旨意，让秦逸凡和林秋露秦小玲留下单独见驾。见他们安坐不动，群臣们离开的时候也没有什么特别的奇怪。秦逸凡今日立下大功还没有什么具体的赏赐，又会做人，皇上的赏赐肯定不会少，只不过不是之前那种不太合适的千金一诺而已。封赏个小官，或者赏赐一堆财宝玉器女子金帛，大家都可以接受。

　　人走的差不多，只留下些内侍们收拾惨剧，皇上却命人将秦逸凡三人带到了御书房。

　　“哈哈哈！今天实在是痛快！”一进御书房，就听到了皇上有些放肆的笑声，显然是心情十分的畅快，在没什么旁人的地方，肆意的发泄。

　　看到秦逸凡三人在龙统领的陪同下进来，皇上止住了笑容：“秦卿，你过来，有几年没有见面了吧？”

　　“有四五年了，皇上。”不知怎的，在没有什么外人的时候，秦逸凡反倒不像是在外面那么多人的时候对皇上的尊重。说话的口气之随意，让在皇上身边伺候的内廷总管和陪秦逸凡进来的龙统领都是脸色一变。

　　“大胆！”内廷总管大喝一声，正要继续喝斥秦逸凡，却被皇上轻轻一摆手拦住：“无妨！多年的老友了，这里没有什么外人，不用那么拘礼。”

　　本已经坐在龙座上的皇上，甚至起身走到了御书房的门口。让内廷总管和龙统领一阵愕然，这个秦逸凡到底是什么人，有和皇上如此随便的人吗？皇上居然还站起身来迎接。

　　“这位是？”看着秦小玲，皇上的兴致十分的大。宴饮的时候只能远远的看着，现在近距离才发现，原来秦小玲居然是如此娇小的一个人：“有没有兴趣做朕的护卫？”可能觉得秦小玲力大无穷，而且还是个女子，适合某些场合，所以当面开始挖秦逸凡的墙角。

　　秦逸凡已经吩咐过秦小玲，不管听到什么看到什么，都不许有什么出格的举动。秦小玲十分的听话，牢牢的站在原地，也没有回话，既没有表示同意，也没有表示不同意。

　　“万万不可！”当先发生的居然是龙统领，他现在可是知道秦小玲真实身份的，做为负责龙凤卫的统领，为了皇上的安全，当然有责任提醒皇上。

　　“哦？”皇上一怔，看着龙统领如此的紧张，想想之前的请示说秦逸凡要带一个宫外的女子看热闹，能让他如此上心的女子可不多，登时了然：“原来如此，是朕有些唐突了。”只是，还是忍不住看了看秦小玲，想看看这个让秦逸凡也有些动心的女子到底什么模样。不过秦小玲全身覆盖着黑纱，什么都看不清。

　　没有人敢告诉皇上秦小玲的真实身份，否则他一定会起修道的兴趣。就连龙凤卫的秘密，在皇上眼中也不过就是保龙一族，神秘的门派，却和修道是一点关系都没有的。生怕皇上非要强行所要修行技法，犯了修道者的大忌！

　　“你这次能来，朕十分的开心。”皇上回到御案边上坐好，秦逸凡也跟着过来。林秋露和秦小玲以及内廷总管和龙统领都在门口候着，没有上前。

　　“你送给朕的东西，朕也很喜欢。”摸挲着那枚印玺和珠子，皇上十分的开心：“不过，这珠子是什么，怎么摸起来有些冰凉？”

　　“这个就是所谓的避尘夜明珠，周遭一丈方圆内，纤尘不染。到夜晚会发出堪比月圆之夜还要明亮的光芒，足以让人读书写字。另外，这个东西还有一桩好处，丈许之内，清凉舒适，而且绝无蚊虫叮咬之烦，夏日使用，再好不过。”秦逸凡把当时林秋露给秦逸凡介绍时的说辞几乎一字不落的转给了皇上：“没什么大用处，尽量让皇上舒服些而已。”

　　“哦？”知道是好东西，普通的东西秦逸凡也不会拿出手，不过没想到居然有这等的好处。怪不得之前宴饮的时候只是摸着清凉，原来这是夜明珠。说实话，夜明珠宫里也有，但还要有避尘避虫的功效，却绝无仅有。有了这个，夏日的确能舒服许多。

　　“好，你的好意朕领了。”皇上也不和秦逸凡客气：“不过，朕许你的条件，可不能用你那两个简单的事情就完结的。朕仍然给你两个要求，任何时候你想到了，都可以到朕这边要求。”

　　知道是这个结果，秦逸凡也没有什么意外的。不过，眼下正好是有一件事情需要皇上帮忙的，秦逸凡一点都不客气，马上就提了出来：“皇上，我在武学修行上遇到些问题，想向大内第一高手请教一下，不知道方便不方便？”


第三十八章 大内高手（上）

　　“我当是什么要求，这有何难？”皇上手一挥，大大喇喇的应承道：“朕马上给你安排。”刚说到这里，突地又看了看秦逸凡：“你是真的遇上问题，还是为了让朕宽心的？朕可不想你敷衍了事！”

　　笑了笑，秦逸凡道：“没有敷衍，皇上，我是真的遇上了瓶颈，否则也不会要第一高手出马了。”

　　看秦逸凡的表情认真，并不像是说谎的样子，皇上这才点头：“好，我答应你。还有一个要求，你可要慎重！”眼神逼人，好像如果秦逸凡再次当场提出要求的话，一定会和他翻脸一般。

　　这次秦逸凡没有如同在外面一般，当场提出来，只是重重的点了点头：“我记着，皇上你欠我一个请求，等我想到的时候，我会向你提！”语气十分的认真。

　　皇上这才作罢，不在这个问题上过多的纠缠：“你好好跟朕说说，从那次你离开之后，到底都在做了些什么？听李水清说，你的日子逍遥的很啊！”

　　正事好像已经说完，剩下的基本就是两个多年不见的老友不停的叙旧。只是，这叙旧的地方也实在是太过特殊，当今天子平日里预览群书的御书房，天下间除了少有的几个重臣，能让皇上在御书房接见之外，其他人可是连进御书房的资格都没有的。

　　秦小玲这次跟着秦逸凡，可是大开了眼界，不但近距离的欣赏到了皇上大宴群臣的场面，而且还有独斗番使的精彩，这些之外，还能到御书房看看，这番经历说将出去，不知道有多少人会眼红羡慕。

　　龙统领和内廷总管可一点不敢有什么懈怠。只不过，龙统领害怕的是秦小玲这具能走能动的千年阴尸，生怕她突然之间不受控制。而内廷总管则眼睛一眨不眨的盯着和皇上对面而坐的秦逸凡，不知道心里在想什么？

　　可能，敢在皇上面前依然坐的如此踏实的人实在是少见，哪个官员被皇上赐座不是感恩戴德的只坐半边屁股意思一下，如秦逸凡这般安座的还是第一个。而且，对着皇上侃侃而谈，时不时还有些唾沫星子溅在皇上的脸上，以前，可没见皇上如此的大度和宽容。

　　前面的宴饮好像皇上和秦逸凡都没有尽兴，又让内侍传了些点心和酒水，两人对坐浅尝，边说边笑。这一幕如果被哪个皇上的宠臣看到，说不定也会吃惊的将下巴也掉下来。就算是宠臣，又有谁有这样的礼遇，这样和皇上不羁言笑？

　　毕竟皇上的身体比不得秦逸凡，入夜时分就已经支撑不住，今天一天的兴奋和开心已经让他疲累不堪。在内廷总管要扶他回去之时，居然还没有忘记许给秦逸凡的条件：“小李子，你去给他解解疑惑，要尽心尽力，不许保留！”

　　“遵旨，皇上！”内廷总管躬身施礼。看着这个连走路好像都有些颤颤巍巍的老太监，秦逸凡简直不敢相信自己的耳朵。难道这就是大内第一高手？龙统领却面无表情，好像根本就知道一般。

　　几人恭送了皇上，老太监才张开他那一直眯缝着的老眼，再次看了看秦逸凡，这才又耷拉下眼皮，一甩手上的拂尘，用他特有的那种尖细的公鸭嗓说道：“跟我来！”

　　秦逸凡过去，秦小玲和林秋露肯定跟着。在皇宫当中，有秦小玲在，龙统领也不敢怠慢，一直有几个龙凤卫一起在不远的地方。

　　大家来的是宫中不常见人的柴薪场，现在已经是掌灯时分，本来就没有什么人在。只有一个看管的内侍，看到总管大人和龙统领联袂前来，怎敢说什么，让进众人之后，远远的躲开了去，他可不想因为知道什么不该知道的事情而被人灭口。

　　“嗯，你的身手我也看了。”老太监依然是那副雷打不动的声调：“技巧马马虎虎，速度也勉强说的过去，不过要说大成，还差的远。不知道你现在遇上了什么样的问题？”他倒是开门见山，一点不含糊。看来，皇上的吩咐在他心目中还是有极重的分量，忠心毋庸置疑，也怪不得是内廷总管，皇上的身边人。

　　还没等秦逸凡说什么，后面的秦小玲好像就被老太监这对秦逸凡毫不客气的评价激怒了，二话不说，上前就攻击。林秋露刚要阻拦，却被旁边的龙统领拉住。前面的秦逸凡居然也没有半点喝斥秦小玲的意思，就这么看着秦小玲冲了上去。

　　皇宫之内，秦小玲能感觉到那股神秘力量的保护，丝毫不敢使用遁术。不过，天生刀枪不入力大无穷的她可不怕什么，老太监居然如此的看不上秦逸凡的武功，自然引起秦小玲的不满。

　　如果说之前秦小玲在凶煞之地帮助秦逸凡是因为秦逸凡给了她一个入土为安，做回自己的安慰，那么现在，可就不止是那种本能的好感那么简单了。

　　之前秦小玲刚刚拿回自己的控制戒指，魂魄封印太久还没有什么思考的能力。在做阴尸之前，秦小玲的本性还是善良的，所以，刚刚恢复控制自己的身体，还是怀着感恩图报的念头。帮助秦逸凡，也是出于本能。另外一点，当时能够沟通的好像只有秦逸凡，在湖中老兄的影响下，秦小玲唯一能够感受到的情绪就是秦逸凡强烈的好恶。

　　之后的一段时间，秦小玲越来越恢复了自己的魂魄对身体的控制，神识魂魄全部都恢复，这个时候已经可以明断是非，知道谁是真正的对自己好，谁是对自己坏。而性格也恢复了以前的那种明朗少女。所以会时不时的跳出一些让秦逸凡都有些头疼的想法。

　　秦逸凡还不能不管秦小玲，如果放任的话，以她恐怖的能力，一旦为恶，遭殃的可不止是几个人。难得和秦小玲如此的投缘，也只能他出面约束秦小玲。

　　对秦小玲，自从秦逸凡知道她称为阴尸的遭遇之后，心底也有一种同情，很多时候，只要不过分，他基本上都会满足秦小玲，包括这次京师看热闹的举动。

　　因此，在秦小玲原本的少女心思的心中，秦逸凡就像是一个无微不至照顾他的哥哥，也算是唯一的一个能让她感觉温暖的亲人。现在老太监居然如此的对秦逸凡不客气，她第一个就冲了上去。

　　知道秦小玲的特点，也知道她不会受伤，所以秦逸凡放心的看着秦小玲攻击，没有阻止。他也想看看，这个大内第一高手，到底有多强大。

　　秦小玲的身形并不是很快，但她力大无穷却是大庭广众之下所有人都见到的，老太监只是微微的哼了一声，看都不看秦小玲，身形一闪，轻松的避了开去。秦小玲力道虽然大，不用遁术，却连老太监的衣角都够不到。

　　只是这一闪，秦逸凡就出了一身冷汗。这老太监既然号称大内第一高手，肯定不是使用法术的。身形晃动的范围没有出过一步之内，但迅疾的速度却让身形有如鬼魅一般。

　　即便秦逸凡自己，自信在刀法上不做第二人想，但面对这样的速度，心中还是第一次有了心虚的感觉。虽然是秦小玲出手，但以秦逸凡的眼力，自然可以看得出深浅。

　　前面的秦小玲却没有多想这些，一击不中，马上折返又击，丝毫没有什么气馁之势。只不过，老太监恢恢一笑：“小姑娘，你这样的速度，一辈子也追不上我的！”身形又闪，电光火石般避开了马上就要及体的拳头，顺势一拨，想要把秦小玲的拳势引开。

　　只不过，老太监还是有些小看了秦小玲的力量。原本以为秦小玲力扛五头犍牛已经是极限，用的力量也卡恰到好处，没想到这一拨却没有达到他想要的效果。拳头依然沿着原来的方向狂轰过去。

　　老太监吃了一惊：“好大的力气，怕不有万斤之力？你这个小姑娘，倒也有趣！”鬼魅般的一转，已然到了秦小玲身后，一掌拍下。

　　“砰！”掌力及体，秦小玲身形却完全不动，恍如没事人一般，转过身体。老太监皱了皱眉头，在秦小玲反应过来之前，又是重重一掌。

　　刚刚还担心伤到秦小玲，没敢下重手，现在看来，她可不止是力量大，还有一身十分出色的横练功夫。怪不得需要全身遮盖黑纱，把横练功夫练到这种地步的女孩子，肯定是好看不到哪里去的。

　　这一掌却是老太监的真功夫，秦小玲终于没能稳在原地，被一掌击中，连连的退了好几步，正好退到秦逸凡眼前。秦小玲还待转身攻击，被秦逸凡摇了摇头，拉到了身后。

　　“你亲自出手吧，只看表演是无法知道你现在武功高低的！”老太监出手后也没有继续进招：“我老人家也很久没有动过手了，正好陪你活动活动筋骨。听说你很久以前还强闯皇上的禁卫营，虽然皇上不介意，但我也要为皇上出出这口气！”


第三十八章 大内高手（下）

　　老太监虽然依旧是颤颤巍巍的模样，但秦逸凡却绝不敢小看。从秦小玲那里拿过了菜刀，上前到了老太监对面。老太监只是奇怪的看了一眼，没有多说什么。

　　面对老太监这等强敌，秦逸凡可不敢大意，手一握刀，心中自然而然的就有了先发制人的攻击念头，杀气也一丝一丝的缓缓从身上溢了出来。老太监也是一脸的认真，不知道从什么地方摸出一根细小的针来，握在手中。

　　“请前辈赐教！”老太监不管是什么身份，光凭这个年纪也当的起这前辈的称呼。敢用一根针做武器的人，也不是庸手。既然要讨教，自然少不得动手切磋，虽然老太监说的不客气，但仍然是遵照了皇上的旨意。

　　“你攻！”老太监倒是一点都不客气，大大喇喇的命令道。在这里虽然他也算是半个主人，但如此不将秦逸凡放在眼里的态度却委实的让人有些气愤。

　　秦逸凡眼中看不到一点的愤怒，但身上涌出的杀气却越来越浓。旁边的龙统领眉头皱了皱，向几个禁卫打了个手势，几个禁卫领命而去，显是处理这个问题。在皇宫当中，突然出现如此浓烈的杀气，如果不预先处理，肯定是大问题。

　　“前辈，我的刀削铁如泥，不过最近几年使惯了，也没有替代的，前辈小心了！”既然是切磋，自然要把这些交待清楚。秦逸凡也不希望自己在和老太监切磋的时候出人命。

　　“咱家说你这个小崽子怎么宴前毫不费力，原来果然是刀上有猫腻！”老太监恢恢尖笑了几声，却并没有对此有什么特别的应对：“来吧，用你最强的攻击！”

　　在皇宫当中，称呼那些小太监们小崽子习惯了，这会老太监也毫不犹豫的把这个称呼冠给了秦逸凡。从之前的托大，到现在的称呼，无一不是在时时的撩拨着年轻的秦逸凡的怒火。

　　不过，秦逸凡的表现着实让老太监有些失望，到现在为止，还没有流露出任何愤怒的情绪，只是身上的杀气越来越盛。既然要攻击，秦逸凡可没有半点留手的打算。

　　当杀气积聚到了顶点的时候，秦逸凡终于爆发。一声暴喝，连人带刀，化作一道流光，向着对面一脸轻松的老太监扑去。

　　老太监的眼睛倏的睁开，突然之间冒出的凌厉目光仿佛刀子一般划向秦逸凡，身体悠忽一动，如同魅影一般轻松的闪过。秦逸凡却节节进攻，丝毫不已一击不中而气馁。连接几刀，都是无法攻击到老太监身上，总是在毫厘之间被他飞速的躲开。

　　秦逸凡的攻击越来越快，老太监的闪避也越来越快，渐渐两人的身影已经模糊起来，不过兵刃破风的声音却从来没有间断过。

　　两人的身法太快，天色黑暗，仅有的几盏昏黄的灯根本无法照亮柴薪场。周围众人根本无法用肉眼看清两人的动作，只是听到一阵阵呼呼的风声，看到一道道模糊的身影。其间偶尔还有几声老太监好整以暇的赞叹声：“这招不错，嗯，这下也可以！”

　　十分诡异的，居然连兵刃相交的声响都没有。肉眼看不清楚，林秋露和龙统领等人已经开始用神识来观察两人的战斗了。秦逸凡不停的挥刀，但老太监身法太快，却是一时奈何不得。

　　三两下之中总是有一下避无可避，但老太监手上的细针针尖却仿佛长了眼睛一般，总是在间不容发的空当，于刀面上轻轻一点，不是借着反弹的力道闪开，就是荡开秦逸凡的攻击路线。针尖十分的细小，接触无声，是以众人都听不到兵器相交的声音。

　　只是，老太监只是用一根小小的针，就能将秦逸凡的菜刀挡个风雨不透，内力之强，让人骇异。秦逸凡连番强攻，却也没有没办法伤到老太监一根寒毛。只不过，秦逸凡却没有因此而有任何的急躁和气馁，依然如同第一刀一般，斗志昂扬。

　　“很好！”老太监突地一个闪身，急速的离开了战圈：“这次咱家攻，你守！”言毕，飞身化作一阵虚影，向秦逸凡胁裹而来。“嗤！”一根细针在老太监手中发出的急促风声，竟然如同一支长枪大戟一般，让人心惊。

　　“叮”，这次，秦逸凡的刀面一横，依然挡在了老太监的针尖上。针尖与刀面相交，竟然发出了清晰的声音。随后，没等众人反应过来，一连串急促的叮叮声连续的响起，最后越来越快，合成一片长长的颤音，几乎听不出其中有什么间断。

　　即便用神识观察的几人，也不禁个个头上冒汗。如此迅捷无伦的攻击，即便是他们这些修道之人，如果不用什么护体法宝或者常人无法使用的遁术的话，又有几个人能够挡住？之前一直凭借着修行了数十年甚至上百年的道术在尘世中称雄，真的没有想到过，短短几十年的武学修炼，也能让人的实力成长到这样的恐怖地步。

　　由针尖和秦逸凡刀面合成的声音几乎一直没有停止过，此外还夹杂着一阵阵丝毫没有断过的针尖划过空气带起的气爆声，这次可不像是刚刚老太监只守不攻，听声音就知道攻击的可怕。秦逸凡居然能尽数的接下来，也是个异数。

　　攻击并没有持续多久，两人的身影突地分开。老太监身上毫无破损，站在那边，巍然不动。秦逸凡身上虽然没有什么，但脸上却明显的多了几个针扎过的痕迹，渗出丝丝的血点。两人之间的对决，高下之分立判。

　　“只有这点能耐吗？”老太监仿佛得理不饶人一般，依然在出言讥讽：“如果只是这样的话，咱家可有点怀疑，当年你是如何冲过禁卫营的。那些小崽子们虽然不堪，可也没到任人宰割的地步。”好像架打完老太监就恢复了那种半死不活的神气，一些话说的有气无力。

　　秦逸凡在和湖中老兄对抗的过程中，第一个学到的，就是那种长时间无法突破下保持自己的耐力。是以，刚刚和老太监的攻防，即便时间再长上一倍，估计也不会影响到他的斗志。

　　老太监说话好像根本不考虑别人的感受，十分的刺激人。不过秦逸凡却忍不住笑了笑：“这招对我没用的，前辈！”依然一如既往的称呼他为前辈。

　　从身上摸出一颗白白亮亮的珠子，秦逸凡转手递给了秦小玲。转身面对老太监，秦逸凡再次发出请求：“前辈，请赐教！”却是把那颗凶煞之气凝结而成的珠子拿开身边，再也没有了煞气压制之后，打算全力而为。

　　对面的老太监虽然不知道秦逸凡拿走的那颗珠子是什么，但他年老成精见多识广，凭经验也能大概猜出是什么用途的东西。嘿嘿尖笑了几声：“小崽子，不把全力拿出来，看不起我老人家吗？”

　　再次面对老太监，秦逸凡完全没有了保留，低喝一声，再次冲上。没有了那种对真元的挚肘，体内突然没有了束缚爆发出来的那种无拘无束的自在感让秦逸凡差点要舒畅的长啸出声，出手比起之前也更加凌厉了三分。

　　老太监难得出手，偶尔遇上个敌手也显得十分的兴奋。看到秦逸凡的模样，早没有了那种颤巍巍的虚弱假象，一双眸子闪亮的如同暗夜当中的亮星，不时的发散出一道道光芒：“好小辈，接招！”言语中也从小崽子变成了小辈。

　　这次没有谁攻谁守的限制，双方放开手脚，如同生死大敌一般，厮杀在一处。刚开始还是在几步方圆的一个圈子当中，有攻有守，谁也奈何不得谁。众人也依然是只能听到一片连接在一起的针尖和菜刀相撞的声音。

　　只不过，持续了一会之后，战圈就开始向着某个方向节节后退。周围众人神识看的清楚，却是秦逸凡节节紧逼，老太监已经无法保持那种对秦逸凡的攻势，节节后退。

　　“当”，一声巨响，两人的身形突地分了开来，各自撤回原地。这次，两人却都是同样的狼狈，虽然没有什么特别明显的破损和伤势，但剧烈喘气的声音却瞒不过任何人。

　　“古怪，小子，你的内力古怪！”喘了一会气，毕竟老太监年岁已高，比不得秦逸凡少壮，说话声还带着压抑不住的喘息声。不过，还是十分欢畅的道了一句：“畅快！”身为大内总管，周围有禁军卫士和内廷卫士保护皇上的安全，真正能让老太监出手的机会已经微乎其微，和秦逸凡的这一场，也算是让老太监畅快的过了一回瘾。

　　“前辈武功高强，如果不是我占了兵刃的便宜，怕也讨不了好去。”秦逸凡实话实说，确实他是占了兵器的便宜。最后一击，老太监的针无法挡住秦逸凡的刀势，被一斩两段。两人这才分开。

　　“以你现在的武功，天下哪里不能去得，还有什么疑问？”老太监十分诧异的问道。


第三十九章 红尘历练（上）

　　两厢罢斗，接下来马上就是秦逸凡要请教的问题。龙统领识相的带着所有人离开，现场只留下秦逸凡秦小玲和林秋露。这有可能是人家的门派秘辛，不适合有外人在场。至于秦小玲和林秋露，目前来说算是秦逸凡的人，怎么安排，还是让秦逸凡自己去头疼。

　　经过刚刚的情形，龙统领也看出来了，只要有秦逸凡，秦小玲就不会出什么事情。既然如此，总是几个人如临大敌一般的跟着，实在没有什么必要，而且还给秦逸凡一个不好的印象，显示他们不怎么相信秦逸凡带来的人。况且牵涉到内廷总管，还是避开一些为妙。此刻老太监不在皇上身边，皇上的安全也需要龙统领更操心。

　　秦逸凡倒也没有什么东西需要避开秦小玲和林秋露。真正说起武学方面的事情，她们两个在面前，也不一定能听懂。老太监则是奉了皇上的旨意，只负责回答秦逸凡的问题，其他人在不在场，他根本就不考虑。

　　“晚辈想请教一下，功行百脉有没有可能？如何能够做到？”秦逸凡也不矫情，这是他向皇上要来的恩典，倒也不存在非要对老太监感恩戴德的念头。不过，老太监年纪这么大，忠心耿耿，武功又高，也当的起他的前辈。秦逸凡也不是骄横之人，所以还是以晚辈自居。

　　“功行百脉！”老太监仔细的咀嚼了一下秦逸凡说出的这个词，很是沉吟了一会。过了好半晌才开口，不过并没有直接回答这个问题：“你的内力十分的古怪，居然带着爆裂的劲力在其中，是何缘故？你现在修行几条经脉？”

　　“内力爆裂是因为真元被压缩后释放，至于我修的经脉，目前只有四条。”秦逸凡也不隐瞒，直接说了出来。既然自己要请教别人，让别人诊断，当然要让人知道自己的情况说出来。

　　“那你觉得，咱家的内力如何？”老太监好像一反常态，变得和蔼起来，连问问题的时候，也不带那些小崽子，小辈之流的称呼。

　　“前辈内力高强，晚辈不是对手。”这倒不是秦逸凡妄自菲薄，老太监内力之强横当世少有，两根手指夹着一根普通的绣花针，就可以荡开秦逸凡手持的菜刀，并和秦逸凡对拼如此众多的回合。换作秦逸凡自己，决计做不到如此。如果不是秦逸凡手中武器的便宜，也很难说结果如何。

　　“你可知咱家我练的内功，牵涉到多少经脉？”老太监又和颜悦色的问道，却没有回答秦逸凡一开始问题的意思。

　　这个问题叫秦逸凡如何得知，只能摇摇头表示不知。老太监却也不着恼，嘿嘿尖笑了几声：“说了你也不信，不过，我这门功夫，真正修行的，也不过就是四条经脉。”

　　“咱家从六岁净身，七岁得蒙前总管大人垂青，赐下功诀，修行到现在，已经有七十有六年，至今也不敢说能到功行百脉的地步，只不过我研修的功法却可以称得上惊天地泣鬼神。创造这功法的前辈针当的起高深莫测四个字，否则咱家也不会有现在的成就。”老太监说起自己的功法，尤其是创造功法的前辈时，一脸的钦慕，那是发自内心的，一点都假装不来。

　　不过，他这一开口，却把秦逸凡吓了一跳，七岁开始练功，练了七十六年，那这老太监岂不现在已经八十三岁了？这个年纪居然还有这样的身手和内力，委实是惊人。再看向老太监的时候，眼光中更加的有些崇敬，这个年纪，当的起秦逸凡的爷爷了。

　　奇怪，好像面对那些修道人士的时候就一点没有这样的感觉。对她们来说，百八十年好像也就是个入门弟子，看起来年轻的很。只不过，不知道为什么，秦逸凡实在是兴不起一点看这个老太监的这种尊敬。

　　老太监毫不理会秦逸凡的目光，想必是在平日里这样的目光也实在看的太多了的缘故。不过，毕竟秦逸凡这样的高手，能对他这样的尊重，心中也是十分开心的，指点起秦逸凡来也劲头十足。

　　“咱家有段时间也曾经考虑过你说的这个问题，当时也是如你一般遇到了瓶颈，数年没有提高。”老太监也是露出一脸回忆的神色：“不过，咱家也试过很多方法，却没有办法。功行百脉不是什么人都能做到的。”

　　听到这话，秦逸凡心中一沉，难道大内第一高手也是束手无策吗？不过，多年的和湖中老兄对抗的经历让秦逸凡现在耐性十足，并没有因此有任何的表情变化，依然静静的听着。

　　“咱家这功法非同寻常，数年下来，竟然没有半点寸进。后来咱家也想明白一个道理，不是所有的功法都适合你想象中的那种功行百脉运转全身才能提高的。”说起自己最得意的武学问题，还是自己数年的心得，老太监一脸的兴致勃勃。尤其是还有一个秦逸凡这样的高手在一旁听自己的教诲时，这种感觉更加的强烈。

　　“也许是咱家的功法所限，但咱家不信，不能把真元流转到其他的经脉咱家就不能突破。”冷冷的尖笑了两声：“当下咱家破釜沉舟，就用原来的功法，日夜不休的勤练。终于有一天，咱家的真元还是发生了变化。虽然不是百脉俱通，但只要挨上咱家一下，可不是那么轻松的。”后来这几句听着轻描淡写，但其中的艰辛却能从那句冷冷的尖笑声中听的出来。

　　“那会也正是皇上御驾亲征的时候，皇上体恤咱家年事已高，没有让咱家随行。咱家也得以有时间精炼内功，否则的话，哪里轮的到你强闯禁中！”说起秦逸凡的往事，老太监可是一脸的不开心，不过看在秦逸凡还算谦恭的份上，也没有多为难他。

　　秦逸凡一直没有回答什么，只是静静的听着，心中和自己的情况对比。老太监说的有道理，不过也只是适合他自己的道理。是不是有什么话还没有说出来？

　　“不是咱家藏私，只不过咱家这功法和你们修行的不同。”老太监察言观色的本事可是炉火纯青的，在历任几个皇上身边伺候了几十年，没有这点本事哪里轮的到他稳坐内廷总管的位子。看到秦逸凡的脸色就知道他在想什么：“咱家这功法，只有内廷的公公们才能研习。”

　　他这一说，秦逸凡倒是立刻明白了过来。老太监这功法，原来就是太监的专用功法，需要自残肢体才能习练。如此说来，本来就需要经脉不全的人才能习练的功法，确实也不可能功行百脉。看来，这次大内之行，却是没有什么这方面的斩获了。

　　不过，也并不是没有收获。至少和老太监一战，让秦逸凡在攻防之上还是有了一定程度的提高。老太监的身法和攻击速度实在是让秦逸凡感受颇深，对自己武学上的认知也是一个十分好的提示。

　　之前一直没有想到过大内第一高手是个太监，所以根本也没有想到会是这样的结果。本打算找其他的侍卫们请教一下，但老太监却摇头阻止了他：“能在大内供职的，包括咱家在内，也都算的上是追求富贵之辈。咱家还没有是非根，心无旁骛，那些人更加的不堪，怎么可能有大成之辈。我劝你还是不用多在这里费心思了。”

　　老太监这么说，不是没有道理，只是，秦逸凡此行岂不毫无意义？难道来这里只是为了和老太监比拼一场？老太监叹了口气：“很久没有见过你这样的年轻人了，不骄不躁，咱家数次挑逗也不发火。年轻人有这样的修养已经不多了，尤其你甘愿放弃到手的富贵，这点咱家比不上你。”

　　他这么自承不如，秦逸凡反倒有些意外。老太监却没有他这么惊讶：“咱家欣赏你，指你一条明路。”

　　“那些名门正派虽然多年没有什么特别杰出的子弟，但他们祖祖辈辈传下来的功法也有独到之处。如果你有门路，不妨找找他们。”老太监虽然说起那些名门正派的时候一脸的鄙夷，但对他们的功法却也称赞有加：“如果你没有，咱家年轻的时候曾经有个朋友，不知道现在还活着没有。你带咱家的信物过去，说不定他能给你一些指点。”

　　递给秦逸凡的是一块玉佩，秦逸凡心中感激，谨慎的收好。这内廷总管果然不是普通人，就连信物都是玉质极佳的和田玉，雕琢精细，一面的中间有一个小小的李字。

　　“我这老友曾经说他在西北的沙漠边缘生活，如果你有闲暇，尽可以去找他。”老太监望着黑沉沉的天空，可能是想起了自己的老友有些感慨：“但愿他还没死，他还欠着我一个人情，送给你了，代我问候他！”


第三十九章 红尘历练（下）

　　之前皇上称呼小李子的时候，秦逸凡还不敢肯定老太监姓什么，这次看到玉牌上的李字，当然知道了他的姓氏。

　　李总管这份大礼可送的不轻，能和他一个级别的老朋友，那该是什么样的人？虽说他说不知道这个老友的生死，但能推荐秦逸凡去请教的人，怎么可能比他还要差？连李总管都没死，他的朋友很大的可能也还健在。

　　想来也是李总管这么多年来，无缘再次出禁宫，和那个朋友也断绝了联系。不知道他的生死很正常。秦逸凡只是好奇，能让李老太监如此的推崇，这人到底是什么样的人？

　　“他是一个隐世高人的弟子，生性豁达，不然也不会和咱家一个阉人结交了。”李总管好像是很想念这个老朋友，不知道他们当年到底发生过什么故事。不过，这不是秦逸凡应该关心的内容。现在最应该做的，是感谢李总管的这一番心意。

　　虽然他是因为皇上的旨意来点拨自己，但事实上他的道路并不适合秦逸凡，本来到此已经完结，但他还是给秦逸凡指点了一条新门路。固然有皇上的旨意，也有后来他所说的对秦逸凡的欣赏。李总管已经八十多岁了，这份人情，秦逸凡可不愿意欠着。

　　想了想，秦逸凡过去向秦小玲说了几句，随即，从秦小玲那边接过一支细小的物事。林秋露眼睛尖，一眼就看出那是一柄四品飞剑，只不过没有人炼制而已。这飞剑的样子细小，只有一端是尖利的，和李总管之前用的绣花针倒是十分的相像，只不过比针要大上几分而已。

　　李总管的武器已经被秦逸凡的最后一击而毁坏，无法使用。本来到了他这种地步的人，早已不拘于武器的锋利，而且身在宫中，近身伺候皇上，身边不得有武器，所以李总管也只是随身带着几枚平常的绣花针，危急的时刻也是杀敌利器，当然，切磋的时候也是让秦逸凡一开始头疼的武器。

　　但绣花针毕竟是凡铁，和秦逸凡的刀面相击还没有什么大碍，但和刀锋一碰，不管李总管的内力有多深厚，仍然是无法抵挡秦逸凡菜刀的锋利。

　　用飞剑做礼物，送给一个根本无法发挥其全部作用的习武之人，林秋露忍不住翻了翻白眼。虽然这飞剑她也看不在眼中，但毕竟好坏也是个法宝，如此的拿来做人情，想来还是因为从元庆老道身上捞到的东西太多，不值得珍稀了。

　　给皇上的印玺和夜明珠还说九五至尊情有可原，一来印玺也有护体功效，经过皇上的真皇之气激发能发挥作用。夜明珠明显就是个享受的法宝，对修道之人也没有什么实质性的用处，给皇上也无可厚非。但一柄飞剑给一个不能发挥功效的人，实在是浪费。

　　“刚刚下手没个分寸，毁了前辈的兵器，手上正好有一柄类似的，请前辈笑纳。”秦逸凡倒是毫不可惜，恭恭敬敬的献上。不为别的，只为还这个人情。他可不想像李总管那位朋友一般，一个人情欠上数十年，时时如芒刺在背。

　　虽然林秋露年纪说不定也不比李总管小，但论起人情世故和镇定功夫，和这个在几任皇上面前伺候的老人可根本没办法相比。李总管根本就没有看她这边，但只是眼角余光微微一扫，几个人的情形都是尽在眼中。这可是数十年来察言观色的极品功夫。

　　只是一个翻白眼，林秋露脸上的神色就已经清楚的告诉了李总管，秦逸凡手上这东西不是凡品。李总管倒也没有客气，伸手接过，只是一触摸间，就感觉和平日里接触过的东西不同。入手轻盈，十分的顺手。

　　虽然比以前用的针大了稍许，但飞剑制作精美，而且为了携带方便，还配着一条链子，挂在腰上，十足一件轻巧的装饰，丝毫看不出是兵器。

　　而且在李总管看来，这细针材料入手就知道非凡，以前竟然从来没有接触过。轻轻的在旁边的青石上试了试，没用多大的力道，整个细针就完全的扎入了青石当中，端的是锋利异常。

　　毕竟还是阉人，还是个武功高手，突然得了一柄非同寻常的武器，又是极其珍贵的物事，十分的欢喜：“好，难得你有心，咱家生受了。”

　　临了，李总管还是问了一句：“你那个……妹子，修习的是什么功法？这么长时间，咱家竟没有听到她一丝的呼吸之声，如此的高手在身边，你还需要舍近求远？”秦小玲一直没有表露具体的身份，李总管也只知道她姓秦，也许和秦逸凡有关系，不知道怎么称呼，最后猜测了一个妹子。

　　秦逸凡差点笑出声来，林秋露也是忍俊不禁。不过，还是看李总管的面子，生生的忍住了。虽然修道之人在皇上身边保护，但从来不敢让他知道他们是修道之人，对这些神鬼之说也都是归结为传说，保龙一族完全是一个机密中的机密，连带李总管也不清楚。所以，根本不知道秦小玲就是一个活生生站在自己面前的尸体，如果能有呼吸声，才是见了鬼呢。

　　但偏偏又不能解释，只能含糊其辞，秦小玲不过是一个天赋异禀力大无穷的普通女子，至于没有呼吸声是因为她身上的黑纱是件宝贝，完全隔绝了外面的声音云云，搪塞了过去。

　　得到了李总管详细的指点，并得到了他那个友人的信息，秦逸凡这次进皇宫拜访大内第一高手的目的已经完全达到。虽然有些小小的遗憾，但也算是满载而归。李总管的功法尽管不适合功行百脉，但他的方法在秦逸凡来说，也是一个可行的借鉴。

　　专心一致的把自己修习的经脉修行到极致，说不定也能获得突破。这和秦逸凡以前的想法不谋而合，任何事情，都怕一个专字和精字。只是，经历了幻境中的那种感受，秦逸凡还是想知道，是不是真的有功行百脉的方法，这也是这次离开拳印湖到外面游历的根本目的所在。

　　皇宫中不可能留外人过夜，皇上已经安睡，这个时候也不可能和皇上告别，还是由龙统领领路，把秦逸凡三人送出了宫外。李总管亲自送到宫门，宫门口的禁卫们个个都睁大了眼睛。尽管知道秦逸凡今日在宴饮上大放异彩，深得皇上赏识，而且还留下私谈。没想到出来的时候竟然是内卫统领加内廷总管联袂送出宫门，真不知道皇上赏了他多大的富贵。

　　站在宫门口，秦逸凡看了看后面跟着的林秋露和秦小玲，忍不住笑出声来：“小玲，你修行的功法很厉害啊，能不能指点我一下？”随后，自己都忍不住，弯腰笑了起来。旁边的林秋露早已捂住嘴巴，吃吃的微笑出声。秦小玲看不到她的表情，一直没有出声，也不知道她在想什么。

　　皇宫外空旷的广场上，林秋露忽的问秦逸凡：“现在去哪里？大将军那边吗？”

　　秦逸凡点点头：“去和他告别，我们去李总管推荐的那个前辈那边找找看，顺路看看路上会有什么门派，也去拜访求教。”

　　“可人家的门派功法，会给你一个外人指点吗？”林秋露显然是深知现在武林当中各个门派敝帚自珍的陋习，很有些担心。

　　“无妨，也许可以用一些其他的东西打动他们。”反正元庆老道身上捞了不少，有的是东西让武林人物动心。只要做的秘密一点，也是可行的。

　　“你真的不想看看元庆老道的功法和控尸大法吗？”林秋露咬了咬嘴唇，很是踌躇半天才把这句话问出来。之前秦逸凡拿到的功法，都是几块散碎的玉简，普通人根本没有办法阅读，秦逸凡就是想看也没办法。而林秋露，却是根本不想让秦逸凡沾染这样的功法的。不知道今天为什么，林秋露居然主动提出来这个问题。

　　秦逸凡有些奇怪的看了看林秋露：“怎么了？怎么突然想问这个问题？我当然想看！你以前不是不想我堕入魔道吗？怎么突然想推我一把了？”

　　虽然秦逸凡是玩笑话，但林秋露却很认真：“如果你要看的话，我可以给你录出来。”

　　“发生什么事情了吗？还是那个龙统领授意？”秦逸凡越发的不明白林秋露在想什么，只能奇怪的问出来。

　　“我不希望看到一个武林高手如同小丑一般的在众人面前表演那些难登大雅之堂的把戏。”林秋露不知道哪里来的感触：“我也不想你一个想要进入修道之门的高手，却因为没有一个合适的功法，向世俗的很多人低头。”虽然今天是向皇上低头，还可以忍受，但以后可能就是一些根本不是秦逸凡对手的所谓名门大派的高手，谁知道会面临怎样的尴尬？

　　“呵呵呵呵！”秦逸凡听后却轻轻笑出声来：“你们修道之人讲究红尘历练，和我现在要进行的有什么不同。对我来说，这不也是很好的历练吗？”


第四十章 谣言四起（上）

　　林秋露倒是没有想到，秦逸凡居然如此的豁达，对这件事竟然这么看的开。忍不住还是心中把自己和他换个位置，却发现，如果换作是自己，竟然还是有些想不开。

　　老幺还在宫门外不远的街上等着他们。虽然大晚上在宫门外候着有犯夜禁之嫌，但谁又敢对大将军说三道四？见到秦逸凡安然出宫，大将军也是一阵轻松，他可是深知当年内情的人，生怕秦逸凡一不小心又惹恼了皇上，那里可是深宫大内，就算是想救人也没办法的，除非顶上一个夜闯禁宫的大逆不道的名头。

　　有外人在，林秋露不会透露任何关于修道功法的一丝口风。大将军也不渝有他，只是问了问秦逸凡皇上有没有为难他。只是，这个问题却让林秋露很是好奇，到底是什么事情，让秦逸凡居然一怒之下，直闯禁中？而且皇上还没有当场追究？不过，这些也只能闷在心中，以后有机会再问了。

　　大将军的府第当然够大，安排他们三个歇息不成问题。一宿之后，秦逸凡就向大将军告别。原本来这里只是为了看望一下老幺，顺带请教一下大内高手，目的已经达到，也不会多停留。

　　只是，他们不知道的是，参加宴饮的群臣，已经把他力挫番使的精彩场面在整个京城传了开去。尤其是他最后面对皇上的两个要求，竟然毫不在意的随意放弃，让无数人为之惊叹称颂和讥笑。称颂的是为他大公无私，不让皇上为难，讥讽的却是如此的大好机会，荣华富贵唾手可得却随手放弃，实在是傻子一个。

　　只是，经过那些臣工们的家人再传出来的时候，已经完全变了模样。一个平民大英雄，力克番使，精彩绝伦，最后皇上赐下两个要求，坚拒不受，皇上推让再三，这才答应。毕竟，不管是哪里的百姓，希望的都是有一个一步登天的机会，不在那样的场合，谁又能知道其中还有什么样的纠葛。自然是希望立功受赏，这才符合百姓心中平民英雄的形象，也是这些小老百姓期望某日一朝晋身的偶像。

　　不论这样流传的原因是什么，至少有一点是没有说错的。事实上，也正是皇上后来强烈要求，秦逸凡才答应了保留那两个要求。和传言版本不同的是，秦逸凡只剩下一个要求而已。

　　还好三人出城的早，否则一定会被那些听到传言的人包围起来。不说别的，秦小玲的黑纱覆身实在是太显眼，走到哪里都是众人注目的对象。如果不是大将军亲自送出城，一定会被守门的军卒们再次盘问。

　　这次的方向很明确，就是李总管口中那个老友的隐居之地。李总管也只是知道四十年前他在西北的沙漠边缘，现在是不是仍然在那边居住还未可知，只能过去一点点的打听。但至少是个希望，秦逸凡也不吝到那边一行。反正是游历，到哪里不是游历？

　　“你以前为什么会强闯禁中啊？”还是忍不住好奇，林秋露在路上问了出来。秦小玲虽然没有问，但也是停下来看着秦逸凡，好像希望能听到他的解释一般。

　　“很多年前的事情了，没什么可说的！”秦逸凡看了看两个好奇宝宝，没有什么解释的意思。或者那段经历也并不是秦逸凡愿意回忆起的经历吧！

　　身为秦逸凡的护卫，林秋露是没有什么办法让秦逸凡开口的。不过，秦小玲不同，她现在就是一个没长大的调皮少女，好像前世所受的那些委屈都要在这一世补回来，而且前世没有享受到的亲情和溺爱也要疯狂的找回来一般。腻在秦逸凡身边，也不说话，只是挡住他的去路，等他开口。

　　秦逸凡现在还真是拿秦小玲没辙，用拳头教训一番？秦小玲刀枪不入，根本不在乎，用菜刀？虽然很大的可能会伤到她，但秦逸凡却不乐意。用身法避开，但已经离开了京师重地，秦逸凡身法再快，也无法和天生遁术的秦小玲相比。发怒？因为这个，好像也有点师出无名，只能眼看着秦小玲一言不发的闹腾，最后只能答应。

　　现在秦逸凡和秦小玲的关系，越来越像是一对亲密的兄妹，而且秦逸凡这个年不过二十几岁的哥哥还要不停的迁就秦小玲这个已经千岁有余的妹妹，实在是让林秋露这个知道内情的人心中暗暗的发笑。

　　找了个适合休息的地点，三人坐好，甚至秦小玲还从身上不知道哪里拿出来一堆烧水的家伙事，三人美美的喝着用林秋露不知道从哪里弄到的异香扑鼻的叶子泡的水，这才听秦逸凡开始讲故事。

　　那时候秦逸凡刚刚进入军队，还没有被调往边防。在内地的军营中呆了两年，就因为出色的武技和头脑成为斥候队的队正。秦逸凡平易近人，和下属们也没有什么隔阂，经常打成一片，大伙都亲切的叫他秦头。大将军就是当时斥候队当中最后加入的一个，大家都有些调侃的叫他老幺。

　　原来大将军的老幺称号是如此来的，还以为大将军是年纪最小的一个呢。林秋露心中想，但却没有打断秦逸凡的话。总算是明白了大将军外号的由来，也算是收获。

　　之后的一年，秦逸凡和他的斥候队就被调到了北疆，抵抗来犯的鞑子。斥候队的人在秦逸凡的调教下，都是身手惊人，配合默契，在前期的战斗中，屡立战功。凭借他们精准的勘探和情报，几支来犯的鞑子都是大败而归。甚至凭着斥候队惊人的战斗力，小股的队伍也被他们生生的吃下不少。

　　有几次，全都是秦逸凡连带侦查到的敌情，加上自己的分析，呈在大帅面前。大帅对这个机灵的斥候对正十分的欣赏，一度提拔到副将。不过，暂时没有更好的接替他斥候对正的人手，依然是他主管这一方面。

　　鞑子不甘失败，倾举族之力，纠集了四十万大军，南下犯边。不过这次鞑子的统帅换了一个足智多谋的家伙，十分阴险，对外谎称大军十五万，向天朝杀来。

　　恰值新皇登基，臣心不服，加上朝中有人挑唆，皇上正好借着这次机会，御驾亲征，希望以军功来震慑群臣，稳固地位。于是，也率领二十万大军，浩浩荡荡杀到，迎头狙击鞑子来犯之军。

　　前期还是因为秦逸凡的精准情报，连番小胜，将鞑子杀的节节败退。皇上也因此而声威大震。不过，却在一次次的小胜之中渐生骄横之心，慢慢的步入了鞑子统帅的圈套。

　　这次鞑子统帅也是个心狠手辣之辈，不惜用十五万大军做为诱饵，引诱年轻的皇上贪功冒进。等到秦逸凡的队友们发现这个天大的阴谋，先头部队已经快要和敌人交锋。

　　更糟糕的是，敌人埋伏的大军也发现了他们这支斥候队，派了一个万人队前来追杀。为了保证这份情报能够送出，不至于全军覆没，不得已，只能让斥候队的大部分人殿后，秦逸凡带着老幺奋力杀出重围。

　　情报虽然及时，但整个斥候队差不多三百多好手却只回来两个。更让秦逸凡失望的是，年轻气盛的皇上并不太看重这份情报。并不是不信，只是想着凭借长胜之大军，怎么也能把这块难啃的骨头啃下来。没有采纳秦逸凡的建议，大军生生的杀入了敌人的包围圈。

　　等秦逸凡得知之后，大惊之下却没有别的办法，想要调兵营救，但因为皇上在中军坐镇，剩下的兵马都是保护皇上的，谁也不敢出兵。因为整个作战都是皇上指挥，秦逸凡级别太低，旁人也不许他面见皇上。

　　一怒之下，秦逸凡挥刀杀入禁中，面见皇上，力陈得失。总算是让皇上对战局有了清醒的认识，顾不得追究秦逸凡擅闯禁中之罪，派他带领最后的镇守中军的士卒，从秦逸凡之前发现的一个敌人的漏洞发起猛攻，这才解了大军之围。

　　而且，因为出其不意，反倒将计就计，将鞑子大军杀的打败。可惜的是，秦逸凡的援救还是不够及时，有差不多十万大军被消灭。最后鞑子垂死挣扎，虽然全军覆没，但在天朝大军占优的情况下，也生生拼掉近五万天朝士卒。

　　四十万大军对四十万，仅此一役就损失了十五万人。加上前面大大小小的损失，虽然敌人全军覆没，但也折损整整一半有余，二十多万条人命，即便胜利，也是惨胜。

　　之后皇上在朝廷当中树立了他的绝对权威，而秦逸凡也被迫离开了军队。

　　“如果是这么说的话，你怎么也算是有功之臣，怎么会被迫离开了军队呢？”林秋露十分的不解，秦逸凡此举，大功啊，怎会如此？

　　“呼”，秦逸凡长长的吐了口气，很是感慨的说道：“因为有些人是错不得的！”


第四十章 谣言四起（下）

　　这话说的没头没尾，秦小玲生性单纯，根本想不明白，但林秋露跟随皇上多年，却一点就透。

　　林秋露知道的皇上，励精图治，杀伐决断，少有的年轻的开明之君。尤其是当年的一战，天纵奇才，以三十万之众大破鞑子四十万大军，威势一时无二。也正是在那个时候，群臣拜服，天下大治，没有想到其中还有这样的故事。

　　秦逸凡说的不错，那个时候的皇上是不能错的，一旦有错，他就要为这个错误负责，也就不会有现在朝廷中的绝对权威。可既然皇上没有错，那错的只能就是别人。擅闯禁中的秦逸凡也就成了替罪羔羊，而且还是绝佳的现成人选。

　　还好，秦逸凡也不是傻子，立时请罪并主动的脱离军队，以所有军功抵罪。皇上也宽仁淳厚，赦免了秦逸凡的死罪，但却敢离军队，用不得录用。那一队被秦逸凡冲杀进去的禁军好像也在后来因为中了埋伏而全军覆没，其中几个当时知道这件事情的将领也得到大批的封赏，但其中的意味却不言而喻。

　　老幺则被提携，并在后来的战斗中战绩累累，一步步高升，最终成为皇上信任的重臣，官拜大将军之职。而当时秦逸凡离开军队后就回到了家乡，没有人知道他的消息。

　　估计就是在那个时候秦逸凡和皇上有了交情，而且经过那一次，皇上也对秦逸凡长一直抱有歉疚之意。这样的话，得知秦逸凡的下落后，将林秋露赐给秦逸凡也就一点都不稀奇了。

　　林秋露不知道的是，皇上甚至给了秦逸凡一枚如朕亲临的玉佩，用以补偿当时秦逸凡主动承担罪责保全皇上脸面的委屈。

　　经过林秋露的点拨，秦小玲也终于明白了事情的来龙去脉。只不过她好像现在还是没有习惯说话，谁也不知道她明白以后在想什么。

　　正在林秋露还为秦逸凡和皇上的这些陈年往事唏嘘的时候，秦逸凡却突地想到一个问题：“皇上没有练过任何的功诀，怎的拿到那枚印玺会有那般的异像？”

　　这是秦逸凡一直百思不得其解的问题，拿在自己手中，甚至拿在林秋露的手中，那枚印玺都没有过任何的异状，皇上一拿却天现奇景。固然是九五至尊，但这个也实在是太离谱了吧？

　　“真皇之气的刺激。”林秋露淡淡的回答道：“元庆老道的印玺，本来就是大逆不道的金龙印，炼化之后才会有那样的异像。不过皇上身怀真皇之气，自然和我等不同。”

　　“什么是真皇之气，从来没有见过皇上练过，怎会如此的神奇？”这次换秦逸凡做好奇宝宝，一连串的问题问出来，也不管林秋露到底知道还是不知道。

　　还好，林秋露的师门功诀中，有一部分就是要依靠近距离吸收这真皇之气来修行的，所以还是相对的了解一些：“你以为真皇之气是皇上修行的？谁敢违背天意妄自教导皇上逆天功诀？不怕天打雷劈吗？”

　　“那皇上这真皇之气是从何而来的？”既然皇上没有功诀，难道这是天生的？

　　“真皇之气，那是当今圣上威凌四海，天下臣服，万众叩拜，千千万万天子子民虔诚之心汇聚而成的天子之气，这还需要皇上亲自修行吗？”林秋露说起真皇之气，也是一脸的崇敬：“就算想要修行，却又有什么法诀能够修出这天子之气来？”

　　林秋露这么一解释，秦逸凡立时明白。而且，举一反三，也很快就明白了林秋露他们这个门派何以能迅速的找出真龙天子的原因。

　　当皇上治下国泰民安之时，所有人都人心所向，自然真皇之气最盛。反之，民不聊生，怨声载道时，自然没有人会对皇上歌功颂德，诚心拜服，也就没有真皇之气。

　　当今圣上正是春秋鼎盛，加上大战余威，不久之前四夷臣服，天下大治，自然天子之气出奇的强盛，激发一个金龙印绰绰有余。也只有皇上才有这天子之气，旁人却是想求都求不来的。怪不得老天不让皇上福禄寿俱全，天尚不全，人又怎么可能有完人？

　　三人歇息的时候，京城中的传言已经用比他们的赶路速度快的多的速度，迅速的传到了周边的城市，而且越传越神。简直就是秦逸凡一人，如同神仙下凡一般，将番使找的几个妖魔鬼怪杀的落花流水云云。倒是皇上许下的承诺没有变，仍然是两个，只是换成了皇上在宴饮之后赐下两个信物，只要拿着信物，呈给皇上，提出要求，就可以得到皇上的允准。

　　这传言在民间如同瘟疫一般疯狂的传播，这等大快人心的好事，当然是越传越广。尤其是在江湖上，不少武林人物听到传言，早已按捺不住心动。如果传言属实，认信物不认人的话，那抢过这个信物来，岂不是可以向皇上予取予求？

　　身为主角的三人，不，两人一尸体，却没有听到这传言，依然按照自己的计划和行程，向西北那边出发。一路上秦逸凡都在思索李总管的话，总觉得有些什么在冥冥之中向他招手，但却差一点无法抓住，就差一点，这感觉让秦逸凡说不出的难受。

　　不知道是不是秦逸凡的错觉，自从那天从皇宫出来，秦小玲把那颗煞气凝结的珠子还给秦逸凡之后，秦小玲的表现就有些不同。但仔细看却又发现不了什么，也就没有多关注。

　　走了几天，秦小玲好像已经没有了陪着两人用双脚走路的兴趣，经常大半的时间都在地下遁形。没有显眼的阴尸那副装扮，旁人看到，也不会以为他们就是在京师宴饮上力挫番使的英雄。

　　不过，渐渐的，他们在路上歇息的时候，也能听到落脚地的村民或者行商在讨论他们的“事迹”。尤其是那个皇上的无条件承诺，更是吹的天上少有地上无双，旷古烁今感天动地，只要一个信物在手，上天入地无所不能一般。

　　听的秦逸凡和林秋露都有些好笑，皇上的一个承诺而已，的确，可能有限的荣华富贵很容易，皇上富有四海，也不吝一点物质上的打赏，但也没有到他们说的这么神奇，简直有这一个承诺在手，就可以开天辟地，起死回生，皇上又不是良医，也不是什么绝世补品，怎么可能有这样的效果？

　　但两人也算是有些江湖行走经验的，虽然不多，但也能听的出来现在传言已经到了什么地步。如果这样传下去的话，还真不知道那些整日里就喜欢无事生非好勇斗狠的江湖人会如何想像，虽然秦逸凡不怕，但他也并不想无缘无故的就沾染上麻烦。

　　不知道这传言的源头是哪里，怎么会有这样的传言谣传出来？秦逸凡自问除了在京师和老幺府上的那些人开始有些争斗之外，没有得罪过天朝的任何人。难道这些谣言是那些番使输人输阵之后炮制出来的？

　　无论如何，一路上要多加小心了。虽然自己知道是谣言，但架不住有人信。有人信就会有人起邪念，小心总是没有大错的。

　　秦小玲好像不愿意在人前出现了。不知道为什么。连秦逸凡现在一天之内也很少见到她出现，很是奇怪。和她之前一副天真少女的脾性，喜欢看热闹的性格来说，变化实在是太明显，很是突然，突然的让人有些无法接受，进而开始担心。也许安全上不用太多考虑，只要不是遇到什么修道高手就行，但更多的却是担心她突然无法控制，那可就是生灵涂炭了。

　　“你怎么了？”在傍晚休息的时候，秦逸凡再也忍不住，见到秦小玲后，把自己的担心问了出来。

　　“头……疼……”秦小玲还是没有恢复正常的说话速度，听起来还是断断续续的，十分的别扭：“……好……多……声音……”黑纱覆盖全身，秦逸凡暂时也只能从秦小玲的语言上体会她的难受。连千年阴尸都无法忍受的痛苦，可想而知这痛苦的剧烈程度。

　　秦小玲生前看来也是个倔犟的女孩子，如此的忍受竟然一声不吭。如果不是秦逸凡问起，还真不知道她身上居然有这样的变化发生。

　　林秋露也是大吃一惊，千年阴尸居然感觉痛苦，这可不是什么好事情？难道是京师的护城大阵太过厉害，导致秦小玲强行入城而受伤，直到现在才发作出来？

　　只是，面对千年阴尸，秦逸凡和林秋露却也只能看着毫无办法。任谁也没有这样的经验，对方可是一具死去上千年的尸体，魂魄被生生封印在自己体内，这种邪门的法术，就算林秋露也只是听说过而已，说起了解，还差的远。

　　现在秦小玲还能忍受住这样的痛苦，但谁知道什么时候是她的极限？到时候该怎么办？难道放任秦小玲如此的痛苦下去？可不放任又有什么办法？忍不住，秦逸凡和林秋露也开始头疼起来。


第四十一章 跳梁小丑（上）

　　头疼，秦小玲说好多的声音，到底什么意思？哪里来的人，哪里来的声音？阴尸会有幻听吗？两人一筹莫展，不知道发生了什么事情。

　　“……惨叫……哭……”秦小玲还是断断续续的说着自己听到的东西，自己难受的东西。只是，说出来的内容更加让秦逸凡两人摸不着头脑。

　　猛地，林秋露一拍脑袋：“我想起来了！”她这一说，秦逸凡立刻把目光从秦小玲身上转到了她这边。

　　“那个元庆老道的东西当中，有一串雕刻成骷髅头的佛珠，小玲拿去了，是不是那个东西？”现在林秋露也开始习惯叫秦小玲名字，而不是阴尸那种见外的称呼。

　　林秋露这一提，秦逸凡也想起了这件事。当时秦小玲觉得上面的气息十分的喜欢，所以要过去收进了身体当中。而且当时据说那串佛珠封印了许多怨魂，难道秦小玲听到的，就是这些怨魂的呼喊？

　　如果真的是这串珠子的问题，可有很多的麻烦。秦逸凡虽然武功高强，但对道法一窍不通。林秋露倒是修道有小成，但对于超度亡魂却没有任何经验，而且还是阴尸体内的冤魂，实在是无能为力。

　　当时秦小玲说是想吸收佛珠上的煞气，解脱那些被困的冤魂，没想到这还没有谈到吸收煞气的问题，好像珠子里的冤魂们已经造反了。

　　他们歇息的地方就在路边方便的地方，因为着急秦小玲的痛苦，所以也没有特别挑选。周围还是有人路过。也感觉到有人经过，但对方没有什么恶意，好像是纯粹的赶路之人，所以也并没有如何的注意。

　　到底是哪里出了问题，秦逸凡仔细的回想着。看来最开始感觉秦小玲有些不对就是征兆，到现在才激烈的爆发。好像是从她那里把湖中老兄临走赠送的煞气珠收回以后才出的问题，难道根源在这上面？

　　试着把煞气珠又给了秦小玲，果然，秦小玲接到煞气珠没多久，就感觉好了很多，不再那样的痛苦。这是怎么回事？

　　林秋露在一旁看着，脑子里疯狂的转个不停。等到秦小玲安静下来，这才皱着眉头道：“看来，这应该是那珠子里的冤魂无法承受皇宫大内的浩然正气而造反了。”

　　秦小玲坚持要看热闹，在普通的城市也没有什么大碍。甚至于可能她如果单身进入皇宫的话，只要不动用法术，也不会有什么太大的问题，问题很大就是出在这串珠子上。

　　按照正常的速度，秦小玲也许可以在一段时间之内缓慢的吸收珠子上的煞气，慢慢的解开那些冤魂的封印。但到了皇宫内却不同，皇宫内浩然正气充盈，天子真皇之气鼓荡，尤其是在会见群臣的大殿之上，更是至阳至刚的地界，那串佛珠就是再邪，也不过是个死物，如何能同天地间这气息相抗。

　　估计在大殿之上，珠子当中的煞气就被消耗的一干二净，只不过，怨魂们被大殿上的气息死死克制，才不敢有所动作，安静的蛰伏在秦小玲体内。秦小玲自然也没有什么感觉。

　　秦逸凡把煞气珠交给秦小玲，秦小玲立时得到了充足的煞气补充，那些怨魂们立时被压制。但只要离开秦小玲，煞气慢慢变淡，便慢慢的压制不住这些怨魂。而且他们此刻已经远离皇宫大内，自然也不可能有什么东西压制。秦小玲感觉不舒服，遁入地下，正好远离光天化日，反倒给了这些怨魂机会。

　　当然，这只是林秋露的猜想，但却十分符合目前秦小玲的状态。现在佩戴上煞气珠之后，秦小玲感觉好很多就可以说明。只是，这只是个治标不治本的办法。原以为秦小玲只要吸收掉那些煞气，就可以释放出被封印的怨魂，没想到却完全不是这么简单的事情。

　　真不知道是什么人留下的东西，居然如此的邪门。被困那么多的怨魂，绝不是元庆老道的手笔。元庆老道数来数去，最多也不过上千条人命债，真正算起来，说不定还不如秦逸凡手上的血腥多。只是不知道他从哪里弄来的邪门东西，居然落到了秦小玲手上，莫名其妙的因为好心却受这样的罪。

　　感觉秦小玲好很多，似乎煞气很是管用。索性秦逸凡让秦小玲把煞气珠收好。休息了好长时间，等秦小玲感觉没有什么大碍的时候才上路。

　　这次秦小玲不再进入地下，走在光天化日之下，总比在地下让怨魂肆虐要好很多。只不过，这样一来，他们三人的特征却又明显很多。不过，人烟不是很多，倒也没有什么麻烦。

　　只不过，第二天刚刚起身，走不多远，就遇上了状况。一路上骑马的骑士好像经常会从他们身边经过，每次经过，都要仔细的盯上半天。这条路上昨天还没什么人，今天却好像进入闹市一般，隔一会便有人路过，而且那些人看向这边的眼神，很奇怪，说不出来什么味道。

　　前面好像有个小村，但里面却聚集了很多人。要向前唯一的路好像是穿过那小村，秦逸凡看了看那边的人群，给林秋露使了个眼色，林秋露会意。低声的叮嘱了秦小玲几声，三人大大方方的走进了那小村。

　　说是小村，但好像还有个供路人歇脚的小店。不过，此刻小店中除了一个小二没有一个外人，村里的人虽然很多，却都集中在外面。

　　很多人好像都是仓促赶到这里一般，不少人的坐骑还浑身冒着热气。几乎所有人都带着兵器，不时的虎视眈眈瞧着周围。见到秦逸凡他们进来小村，原本围成一团的人群如同融化的雪水一般，飞速的让开一条道，将三人让了进去。

　　“贵客前来，请到村中小店稍歇！”一个看起来颇有些贵气的中年人十分和气的拱手，迎了上来。不等三人同意，就冲着小店里喊道：“小二，看茶，贵客到！”

　　小二想是早得了吩咐，一路小跑着迎了出来，把手中的毛巾甩到肩上，弯腰伸手做了一个请的姿势，脆生生的叫道：“贵客里边请！”

　　秦逸凡看了看周围，周围的人看着他们的目光仿佛要把他们吞到肚子里一般，忍不住心中冷笑了一声，却也没有拂逆中年人的意思：“前面引路！”

　　“好咧！贵客三位！”将三人让进小店，飞快的跑进去，超过三人，拿毛巾在正中央大桌子边上的凳子上扑打了几下，随后抹了抹桌子，这才伸手请三人落座。身手利落，倒是一副常干的模样。上茶的速度也很快，很快三人面前就每人一杯茶，甚至还十分殷勤的上了些茶点。乡村小店，居然有这等周到的服务，实在是难得。

　　见三人十分配合的进入了小店，而且十分配合的坐到了外面几乎从门口就可以看到的位置上，外面的人都好像松了口气，不过随即马上紧张起来，继续虎视眈眈的盯着周围。

　　“陈庄主，现下咱们可以谈谈了吧！”一个骑在马上的汉子大声的喊道，他喊话的对象，赫然是刚刚请秦逸凡休息的那个中年人。

　　“马帮主，不是兄弟不仗义，只是，这次的机会难得，兄弟怎么也不会放手的。有什么道道就划下来，陈某在这里接着，绝不含糊。”中年人却是半步不让，针锋相对。

　　秦逸凡三人如同看戏一般，看着外面那些人泾渭分明的分成了三拨，一拨是陈庄主，一拨是马帮主，还有一拨似乎是一些闲散人等，没有统一的组织，估计是听到了消息匆匆赶来的独行客。

　　不用问，看这个架势，三人也能猜出来，他们三个好像就是这些人争夺的焦点。只是不知道为什么，好像这里的所有人都没有把他们三个放在眼里，只当他们三个是任人宰割的软柿子。

　　旅途劳顿，能有个地方歇歇脚也不错。还能有茶有水有座有房，人家待若上宾，门外还有热闹看，这样的生活，倒是也不错。三人忍着笑，默默的看戏，不时的吃吃喝喝，好不惬意。

　　门外似乎还停留在嘴仗的阶段，大家都比较克制，谁也没有动手，只是在江湖道义和人情义理方面论来论去。不知怎的，居然双方都有理有据，说的舌绽莲花口若悬河。不知道顾忌什么，还没有动手。

　　林秋露暂时以她修道人的目光，看不出这些人的深浅，有点好奇的问秦逸凡。秦逸凡笑了笑，轻声的指点道：“双方的高手还没有到，镇的住场面的人不出现，打不起来。慢慢看，今天这热闹有的瞧！”

　　既然林秋露问出来，想必秦小玲有同样的问题，所以秦逸凡解释的时候都是靠近她们两人。身为凤卫之一，林秋露却从来没有经历过这等从头到尾活灵活现的江湖纠葛，十分的感兴趣，津津有味的欣赏着，比起之前秦小玲要看热闹的心思丝毫不弱。浑然忘记了自己三人才是那些人争论的焦点。


第四十一章 跳梁小丑（下）

　　三人随意的态度却好像没有引起那些人的注意，只是偶尔有人瞥一眼他们是不是在小店当中，只要他们不离开，没人会理会。不用问，那些人都是被那些谣言所惑，听到了消息赶来想要从秦逸凡身上把那天大的好处捞到手的贪婪之人。

　　门外那些人好像说的有些累了，都停了下来。不过林秋露却是大开眼界，能把一件拦路抢劫的事情说的如此的大义凛然，占尽道义的便宜，还真是不容易。

　　陷入了僵局，双方都不再说话，不过两边的人可是都把手放到了兵刃之上，只待头目一声令下，就抽出厮杀。现场的气氛开始紧张。只不过，秦逸凡说的双方的高手都还没有到，现在都是投鼠忌器，谁也不敢先动手。

　　至于那些跑单帮的，也只是存着点捞便宜走偏门的想法，想在双方这么多人面前生生的讨了好去，却也没有那么容易。大家都谨小慎微，生怕自己的举动引起双方的误会。

　　“小二，茶水！”一声暴喝让紧张的人群好像忽的把现场的气氛点燃，无数人忍不住抽出了兵器，一阵苍锒锒的兵器出鞘的声音，引发一阵恐慌。仔细琢磨时，却是秦逸凡在小店当中呼喝小二哥，要他续上已经喝的差不多的茶水。

　　这些人果然如同林秋露说的，修道之人对习武之人的评价。学了没有几年的功夫，就想着在江湖上扬名立万，也不看看自己有几斤几两，凭着一股热血就想闯荡出个名堂，不放过任何的机会，好勇斗狠，想想都替这些人丢人。忍不住呼喝一声，把众人的目光吸引过来。

　　双方的首领也终于从秦逸凡处变不惊的态度上看出些什么。他们都算是老江湖，自然有江湖人的眼力，不过，这次显然是走了眼。原以为秦逸凡三人不过是身怀绝技的厨子，最多就是秦小玲力大无穷，但对上这些习武的江湖人也不一定能占到便宜。

　　三人应该算是很容易对付的，只要控制了他们，也就相当于可以拥有向皇上提要求的两次机会。这样的机会可实在宝贵，刚刚双方争论的焦点，一个是陈庄主自认地主，要独霸所有的机会。而马帮主却是过江强龙，要生生的分掉一个宝贵的份额，双方互不相让，这才引起的争执。

　　不过，至少他们有一点没有料错，秦小玲的确是力大无穷，而且碰上秦逸凡或者李总管这样的习武之人，的确也不一定能占到便宜。可在这个天不管地不管的地方，只要秦小玲使用遁术，那可就难说谁胜谁负，就算秦逸凡自己，也要小心不能给秦小玲任何沾身的机会，否则自己就会变成拳印湖边那堆天罡地煞大阵摆阵之物的下场。

　　在这里碰上这样的纠葛，可以想像，以后会遇上什么样的麻烦。秦逸凡不怕麻烦，但也不想自己到哪里都有这样的一群轰都轰不走的苍蝇嗡嗡的跟着。最好还是能从襁褓中把这个苗头扼杀，否则一定会烦不胜烦。

　　谣言是从哪里传出来的已经通过龙凤卫的暗线在查，但要让这些贪婪之人消停，可不是什么容易的事情。雷霆手段固然能让人害怕一时，但却架不住利欲熏心。不过此刻，秦逸凡却是没有什么心气和他们慢慢的解释了。

　　秦小玲的问题还没有彻底解决，这是秦逸凡最大的担心。和这几个贪婪的江湖人相比，秦逸凡更加在意如果秦小玲一旦失控造成的后果。那可不是一个什么庄什么帮的几个人的灾难。现在秦逸凡已经有些隐约后悔，不该把秦小玲带出来，有拳印湖的老兄在，秦小玲还一直心存忌惮不会有什么出格的事情发生，现在野马由缰，谁知道会有什么样的后果。

　　“三位贵客，我们争论太久，慢待了贵客，多多见谅！”中年人陈庄主看了看差点失控的现场，微微的摆了摆手，大家纷纷把亮出来的武器收好。等双方人马都安静下来，陈庄主这才走到小店门口笑脸招呼。

　　“你们在这里聚众滋事，意图扣押朝廷命官，有何居心？”秦逸凡坐在当中，也不起身，大大喇喇的责问道。

　　听到他的话，陈庄主和马帮主忍不住心中一紧。这个家伙果然向皇上求官了，这下可好，金口玉言的承诺只剩下一个了，花落谁家，真的要看手上的兵刃说话了。眼看着自己到手的富贵居然少了一半，忍不住两人看向秦逸凡的目光中，都带上了深深的愤怒，却不想想，他们何尝有过富贵？

　　“芝麻绿豆点的小官，居然敢在我等面前摆官威，活的不耐烦了？”马帮主可没有号称笑面虎的陈庄主好脾气，忍不住怒道。

　　“大胆！”秦逸凡重重在桌上一拍，突然的声音也让周围人等一震：“本官蒙皇上垂青，钦赐代天巡察使官职，并承蒙皇上看中，赐下丹书铁卷免死金牌，你等竟敢口出狂言，大逆不道，给我拿下！”

　　秦逸凡此话一出，周围明白人却全都是心中一沉。官职和免死金牌，看来这个家伙已经把两个要求全部用光。官位是对人的，丹书铁卷更是要铭刻姓名于其上，旁人即便拿到，也没有什么用处。这下就算是把他们千刀万剐，也无法从他们手中夺得那份天大的富贵了。

　　如果秦逸凡什么都没有要求，还是小民一个，那么这么多人围困，也不过是民间争执，只要官府有人，随便找个由头就能说的过去。但现在他可是代天巡察的钦差大臣，如此行动却真真的是对抗朝廷大逆不道了。秦逸凡只是简单的两句话，就断绝了所有人的念想，变得同仇敌忾起来。

　　林秋露在旁边一直绷着脸忍着笑容，生怕自己一个绷不住笑出声来，那秦逸凡的这番做作可就前功尽弃了。因此，秦逸凡大喝一声拿下，出去的也只有秦小玲一个。

　　因为怨魂的折磨，秦小玲现在十分的生气。正好眼前就有一群人不知道天高地厚的送上门来，正好做为她发泄的目标。黑影一闪，身形便闪了出去，冲进了人群。

　　“教训这狗官！”有人的话还没说完，身上就挨了秦小玲重重的一拳，整个飞了出去。人群登时大哗，兵器出鞘的声音不绝。

　　有时候，这些江湖人真是不知道天高地厚，热血一上头，什么官府律法统统抛到脑后，也不管眼前之人是什么身份，挥刀杀了上来。

　　林秋露这时才真正的履行了一个护卫的职责，挺身站在了一直端坐的秦逸凡前面，挡住了众人。长剑半抽，娇喝一声：“大胆，胆敢攻击钦差大人，要造反了吗？”

　　几个冲进来的愣头青总算是被林秋露的喝声吓住，目光各自瞅向了自己的主子，等待他们的示下。秦逸凡在后面看着心中一阵摇头，年纪轻轻，做点什么不好，为什么非要在这刀头舔血的江湖路上寻找出路？

　　正在迟疑的当口，外面的秦小玲却是大发雌威。攻击过来的兵刃拳脚一概无视，手中的拳头看准了便挥出去，总是能带起一个飞起的人形。拳脚之重，只看落地的人再也无法动弹就可以判断出来。

　　正在两个踌躇间，猛听的两声长啸，悠远雄浑，向着这边飞速的传来。两人脸上都是一喜，己方的高手已到，现在的情形，只能先拿下这几个人，再慢慢的细问到底秦逸凡是不是已经使用了两个请求。

　　里面秦逸凡和林秋露都没有动手，一副淡定从容的模样，看在两人眼中，远没有外面秦小玲的威胁大。两人对望一眼，互相点了点头，齐刷刷对外高呼：“拿下那个黑纱女子！”

　　两条人影仿佛约好了一般，分别从两个方向向秦小玲飞射而去。周围的汉子也立刻都闪开，生怕挡了这两个高手的道路。

　　一柄长刀，一柄长剑，如同地狱返回的恶鬼，向着秦小玲的两边肩胛骨刺到。秦小玲却仿佛看都不看，身形一晃，双手齐出，两件兵刃都被拿在手中。

　　两个高手大惊，内劲直催，身形竟然不约而同的在空中急转，试图将兵器从秦小玲手中挣脱。秦小玲却借着两人急旋的劲力，手臂狂搅。在众人一阵目瞪口呆的注视下，两件百炼精钢的武器，如同面条一半的缠绕在秦小玲双臂之上。

　　两人的身形也不由自主的随着秦小玲的双臂摆动，无奈只得放开握着兵器的手，才得以摆脱。不过，还是高兴的有点太早，身形刚刚停稳，一个裹着扭曲兵器的拳头就已经及体，身形根本无法抗衡这股大力，不由自主的飞了出去。

　　“孽障！安敢在此伤人！”正当秦小玲打的兴起之时，空中却传来一声厉喝。

　　闻听此声，秦逸凡忍不住眉头一皱，怎么每次秦小玲只要一动手，就会有这等世外高人出来假装除魔卫道？上次是周青的师叔，见到元庆老道就变成了软骨头，这次又是哪尊大佛？


第四十二章 替天行道（上）

　　不知道是不是某些惊世骇俗的力量不能为普通人所见识，所以，那声喝斥一响起，门里门外的那些人都好似突然之间全部都被一柄巨锤击中一般，几乎同时软绵绵的倒在地上。

　　秦逸凡耳中也听到一声轰鸣，巨大的震荡声好似突然之间有巨物撞击自己的脑袋，还好秦逸凡实力雄厚，而且在战场上养成的谨慎习惯，已经有了内力保护自己的本能。这才在这一声巨震之下仍然能保持清醒。只是，这种不分青红着白全部攻击的方式让秦逸凡很是恼怒。

　　林秋露和秦小玲好像根本没有受到这震荡的影响，依然站在原地。秦小玲已经在听到喝斥之后果断的遁形，返回了秦逸凡身边。只不过林秋露和秦小玲谁也没有想到，那人居然会采用这样的方式，保护了自己，却忘记了保护秦逸凡。还好秦逸凡自己实力足够，才没有如同那些人一般，昏迷过去。

　　秦小玲现在虽然自己身体内还有无法解决的顽症，但对秦逸凡的保护却不遗余力。一发现有可能威胁到秦逸凡的修道之人在附近，马上返回秦逸凡身边。这点，让林秋露这个专职的护卫都有些汗颜。

　　“咦？”外面的人显然是发现居然还有一个不是修道人的普通武者没有昏迷，发出了惊讶的声音。随即，好像也觉得没什么可惊讶的，大喝一声：“孽障，还不出来受死？”

　　“大胆！”秦逸凡再次用上了刚刚的那招：“什么人敢袭击朝廷命官？”虽然修道人士有点脱离人世的意思，但遇上真正的身居极品的朝廷命官，还是有一定的忌惮的。

　　“什么人，居然纵容僵尸害人？”门外突地换了一个人的声音，里面的人包括秦逸凡都是一怔，居然是两个人。这时候大概也可以猜测出外面人的修为，能让秦逸凡都无法发现的人，肯定不会是庸手。

　　“胡说八道，你哪只眼睛看到僵尸害人了？”秦逸凡才不会如同林秋露那样表现出如临大敌的紧张，理直气壮的大喝道。

　　“呼”，小店原本就不怎么结实的房顶如同被人揭去笼屉一般轻松的揭走。周围的栏柱也随之消失，三人立刻明明白白的现身在外面两人眼前。

　　这一来，秦逸凡也看清楚外面人的相貌。居然是一僧一道，两人乍一看十分的普通，不过，细细一看却很是有一股说不出来的味道。看相貌两人都不是很大，最多也就是中年，但秦逸凡知道这绝不是他们真实的年岁。

　　僧人一手拿着一串紫气氤氲的佛珠不停的摸挲，道人却是负手直立。两人身上仿佛冒出一道道看不见的光线，磅礴凛然，直逼三人。

　　三人当中，秦逸凡是最不受影响的一个，他本身就是杀气冲顶的人物，加上近年来在湖中老兄的影响下，什么样的气势压力没有受过，眼前这不过是小菜一碟。

　　林秋露虽然面色紧张，但也毕竟在凶煞之地呆了不少时日，勉强还应付得来，只是没有秦逸凡那般轻松随意而已。最不堪的就是秦小玲，好像她天生的阴尸属性就被那僧人还是道人身上的气息克制，躲在秦逸凡身后，竟然有些不敢露头。

　　“你倒是有些手段！”僧人先开的口。说完这句，上上下下打量了秦逸凡一通，双手合十道：“有皇家凤卫护卫，气度不凡，倒也算是个朝廷命官。不过，为何偏袒那僵尸害人？”

　　他一说话，秦逸凡就听出，是后面说话的那个。尽管他身上的气势和说话，都显露出一股正气凛然，但秦逸凡现在最烦的就是不知道内情，胡乱为人入罪之辈。如果这里还是拳印湖，早就要他的好看了。站起身来，向前几步：“偏袒？你几时看见僵尸害人了？”

　　僧人的养气功夫不错，好像他们修道之人的规矩，不能随便伤害普通人，此刻竟然站在原地和秦逸凡辩论：“这僵尸伤人，我亲眼所见，难道还冤枉她不曾？”

　　“你见过僵尸害人只伤不杀的吗？”秦逸凡可不是什么善男信女，尤其是事关自己的身边人，更不可能退缩，大义凛然的据理力争。之前叮嘱过秦小玲，伤人震慑，不到最后关头不下杀手，为的是等待那些人的靠山到来，一并解决，没想到现在居然还留下了自己争辩的借口。

　　“伤人难道就不是害人？”僧人依然是同样的语调，丝毫看不出什么情绪变化。

　　“哈！”秦逸凡仰天打个哈哈：“伤人就是害人，很好，刚刚有人将数百人同时伤到昏迷，速度之快，效率之高，真是生平仅见，不知道大师见到这等穷凶极恶之辈，该当如何处置啊？”

　　“你？”饶是僧人涵养再高，听到秦逸凡这狡辩之语，但却又无法辩驳一句，登时心神一动，怒气充盈。

　　“小辈，牙尖嘴利。”旁边的道士也是一脸的正气，接过秦逸凡的话头：“念在你普通人一个，不懂的这僵尸的厉害，不和你理会，只要你交出身后的僵尸，可以饶你不死！”

　　“你是什么人，竟然能私自决定当今天子钦点的钦差大臣的生死？好威风，好煞气，莫不是要造反不成？”看林秋露的神色，好像不是这两个人的对手，秦逸凡为保秦小玲，也不得不竭尽心力，寻找对方话语中的漏洞，只要抓住一点，就坚决的反击。只要对方被自己挤兑住，今天也许就能脱身。

　　不是秦逸凡对自己的身手没信心，妄自菲薄，而是面对的可能是修道和修佛中人的高手，如果在拳印湖边，还有的一拼，但在这里，如果连林秋露和秦小玲都无法面对，那可就不是秦逸凡一介武夫能够对付的了。人贵有自知之明，面对自己无法战胜的敌人，也要有避敌锋芒的举措。这次为了秦小玲，却是什么都顾不得了。

　　听林秋露说过真皇之气，天子之气，看来即便是修道之人，也对这天下万民拜服的天子之气略有忌惮，否则的话，随便一个修道人，就能让皇上身亡，江山易主，却从来没有人如此做，也不是没有原因的。如此改变天下气运的逆天之举，想必就是修道人也不敢越雷池一步。此刻也只能拿一个天子钦点的身份狐假虎威，看看能不能唬住人了。

　　道人显然不想和他在这上面有什么纠葛，冷冷“哼”了一声：“就算你是朝廷命官，包庇纵容僵尸害人，少不得贫道也要替天行道。”话虽如此，但气势好像也弱了几分，不似一开始那等咄咄逼人。

　　“满口胡言，还是那句话，你哪只眼睛看到僵尸害人了？”秦逸凡现在好像就是在耍赖，既然对方忌惮这个身份，那就先占着身份，占住道理再说。这些修道之人也不是那些热血的江湖人，还是讲道理的。

　　“哼！”旁边刚刚不说话的僧人此刻好像已经反应了过来，此刻接口过来：“贫僧和道兄三天前就发现，一股冲天怨气正沿着这个方向过来。是以我二人才现身查看。”说着，指着秦逸凡身后的秦小玲：“她虽然眼前没有杀人，但所携怨气直冲天际，煞气盖顶，怕不有万千怨魂都要应在她的身上。此等妖孽，你还有何话说？”

　　这和尚倒是个眼明之人，居然一眼就看出了秦小玲身上的怨魂之气，而且在数日之前就已经发现，显然是刚出京师就被知道了。他们选在远离京师的这个地方拦截，很可能还是忌惮京中的某些东西或者人物。

　　“怨魂？阎罗殿中的怨魂又何止亿万，难道十大阎君个个都是十恶不赦的妖孽？”秦逸凡再次嗤之以鼻，连他自己都不知道，在这种情况下，他想像出来的理由居然如此的荒谬但又无懈可击，以前秦逸凡可不是一个如何会说话的人。

　　“住口，巧言令色！”旁边的道士好像有些看不下去了：“花言巧语，你和这妖孽什么关系？既然你如此的冥顽不灵，我等也说不得要行雷霆手段，替天下除此大害了！”

　　看起来，这两人已经动了怒，不过，好像还是忌惮着林秋露的师门和天子之气的后盾，语气转向了林秋露：“你也要陪着这个冥顽不灵之辈和我等作对，包庇这僵尸吗？”

　　林秋露手已经拿到了飞剑，扭头看了看秦逸凡和秦小玲，没有开口回答，只是移动脚步，站到了两人面前，以实际行动表明了自己的态度。

　　“好！好！好！”道士不知道是什么人，仰天大喝一声：“既然你们如此决定，少不得贫道事后到天山请罪。”转头冲着和尚道：“老友，少不得，超度这些怨魂就靠你了！”

　　见两人要动手，秦逸凡顾不得其他，伸手一推秦小玲：“小玲，回拳印湖，跑！”


第四十二章 替天行道（下）

　　秦逸凡以为，凭借秦小玲千年阴尸的天生遁术，即便是打不过，被那个和尚克制，要跑总应该可以吧。只要秦逸凡和林秋露能拖上一段时间，就算两人想要追，也不可能有什么机会。

　　虽然秦小玲头上顶着的怨气也许是个明显的指向标，但只要跑回拳印湖，凭借那里的煞气冲天，绝不会有什么问题。至今为之，就连那个度劫的人都在那里罹难，秦逸凡不信，还有人比那个人修为要高。

　　不过，显然秦逸凡低估了秦小玲对自己的依赖和信任，也低估了在这样的形势下秦小玲表现出来的大义凛然。

　　“不！”这次的话只有一个字，显得不是那么断断续续的，感觉很流利。但秦小玲开口说话却明显吓了和尚老道一大跳，能开口的僵尸，起码也是千年以上的道行，真的要是发飙，固然他们二人可以幸免，但此地的所有百姓，可就免不了生灵涂炭了。

　　“孽障，休得猖狂！”老道明显有些着急。一个纵身间，人已经在不远处的半空，突地伸手向下一指：“太上老君急急如律令，咄！”

　　地面仿佛突然之间大放光华，一圈一圈的莫名其妙的花纹闪现，然后瞬间凝结。光用肉眼看，也能发现现在的地面发生了明显的变化，最瞩目就是彷佛整个地面已经是凝结成一块，似金非金，似玉非玉，暂时看不出什么材质。

　　秦逸凡虽然曾经隐约听说过各种各样的道法，但这样的可是第一次见。不用问，明显这一手就是针对秦小玲的，千年阴尸的天生遁法，土遁金遁都失去了媒介，就是想跑也没有办法。

　　“阿弥陀佛！”一声宏大的佛号如同从人们心底冒出，旁边的和尚单手在胸前稽首，向前迈出一步：“贫僧度你往生极乐！”说话间，身上居然佛光隐然，一派祥和自在。

　　“你们凭什么决定别人的生死？”秦逸凡大喝一声，明知不敌，但还是冲了上去。从林秋露和龙统领身上隐约就可以感到，即便他们的道法再高，在没有达到没有境界之前，身体强度还是没有到那种刀剑无伤的地步，充其量就是比普通人好上一点，但也强的有限。修道之人在这点上，和习武之人真的是完全没有办法相比。

　　林秋露一言不发却不甘落后，秦逸凡和身扑出，她的飞剑也发出，目标正是空中那个老道士。

　　说起来嫉恶如仇也不是什么天性狠毒的坏人，但胡乱的引人入罪可就是有些是非不分了。秦逸凡最烦这样的人，天下的事情，不是一个简单的对错就能够概括的，可眼前这两个貌似高人就是这么简单的想法。看到秦小玲是僵尸就本能的觉得她是邪恶的，再发现怨气冲顶，自然义愤填膺。只是，不分青红着白，不问是非，可实在是当不得有道这两个字。

　　空中的老道显然不会让林秋露得逞，手一扬，一道光华从手中飞出，正中林秋露的飞剑。两厢空中一撞，亮出一阵火花。

　　与此同时，秦逸凡的身形已经到了和尚身边，只不过，和尚双手合十，身体没有任何移动，可身边周遭却好似突地出现一圈透明的屏障。秦逸凡携带着无涛内力的一拳，重重的击在屏障之上。

　　“嗡”，一声低沉的钟声在掌力击实的时候悠悠传出，和尚的身边光华一闪即逝，分明就是一口倒扣的大钟，将和尚牢牢的罩在其中。

　　“金钟罩？”秦逸凡脑子里第一个冒出的就是这种功夫。武学当中相当出色的一种横练功夫，同样是从和尚手中发扬光大的。没想到，这个和尚看似软绵绵没有半点内力，居然有如此的手段。

　　正在惊疑间，手上突地传来一阵大力，心中一急，脚下生根，就待站在原地。没料到这力道如此之大，竟比当日秦小玲的一拳也毫不逊色，身体不由自主横飞而起，远远的落下。还好人在空中但却没有失去控制，落地的时候只是脚下再退几步，没有受伤。

　　但和尚好像也并不好受，身体一阵摇晃，面色突地苍白，不过，很快就恢复了正常。

　　旁边的秦小玲不知怎的，居然站在原地，傻傻的不动。既不跑，也不说上来帮助秦逸凡和林秋露攻击，黑纱覆身，谁也看不到她的表情，真不知道在想什么。

　　“小玲你干什么，刀给我，攻击！”大喝一声，秦逸凡急急冲到秦小玲身边。平日里腰上插一把菜刀实在是有些不伦不类，所以大部分时候，秦逸凡的刀都是秦小玲随身携带。

　　这次秦小玲倒是没有怠慢，直接拿出来递给了秦逸凡。刀在手，秦逸凡再也无所畏惧，心中信心大增，就算和尚的金钟罩已经修到化境，秦逸凡也要将它一刀斩开。

　　猛地，身侧一阵危险的感觉，全身的寒毛仿佛都竖起来一般，秦逸凡顾不得再功，手中刀一横，飞速的挡在身体侧面。

　　“叮”，一声清脆的撞击声，伴随着道士一声惊讶的“咦”声，突然在秦逸凡身边闪现的光华再次一闪而逝。秦逸凡只感觉手中刀被狠狠的撞击，力大无比。不过，比起刚刚的反弹，还是稍稍的逊色。

　　但接下来，好像就没有刚刚的轻松，只觉周围一片呼呼风声，竟是好像有无数柄兵器向自己袭来一般，比起和李总管的比试，有过之而无不及。如果对方不是修道之人，可以以心御剑，秦逸凡简直不敢相信，这世上难道还有比李总管攻击速度更快的人？

　　为求自保，秦逸凡也只能将菜刀挥舞的风雨不透，周身一阵叮叮当当连绵不绝的声响。半空中的老道一阵惊讶，从来没有想过，习武之人能够将武功修炼到如此的地步，竟然能挡住他这般如同急风暴雨一般的疯狂攻击。

　　“老友，马上超度了那僵尸！”道士眼见有些不妙。对林秋露这个门派清楚的门人，他还是手下留情的，所有的攻击，只是把林秋露缠住无暇他顾。

　　对秦逸凡，原本也是想制住的，不过一击之下，却发现秦逸凡并不像他们想像那般容易。连串的攻击，竟然在片刻之间无法奈何秦逸凡。秦逸凡毕竟还有个钦差的身份，道士也不想做的太绝，只能催促和尚快点。

　　可是很显然，秦逸凡的坚韧是出乎老道意料的，让他如此分心二用，同时攻击林秋露和秦逸凡，竟然一时半会之间，自己也抽不出手来。

　　和尚双手合适，双目圆睁，猛然间好似爆发出一道佛光，向着秦小玲猛地笼罩过去。如此的醒目，即便是缠斗当中的秦逸凡和林秋露也看的明明白白。

　　尽管不知道佛光到底有什么威力，不过，死尸对上佛光，用脚趾头也能想到是什么样的结果。秦小玲却好像毫无反应，默默的注视着佛光笼罩在自己身上。

　　秦逸凡在一旁看的目眦尽裂，林秋露那边也同样是凤目圆睁。陡然，秦逸凡暴喝一声，浑然不顾周围的无形攻击，猛地放弃了防御，身形如电般冲向秦小玲。

　　几乎就在秦逸凡放弃防御的同时，全身上下，同时出现一片寸许长的血道，鲜血在秦逸凡全身运动正酣，气血充盈的情况下，如同小喷泉一般冒了出来，转眼便是全身血红。

　　不过，秦逸凡却好像根本没有感觉到痛苦一般，飞速的扑到了秦小玲身边。伸手重重的一推，将秦小玲呆立的身形猛地推开。佛光刚好在这个时候晃到，直接笼罩在秦逸凡身上。

　　也许和尚真的是一个有道高僧，这一道佛光照在秦逸凡身上，竟然没有丝毫的痛苦。全身好像笼罩在一片温暖的水中，十分的舒适。因为佛光的原因，刚刚身上突然爆开的那些伤口，居然也一阵轻松，瞬间止血，隐约也有了收口的迹象。说起来，还真是有点因祸得福的意思。

　　只不过，秦逸凡浑身冒出血光的景象在秦小玲眼中却是无可忍受的逆鳞。秦逸凡冒死推开了秦小玲，也将她发呆的心思全部唤回。

　　如同被点燃了的巨大的炸药，秦小玲的双目立时变得血红，一股如同实质一般的包含着无尽怨念的死气，怦然爆发开来。隔着覆盖身体的黑纱，都能感觉到里面秦小玲的身体当中迸发出来的那种疯狂的压力。

　　而刚刚秦逸凡推开秦小玲的时候，手上的鲜血也不可避免的碰到了秦小玲的黑纱之上。随着秦小玲的暴怒，整件黑纱如同活过来一般，将秦逸凡的鲜血瞬间吸收殆尽。随即，黑纱中夹杂着血丝，铺天盖地的伸展开来，将所有人笼罩其中。

　　天色瞬间变得黑暗，几乎没有任何光线。唯一能看到的，就是两只透亮的眸子，闪烁着妖异的红光。

　　“百鬼夜行衣！”一声近乎崩溃的声音猛然响起，说不出的惊骇异常。


第四十三章 斩妖除魔（上）

　　百鬼夜行衣，是在修道界的一个黑暗传说。

　　传说中，强大的地狱之主鬼王，用手下最强悍的百鬼之首脑门的皮肤，融合了百鬼精华，在地狱血池当中浸泡了九九八十一年，进而又揉合百鬼之发，炼制的一件鬼衣。鬼衣发动时撑起的黑暗空间，足以保护炎炎烈日下百鬼行走，是以得名。

　　当日衣成之日，天地同悲，地狱当中下起漫天血雨。当时就有一批修道高手意图毁掉这件鬼衣，反被这鬼衣卷进其中，全身精血被尽数吸干，死状惨不忍睹。

　　不过，鬼衣炼成之后不久，鬼王就莫名失踪，连带鬼衣也消失无踪。殉衣的修道高手可以算的上正派之中有数的高手，却经不住一件鬼衣自发的攻击。鬼衣之凶名可见一斑。

　　后来谁也没有见过鬼衣，只能依照见过鬼衣的人的描述，给了一个百鬼夜行衣之名。除了鬼王，从没有人见过鬼衣全貌。

　　此刻秦小玲的黑纱一展开，铺天盖地的黑暗，立时让僧人想起了这个传说。不过，惊叫一声之后，却随即想起，这传说中之物，怎么可能在一个只是少有道行的女僵尸身上，怕不是自己想错了。

　　不管和尚心中如何想，秦小玲因为秦逸凡受伤而发威是肯定的了。这可不同于秦逸凡和李总管的切磋，那时候秦逸凡叮嘱过秦小玲，在皇宫中不要闹事。而且那里也有天子之气克制住秦小玲，这才没有发作。但此刻不但关系到秦逸凡，而且还事关秦小玲的生死，可也由不得秦小玲不发作了。

　　原本秦小玲心中还存有一丝幻想，这个僧人一看就是一个道行十足的高僧，本打算向他请教一下如何超度那些念珠中的怨魂。没想到，高僧上来并没有给她任何机会，第一个念头，就是要将秦小玲除魔卫道，超度往生极乐，这让单纯善良的秦小玲实在是无法接受。

　　不过，在她渐渐恢复的少女心思当中，还是没有把自己当作什么邪魔外道，依然还有一点点的幻想，幻想着高僧能明断是非，进而帮助她。所以，秦逸凡叫她走的时候，她有了一丝犹豫，之后就再也没有机会离开。

　　秦逸凡的鲜血，让她还存在的一点点幻想顷刻间化为无有，滔天的愤怒代替了刚刚的迟疑和发呆。这个世上，并不是什么人都如同秦逸凡一样对她好，那她还何必要同对待秦逸凡一般对待那些人呢？

　　光芒出现，却是僧人周身发凉，给这黑暗的世界带来一阵除了血红色之外的光芒。随后，被黑纱逼迫到地上的道士也不知道拿出什么东西，放出光亮，逐渐能看清里面的情形。

　　秦逸凡被佛光普照，伤口好了一些。林秋露也趁着道士分心他顾之际，跑到了秦逸凡身边。他的伤口如果不马上处理，还是有问题的。

　　但秦小玲显然是不想放过僧道两个人了。黑暗的地域是她的世界，地面已经被道士用不知道什么方法锁定，无法遁形，使得秦小玲在黑暗中的威力大打折扣。

　　“吼”，低沉而且嘶哑的吼声如同惊雷般在整个黑暗中响起，就连秦逸凡都感觉到一阵阵心惊肉跳的震撼。和刚刚制人昏迷的那种震荡不同，这次完全是那种震撼心底的嘶吼，充满了不甘和愤怒，听到的人，无一不会被其中饱含的怨气所感染。

　　血红色的眸子望向了地面，随即，黑暗中就看到一个闪烁这黑色光华的拳头，重重的轰向地面。怦然巨响中，整个地面如同地龙翻身一般，疯狂的摇晃起来，摇晃几次之后，一道道裂痕从拳头处延伸，地面如同即将融化的冰川一般，飞速的龟裂成无数块。咔嚓咔嚓响成一片。

　　只是这一拳，道士苦心布下的限制秦小玲行动能力的大阵即告破。随后，秦小玲如虎入山林，龙游大海，再也没有了什么限制。

　　轰，巨大的火球迅速的蔓延了整个空间。却是道士不能眼看自己坐以待毙，将自己压箱底的功夫拿了出来。火焰呈现一股妖艳的红色，飞快的填满了整个空间。

　　林秋露在秦逸凡身边，却不敢随便的移动，双手猛地摆出一个复杂的姿势，立时，秦逸凡和林秋露身边好像突地出现一个独立的空间，火焰经过，纷纷绕过一旁。不过，地上原本昏迷的那些人可没那么好运，只听的一阵火烧火燎的声音，随后，就充斥着一阵焚烧尸体的焦臭。

　　“好个除魔卫道，却不顾这许多无辜之人的生死，当真是修行有道，可钦可佩！不知道这些无辜生命，到底该算在和尚身上，还是道士身上？”秦逸凡知道这个时候自己无法帮上什么忙，只能出言讥讽，试图扰乱僧道的心神。

　　“我等替天行道，超度邪魔，这些人自然算在你等邪魔身上！”道士的声音好像十分之坚定：“况且，这些人意图为恶，天理不容，死有余辜！”

　　“原来两位适时出现，却是救下一群死有余辜之人，果然是神通广大，佛度有缘，在下佩服。”嘴上说着，手中的菜刀却一点不含糊，四处挥舞，和林秋露一同，将袭击而来的无影无形的攻击一一挡住。

　　和尚背后突地出现一个人影，无声无息，冲着和尚一拳挥去。在这个黑暗的空间当中，充满了怨气和煞气。和尚想通过追踪秦小玲散发的怨气来定位，却已经不太可能。

　　几乎是在拳头到了身边，这才察觉，不过，和尚也是反应惊人，全身不动，如同刚刚秦逸凡攻击一般，佛光闪出，一个金钟的形象若隐若现。秦小玲一拳重重的轰上，却没有秦逸凡的效果，嘶吼一声，拳头和佛光接触之处猛地亮起一片白光。不等众人反应过来，秦小玲已经再次消失。

　　道士却没有这般对秦小玲的属性相克，只能用不停的催发火焰，将靠近身边的一切东西焚化殆尽。只是，这招可以有效的挡住秦逸凡，却挡不住秦小玲。

　　拳头从道士脚下诡异的出现，道士如同中箭的兔子一般跳起老高，但马上又被头顶的黑纱重重的压了下来。不过，人在空中，却大喝一声：“急急如律令，敕！”一蓬闪亮的剑光大网一般的笼罩而下，将秦小玲的身形完全的包裹其中。

　　秦逸凡在一旁，只感觉一阵如山的压力当头罩下，根本不知道什么东西。旁边的林秋露也是一片艰辛之色，显然也在苦苦抵抗这头顶的压力。

　　如此一来，秦逸凡却无法再像之前一般迅速的挥动菜刀，防御圈也出现一片空当。空中飞舞的剑光则仿佛闻到了血腥的鲨鱼，循缝而入。正待要刺穿秦逸凡和林秋露，身前却出现秦小玲的身影。叮叮当当一阵火花乱闪，凭借身体之坚固和悠忽而至的遁术，秦小玲将所有的攻击尽数挡下。

　　黑暗的空间猛地收紧，僧道暗道不好，各自将护体神功开到了极致，法宝也如同不要命一般祭出。黑纱上不时的出现一个个细小的缝隙，透出一阵阵阳光，但随即马上合拢，恢复黑暗。但既然有希望击破，两人登时恢复了信心，疯狂的冲着一个点攻击。

　　毕竟秦小玲无法兼顾攻击僧道和防护秦逸凡两人。很快，黑纱形成的黑暗空间就被僧道二人联手尽破。站在阳光之下，的确是比在秦小玲的黑暗空间当中有安全感。

　　僧道二人的身形都有些狼狈，互望一眼，同时点了点头。和尚手中的佛珠猛地一涨，每颗珠子飞速的变成西瓜大小，在两人身边形成一个狂闪着佛光的圈子。道士却心念一动，一口鲜血喷向面前悬着的一枚小剑，瞬间，刚刚出现的无数剑光恍如无数条活鱼，在和尚的圈子当中上下翻飞，不时的从地里钻进钻出。

　　秦小玲只一碰到那个佛珠圈，都好像会被灼热的烙铁烧灼一般，飞速的后退。想要从地下遁形，碰到四下飞舞的剑光，却也一阵痛楚，一时之间倒是无法奈何两人组成的圈子，只能不停的在四周游走，寻找机会。

　　“邪魔外道，人人得尔诛之，还惹下众多血债，今日我等拼着功力受损，也要将你等形神俱灭。”道士很是一个直性子，阳光下看到自己刚刚火焰造成的后果，大怒，连说话的声音当中都饱含着浓浓的杀气。

　　秦逸凡浑身是血，行动有些不便，却也毫不畏惧：“哼，这些人明明是你造的杀孽，如何算到我们头上？强词夺理！”

　　“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛！”一阵禅音梵唱如同醍醐灌顶一般响在秦逸凡心底：“施主不要执迷不悟，你一介普通人，和妖魔同行已是罪孽，何苦再加孽怨，死后永堕阿鼻地狱？须知苦海无涯，回头是岸！”恍惚中，竟然有强烈的让人幡然悔悟的感觉。

　　“我呸！”秦逸凡心性坚毅，才不会受这简单的音惑：“如你等这般是非不分，忠奸不辨之人，也配替天行道，超度众生？”


第四十三章 斩妖除魔（下）

　　“我等配与不配，不需要你这个邪魔帮凶决定！”听完秦逸凡的话，道士大怒。数百年来的修行当中，还从未有人如此恶毒的咒骂过他。

　　刚刚被百鬼夜行衣的名头吓了一大跳，在黑暗中忍不住为了护体将护体真火发挥到了极致，没想到却让原本这里的一堆普通人跟着遭殃，而本该是主要目标的三个人却完全没事，这如何能让他脸上挂的住？

　　虽然年轻的时候也曾经入世修行，红尘历练，不过，时日毕竟太久。随着修为和辈分的提升，加上低辈弟子的吹捧，门派中说一不二的权势，周围朋友都是修士当中的高手，如此的身份和地位，怎么可能还是红尘历练时的那种心境？

　　等到久居上位，接受谦恭的对待时日已久，一个人再如何淡定也会有稍稍的改变。不见人间无数平民百姓一朝得势，便抛妻弃子之事比比皆是。人的地位发生了变化，自然心境也会变化。

　　真正的淡定无为之士，谁又会在意什么门派，什么权位，依旧眷恋其中的，不过还是些心中残留尘世是非之人，越混越回去的人，也不少见。

　　此刻平白伤了这许多性命，恼怒之下，自然所有的错处都在秦逸凡三人身上。三人狼狈为奸，自然都是邪魔外道，除魔卫道，自己又何错之有？

　　有一个稳固的防御圈，秦小玲无法攻入，便是道士的天下。飞舞的剑光再也不给三人任何机会，铺天盖地攻击而来。秦小玲也不得不疲于应付，帮助秦逸凡和林秋露挡住那些无孔不入的剑光。

　　而且道士已经很明显的看出来，秦逸凡一直在拼命的维护秦小玲，而林秋露则是全力的保护秦逸凡。有了这个发现，相让秦逸凡这个口齿之利的家伙受到应有的惩戒，莫过于在他面前将僵尸秦小玲挫骨扬灰，然后再让他在痛苦中往生极乐。

　　和尚却已经慢慢的准备完毕。百鬼夜行衣的名头也将他吓的不轻，便是到他这种修为之人，也免不了会有些七情六欲，真正能隔绝七情斩断六欲之辈，又岂止是现在的修为？还好，只是使用了两件佛器，就脱困而出。和旁边的道士合作了不是一两年，自然默契。不说道士心中的想法，现在三人当中最难对付的便是秦小玲，只要制住她，何愁另外的两人不灭？

　　只不过，毕竟是高僧，一直抱着普渡众生的宏远。秦逸凡和林秋露，一个是凤卫侍卫，一个是天子钦差，想必都是受了僵尸的蛊惑。僵尸身上怨气冲天，想来是罪孽深重，少不得要将她超度。不过，这两人却是被迷失心智之辈，想来度化二人迷途知返，也是莫大的功德。

　　一枚玉质的佛像无声无息的出现在三人头顶，迎着阳光，洒下点点辉光，将三人缓慢的笼罩其中。固然秦逸凡和林秋露身上说不出的舒服，但秦小玲的活动却越来越慢，再也没有那种悠忽出现的迅捷。

　　“走，小玲！”秦逸凡眼看不是对手，自然不会希望全军覆没。不过，秦小玲却十分之倔犟，即便此刻，也没有离开的意思。

　　龙吟声起，众人都是一惊，只见和尚将一条九环禅杖高高抛起，开始诵经。那禅杖却发出一阵激昂的龙吟之声，慢慢的开始在和尚头顶游动起来。随着和尚的诵经声越来越密，禅杖游走的也越来越灵活。周围的那圈巨大的佛珠也越来越亮。

　　刚刚秦小玲的突然爆发，已经让僧道二人再也不敢小瞧。压箱底的功夫一个接一个的掏了出来。道士的护体真火和乾坤剑匣，和尚的九环禅杖和青玉佛像，都纷纷亮相。

　　只不过，这些威力巨大的法宝，却和林秋露他们淬炼飞剑的剑派不同，能随时随地随心念而动，发作还需要一定的时间。尤其是和尚的九环禅杖，就需要诵经百遍，才能真正的发挥最大的威力。道士的乾坤剑匣，也是通过那道泰山压顶符才获得宝贵的时间发作。

　　此刻三人已经无法威胁到僧道，自然给了他们更加充足的时间。稳妥起见，还是动用最厉害的法宝，将三人一举成擒方是正道。否则的话，一个不小心，说不定这些邪魔的孽债又会增加几分。

　　看到那条九环禅杖，林秋露好像也知道了对方的身份，不过，手上却没有停歇，依然在不停的替秦小玲四处抵挡袭来的剑光。秦逸凡在佛光沐浴下好似伤口尽数恢复，此刻也舞动着菜刀疯狂的抵挡。

　　道士已经放弃了将三人斩杀当场的念头，慢慢的如同老鼠戏猫一般调戏着三人。静静的等着和尚发动。

　　陡然，龙吟声裂石穿空，众人再看时，却早已没有了九环禅杖的踪影，空中一条银色的长龙迎风飞舞，四下翻滚，带起云气片片。

　　银龙只是在空中盘旋几下，就猛地船云而下，向着秦小玲飞快的席卷而来。秦小玲却被空中的青玉佛像镇住，行动缓慢，也无法使用遁术遁走，只能眼睁睁看着银龙及体，将身体整个缠绕住无法动弹。

　　以阴尸秦小玲的力道，居然无法挣脱那银龙的束缚，被卷缚的结结实实。紧接着，空中悬浮的青玉佛像却缓慢的落到秦小玲的头顶。阵阵佛光洒下，落在秦小玲身上，总会引起一阵嘶嘶声。而秦小玲也总是要挣扎一下，显得十分的痛楚。

　　没有了秦小玲，道士乾坤剑匣的攻击尽数落在秦逸凡和林秋露身上。同时，道士还不时的使用一个泰山压顶之术，将两人牢牢的压在原地无法动弹。

　　秦逸凡内力暴催，但也只能力抗从上而下的压力，维持自己的挥刀速度，想要离开，却是妄想。不过秦逸凡却是耐力惊人，在拳印湖中老兄的栽培下，支撑了盏茶十分竟然丝毫不露疲像。

　　林秋露没有秦逸凡这么强悍的身体，只能靠着自己的修为硬抗。此刻已经有些力有不逮，只不过还在咬牙撑住。乾坤剑匣的主人却能清晰明显的感觉到压力变化，攻击林秋露这边的剑光也越来越少，大部分的攻击都压在秦逸凡身上。

　　就连和尚，也十分惊讶的看着秦逸凡一个普通人在道士的乾坤剑匣下支撑如此长的时间，而且还是在泰山压顶法术的影响之下。纵然道士没有把这法术练到真如泰山一般沉重，但让一个人负担数百斤的压力还是有的，秦逸凡当真是一个普通的习武之人吗？

　　此刻秦小玲已然被擒，林秋露基本上已经到了崩溃边缘，只有秦逸凡一个人还在苦苦支撑。过的片刻，练秦逸凡也被无数的剑光威逼，却再也无法挥动菜刀抵挡。

　　银龙缚体，秦小玲再也无法借助煞气掩盖自己体内的怨魂之气，就这一会的功夫，原本赤日炎炎的天气竟然变得有些阴冷。

　　“你这妖孽，身负如此众多之怨魂，平日里害了多少无辜性命，留你不得！”冲天的怨气更加让僧道坚定了自己除魔卫道的信念，尤其是和尚，一声佛号：“阿弥陀佛，贫僧这就将你超度！”

　　随着和尚的话语，宽大的僧袍胸口猛地飞出一本金装的经书，众人看的清楚，封面上几个镏金的大字《金刚般若波罗蜜》。只看清这点，整部经书却化作一片片书页，飞快的贴满了秦小玲全身。书页一贴身，秦小玲身上立时冒出一阵白烟，伴随着嘶嘶的声音，仿佛整个人都要融化一般。

　　秦逸凡看的目眦尽裂，身体不顾布满全身的剑光威逼，向前窜去。道士却没有留手，登时，秦逸凡身上又出现无数的伤口，只不过现在秦逸凡浑身上下早已是血红色一片，看起来却没有什么变化。

　　“怎么，心疼了？”道士心中充满了那种心愿得偿的快意。果然如他所猜，秦小玲被超度，秦逸凡最心痛：“不要着急，僵尸之后就是你，邪魔外道，人人得尔诛之！”

　　秦逸凡仍然在试图挣扎过秦小玲那边，和尚却是一声佛号：“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸，施主你还要执迷不悟吗？须知成佛成魔，不过一念之间，你又何苦深陷如此的迷瘴？”

　　听到这句话，被经书包裹的秦小玲突地停止了挣扎，随后，众人耳中传来一阵痛彻心腑的刺耳狂嘶，充满了不甘，但好像还有一丝淡淡的解脱。

　　谁都不知道发生了什么事情，只知道声音是从秦小玲那边发出来的，只是秦小玲被银龙缚体，动弹不得，难道是马上就要被超度了吗？

　　和尚又念了一句佛号，开始闭目诵经。道士却是靠近几步，走到了秦小玲不远处，死死的看着她不再动弹的躯体，发出一阵阵冷笑声。

　　蓦的，一蓬红光瞬间冲破金刚经的书页，将不远处的道士罩个正着。从模样上看，像是秦小玲那件略有残破的黑纱，只是不知道为什么，居然变得血红一片。


第四十四章 罗汉金身（上）

　　道士大惊，身形瞬闪，已经远远的离开。只是，那片红云却早已沾身，即便他速度再快也无法甩脱。不知道什么原因，从秦逸凡这个角度看，那件黑纱的残破之处好像已经十分诡异的全部补好，一点都看不出不久之前被僧道二人弄的破破烂烂的模样。

　　僧人也被这突然的变故吓了一大跳，见状一惊，却有马上缓和过来。被银龙缚体的阴尸，再加上金刚经贴身，基本上已经不会再有机会能逃过身化飞灰的下场。就算突然只见的一下爆发，估计也是把自己本命精血也赔上而已，没有了本命精血，一具小小的僵尸，还能有什么手段？

　　一条血纱而已，僧人对道士的修为十分的放心，没有对道士那边再下什么功夫。只是开始对着秦小玲诵经，早点把这妖孽度化才是正事。甩出血纱后，秦小玲好像失去了所有的抵抗之力，全身被金刚经覆盖的再也看不到任何里面的情形，只听到一阵阵连绵不断的嘶嘶声，以及浓烈的白色烟雾。

　　躲在一旁的道士今天真是有些狼狈，短短的这么点时间之内，连续被阴尸秦小玲惊吓了两次。不过，这僵尸倒也是有些道行，如果不是和尚的佛力纯正，还真不好说今天会是个什么结果。

　　恨恨的想把裹在头上的血纱解下来，不过，只是伸手拉扯了几下，便觉得不对。这血红色的纱巾居然像是在头上生了根一般，根本就撕扯不动。但奇怪的是，自己居然没有什么感觉。

　　血红色的薄纱无声无息的开始自己动起来，在道士没有怎么防备的时候，已经把道士包裹的严严实实。等到道士撕扯发现不对，却已经来不及。整个人如同银龙缚体的秦小玲一般，再也无法动弹。

　　口鼻都被遮住，想要大声呼喊，却只是来得及发出一声压抑的呼声，就被包裹的更严。只能不停的挣扎，但无论如何也无法摆脱这血纱的包裹，挣扎的力道再大，却也奈何血纱不得。

　　道士的突变当然让和尚惊觉，这次可不是百鬼夜行衣那样的虚张声势，道士的痛苦模样可不是装样子的。也顾不得在秦小玲面前念经，收起那串佛珠就扔到了道士头上。

　　血纱和和尚的佛力还是十分抵触的，佛珠所到之处，血纱上居然出现了点点的焦黑，只不过，佛珠却还没有强大到能直接毁坏血纱的地步，只能慢慢的一点一点的对抗，将主要的力量放在道士的口鼻处，减少一点道士的痛苦。

　　秦小玲那边还被金刚经牢牢的包裹，不停的释放着浓烈的带着一股恶臭的白色气体，却没有听到秦小玲的任何声音。但道士的身上却更加诡异的同样冒出黑色的烟雾，同样伴随着嘶嘶的声音，好像秦小玲身上的痛苦完全在道士的身上再现一般。

　　被包裹的道士此刻好像是无比的痛苦，挣扎的越发的剧烈。只是，血纱却仿佛一道牢不可破的障碍，将和尚和道士相隔在两个世界。

　　林秋露功力几乎被耗尽，只能勉强保持扶着秦逸凡。秦逸凡身上失血太多，人也有些半昏迷，只是记挂着秦小玲，还倔犟的保持着清醒。即便无法解救秦小玲，也要把秦小玲消失的景象看在眼中。扶着秦逸凡，林秋露能够深深的感觉到秦逸凡眼中冒出的那股坚定。就连林秋露自己，也做好了决定，只要这次还能活下去，一定要把元庆老道的功诀拿出来修行。不管是道是魔，只要能杀掉这些是非不分的家伙就行。

　　和尚此刻有些犹豫，看目前的情形，再清楚不过，秦小玲受到的痛楚，完全的体现在道士的身上。如果短时间内不能找出解救道士的方法，就势必不得不放开秦小玲。那这次所谓的替天行道斩妖除魔的行为就不得不以失败告终。

　　这一手，不管是秦逸凡林秋露，还是和尚道士都没有想到过。只不过，秦逸凡对秦小玲最后的这招却是心中赞赏有加。在军队的时候，遇上不能力敌的敌人，也无法逃走的情况下，最好的选择就是尽自己最大的努力，给敌人造成最大限度的杀伤，削弱敌人的战斗力，给剩下的同伴争取一线生机。

　　对秦小玲的这一点，秦逸凡很欣赏，换作是他，有机会这样做，也一定会毫不犹豫的去做。现在秦逸凡要做的，就是暗暗的恢复内力，寻找机会，给和尚致命一击。

　　道士此刻早已无法控制乾坤剑匣，没有人控制的法宝，已经缓缓的现出原貌。本来应该是回到主人的身边，可现在血纱好像完全隔绝了道士和法宝只见的联系，乾坤剑匣恢复成一个小小的背囊一般的匣子，落在尘埃。

　　佛珠，青玉佛像，此刻都在道士的头顶上，疯狂的散发出一阵一阵肉眼可见的佛光，短暂的在血纱之上留下一点点焦黑的痕迹，但转眼之间就被血色重新覆盖。

　　佛光虽然能克制秦小玲的阴尸属性，但并不是说完全克制，如果没有类似九环禅杖和青玉佛像，甚至是佛宝金刚经之类的超级法宝，还是要比拼双方的功力。融合了秦小玲千年精血的血纱，比起和尚来说，岂止是高出一筹，佛珠和青玉佛像都需要和尚自己的佛力激发，没有千年的功力，如何和僵尸最宝贵的精血抗衡？

　　很快，和尚发现了解决麻烦的最好途径。只要能在最短的时间内把秦小玲解决，道士的束缚就可以解开。这段时间虽然道士也同样痛苦，但他凭着自己的功力还可以短暂的支撑。

　　毫不犹豫，和尚再次返回了秦小玲身边，继续大声的诵经。身上冒出的源源不断的佛光，将包裹秦小玲的金刚经书页照耀的金光闪闪。手指在自己的腕脉之上一扫而过，一道深深的伤口顿时闪现。秦逸凡看的清楚，和尚的血管当中，流出的竟然是金色的血液。

　　以指代笔，蘸着自己的血液，和尚开始绕着秦小玲疯狂的书写起来。笔试连贯，一点都没有停顿，在秦小玲外面的书页上，写下无数的梵文。秦逸凡不认识，只看到一个个漂亮的闪着金光的字眼将秦小玲包裹的越发的完整。

　　和尚足足写了有半柱香的时辰，才将最后一笔写完。秦小玲整个变成一个巨大的闪着金光的茧子，悬在空中，不停的旋转着。最后一笔完成，和尚好似突地被抽空了全身的精力一般，满头大汗，一屁股坐到了地上。却也顾不得腕脉上的伤口，继续疯狂的诵经。

　　陡然，秦小玲仿佛陷入剧烈的痛苦挣扎一般，发出一声撕心裂肺的嘶吼声。就连外面的众人也都被刺激的一阵心颤。随后，如同万鬼缠身一般，无数恍如从地狱中发出的恶号声铺天盖地的响起。包裹秦小玲的金刚经书页被顶的一阵剧烈的颤动，绑缚秦小玲的银龙也一阵阵疯狂的抖动。

　　和尚大惊，这僵尸的道行太深，两大佛宝加上自身精血居然还无法完全的压制她。一狠心，将正在道士头顶护体的青玉佛像也移了过来，全身修为提起，佛光紧紧的将秦小玲包裹，这才慢慢的恢复正常。

　　恶臭的白烟越来越多，嘶嘶声也越来越剧烈。不过，同样的道士那边的黑烟也同样的越来越多，不知道道士还能不能支撑。

　　另和尚有些稍稍放心的是，那种万鬼哭号的剧烈挣扎正在渐渐的减缓，而金刚经书页包裹的范围正越来越小，显示里面僵尸的体积也越来越小。很快就应该能够将之炼化，完全的超度。

　　不过，稍稍注意了一下道士那边，和尚立时亡魂大冒，包裹道士的血纱，正在以同样的速度减小着。而其中的道士，已经听不到任何声音了。

　　秦逸凡握着刀柄，冷冷的看着眼前的情形，慢慢的等待机会。现在他连一击的力道都没有，还在缓慢的恢复当中。不过，血液的干涸让他的伤口不再继续流血，也慢慢的恢复了一些。只要一会，再一会，秦逸凡就能够发出一击。凭借菜刀的锋利，秦逸凡相信，没有防备身体虚弱的和尚绝对无法抵挡。

　　道士根本已经没有了动静，和尚双目圆睁，一声佛号，围着道士头顶的佛珠也加入了包围秦小玲的行列。失去了这最后的一层保护，被血纱包裹的道士好像突地被血纱将全身的精血都在瞬间吸干一般，飞速的变成一个干涸的骨架形状。包裹道士的血纱却更加的艳红。

　　“孽障，竟然连死都不忘害人，贫僧定将你打下阿鼻地狱，世代磨难，永不超生！”和尚悲愤的大叫一声，一口鲜血喷出，全部都是金灿灿的颜色，将那个茧子刺激的更加金光夺目。

　　只是，猛然间和尚的动作停了下来，眼睛定定的看着那个空中旋转的金茧，一脸不可思议的神色，骇异的大叫道：“怎么可能？”


第四十四章 罗汉金身（下）

　　秦逸凡和林秋露不知道发生了什么事情，只能眼睛直直的盯着闪光的茧子。和尚的目光却充满了不信，不解，愤怒，和失望。竟然仰天长吼：“为什么？为什么？”

　　此举让秦逸凡二人更加的迷惑，不过，可以肯定的是，一定是秦小玲在茧当中发生了什么变化。可是，即便秦小玲是千年阴尸，在数件佛宝和和尚充满佛力的血液包围下，还能有什么起死回生的办法吗？但如果不是这样的话，和尚为什么会那样的表情和动作？

　　很快，茧子上发生的变化解释了两人的疑惑。

　　仿佛层层叠叠的和尚加诸之上的佛宝佛血经书什么的如同没有了任何作用一般，一只洁白无暇的素手轻巧的从那茧子当中慢慢的伸出，两指拈住手边的一页经书，小心翼翼的慢慢揭了下来。经书上面的字眼仍然在散发着耀眼但一点都不刺目的金光，却对那只手没有半点的作用。

　　不知道什么时候，那种刺耳的嘶嘶声响和恶臭的白烟早已消失。三人都有些目光呆滞的看着那只手将周围的书页一页页揭开，凭空放在前面的书页上。仿佛有一只看不见的手缓慢的托着经书，悬在空中纹丝不动。

　　佛血形成的梵文花纹，也在那只手的轻轻一抹之下，恢复了那种粘稠的液体状，一滴滴的汇聚起来，也如同经书一般，悬在空处。

　　揭开的书页后面，一阵阵和书页上的光芒一样让人舒服的光芒射出，谁也看不到里面到底是什么。随着手的动作，经书一页一页的被揭下整理，佛血也汇聚的越来越大滴。

　　当所有的经书合成一本完整的金刚经时，所有的血液也聚集成一堆，缓缓的向着委顿在地的和尚飞去。和尚根本无法相信眼前的一切，呆坐在原地，动也不动，任由那血液如同活了一般从自己的腕脉之上钻回自己的身体。眼睛却一眨不眨的看着茧子那边。

　　秦逸凡和林秋露也如同两个被搁置的木偶一般，动都不动，目瞪口呆的看着这一切。不知道什么时候，灿灿的金光已经照在他们两人身上，秦逸凡身上的伤口在金光的照射下，正一点一点的收口，更有甚者，连衣襟上的鲜血也好像自动的钻回了伤口。只是，眼前的一切是在是让人根本无法相信自己的眼睛，惊诧的他根本没有注意到自己身上发生的变故。

　　银龙露出了它的本体，一条扭曲柔软的九环禅杖，那只手伸手抓住杖头，轻轻的一抖，禅杖就恢复了正常，九枚硕大的金环一阵摇晃，发出清脆的声音。

　　“罗……罗汉金身！”和尚目光中依然是那种无法相信的疑惑，连手臂都有些发抖。猛地，和尚跪倒在地，仰天狂呼：“为什么？为什么？为什么一具僵尸能有罗汉金身，我和尚勤修数百年却依然是肉体凡胎？天道不公，佛祖不公，和尚我不服！我不服！”

　　疯狂的叫声传出老远，也不知道有没有人听到。不过，秦逸凡和林秋露却如同雷击一般，看着眼前的情形，互相又对望了一眼，确定不是自己一个人听到和尚的叫喊，又把目光移到金光之中，再也挪不开眼神。

　　金光慢慢的减弱，茧子顶上的青玉佛像和周围的佛珠早已恢复了正常，和经书禅杖一起悬在空中，动都不动。随后，那金光缓缓的减弱，慢慢的归于虚无，两人终于也看清了里面的景色。

　　一尊无法形容的女体，静静的站立在虚空当中。看起来大概十几岁的模样，双目紧闭，玉体一丝不挂，当真是肤如凝脂，眉如远黛，身材完美的无话可说。只是，即便是裸体，却让人看着没有一丝亵渎之年，只有一种无法形容的清心如意，明空自在。

　　少女的双目轻轻的睁开，扫了一眼众人，伸手一招，包裹在道士身上的血色轻纱却如同活过来一般，灵巧的飞起，将少女十分轻柔的包裹起来。不过，这次却不是以前秦小玲那种全身覆盖，而是如同正常人一般的穿着方式。原本道士在的地方，却只剩下一蓬枯骨，瞬间化为骨粉，风一吹，迎风飘散。

　　“小……玲？”秦逸凡有点不敢确认，迟疑的低声叫了一句。那少女却听的清楚，脸上露出了甜甜的笑意，欢快的步伐，几步就到了秦逸凡身边。

　　“东家！是我！”少女一开口承认，秦逸凡也知道了眼前少女的身份。只不过，这一切发生的是在是太过离奇，玄奥，诡异，十分之不合理，但又是实实在在发生在自己眼前。从千年阴尸到那个和尚口中的罗汉金身，这巨大的转变让秦逸凡怀疑自己眼睛看到的一切。

　　秦小玲却是甜甜一笑，伸手在秦逸凡身上点了点，一阵无法形容的舒爽过后，秦逸凡才发现，自己刚刚全身上下的伤口现在居然一个都找不到，旁边的林秋露也是完好无损的站了起来。

　　“你，你，你活过来了？”一时之间，秦逸凡还真找不到合适的词语来形容自己的感受，只是下意识的脱口而出。眼前的秦小玲哪里还像一具僵尸，根本就是一个活生生的人啊！

　　“没有。”秦小玲却丝毫不会因为秦逸凡如此的发问而恼怒，依旧用甜甜的微笑和清脆的声音来回答秦逸凡：“小玲还是阴尸。”

　　“大胆妖孽，连罗汉你都敢冒充，还有什么不敢做的？受死！”还没等秦逸凡接受眼前的事实，旁边的一声大喝便打断了秦逸凡的思绪。和尚一手握着九环禅杖，一手握着金刚经，在不远处厉声的喝道。显然是听到了秦小玲的回答，又有些恢复了修为。

　　好像经过刚刚的金光普照，和尚身上也没有了任何的伤痕。手中的佛宝金刚经脱手飞出，空中变成一片片巨大的贝叶，再次向秦小玲席卷而来。

　　秦小玲却是素手一伸，无数片分散的经书贝叶在靠近秦小玲身边的时候自动变成了一片片正常的书页，转眼间就恢复成金刚经的模样，拿在秦小玲的手中。

　　“大胆妖孽，你，你冒充罗汉，就不怕佛祖降罪？”和尚的这招攻击无效，几乎已经可以肯定，身上所有的东西拿出来都不会有什么用处。只能站在不远处，指着秦小玲厉声喝问。

　　“什么佛祖降罪，看在你没有伤到东家的面上，放你一条生路。”秦小玲此刻的表现可和刚刚那种空明圆净的形象丝毫不搭边，胳膊一甩，一蓬血色的轻纱从袖口处疯长，转眼到了和尚面前：“否则的话，连你一起炼化！”

　　和尚一愣，看着自己眼前的血色轻纱一阵迟疑。刚刚道士的惨状立时浮现在眼前，眼看着血纱就要将自己笼罩，猛地大叫一声，脸上一阵惊骇莫名的表情之后，捂着脑袋疯狂的叫着向远处跑去。

　　三人都是一怔，都呆在了原地。听和尚的叫声和动作，竟是在转眼之间，一个还算是修为精深的和尚就变成了一个不停乱叫的疯子！那些经书禅杖什么的落了一地，也没有想着要收回。

　　秦逸凡三人面面相觑，难道一个高僧竟然会被一具千年阴尸吓疯？说出去谁会相信？不过眼下却没什么兴趣追杀一个疯子，秦小玲说的对，反正和尚没有伤过秦逸凡，而且还好像间接的成全了秦小玲，放他一条生路又有何妨？更何况他现在还变成了一个疯子。

　　“小玲，到底发生了什么事情？”刚刚的一幕，处处透着让人无法理解，现在也没有外人，秦逸凡正好和秦小玲交流一下，至少要知道到底发生了什么事情。

　　秦小玲娓娓道来，所有的这一切都是源于道士在秦小玲被制住之后伤害秦逸凡的那一幕。秦小玲本性善良，自从恢复了自己控制之后，就没有做过什么恶。之前的卧虎山庄和圣女峰也只是她刚开始掌控自己，本能的按照秦逸凡的好恶来决定的出手。等她完全恢复意识之后就再也没有过。

　　但秦小玲还是有一个逆鳞，就是秦逸凡。任何伤害秦逸凡的行为，除非秦逸凡提前嘱咐过，否则，任何伤害秦逸凡的行为都将招致秦小玲的疯狂攻击。

　　即便是秦小玲被银龙缚身，但道士的行为仍然是激怒了秦小玲。恰好，和尚的一句话也让秦小玲有了些许的领悟。成佛成魔一念之间，索性，秦小玲一不做二不休，将自己的阴尸本命精血尽数的附着于黑纱之上，将道士重重包裹，终被吸干精血，成为枯骨一堆。

　　而秦小玲自己，则因为放弃了本命精血，也失去了所有和佛宝抗衡的依凭。但她也早有打算，将那一串骷髅佛珠尽数拿出，利用和尚的纯正佛力，在腐蚀自己身体的同时，引导入佛珠，将那些封印怨魂的力量一一击破，所有的怨魂尽数放出。


第四十五章 速成无望（上）

　　超度怨魂，虽然明确的知道是一件功德无量的事情，但谁也不会想到，那些念珠当中冤魂之多，超度的功德，居然能让阴尸之体变成罗汉金身。

　　哪里来的那么多的怨魂？什么人做的歹毒的法器，居然封印了如此之多的怨魂。如果这般歹毒的东西要是元庆老道能使用的话，说不定在拳印湖可就是另一个结局。

　　不过，很显然秦小玲是好心有好报，在自己魂飞魄散之前，还想着要超度这些被封印的怨魂。和尚说的对，一念向善即成佛，一念趋恶即为魔，虽然不知道到底是发生了怎样的变化才让秦小玲抛却阴尸本命精血之后依然能够完好无损甚至于连阴尸之体也变成了罗汉金身，但对秦逸凡来说，只要秦小玲活着，就比什么都好。

　　说起来，秦小玲也算是苦命之人，年纪轻轻就受尽磨难而亡，死后还不得安宁上千年。本来一个绝好的机会摆脱阴尸的身份而超生，但又不知道什么原因依然没有能够圆满。

　　这算是因祸得福，还是祸不单行？看起来是前者，但一具阴尸却变成罗汉金身，这种极端矛盾的属性出现在秦小玲的身上，谁也说不清楚到底是好是坏。

　　话又说回来，既然已经变成了罗汉金身，为什么不让秦小玲彻底摆脱这阴尸的身份。秦逸凡不懂，林秋露不解，秦小玲更加不知道为什么。难道是因为杀了那道士？

　　无法解释，大家也只能作罢。保险起见，秦逸凡还是要求秦小玲细细的检查自己的身体，到底有什么变化，是不是还有什么没能发现的隐患。

　　不管是看起来，还是听起来，罗汉金尸貌似都比千年阴尸要好上很多。至少在动作的灵活和语言的顺畅上，比起之前那种断断续续一个字一个字向外冒的方式要让秦小玲满意一万倍。

　　“东家。”秦小玲在检查自己身体的时候再次叫了一声秦逸凡：“在拳印湖，我就羡慕那些山民们能流利的叫你一声东家，现在我也终于能叫你了。”说着，脸上又一次露出了笑容，说不出的满足。

　　在秦逸凡的心中，还以为秦小玲会叫自己一声哥哥，没想到却是一声东家。不过想想也马上就释然，秦小玲从岁数上说，千年还是少算的，按照辈分说起来，应该自己叫她祖祖祖祖奶奶才对，怎能奢望他叫自己哥哥。不过，她的内心当中，好像依然是个十八岁的少女，还是可以当作妹妹看待的。至于叫什么，真无所谓，东家就东家了。

　　不过，在秦小玲检查自己的时候，林秋露也没有闲着。身上的伤势和精力都因为秦小玲破茧而出的时候而尽数恢复，等听完秦小玲的感受之后，注意力立时被另一件东西所吸引。

　　道士的乾坤剑匣，因为秦小玲的血纱隔断了和道士之间的联系，而且道士现在已经身死，此刻正静静的躺在不远处的地上，动都不动。林秋露的第一个动作，就是把剑匣捡起来，牢牢的抱在怀中，生怕什么人抢夺一般。

　　但林秋露也知道，秦逸凡是绝不会和他抢这个的，只要林秋露开口，秦逸凡绝对会把剑匣让给她。但貌似剑匣是秦小玲杀了道士以后夺得的，想要还要经过她的同意。当她有些爱不释手的看向秦小玲时，秦小玲冲她甜甜的笑了笑，直接点头。

　　好像秦小玲是在温习和弥补她千年没有出现过的笑容，现在做什么都是一副甜甜的微笑表情，活脱脱一个伶俐开朗的少女，哪里还有一点千年阴尸的形象，当然，现在应该叫做千年罗汉金尸。

　　看起来乾坤剑匣就像是一个破旧的木头背匣，上面还有一条用来往身上背的老旧皮带，十足的一件连稍有点家底都不愿意使用的旧货。

　　但林秋露可是亲眼目睹过它的巨大威力的，在道士的控制下，针对秦逸凡和林秋露的攻击简直就是无孔不入。还好道士看起来应该不算是类似林秋露他们这样的器修，即便是强大的法宝在手，却也无法发挥它的真正威力。想来这并不是道士的本命法器。

　　按道理，这个道士也不像是把袖里乾坤修到极致的人物，否则的话，也根本不用惧怕三人。一个袖里乾坤，当年五庄观镇元大仙可是连孙大圣都能擒获的，装秦逸凡三人，根本就不在话下。只是，道士既然已经身死，为什么身上的法宝居然一件都没有爆出来？

　　难道是道士本来是个穷道士？这绝不可能。从乾坤剑匣就知道，道士绝不是什么穷人。那还有一种可能，就是秦小玲最后的那道血纱太厉害，不但吸收了道士的全身精血，而且还将他所有的法宝直接炼化吸收。但似乎这个可能性也比较小。

　　那最有可能的一种，就是道士的所有好东西，都已经被秦小玲通过血纱收到了自己的体内。秦小玲和林秋露秦逸凡不同，她的身体本身就算是一件超级法宝，而且现在更加是超级佛宝，装下些许的东西，还是轻而易举的。

　　这个丫头，看来还是有些小心眼，或者是被秦逸凡动辄拿好东西送人吓怕，要么就是小气，反正这样也好，至少秦逸凡不会动不动不拿法宝当宝贝，连林秋露都看着有些替那些法宝不值。

　　用灵力一探，林秋露就发现，乾坤剑匣居然是一件五品的法宝，比起现在林秋露的飞剑来说，只是高出一品。凭着林秋露的功力和修为，只需要短短一两年的时间，就可以完全的掌握。

　　虽然以前即便是七品的飞剑，林秋露都看不上眼，但这乾坤剑匣可不同。既然叫做剑匣，当然是用来装剑的，剑匣装的不是普通的刀剑，而是飞剑。虽然剑匣本身只是五品的法宝，但其中却能容纳最高十五品的飞剑，而且通过剑匣品级的提高，还可以容纳更高品级的飞剑。

　　通过剑匣，林秋露就可以控制其中所有的飞剑为自己所用。当然，越是品级高的飞剑，也越是难以控制，但怎么也比林秋露本身能控制的飞剑要高出数品。

　　这样一来，乾坤剑匣可就不是一柄五品的飞剑可以媲美的。里面飞剑的品级越高，林秋露能控制的飞剑也越厉害，远远超出自己现在马上就要晋级五品的修为。

　　既然号称乾坤，当然里面能够容纳的飞剑也是海量的。此刻，林秋露简单的通过灵气探求了一下，立刻发现，乾坤剑匣当中目前至少有不下三百支四品以下的飞剑，而且还有差不多十五六支七八级的飞剑，超过十品的，也有两支。

　　如此说来，从表面上看，林秋露只是得到了一件法宝，事实上，她却是直接获得了数百柄飞剑外加一个超级的乾坤剑匣，这样的好事哪里去找。

　　道士也输的不冤，里面几乎大部分都是低级的飞剑，即便是乾坤剑匣能操控，成千上万的攻击也不过都是些低级的攻击。怪不得秦逸凡和林秋露合力就能全部的解下，原来如此。

　　也许他不是器修，没有能充分发挥剑匣的威力，也许是得到不久，还来不及炼化熟练，或者他根本就不知道乾坤剑匣的真正威力，只是很盲目的把一堆飞剑塞进去，自以为飞剑越多剑匣就越厉害，殊不知，也正是如此斑驳不纯的飞剑，才导致他最后的败亡。

　　秦小玲检查自己，林秋露则充当了清理工。道士只留下一件剑匣，现在已经到了林秋露背上，但和尚发疯之后，好像还丢下了很多东西都没有收回，仍然在那边。

　　从来不知道，修道修佛人士如果发疯之后，竟然连法宝也会丢弃无法控制。当然，一般的修行有道之人，哪里还会随便的发疯，即便是走火入魔，到了他们这样的境界，走火的下场就是直接湮灭，很少有人会发疯，不知道这样的情形，情有可原。

　　青玉佛像，九环禅杖，紫气佛珠，金装金刚经原本，都被林秋露收拾到了一起。佛宝本身很少具有凌厉的杀伤力，都是温良中正的法宝，加上没有人控制，是以林秋露很容易就拿到。林秋露是修道的，这些东西与她无用，恰好秦小玲现在变成了罗汉金尸，说不定拿着这些也能如虎添翼。

　　地面上那些人的尸体好像都被道士的护体真火炼化，连点渣滓都没有剩下，整个小村，好像也因为道士的无差别攻击而化为无有。想想道士那会说的话，林秋露忍不住有些慨叹，如此拿得起放不下的人，是如何修到那样的境界的？也许，林秋露没到那样的境界，也不会明白那个境界的凶险。

　　东西收拾好，林秋露也回到秦逸凡身边，同他一起看着秦小玲不时的活动手脚，慢慢的适应自己现在的新身体。秦逸凡好像一直面上带着笑容在看，但林秋露能感觉到，秦逸凡在笑容的表面下，还有着一种让林秋露忍不住都有些发寒的危险。


第四十五章 速成无望（下）

　　是的，现在算是胜利了，道士和尚一死一疯，一个化为飞灰，一个疯疯癫癫落荒而逃，随身的几大佛宝都好不留恋。可是，在这之前，是三个人全不陷入桎梏，任人宰割的情形。如果不是秦小玲身上恰好有一串邪气的佛珠，如果不是那会秦小玲也抱定了必死无疑的决心，舍己超度那些怨魂，现在三人什么下场，几乎可以反过来想像。

　　秦逸凡自问在武学之上，即便是和李总管那样的人对上，也没有说狼狈到不堪一击，甚至任人鱼肉的地步。但是，对上修道之人，张崇李松他们那样的还好，但也是局限在拳印湖附近。元庆老道和今天这两个和尚道士，都不是什么好相与的。这次能逃过一劫，下次还能吗？

　　“修道之人当中，那样的人多吗？”秦逸凡突然地没头没脑的问了林秋露一句。

　　林秋露一怔，总算是明白过来秦逸凡问的是什么，摇摇头道：“除非有什么真的值得撕破脸皮的好处，否则的话，一般不会有人来主动招惹这样的是非。”摸了摸胸前的乾坤剑匣皮带：“不过，还是有一些喜欢沽名钓誉的经常做这种事情。”

　　“沽名钓誉？修道者不都是淡泊名利的吗？”秦逸凡很好奇林秋露居然也会用这个词。一直以为，沽名钓誉好像都是放在世俗人当中的一个贬义的称呼，怎么会用在修道之人身上？

　　“确切的说，是大多数的修道者属于淡泊名利的，有少部分，他们喜欢的并不是那种花开花落，云卷云舒的淡泊，他们喜欢的是普通人对他们的崇拜，喜欢的是身边人对他们的恭维。这样的人并不少，在人世间更加多如牛毛，修道人之中有那么几个，也并不是什么奇怪的事情。”林秋露知道秦逸凡在惊讶什么，今天的事情对她也是一个刺激，所以说话的时候难免有些萧索。

　　联想和尚道士的做法，好像确实是有些过分。他们明明知道秦小玲伤人的原因，却隐忍不说，只为了给自己找一个出手的借口。之所以将那些人全部都震的昏迷，估计也不外乎是想在事后救醒他们，点出秦小玲秦逸凡等人的阴险邪恶，把自己在那些无知的江湖人心目中塑造成两个救苦救难的真人高僧形象。只是，这样就能增加功德吗？

　　和尚发疯前的那句叫的挺有意思，和尚勤修数百年却依然是肉体凡胎，充分的说明了问题。真正能够静下心来勤修数百年的和尚，或者一心修功德的和尚，也绝不会是他那个样子。

　　“你说，我是说如果。”秦逸凡看着那边一直甜笑着的秦小玲，稍稍的压低了声音：“如果，我现在开始找个修道门派加入，需要多长时间才能够达到你现在的境界？”

　　虽然问的很轻松，但林秋露知道秦逸凡心中的焦急，不过，她仔细的看了看秦逸凡，没有直接回答秦逸凡的问题，而是先问道：“东家，你，你已经不是童身了吧？”

　　真不知道这些修道之人和修佛之人到底长的是什么眼，居然连这个也能看出来。如果说一个老态龙钟的大师能看出来的话丝毫不稀奇，但林秋露看起来年纪轻轻，照她的话说还是一个低辈弟子，怎么眼睛也怎么毒？虽然有些窘迫，但秦逸凡还是点了点头。

　　“那很难估计，东家。”林秋露生怕自己直接说的话会打击到秦逸凡，还是委婉了一下：“也许，以东家你在武学方面的资质，也能很快达到我这样的境界。”

　　她说的委婉，但秦逸凡很明显的听出了她的意思：“大概，大概要多少年？”

　　“我从三岁加入师门奠基，八岁开始自己打造剑胎，十五岁剑成，到现在能充当凤卫，大概花费了五十年的时间。”林秋露还是没有具体的回答，而是把自己的修炼经历简单的说了一遍。这也是第一次给了秦逸凡一个林秋露年纪的大概范围。

　　以林秋露从小开始奠基，加上他们师门的栽培，还需要这么长的时间。秦逸凡现在加入，也稍显奠基时间有些迟，童身已破，只会比林秋露更加的困难。林秋露这么说，实际上已经给了秦逸凡一个十分清楚的答案。

　　沉默了好半晌，连林秋露都觉得自己说的有些残忍，正想说些什么宽慰，秦逸凡却又接着问道：“如果我修习那控尸大法，或者元庆老道的功法，会不会快一些？”

　　“很有可能。”林秋露安静的回答：“不过，不是童身修炼的弊端是躲不过的，即便是……”说到这里迟疑了一下：“即便是那样的功法，第一次也是要先行筑基很久，才会有效的。”说起这个的时候，虽然没有明说是那种功法，但林秋露还是自己有些脸红。

　　“那样的功法？”秦逸凡只是一思量就明白了林秋露说的是什么：“秦某虽然为求速成，但还没有下作到那种地步，你尽管放心。”武林中有一些号称采阴补阳的家伙，不过一般都没有什么好下场。

　　“只是，不管是什么速成的方法，都有很大的隐患。”林秋露一惊，急忙阻止道。也许是这几次共患难的缘故，林秋露对秦逸凡再也没有以前刚到他身边的那种不甘，好像有些全心全意的护卫，甚至还为他着想了。

　　“我并不希望在这种时刻，却需要两个小女孩的保护。”秦逸凡说的是自己的真实感受，但却有一点小小的问题，两个他口中的小女孩的年纪，一个已经超过了六十，一个超过了一千年。

　　“还有什么能够稳妥的但又快速的方法吗？”秦逸凡还是有些不死心，追问道。

　　“除非有什么天材地宝出世，但即便要炼化吸收，也不是朝夕的事情，至少也要十数年的时间。”林秋露也没有隐瞒：“不过，这种机会太渺茫，十分的不现实。况且，天材地宝也不是普通人可以消受的，就算是速成，但其中过程的痛苦也是超乎人想像的。”

　　点了点头，秦逸凡没有再说什么，把注意力又集中到了秦小玲身上。秦小玲此刻好像已经完全的适应了自己的新身体，正兴奋的向这边跑来。

　　“你们在说什么？”秦小玲好像没有注意到这边的话题，但很显然，罗汉金身可不是简单的：“东家的安全，交给我了。”秦逸凡笑了笑，这是他最不愿意看到的情形，不过秦小玲的好意，他还是接受了。

　　“你的黑纱怎么会变成红色，一直不变回来呢？”秦逸凡迅速的转移话题。

　　“这是我用本命精血滋养过的，而且还吸收了道士的精血，现在就是这个颜色，变不回去了。”秦小玲好像没有一点以为血纱吸收了别人的血肉而感觉恶心的情形，看来，千年的阴尸生涯，也不一定就是那么轻松过来的。

　　“那和尚道士口中的百鬼夜行衣是怎么回事？”秦逸凡又问道，那会和尚道士的语气可是十分的惊骇，好像遇上了什么恐怖的事情，却只是因为一个名字。这个问题让林秋露都有些感兴趣，百鬼夜行衣的传说她听说过，但从来没有想到过，会距离自己这么近。不过，总觉得还是有些问题。

　　“没听说过。”秦小玲好像根本就不知道他们说的是什么，让有些期待的秦逸凡和林秋露忍不住一个巨大的落差：“这件衣服我在成为阴尸的时候就有了，一直穿着，好像是他们给我的，具体也不知道是什么。不过肯定不是你们口中的百鬼夜行衣。”

　　和尚道士真是冤，竟然被一件不知道什么东西给吓唬了那么一次。想想也对，如果真的是百鬼夜行衣，哪里还有他们破衣重见天日的机会？但做为两个也算是高人的修道修佛高手，居然被吓了一大跳，也算是秦小玲的一个壮举了。

　　“这些都是你的。”林秋露倒是一点都没客气，四件不久之前还在秦小玲身上超度她的佛宝就这么大方的递了过去。秦小玲已经是罗汉金尸，用这些佛宝一点问题都没有。

　　秦小玲却和林秋露最开始的表现一样，先是拿眼光看向秦逸凡。秦逸凡笑了笑，点点头，秦小玲这才开心的接过来，好像这是秦逸凡送给她的一般。随手把玩了几下，就收到了不知道哪里。

　　“东家，接下来我们怎么安排？”只是离京几天就出了这样的事情。这次还好，运气好，所以才死里逃生，但接下来还有什么，可就不是大家能预料的了。

　　“继续我们的行程。”秦逸凡还是做决定的人：“小玲已经不是黑衣服，不会那么注目。谣言老幺会替我处理掉的，尽可以放心。我倒是真的想看看，现在还有谁敢说小玲是邪魔外道。”


第四十六章 器修意修（上）

　　整个村子现在已经是一片白地，道士的护体真火真不是普通的威力，不但尸体被焚化的无影无踪，就连村子当中的建筑，也好像无法经受，看起来最好的，也就是留了点断壁残垣。不知道这个村子原来的村民是不是在那些人来的时候就已经躲起来，还是说无端遭了这一劫？

　　“那两个和尚道士的师门，会不会有什么人来寻仇？”秦逸凡以一个江湖人的思想来考虑的话，自己三人杀了和尚道士，一定会引来门派的麻烦，所以，早点问清楚早做准备。

　　“一饮一啄，自有天定。”林秋露倒是比秦逸凡要看的开：“他们过不了这一劫，也是命数使然。不是那种正邪不两立的除魔卫道，才不会有人出手。”说话也是轻描淡写，丝毫不见紧张。

　　“这么看的开？”秦逸凡倒是很惊讶，虽然知道修道众人很多事情上能看的开，但牵涉到门人弟子的生死，居然也如此的淡定。难道，他们连江湖上的热血都没有了吗？

　　“冤冤相报何时了。”林秋露慢慢的给秦逸凡解释：“本来修道之人数量就少，根骨上好的更加是难得，如果都把生命虚耗在这种好勇斗狠冤冤相报之中，和你们习武之人又有什么区别？大家还修这个道做什么？”

　　这说法倒是新鲜，只是，好像感觉冷静的有点过头：“元庆老道的恶行，难道还不值得大家除魔卫道吗？怎么不见这样的和尚道士出现？”

　　“唉！”林秋露长叹一声：“都已经和你说了，沽名钓誉之辈而已。真正有危险的妖魔，谁会没事干去招惹。”

　　“不是说修道最重心境吗？”秦逸凡有些奇怪：“怎的和尚道士还能有如此之高的修为？”这是他一直想知道的问题，如果能解决这个，那么也许习武之人修道也不是什么问题。

　　“心境只是在提升境界的时候需要。”林秋露回答道，现在她回答秦逸凡好像已经不加隐瞒：“想要提高到一个更高的层次，必然要有一个更高的心境。但如果你仅仅停留在某个层次不思进取的话，那也由得你。”

　　“可这样一来，不就没有办法增强修为了吗？”难得遇到这种战后总结的机会，秦逸凡的问题也全部都提了出来。

　　“停留在某个境界当中时，修为也是能增加的，只不过，在质量和威力上远远不如上一层台阶要多。”林秋露很明白秦逸凡为什么会如此的关心功力和修为的问题，不厌其烦的给他解释：“就像……就像……，对了，就像你是七品小官也可以刮地皮发财，但品级越高的，发财就越发的容易。在修行当中，所谓的修为也就和这些钱财差不多的东西。”

　　“那岂不是说，我即便是最低的境界，也仍然有可能达到最高的修为？”秦逸凡还是有些不解，修道和习武完全的不同。

　　“理论上是这样，但低境界的想要达到那样的修为，花费的时间要数倍数十倍甚至数百倍的计算。境界越高，增长修为越快。如果一直留在低境界当中，也不是不行。不过，人的寿元有限，除非堪破生死大道，长生不老。但既然已经堪破生死，又有什么境界的困扰呢！”林秋露缓慢的解释道。

　　“可这样又有什么好处？”秦逸凡皱眉道，十分的不理解，能快速的增加修为，为什么要选一个比较慢的办法？

　　“你以为他们愿意啊！”林秋露又是一声长叹：“修道之路的艰难，超乎你的想像。尤其是你想要的速成，更是修道大忌。不过，境界的提升可不是那么容易的事情，相比之下，和你努力求得入门同样的难度，甚至要更高。”看了看秦逸凡和在一旁听的津津有味的秦小玲，继续说道：“当然，也不排除有人为了进一步打好基础，反正基础越牢靠，提升境界也越容易。”

　　这个道理倒是很容易理解。看林秋露一直在看秦小玲，秦逸凡忍不住问道：“怎么，小玲有什么问题吗？”

　　咬了咬嘴唇，好像在犹豫是不是要把自己的担心说出来。最终还是在秦逸凡和秦小玲期待的目光下说了出来：“小玲……小玲突然之间由千年阴尸变成了罗汉金尸，一来属性上完全的不同。二来，小玲涉世未深，不一定有很强的控制力能够自如的控制自己的身体。一旦……”后面的话没有说，但大家都明白是什么意思。

　　只不过，明白归明白，想要解决却没有什么特别好的办法。不是说知道有问题就能马上解决的，谁也不是神仙。沉吟了一会，秦逸凡才总结道：“等回去，好好的参详一下控尸大法，看看有没有这方面的记录。”不过，说这话的时候明显他自己都心虚，别说是他们几个，就连控尸大法的创造者，估计都想不到会有秦小玲这样的罗汉金尸吧！

　　和尚和道士的战斗方式也给秦逸凡留下了深刻的印象。当然，这印象并不是什么特别好的印象，而是糟的不能在糟。明明有强大的武器，却不在第一时间拿出来，非要等到被攻击之后才如此。这点上，别说一个武林高手，随便找一个刚刚出道的江湖菜鸟，也不会如此的托大吧？除非是早已吃的对方死死的，难道和尚道士就这么的有把握？

　　把这个问题向林秋露一提，林秋露却是很轻蔑的一笑：“这就是器修和意修的区别了。”听她的语气，好像也十分不齿那两人的战斗方式。

　　器修和意修完全是修道门派当中两个对立的流派。器修主要修的是外物，也就是那种脱离身外的法宝，修到极致处，可以修炼出身外元神。而意修则不同，主张的是对某个境界的理解和感悟，专注与内，而不是外物，所以法宝对他们来说，也只是辅助作用的物品。

　　器修因为执着与器，所以在身体的锤炼上比起意修要差很多，大部分的时候，都要靠法宝来保护自己攻击敌人。而意修主要是通过自身的修为来防御和进攻。这也是为什么和尚最后会自残身体，用血液来加速炼化秦小玲的过程，就是这样的原因。

　　笔记功能器修之人还是依赖外物，所以更加重视自身的安全，所炼制的法宝大部分都是实用的攻防利器，有了闲暇才会在其他方面下功夫。

　　而意修则是另一回事情，专注于境界的领悟，大部分都是那种出尘的人物，除了纯正的佛道之外，其他一些琴棋书画入道的几本上都在其中。大家领悟的都是无上的玄妙之境，不为外物所惑，自身的修为也的确是要略高一筹。也正因为如此，意修之人也是一直不将器修放在眼中。

　　只不过，一旦说到战斗的话，意修的人则根本就不是对手。无法依赖外物的话，凭借自身的手段，简直就相当于一个赤手空拳的人要和一个手执利刃的人对拼，结果如何可想而知不言而喻。

　　林秋露就属于器修中的剑修，平日里就是锤炼飞剑，论起战斗和使用法宝参加战斗，当然是念动意生，控制起武器来毫不吃力。但和尚和道士可有些不同，平日里假装修持，积累功德，即便是有佛宝在身，却也没有什么强悍的攻击力。使用起来更加的不堪，越是威力巨大的佛宝，启动的时间越长。虽然修为不及，但论起操纵法宝，和尚道士加起来也不是林秋露的对手。

　　怪不得以前悟明大师在指点秦逸凡的时候，一定要他安心持戒，不乱杀人，多积功德什么的，原来还有这样的说法。以秦逸凡的性格和经历，要他做这些，实在是有些强人所难了。难得秦逸凡居然还坚持了这么长的时间，现在才听林秋露说起这器修和意修的区别。

　　秦逸凡现在不知道该怎么形容自己的心情。被悟明大师骗了这么多年？人家救了自己一命，教会自己的手法多次治疗了身上的伤势。这样怎么可能谈的上是骗他？况且，人家也只是把自己的修行体会和要坚持的东西告诉秦逸凡，也不能算是错吧！

　　早知道这样的话，秦逸凡怎么可能还要在那里修心养性？林秋露居然也一直忍住没说，但这也怪不到她的头上，她也不知道秦逸凡到底如何才能够以武入道，秦逸凡那时候也没有详细的请教过，只是断断续续的问过一些修道之中的问题，关于法宝的关于其他的，还从来没有如此系统的请教过。

　　从这点上也可以看出，林秋露的修为还不足以承担引领秦逸凡入门。怪不得她们这门派到目前为之不允许她们这一辈的弟子们收徒，估计也是因为这个原因。

　　不过有一点秦逸凡还是十分佩服的。林秋露她们的师门，为了完成护卫皇上的重任，期间搜集的资料之全，估计少有门派能够比拟。至少虽然修为境界不到，但只要是修行方面的人或者法宝，很少问林秋露有不知道的。


第四十六章 器修意修（下）

　　这次再上路，三人都改换了一身行头，看起来再也不像是传说中的撞了大运的厨子，一路上走过来，倒是也没有什么特别的事情发生。

　　谣言传播了一阵之后，就被另一种说法所代替。毕竟当时在大殿上的文武大臣又不止一个两个。尤其是当某些传言传到了几个一直以正直和忠诚标榜的御史台官员耳中之后，立时拍案而起。这等污蔑皇上的大逆不道之言，也能说出口？

　　明明皇上已经在大殿之上当场满足了秦逸凡的两个要求，人人亲见，再有这等传言，那岂非是在皇上脸上抹黑？当今圣上，九五至尊，怎么可能欠下一个小民的要求，这不是荒天下之大谬。那些谣言传播者，居然以讹传讹，污蔑当今圣上，此等大逆不道之人，便该当问斩。

　　一到参五城兵马司的折子上去，连圣上都有些动怒。虽然他的确是答应了秦逸凡，但那是在私下里的。大庭广众之下的话皇上怎么可能收回不认，因此，责成李水清大将军为主，五城兵马司为辅，彻查此事。

　　大将军当然知道这些传言会对秦逸凡的影响，因此调查起来雷厉风行，有杀错，没放过，很快，一大批人就因为传播谣言被当街生生的打了二十大板。此举一出，京城人人惶恐，生怕接下来会一不小心追查到自己身上。

　　但谣言的源头还是没有找到，经过诸多努力，也只是徒劳无功。最大的可能，就是一群江湖人唯恐天下太平，想要找点事情做，特别谣传的。但老幺可不是一般人，既然找不到，那就生生的套几个人进来。于是，几个平日里和老幺有龌龊的家伙，还有那几个番使，都被牵连了进来。当然，这些人还真不是冤枉的，至少他们都有过推波助澜的作用。

　　几个大臣被革职，番使被迫承认是自己的几个从人的过错，亲手斩杀自己的几个族人向天朝皇上请罪，这才作罢。朝堂上的动静，自然也传到了民间，登时又带起一阵风潮，仿佛专门为秦逸凡辟谣一般。

　　秦逸凡三人暂时先顾不得这些谣言，经历了那次任人鱼肉之后，秦逸凡比以前的任何时刻都急切的想要变强。也许真是因为眼界大开，真正的接触到了这些修道之人的厉害之处。

　　西北的沙漠出了嘉峪关还要很长的一段路，在关内还好，三人现在的样子很像几个投奔远亲的小年轻，除了遇上一些不长眼的小毛贼，几本上再没有了那种大规模的骚扰。

　　理解了林秋露所言的器修和意修的区别，秦逸凡也彻底放弃了之前的那种理念。这倒不是说对悟明大师的不尊重，只是找一个更加适合秦逸凡自己的方法而已。

　　恢复了以前在军队当中的那种性格，面对这种主动跳出来寻找不自在的人，秦逸凡也没有什么别的办法，只是让他们安眠在某个山清水秀的犄角旮旯，也算是做了一番善事，为他们的身后事积累了一些功德。

　　总感觉秦小玲这几天有点鬼鬼祟祟，想说什么但又有些迟疑，好像在避开林秋露。不过，林秋露一直很尽责的当她的护卫，却是很少离开秦逸凡身边太远的距离，让秦小玲一直没有机会开口。

　　出关之后的风景好像刹那间有了变化一般，人烟荒芜，走上几十里能看到一户人家就已经很难得。大部分时候，倒是偶尔还能看见一两个骑马的，不过也是飞快的闪过，装束明显的和中原有了很大的不同。

　　这时候，三个人就显得有些特立独行起来，但除了秦逸凡，两女倒是没有这样的感觉。秦小玲的血纱好像根本不被她的罗汉金身所排斥，依然是使用自如。连把道士吸干这种事情都能做到，变换一下形状是轻而易举的事情。儿林秋露的身上好像永远带着很多套合适的衣服，到哪里都会有一套合适的出现。

　　惟有秦逸凡一个人还是穿着中土的衣裳，别人一看就知道他是从关内出来的。也许是连年的战争，那些人看到秦逸凡的时候目光都有些异样。

　　这次游历准备的好像不是很充分，尤其是对秦逸凡来说，出了这样的问题也无可厚非。没办法，入乡随俗，在经过一个有人的小镇的时候，花了点小钱改变了一下装束，这才看起来正常一些。还好，不管是在哪里，银子都是管用的东西。

　　林秋露很是奇怪秦逸凡的表现。经历和尚道士之后，她本来以为秦逸凡会疯狂的开始修炼，也许还会变得有些嗜血。但看到的根本不是这样，不但秦逸凡在路上一点都没有表现出那种急切，甚至即便对上那几个小毛贼，秦逸凡也是十分从容淡定，冷静的将几人处理掉，完全没有林秋露想像中的变化。不过，这样的表现却让林秋露有些放心，至少不用担心秦逸凡随时失控了。

　　今天的气氛很是有些异常。大家出发，走到一片算是草木繁盛的地域，一路上也没有什么特别的情况发生。但不知道怎么，好像总是有点若有若无的东西在影响着大家。

　　走了一段，秦逸凡突地问道：“这里不是拳印湖吧？”林秋露和秦小玲都是一怔，互相看了看，同时点点头。

　　“那为什么会有一种熟悉的感觉？”秦逸凡左右上下四周打量了一遍，眉头皱着，很是感觉奇怪：“怎么总是觉得有一股阴冷的气息？”

　　经秦逸凡一提醒，林秋露好像也第一个反应过来。在拳印湖已经适应了差不多一年的时间，虽然不能完全的靠近拳印湖，但普通的煞气已经无法影响到她。也许正是因为如此，所以才没有特别注意这里散发出的独特气息。确实如同秦逸凡所言，好像是有一股类似凶煞之地的阴冷气息，淡淡的飘忽在周围，其中还有一些淡淡的血腥刺激。

　　和拳印湖相比，这里的这点气息完全可以忽略不计。秦小玲现在的金身罗汉之体，根本就不会被这种气息所影响，甚至连感觉都没有。如果不是秦逸凡习武之人的敏锐，还真是无法发现。

　　仔细的感觉了一下周围的气息，三人选了一个阴气最重的方向走了过去。这是秦逸凡的主意，其他两人当然都不会反对。

　　按照秦逸凡的想法，这里既然有如此类似的情形存在，而且又如此的微弱，正好可以刨根问底的看看到底是什么东西影响的，说不定也能够间接的解开拳印湖中老兄的面目。机会难得，而且如此的有缘，就位于他们行进的路途之上，不随缘可就有点说不过去了。

　　范围好像也同样不小，走了几里路，气息也渐渐的强了起来。但即便如此，和拳印湖周围还是没有办法比较。这里好像很少有人来，根本就没有路，也没有人烟。地上都是繁盛的草地，一时倒也看不出什么异常。

　　再走了一段路，秦小玲当先很惊讶的咦了一声，好像发现了什么。秦逸凡两人都停了下来，看秦小玲到底发现了什么。

　　现在的秦小玲，和以前已经不可同日而语。站在原地，手臂轻轻挥舞，随后，一具差不多快成为骷髅的尸体缓缓的从不远处的草从中站了起来。

　　正在两人惊讶秦小玲怎么会为一具尸体而停下来的时候，地面上一阵淅淅嗦嗦的声音，却是从周围的草地上，石头后面，哆哆嗦嗦站起来一片尸体。尸体都已经烂的不成样子，看样子也不是一两天的事情，几乎个个都是骨头架子，偶尔能看到点肉，也是高度腐烂的。

　　奇怪，这里根本就没有人烟，也没有道路，怎么会有这么多的尸体？而且看情形，也就是一两个月的样子，可周围却没有一点有这么多人走过的痕迹。而且看尸体的模样，好像都是被什么野兽啃过的样子，一路行来，却也没有看到有野兽出没。

　　秦小玲却是好心，不忍这么多的尸体就着样暴尸荒野。还好，罗汉金身并不排斥秦小玲与生俱来的那种本能的遁术，土遁依然是那样的出神入化。只是在片刻间，这许多的尸体就基本上都算是入土为安，不再暴露在浅浅的地表，被野兽啃噬。

　　处理完这一起，继续向前。秦逸凡很快就感觉到，这里的一切真的和拳印湖十分的类似，好像是从一个源头散发出来的气息，弥漫了这么大的范围。但无伦从范围，还是强度上来说，这里比起拳印湖来说，还要差上太多。

　　而且，这里的气息和拳印湖还是有稍许的差别。拳印湖那边充满了凶悍和血腥，这里却只是单纯的阴森，感觉十分的不舒服，到底有什么玄机在里面？


第四十七章 玄妙之境（上）

　　这里的气息如此的阴森，即便是在光天化日之下，仍然能感觉到一丝丝的凉意。但这感觉又和当时秦小玲释放出无数怨魂的那种阴冷不同，虽然阴森却并没有那种让人心底发凉的感觉。

　　还好三人没人会在乎这点小小的阴森，只是，莫名其妙的尸体和这里的气氛却吊起了秦逸凡的兴趣，越发的想要在这里刨根问底了。

　　这时候就能看出三个人不同的特点。秦小玲走在草地上，虽然看似毫不着力，但仔细看的话，她好像根本就不在乎地面上的任何东西，双腿好像是虚影一般，只是随便的走过，也不会碰到任何的障碍。林秋露则显现的在世俗人眼中高明一些，身体根本就是悬空而行，自然也没有什么阻拦。

　　秦逸凡最是特别，他是唯一一个实实在在脚踏实地的人，也是唯一一个踩出脚印的人。但尽管如此，他也从来没有低头清理过什么挡路的东西，好像所有的草叶树枝什么的，碰到他的腿好远，就会被一股无形的力道推开老远，一路上走过来，也是坦途一片。不过看他的样子，好像根本就是心不在焉，又或者心有所思，总是感觉不像是他正常的状态。

　　修道之人还区分器修和意修，这是以前秦逸凡从来没有想过的。这也让秦逸凡一直觉得有些好笑，虽然修道之人号称乐天知命，看淡名利，即便是有些门人弟子被杀也以天命度劫一类的借口搪塞过去，但有些东西好像他们还没有看开。

　　除魔卫道当然不用说，真正遇上大奸大恶生灵涂炭之辈，也还是有人会出手替天行道的，但不是不久前和尚道士那种伪善的出手。另外一种，说穿了其实一钱不值，竟然是这种观念冲突。

　　器修和意修看起来双方都是和睦相处，但骨子里还是互相瞧不起对方的，当然，魔道的那些人更加不在他们眼中。从林秋露的不自觉的显现出来的态度就可以说明一切，林秋露只不过是一个低辈的弟子，就能说出那种带着深深蔑视态度的针对意修的话来，可想而知他们门派的态度。

　　说起来，器修和意修一个算是修外功，一个算是修内功，在武林当中，也是有这样的分歧的。当然，这种双方自以为正统的分歧也会体现出很强大的对立，甚至表现出来的方式要激烈的很多。只不过，后来大家都认识到了各自的缺点，很多人开始内外兼修。

　　严格的说起来，秦逸凡目前还谈不上内外兼修，更加偏重的依然是内功。在他的想法中，内外兼修不但做不到专精，而且还分散了精力，得不偿失。那么，想来在修道界应该也会有类似的想法出现，不知道他们当中内外兼修的人多不多。

　　不过，按照秦逸凡的观点，真正的请教了一些器修和意修的区别之后，与其说意修器修是内修和外修的区别，还不如说是文武之间的区别。对意修来说，一直就是追求自己的境界提升，追求对尘世的领悟，追求对那些琴棋书画医卜星相的玄妙之境的意境，很有点文人妙笔生花做文章的感觉。

　　正统的佛道虽然注重内心的感悟，但依然对外功有很高的要求，这也是佛道持戒修道，积累功德的原因。只是，这种意境的锤炼固然能将一个人变得十分的高尚，但却少了一些武将们那样的杀伐决断。也正是因为如此，那些堕落魔道的很少是意修的修道者，大部分都是器修的人。

　　相对的，器修的人执着于法宝的强大，执着于攻击和防御的强大，则很有点武将的味道。只不过，所有的修为都体现在法宝的品级之上，却是有些让秦逸凡觉得不是很认同的一点，再强大的法宝，如果没有与之相配的力量控制，那也不过是受制于器。

　　林秋露好像很明白这样的道理，以前就评论过蜀山紫青双剑剑是剑御人而非人御剑。但不管怎么说，如果使用法宝之人的如果不能驾驭法宝，或者修为比法宝还差，但又贪图法宝的品级，就会陷入一味追求强大法宝的歧途。元庆老道身上那么多用不到的东西，说不定就是因为这样的心态。

　　秦逸凡始终相信，即便是神兵利器，也是由人控制的。仙器之所以成为仙器，佛宝之所以成为佛宝，不是因为法宝本身，而是因为他们握在仙佛的手中。不管在什么时候，人都应该是主要的。当然，秦逸凡也不是那种意修之人，一味的看低器修。

　　很奇怪，在这样的时刻秦逸凡居然会想这样的问题，不能不说秦逸凡最近也是有点被刺激到而略显走火入魔。无时无刻不再期盼能找到变强的方法。

　　刺激他的，不是被秦小玲相救的面子问题，而是那种面对强敌的时候无计可施的感觉，在秦逸凡的军队生涯当中，还从来没有过这样过，即便面对再强大的敌人，也总是有面对的办法，最少，还能够逃脱。可是，那天却是有点上天无路入地无门的困顿，相当的不好受。

　　而且，自从知道器修和意修的区别之后，林秋露就发现，秦逸凡好像突然之间换了一个性格一般。只是，在她和秦小玲的潜意识当中，竟然认为这很正常，好像这才是秦逸凡本来的性格一般，不能不说女人的直觉实在是敏锐。

　　菜刀一直在秦逸凡手中上下翻飞，速度快的有些看不清。从那天之后，秦逸凡就再也没有让自己的唯一武器离身，如果那天手中拿着菜刀，相信以菜刀的锋利，破了那个和尚的金钟罩不在话下。也就不会有秦小玲后来的磨难，当然，也同样没有后来的机遇。不过，以秦逸凡的性格，宁可一刀将敌人斩杀，也不愿意要这种九死一生后意外的好处。

　　只是，不管怎样说，秦逸凡现在就好像被修道的门槛阻拦，之差临门一脚却被拒之门外。但现在秦逸凡却隐隐觉得有些幸运，幸亏自己之前并没有一头撞进去，否则，连这些所谓的器修意修的基本概念都没有搞清楚，就算修道，也修的是一个糊涂道。

　　秦逸凡可以肯定，林秋露在修道奠基之前根本就不知道这些，而是因为师门的某些人发现她资质比较优秀，所以带上山门，然后就开始囫囵吞枣的学习师门的基础功诀。到了一定的时候，就开始铸造剑胎，打造飞剑，这样沿着师门长辈的道路一步步的走上来的。

　　这样作并不是没有好处，至少会安安稳稳一路平安。前人已经把他们这一系的修道门路探出来，他们要做的只是沿着前辈的道路，一步步走向前而已。但缺点却是，除了眼前的这条路，估计永远不会领略到其他道路的美景。

　　很多的武林门派，都是这样的做法。开宗立派的先辈已然达到了那种登峰造极的地步，后人们却很少有再开创的机会，即便有，也只是对前人的补充。

　　佛道在这方面，也是如此。拿佛门来说，所有的正统佛经几乎在第一句都是如是我闻，我是这样听说的啊……完全是解释先辈的理念，却从来没有一个人给出不同的看法。

　　这样的道路，秦逸凡不想走，即便是在习武的时候，他也不喜欢。但不得已学了那些速成功法之后，还是费尽心力去完善，去改革。当他现在有机会迈入修道的门槛之时，他并不希望再走这样的道路。希望更多的，确实踏踏实实走一条自己的道路。

　　也许，综合器修意修两家之长是个不错的想法，又或者，单独的走一条自己的道路，武修也不错，以武入道，这可是前人都没有走过的道路。

　　手中下意识的熟练的挥舞着手中的武器，脑子里却思绪乱飞。甚至连眼前的情形都有些忘记，不自觉的，全身会自发散发出淡淡的内力，清除一路上遇到的障碍。

　　脑子里的东西太多，好像有些还没有完全的想通，只是一个大概，但这也足够让秦逸凡进入这种下意识的状态当中了。

　　秦逸凡在拳印湖的日子当中，早已习惯了在练功的时候脑子里杂念纷飞，像这样的好恶阻碍的练功状态甚至离开拳印湖之后还有些不习惯。难得有个机会能让他在脑子里不停的思考下进入现在的状态，却好像驾轻就熟一般，十分的惬意。

　　林秋露也注意到了这样的情形，有意的拉着秦小玲落后的一些，没有发出任何声音，生怕惊扰了秦逸凡。他也知道，不管是习武还是修道，这种无意识的彷佛进入空明状态的机会都是十分难得的。秦逸凡这几天的烦恼和压力，林秋露一清二楚，说不定，这样的状况下，也正是秦逸凡能够有所突破的良机。


第四十七章 玄妙之境（下）

　　不知道秦逸凡是有意还是无意，尽管在那样的失神状态中，依然是循着那股奇怪气息的源头而去。也许，这正是他们来这里的目的，而秦逸凡也一直没有忘记过，所以才会有这样的表现。

　　手上的菜刀好像成了秦逸凡的手臂一般，挥舞之间，丝毫没有任何生涩和费力。而且挥舞的速度越来越快，就连林秋露，不用神识锁定，也很难把握住秦逸凡的刀势。

　　秦小玲也发现了秦逸凡的异常。到了这个地方，已经偶尔的会有一些小型的野兽出没，只要经过秦逸凡身边丈许方圆的，一律会莫名其妙的化作一团碎屑，甚至都看不到秦逸凡出刀。

　　阴尸有阴尸的手段，能够发现这种异乎寻常的现象背后的情绪。林秋露不让她打扰，她也十分乖巧的没有说话，只是很敏锐的和林秋露微微的落后了一些，但却分开两边遥遥的护卫。

　　除了脚下的障碍，头顶上的，面前的，好像在秦逸凡面前都不存在障碍。秦逸凡甚至连一点转弯的意思都没有，只是直直的向前，脚步踏着固定的频率，沿着固定的方向，无伦有什么挡路，都会被毫不留情的破开。草原的土壤中，留下一长串清晰的脚印。

　　如同在拳印湖中一般，越靠近那个阴冷气息的源头，那种阴冷的感觉越发的强盛。甚至有点莫名的寒气逼迫人们远离这里。不过，三人没有一个会因为这点小小的压力而离开，反而步步紧逼。

　　这段路并不长，不过，秦逸凡进入这个状态之后，走路的速度好像也慢了很多，一步一个脚印，慎重非凡。而一路上出现的野兽，好像也都变成了一种。

　　以前没有注意过，现在才发现，每次出来的，都是比普通的要大上很多的老鼠，一个个长的如同羊羔一般大小，在别的地方还从来没有见过这么大的老鼠。

　　现在秦逸凡根本不管眼前出现的是什么，依然是在那种沉思的状态当中，只要一有老鼠出现，仿佛秦逸凡的周身有无数无形的刀锯，远远的就爆开一蓬血雾，只剩下一团完整的血肉被剥离的干干净净的骨头架子。

　　这样的老鼠越来越多，而秦逸凡好像依然在那种沉思当中，手下却毫不停息，仿佛能感应到那些老鼠出现是怀有敌意一般，下手丝毫不留情。

　　林秋露和秦小玲都是小心翼翼的提防着可能的攻击，却没有出手。不过，林秋露的飞剑和秦小玲的血纱都已经跃跃欲动，一旦发现不对，便待出手。

　　也许开始的时候，下手还是无意识的，但连续的十几次二十几次之后，秦逸凡好像真的感觉到有些不对了。周围的环境十分的安静，林秋露和秦小玲都在身后，看似很正常，但隐隐传来的那种淡淡的杀气，除非秦逸凡这样久经沙场，而且对杀气异常敏感的人才能够发现。

　　这股淡淡的杀气分布在四周，三人都已经被包围。连秦逸凡自己刚刚都没有注意，杀死的是什么东西，不过总归是一些小型的野兽，如果只是这样的话，倒也不足虑。

　　不过，这股杀气数量太大，已经让秦逸凡产生了威胁感。不过，这并不会成为秦逸凡退缩的理由，这点威胁还没有放在他眼中。

　　不知道什么时候，秦逸凡已经闭上了眼镜，用自己的心神感应着周围的一切。真元也早已顺势提升，到了一个随时可以作战的水平。虽然看不到任何东西，但周围的动静却清晰的在心底，一丝不漏，草木的律动，风声，林秋露和秦小玲的位置，动作，都宛如发生在眼前一般。

　　尽管闭着眼睛，但现在好像这种心神感应比起用眼睛观察还要细致，纤毫必现，而那种威胁也越发的清晰。但感知到那些东西之后，秦逸凡反而更加的放心，如果只是数量多的话，还不足以让秦逸凡有什么害怕的感觉。至于身边的两个女孩子，她们有的是保护自己的能力。

　　如果有一个统一的指挥一般，隐身在长草当中的那些野兽疯狂的扑了上来。看不到样貌，很像是老鼠，但大小不对。林秋露和秦小玲仿佛约好了一般，秦小玲身形一晃，原地消失。而林秋露却祭出飞剑，瞬间飞到了秦逸凡头顶之上。

　　但两人依旧没有出手，等着秦逸凡自己动手。秦小玲虽然不知道林秋露这样的安排是为什么，不过，肯定有她的理由，况且，一旦发现不对，秦小玲也能及时的保证。

　　奇怪的巨鼠疯狂的扑上，而秦逸凡手中的刀也不再是在手上转花，手臂如同化身一道道看不清的影子，只要是这些巨鼠撞上来，无一例外的就像撞上一面无形的墙壁一般，撞的粉身碎骨。

　　这里仿佛是巨鼠的老窝，周围出现的巨鼠源源不断的向着秦逸凡扑上来。也许是它们觉得秦逸凡冒犯了它们的家园，也许是秦逸凡不自觉的散发出的杀气惊扰了它们，这些巨鼠就如同不要命一般的扑上来。

　　恍如又回到了在军营的岁月，自己和自己的下属被数倍于几的敌人包围，疯狂的围杀。眼中没有任何的东西，只有不停的杀戮。只有杀尽这些敌人，才有可能活着回去。

　　此时此刻的秦逸凡，浑身上下爆发出的杀意，就连在空中的林秋露和地下的秦小玲都能够清晰的感觉的到。以前不是没有见到过秦逸凡在湖中老兄的刺激下爆发，但那种虚无的杀气，和现在真正的对一群疯狂老鼠大开杀戒的杀气是大大不同的。

　　林秋露明白，秦逸凡在经过那一战之后，一直没有能完全的释怀，现在的这种疯狂的面对铺天盖地的巨鼠，才刺激了他压抑的情绪，疯狂的杀戮。不过这样也好，经过这一番的刺激和发泄，说不定能够更轻松一些，不用背着那种沉重的压力。

　　对秦逸凡来说，此刻疯狂的杀戮也确实是减缓他一直紧绷情绪的良方，也是减缓他心中郁闷的渠道。虽然不知道这些巨鼠是从何而来，但无疑是让秦逸凡疯狂发泄的对象。杀戮这些巨鼠，也不会带来什么良心的谴责，外面那么多的尸体，上面的野兽齿痕，估计就是这些巨鼠的杰作。

　　即便闭着眼睛，秦逸凡也能感觉到周围的血腥，经过一段时间的疯狂杀戮，好像巨鼠竟然没有什么数量的变化一般，而周围的草地，已经被血液和尸体堆了厚厚的一层。如果不是秦逸凡不自觉的散发着内力抵挡着脚下可能的阻碍，现在他一定会跋涉在血水当中。

　　一股强大的杀意从不远处向着秦逸凡疯狂的侵袭过来，透过一堆无穷无尽的巨鼠，直扑秦逸凡而来。沉醉在杀戮中的秦逸凡仿佛突然被惊醒，全身一震，原地真气大放，周围的巨鼠猛然间全数飞了出去。丝毫没有理会这些巨鼠，秦逸凡直扑那股杀意的源头。

　　阴森的杀意之下，还胁裹着一阵刚刚一直感觉到的阴冷，看来，这里就应该是他们此行要找的目标。身形刚刚扑到近前，一股浓烈的腥臭夹杂着一道飓风迎面吹来，中人欲呕。接着，一声愤怒的嘶吼，一张比秦逸凡整个人还要大的巨口当头咬下。

　　血盆大口，尖利的牙齿，还滴着令人作呕的腥臭粘液。秦逸凡身形来的快，退的也快，脚尖在地下一点，飞速的退回了后面的巨鼠群中。手中的刀四下挥舞中，又激起一阵阵的血雾。

　　大口徒劳无功，只发出一声令人齿冷的牙齿咬合的声音，随即又是一阵愤怒的嘶吼。不过很奇怪，它竟然一直呆在原地，没有冲上来。

　　原来在不知不觉间，秦逸凡竟然已经闯入了巨鼠们的真正老窝，那张巨大的血盆大口，竟然是一头如同小山一般的巨鼠，只是不知道什么原因，爬在原地无法动弹。不过看它的体形和纤细的四肢，也可以想像。

　　这么大的老鼠，难道是成精了吗？这里人烟稀少，又怎么可能有足够的吃的能让这老鼠长成如此之大？周围的那些数量庞大的巨鼠，和这头一比，简直就是它身边的跳蚤。

　　四周的巨鼠疯狂的扑上，但秦逸凡却不知道怎么回事，整个的停下了手。好像突然之间这么多的巨鼠完全变成了空气一般，看的天上的林秋露和秦小玲一阵害怕。林秋露手臂一指，剑光如同闪亮的光华，在秦逸凡周围疯狂的闪烁起来。而秦小玲也瞬间出现在秦逸凡身边，血纱大张，将秦逸凡整个护在其中。

　　“好厉害的幻境！”秦逸凡口中突地冒出一句没头没脑的话，张开了一直闭着的眼睛。看了看身边的两人，笑了笑：“保护好自己！”

　　没等两人明白过来，秦逸凡身形一晃，已经直冲向前。不偏不倚的向着那张血盆大口扑去，瞬间消失在两人惊骇的眼神和已经完全闭合上的巨齿当中。


第四十八章 道之雅俗（上）

　　突然的情形让林秋露和秦小玲大惊失色。不过，秦逸凡刚刚的一句话却让她们有些莫名其妙，这里发生的一切难道是幻境？

　　三个人看到的，听到的，感觉到的完全相同，周围还有一群正在疯狂进攻的巨鼠，前面有一头更加巨大的庞然大物刚刚一口将秦逸凡吞下，难道这是幻境？

　　但不管如何，林秋露是绝不愿意这些羊羔大小的老鼠扑到自己身上的，不管是真实也好还是幻境也好，都不愿意这等情形发生，所以飞剑还是死命的招呼。

　　秦小玲长期在地下生活，什么样的东西没有见过，至今在拳印湖的“家”还是一百多具尸体构成的，所以根本不在乎这些。有血纱护体，根本不用担心那些老鼠能够近身，既然秦逸凡说是幻像，她就开始努力的找出破除幻像的方法。

　　秦逸凡好像想明白了什么，根本不在乎那些看起来十分恐怖的尖牙利齿，身形飞速的向前，向着自己感觉中的那个地方挥刀砍去。

　　一直沉浸在那种恍如失神般的思考当中，即便是外面那些成千上万的巨鼠杀戮也只是发泄了一下最近几天的郁闷。相对的，疯狂流转但却被精神一直压抑的真元，也如同脱缰的野马一般，肆意的狂奔，在身体内沿着熟悉的经脉，四处的流转。

　　爆发出来的带着爆裂特性的真元，狂暴的扫过所有的一切，久别的肆意杀戮也让心情畅快的同时身体也好像一扫几日来的沉闷锈蚀，充分的活动开来。

　　杀戮的闲暇，对面那个庞然大物却给秦逸凡很奇怪的感觉，总是觉得那不应该是一个巨物，而是一团散发着熟悉但又陌生气息的点，这样的感觉，在这种玄奥的境界之下十分的清晰。所以，秦逸凡毫不犹豫的向着自己感觉中的目标挥刀。

　　一团坚韧的物品碰在刀上，居然随着刀势向后退缩。这物事不是很大，但以秦逸凡菜刀的锋利，竟然没有一剖两半，实在是神奇。身体还在空处，但空着的左手已经伸出，将那个充满弹性的东西一把抓住。

　　手刚一碰到那东西，就觉得一阵如同雷电般的剧烈酸麻，手臂差点就不听使唤的痉挛起来。好在尽管痉挛，手指却越抓越紧。

　　东西到手，但那种如同雷击一般的感觉却直钻入内腑，连带周身走了个遍。真元好像也被这雷电点燃，疯狂的在整个经脉中更加剧烈的震爆。经脉承受了前所未有的压力，还好这样的感觉也只是瞬间即止，才没有出什么事情。随即，眼前的黑暗一扫而光，连那种难闻的腥臭也消失无踪。

　　两女在外面的忙碌并没有持续多久，很快，眼前好像突地一变，景色豁然开朗。虽然依旧是一路上行来的草地，风景什么的一切都没有变化，但是，那一堆恶心的老鼠和庞然大物却如同冰雪一般的消融不见，只有秦逸凡手中拿着一个东西站在那边。

　　秦逸凡手上的东西好像还是个活物一般，蠕蠕而动。看似个圆球，但却没那么标准的圆，远远看去，如同一个刚从地里挖出来的土豆。

　　林秋露有些不太相信眼前看到的情形一般，大睁着眼睛走上前。一路上走过来，为了观察秦逸凡的状态，还不停的开着神识，生怕错过什么，难道这里的幻境竟然连神识都能够欺骗吗？

　　秦小玲很是好奇秦逸凡手上的东西，早一闪身遁了过去，向秦逸凡讨要手中那个莫名其妙的圆球。秦逸凡也没有拒绝，直接给了她，十分的放心。

　　端在手上，好像很软和的样子，按一按还有弹性，除了这么一个球什么都没有，表面上也没有什么窟窿或者其他的东西。但握在手中，还是能感觉到那种熟悉的阴冷，莫非这就是他们要找的那股气息的源头？

　　收起飞剑的林秋露也一脸迷惑的上前，仔细的观察着秦小玲手中那个奇怪的东西，但不管怎么看，怎么搜肠刮肚的想，也想不起来门派里哪本典籍上记录过这样的一个东西。

　　不过，能让三个人产生同样的幻觉，可不是那么简单的事情。莫非，这个东西比起湖中老兄还要强悍？那一路上走过来的那些尸体是怎么回事，不会是三人的幻觉吧？

　　“这是什么？”最不应该发问的林秋露居然问出了这样的问题，可见她也被眼前这一系列看不懂的东西迷惑成什么样子。

　　摇摇头，秦逸凡也无法回答她，最初只是感觉有类似湖中老兄的气息，恰好自己在那样的状态之下竟然进入了那种难得的玄妙之境当中，很是对自己的修为有好处。

　　不过，后来的情形却有些在关公面前耍大刀的嫌疑，当那种血腥的场面出现后，就已经落了下乘，和湖中老兄能借着秦逸凡强烈希望突破的心情编造幻境不可同日而语。

　　林秋露和秦小玲实际上是两个受害者，她们虽然也同样是被幻境简单的迷惑，但这点幻境说实话，本不应该造成这样的后果。

　　可秦逸凡恰好在这个时候进入了玄妙之境当中，而两个女子却是十分的在意秦逸凡的安危，所以不自觉的将整个身心都放在了秦逸凡的身上。与其说两女是被那个怪物所迷惑，还不如说是被秦逸凡的那种玄妙之境所迷惑。

　　猛地，那个古怪的东西好像感觉到了什么一般，激烈的跳动起来，在秦小玲手上变化出一阵奇异的形状，但秦小玲的手捏的紧紧的，丝毫挣脱不得。

　　三人都有些奇怪，秦小玲好像想到了什么，手一伸，从不知道什么地方掏出了秦逸凡交给他的那颗煞气珠。见到这珠子，怪物的扭动更加的剧烈，还一阵阵的跳跃，如果不是秦小玲手很稳，这怪物说不定会冲破阻碍直接跳到珠子上。

　　“这个东西有古怪，莫名其妙，小玲，你收好它，不要让它作怪！”给秦小玲，还是因为她是罗汉金身，体内可以收藏法宝，这个东西虽然古怪，但只要放到了秦小玲体内，被周围的罗汉金身所包裹，谅它也折腾不起什么风浪。

　　从秦小玲手上接过了煞气珠，佩戴在身上，又感觉到了熟悉的味道。这几天没有这颗珠子压制，全身的真气好像都造反了一般，疯狂的势头让秦逸凡都有些不敢想像。

　　莫名其妙发现的阴冷，莫名其妙的肉球怪物，莫名其妙的幻境，谁都没办法解释。三人歇息了一会，继续向着已经打听好的方向出发。

　　看似没有什么特别的收获，但林秋露心中却放下了一大半的心。秦逸凡好像再没有那种急躁的心情，平稳宁静，淡定从容，又恢复了在拳印湖附近那个宠辱不惊的客栈掌柜的心态。这才是林秋露最熟悉的形象，也是让林秋露最放心的状态。

　　可以肯定，秦逸凡一定是有所收获，不过，既然秦逸凡不说，她也不会去追问。只要秦逸凡本人没什么事情，其他的，林秋露现在一概不予理会，秦逸凡的安全高于一切。而暗地里，却因为这次连自己都身入幻境无法察觉而懊恼，心下想的，却是如何疯狂的提高修为，不至于出现今天的失误。

　　关外想要打听一个人的下落，尤其还是几十年前的一个人，只知道他的姓名，长相和具体的居所一无所知，加上还是三个中原口音的外地人，困难可想而知。秦逸凡已经做好了要辗转许久的准备。

　　但出乎三人的意料，提出老人的大名，只要是这片广袤大地上生活的人，好像全部都知道。而且，一听他们三人是来找他的，所有人好像突然之间就改变了态度，对他们热络无比，嘘寒问暖，照顾周全，让三人一头雾水。

　　总算是有人解开了这个谜团。他们所找的老人，在这片土地上的确是赫赫有名。不过，不是因为他的什么所谓的武功，而是因为他的善举。

　　老人是这里有名的神医，已经在这片地域生活了多年，活人无算，几乎这里所有的人家都受过老人的救治，在当地，老人就是活菩萨。

　　这让秦逸凡十分的意外，本来以为是拜访一个武林高手，结果却是一个神医。难道李总管给的消息是错误的，故意支使他到这里来变相放逐？还是说这老人在这里根本就没有显露过高强的武功？

　　不管怎么样的疑惑，反正见到老人总会明白的。但当秦逸凡提出要知道老人的行踪以便拜访的时候，却没有人能给出老人详细的地址。

　　从来都是老人居无定所，一个部落一个部落的走过来，遇上什么病人就救治，连牲口的问题都不在话下，这里的人们也习惯了一段时间老人就在这里出现一次，却没有一个人会主动的找他老人家。

　　既然如此，秦逸凡也索性不再继续寻找，就在这里住下来，慢慢的等待老人出现。


第四十八章 道之雅俗（下）

　　等待的过程对秦小玲来说是很无聊的。这放在魂魄觉醒以前是无法想像的，谁能够想象一具千年的僵尸会觉得无聊？不过，现在的秦小玲越来越像是一个活生生的人，活泼的性格，总是挂着微笑的面孔，银铃般的声音，一切的一切，都和千年阴尸搭不上半点关系。

　　也许是自己的身体实在是太优秀，经历过千年的阴法锤炼，加上佛法的洗涤，重新淬炼，罗汉金尸比起原来的阴尸更加的优越。不但那些力大无穷，刀枪不入的特性仍然在，而且秉承了佛家金刚不坏体的罗汉金身，更加的让那些僵尸们羡慕。

　　不但活动自由灵活，而且有血有肉，混不似刚开始秦逸凡见到的长满了白毛的恐怖模样。虽然后来吸纳了阴煞之气有所改观，但也只是手脚的变化，现在却是整个身体如同活人一般的鲜活，让人丝毫感觉不出有一丝的死气。就算林秋露面对面的和她站在一起，如果不是她早知道秦小玲的身份，绝不会向僵尸方面想像。

　　因为罗汉金尸的缘故，原本秦小玲天生畏惧的佛宝佛光什么的，现在也毫无问题，身上长期带着几件那和尚留下的法器，如果换上一套缁衣芒鞋，一定会有人相信，她是一个佛法精深的比丘尼。不知道秦小玲如果开始修习佛法，会不会因为罗汉金身的缘故而事半功倍？虽然想法很诱人，但这里可没有什么佛法高人，就算想修都没有地方修。

　　但秦小玲毕竟还是僵尸，天生的遁法加上罗汉金身之后也没有任何的变化，反而因为秦小玲能完全的控制而更加的得心应手。血纱这等阴邪之物，带在身上却也完全和罗汉金尸毫无抵触。原本已经丧失本命精血的她，在当时身体变化的时候又好像完好无损的得了回来。

　　更奇怪的是，控尸大法在她的身上依然有着强大的威力，一点都不因佛体的原因而有任何的抵触。林秋露说不明白这到底是怎么回事，而秦逸凡和秦小玲更加的不清楚。

　　唯一知道的一点，就是以后即便秦小玲被人识破身份，要擒妖抓鬼，用佛法的手段是完全的不可行了。也许，只能凭着无上的神通，将秦小玲完全压制才有可能。不过，即便是修道之人，真正能和秦小玲这前身是千年阴尸的人比拼力量和身体的，又有几个？

　　秦逸凡在修炼，林秋露也在修炼，得到了乾坤剑匣之后，她每天都分出一半的时间在淬炼，争取早日能使用这变态的法宝。而另一半时间，则还是花费在自己本身的飞剑上，并没有因为有了乾坤剑匣就弃而不用。

　　如此一来，能陪秦小玲这个刚刚领略都市繁华人间美妙死里逃生的人说话玩耍的人基本上已经没有，这里的人听说他们是找神医的，也都很客气，让秦小玲实在是无聊。

　　没办法，只能没事一个人躲在地下，不是修炼控尸大法，就是从身体当中一一细数那些得到的东西。她本身就是一个被淬炼过的法宝，将那些所谓的法宝收在体内，小菜一碟。

　　说起来，秦小玲还是为秦逸凡留了一片私心。上次血纱包裹了道士，吸干精血之后，只剩下一件乾坤剑匣漏在外面。道士死后袖里乾坤失效掉出来的东西，早被秦小玲偷偷的收起来。

　　在她心中，还是对林秋露有着一点提防，不过，不是说安全上的，而是生怕林秋露分享了本该属于秦逸凡的东西。秦逸凡出手大方，好像只要自己用不到的，而林秋露又喜欢的，只要开口，秦逸凡一定不会拒绝。秦小玲可不希望这些秦逸凡的好处白白便宜了林秋露。

　　至于秦小玲自己，她好像从来没有为自己考虑过。本身她就是一件法宝，而此刻她的心，早已完全属于秦逸凡，还谈的上什么你的我的之分。所有的一切，都是秦逸凡的。

　　秦小玲不像是林秋露那么识货，拿到东西基本上能认个八九不离十，东西好坏也能分的很清楚。但秦小玲有自己的办法，反正所有的东西都是保存在体内的，而她能通过自己的身体感受到体内各种法宝中蕴含的力量强弱。不用说，其中蕴含力量强的，一定是好东西，所有的好东西，都要给秦逸凡留着。

　　林秋露和秦逸凡也不是分开来修炼，林秋露一直很奇怪，秦小玲现在保管的那个怪东西看起来并没有什么厉害之处，怎么会让自己和秦小玲都陷入幻境呢？后来也和秦小玲单独的研究过，即便有一些阴森气息的影响，但还是无法让她们两人再次产生什么幻觉。

　　这让一直有些无聊的秦小玲也有了一些研究的目标，在林秋露的指点下，秦小玲开始对那个奇怪的东西进行了更多的测试。暂时谁也说不清楚那个鸡蛋大小的东西到底是什么，但能对煞气珠有那样剧烈的反应，想来应该是和湖中老兄有点关系的。

　　秦小玲试过，用几支普通的飞剑，在她的巨大力量下，能够将那东西割开少许，但只要刀刃离开，那个东西就会自动的生长，转眼间就能恢复如初。用血纱包裹试图吸收一部分，却很奇怪的发现，那个东西好像滑不溜手，血纱只能将之包裹，却无法从它身上吸取到任何东西。

　　不用问，这一定是好东西，反正这种程度的气息根本无法影响到秦逸凡，而这东西又是秦逸凡一手擒获的，所以，自然是秦逸凡的。好东西一定要留给秦逸凡，这是秦小玲的信条。

　　林秋露更感兴趣的是秦逸凡那天在那样的状态下领悟了什么，现在她可以肯定，自己和林秋露陷入幻境，绝对和秦逸凡有关。不可能三人看到的听到的甚至神识观察到的都完全一样，那结论只有一个，就是三人进入的幻境，完全是一个人的想像，另外的两个人，是被秦逸凡影响到的。

　　秦逸凡这几天恢复了正常也让林秋露很开心，毕竟修道这个东西，不管是器修还是意修，在开始入门的时候，都需要一个良好的心态。操之过急拔苗助长这些都是大忌，秦逸凡能不那么执着的话，反而能看开一些，不至于钻到死胡同里。

　　“我太狂妄了！”当林秋露和秦小玲听到秦逸凡口中的这句话时，一时都有些纳闷，摸不着头脑。怎么会莫名其妙的说出这样的一句话来，不过看秦逸凡的样子，一点也不像是有什么迷糊的样子。

　　“我以前以为我就算不能独步天下，也可以纵横四海了。我错了，我太狂妄了！”完整的这句话，让两人有些少许的明白。不过谁都没有说什么，只是听秦逸凡开口和她们聊天。

　　“因为我的这种狂妄，所以我无法接受失败。”秦逸凡是彻底的想通了，所以对着林秋露和秦小玲这两个也算是自己人的伙伴没有什么隐瞒，说出来反而畅快很多。

　　“在和尚和道士的手上，我失败了，但我却看不开。”说着自己的糗事，秦逸凡一点都没有什么丢脸的样子：“我现在想通了。”

　　“我不是天下第一，我也不可能做到天下第一。”笑着看着两张目不转睛盯着自己的娇美面孔：“和尚和道士至少修行了几百年，我一个二十几岁的后生能在他们手下支撑到最后，已经是给我的最好的肯定。我不应该那么颓废，让你们两个担心了。”

　　秦逸凡是的确看开了，这是他从那种玄妙之境中领悟到的。他这样的表态，林秋露固然是暗地里松了一口气，秦小玲更是开心。只是林秋露松了口气的同时，也忍不住会有些惊诧，自己和秦逸凡只是皇上钦赐的护卫和主人关系，怎么会有这样的情绪？

　　“只是我很奇怪，器修过分依赖于物，而意修又过分注重自身，难道没有人将两种合二为一吗？”秦逸凡恢复了正常，笑眯眯的请教林秋露。在这方面，林秋露可以说是秦逸凡不折不扣的领路人。

　　“每个修行中人，都有自己的师门。谁又敢冒欺师灭祖的大不讳，去争辩或者揉合？”说到这个，林秋露也有些无奈：“而且，谁敢肯定合二为一就能走出个白日飞升来？谁也不会冒着魂飞魄散的危险去探索这么一条新路的，除非是万般无奈之举。”

　　秦逸凡点了点头，神仙也有七情六欲，更何况人，人不为己，天诛地灭。有安全的方法，谁会在险中求？只不过还有一点不是很理解：“那些意修之人，不是佛门道门弟子，便是什么琴棋书画之雅事。固然这些雅事能成就一方高人，但我却闻听，道之所在，无处不在，难道那些屠狗宰牛之辈，便没有这等高下之境界？还是说，就算杀人，我也能杀出个道来？”


第四十九章 游子归家（上）

　　看到眼前熟悉的景色，包括秦逸凡在内，都发出了一声愉快的欢叫声。出门已经差不多快有一年，终于又回到了秦逸凡的家乡。

　　只是到了通向客栈的官道，三人都已经有些兴奋。不过，还是耐着性子一步一步走回去，包括秦小玲在内都没有敢使用遁法，谁知道湖中老兄这么长的时间会不会有什么变化，真的要是因为这个而伤到，可实在是得不偿失。

　　这次出门游历，和大内第一高手切磋过。还拜访过李总管介绍的高人，并和中原的几个名门大派的掌门秘密的切磋过一遍，对秦逸凡来说，大有斩获。

　　而秦小玲则更加的开心，去了皇宫大内，领略了塞外风情，中原各地的风物，几乎能看的热闹看了个遍，能玩的也玩了个遍，真正的无忧无虑的开心游玩。

　　林秋露甚至有点庆幸自己被皇上赐给了秦逸凡，否则的话，一直呆在禁宫当中护卫皇上，哪里有这样的机会名山大川的四处游历见识？虽然无法近距离的吸收真皇之气增加修为，但在外面这样无忧无虑心胸宽阔的情形下，修为增加的并不比在皇宫内慢。

　　不但如此，三人一路上收获之丰实在是让人无法不开怀。不说别的，光是林秋露身上背着的乾坤剑匣和其中的上百支飞剑，放出风去，绝对能引起一片混乱的争夺。这还不包括秦小玲拿到的几件佛宝，以及她偷偷藏起来，没有给林秋露说的那一堆道士的好东西。

　　此外，秦小玲的罗汉金身绝对是意外中的意外，由千年阴尸转为罗汉金尸，好处是说不出的多。现在秦小玲除了不食人间烟火之外，其他的一切都表现的如同一个活人一模一样，活脱脱一个明媚的少女。

　　虽然和尚道士的事情给三人也带来一段时间的困惑，但自从秦逸凡想通之后，这所有的一切都不再是烦恼和困扰，出门游历变成了真正的游山玩水。只是在秦逸凡向那些人请教的时候，才会有一些紧张一点的气氛，其他的时候，都是开心。

　　家已经就在不远的地方，三人也都加快了脚步。离开这么久，不知道湖中老兄到底变成了什么样子。从现在的感觉看，凶煞之地好像消失的无影无踪，一点都没有以前熟悉的那种凶戾气息。

　　客栈已经能从官道的拐弯处看到一点模糊的影子，三人加紧脚步，赶了过去。这条路上还是没有多少人，至少他们一路回来的时候，没有看到过一个人经过。

　　“东家！”小村里有眼尖的人远远的看到了三人，一个山民又惊又喜的跑出来，远远的确认了一下，惊喜的叫道：“你回来了？”

　　他这一叫，立时整个小村好像都沸腾起来，大家只要还在村中的，全部都出来迎接，热情的让秦逸凡三人都有些吃不消。村民的热情让人很容易联想起一句话：在家千日好，出门半步难！尽管三人在外面也都没有什么大苦大累，不过，村民们淳朴而毫不掩饰的热情还是让三人觉得，还是家里最温暖。

　　秦逸凡离开的日子，这里的生活并没有什么大的改变，官府不来征税，来往的驿卒们也同样一如既往的照顾这里的一切，生活很是惬意。山民们都很勤快，在官道的两侧开垦了一些田地，加上在山林中的捕猎，生活过的不是一般的舒服。

　　林秋露大家以前都见过，所以一点都不奇怪。不过，秦小玲这个美丽的少女谁也不认识，但她娇美的面容和一直挂着的甜甜微笑很快的征服了大家，谁也不会想到，这个阳光一般的少女居然是一具千年的僵尸。

　　东家出门一年又带回来一个明媚的少女，村民们却一点都不觉的奇怪，东家这么年轻，还那么有本事，能让县太爷俯首听命，有两个年轻漂亮的妻妾是再正常不过的事情了。

　　家里的东西一切都没什么变化。周青走了以后好像再没有回来，黄半仙来转了一次，三人不在也离开了。张崇李松倒是偶尔会过来一趟看看。

　　安顿下来，三人的第一件事就是到拳印湖。秦逸凡钓鱼的小屋还在，里面的东西也整整齐齐干干净净，显然是那些村民们经常过来打扫。

　　湖中老兄好像感受到了秦逸凡的气息，一到湖边，湖水中就传出一阵一阵的荡漾，一圈圈跃动的涟漪仿佛在欢迎秦逸凡回家。

　　“老兄，我回来了！”秦逸凡也兴奋的大喊一声，怀中掏出煞气珠，向着湖心远远的抛去。既然已经回来，这煞气珠也就没有什么用途。

　　珠子在空中诡异的停住，开始滴溜溜的旋转起来。这情形在秦逸凡离开之时已经见识过一遍，加上外面见识到的那些，倒也不觉的稀奇，只是盯着看接下来会发生什么。

　　煞气珠转了好一会，慢慢的开始释放出一点点的薄雾。不久，整个湖面就被这层薄雾所遮盖，白色的清雾如同轻纱一般的将拳印湖遮掩的异常的美丽。也让秦逸凡这个刚刚归家的游子看的十分的温馨。

　　随后，不知道哪里来的一股清风，将那层薄薄的白雾一点点的吹散。不过，尽管是越吹越散，但还是能看到如烟一般的清雾，随着清风把周围的山林也包裹其中。如同包裹着纱裙的美女，婷婷玉立。

　　久违的那种凶煞之气缓慢的从地下一点一滴的渗出来，让三人感觉一阵阵的清凉。熟悉的感觉瞬间又弥漫全身，一股淡淡凶煞之气在缓缓的向外扩张，站在湖边就能感觉到那种凶戾正缓慢的充斥着天地间，这里也好像再次的变回以前的那个凶煞之地。

　　还是这样的感觉，如此的熟悉而又温暖，一点都没有因为其中蕴含的凶煞之气而感觉有不舒服。这会的凶煞之气浓度还不是很强烈，是以林秋露都十分难得的就在湖边的茅屋当中打坐修行一次，享受如此近距离的感受湖中老兄的威力。当然，也只是限于现在，等到湖中老兄恢复，她还得到几里外的地方慢慢的适应。

　　秦小玲一个闪身便在原地消失，湖边不远处那个天罡地煞大阵组成的家还是秦逸凡亲手让她入土为安的时候的地址，绝不会更改。

　　只有秦逸凡，就坐在湖边垂钓的躺椅上，看着波光粼粼的湖面，一边照看着林秋露练功，一边拿着钓竿摆个样子，嘴里却把自己这一年时间的经历大致的讲了一遍。

　　湖中老兄一定是可以听明白的，否则的话不会秦逸凡说话的时候适时的荡起一圈圈的波纹回应。许久没有这样的感觉了，虽然只有一年的时间，但在秦逸凡的脑海当中，这样的感觉已经十分的遥远。

　　天气很好，周围的山林也很静谧，山民们给东家准备了一顿十分丰盛的野味大餐，高高兴兴的送到了湖边，让秦逸凡和林秋露能在湖边就享受到家乡山里的美味。一切的一切，都十分的温馨，又让人觉得如此的舒坦。

　　凶煞之气越来越浓烈，正在缓慢的恢复当中。那边林秋露还能够支撑，依然在入定当中。秦小玲回了她的“家”就没有再出来，显然这阴煞之气和她的罗汉金身也不怎么冲突。

　　不过，秦逸凡却能明显的发现，自己身边却包裹了一团浓密的煞气，好像湖中老兄向自己挑战一般。秦逸凡笑了笑，也没和林秋露打招呼，纵身而起，几个起落间，落到了湖中那片熟悉的地方。感受着湖水的清凉，轻轻的说了一句：“来吧！”闭上了眼睛。

　　狂暴而又凶猛的凶煞之气如同狂暴的野兽一般讲秦逸凡包围，也许是因为很长时间没有一个如同秦逸凡一般的对手，所以湖中老兄也寂寞了很多。这次一发作，还是身处煞气珠的下方，登时感觉到一股比原来没有离开前还要剧烈的精神攻击。

　　还好秦逸凡早有准备，而且这段时间的游历也不是一无所获，凶猛的攻击只是让他稍稍感觉有些吃力，但还没有到承受不起的地步。

　　这次的攻击，纯粹就是原本的那种夹杂了凶悍血腥和各种痛苦的折磨，没有丝毫的幻境出现。这种单纯的攻防，更加像是秦逸凡和湖中老兄亲密的打招呼一般。持续了秦逸凡的一个周天后，秦逸凡神采奕奕的游回了岸边，丝毫没有以前的那种疲累。

　　林秋露早在秦逸凡下水后不久就醒来，在湖边静静的看着湖中，没有什么动作。秦小玲好像也无声的出现在湖边，看着湖中的秦逸凡，静静的站着。生活和最开始一模一样的平静，不同的是，原来两人需要在周围的山顶才能抵抗，现在却能停留在湖边。

　　上岸后，秦小玲跨前一步，伸手在秦逸凡的身上一抹，好像一股热力迅速的布满全身，衣裳上的水片刻间蒸发的干干净净。

　　不过，只是这一下，秦小玲却感到哪里很奇怪一般，眉头一皱：“奇怪！”


第四十九章 游子归家（下）

　　“怎么了？”秦逸凡对秦小玲，还真的是当成一个小妹妹一般的溺爱，看到她皱眉，立刻问了出来。

　　“那个东西动的厉害！”秦小玲好像说话突然之间没头没脑，什么东西也不说明，叫人摸不着头脑，也不知道她在说什么。

　　好像觉得解释有些费力，秦小玲小手一转，再次展现的时候，手上多了个东西。正是那次秦逸凡进入玄妙之境的时候造成幻境的哪个东西，圆圆的肉球，很有弹性，但一直不知道是什么的东西。

　　此刻那个圆肉球在秦小玲的手中，以一个夸张的形态扭曲着，翻滚着，想要脱离开秦小玲的手指桎梏，但罗汉金尸的力道岂是一个小小的东西可以抗衡的，只能不停的在秦小玲的素手当中扭曲翻滚，挣扎不休，时不时发出一阵大力的拍打声。

　　以前只有见到煞气珠的时候，这个东西才发生过那样的一次挣扎，后来收在秦小玲体内，正统的罗汉金身隔绝了它对煞气珠的感应，后来一直也相安无事，老实的呆在秦小玲体内。

　　曾经有几次秦逸凡拿到过手中研究，但每次总是能让秦逸凡陷入幻境当中。相对来说，这么个小东西，好像比湖中老兄在这方面还要强悍。即便是湖中老兄，也是在吸收了元庆老道的元神之后才有这样的能力，这个小东西好像天生就有，虽然每次的时间都很短暂，秦逸凡迅速就能脱离，但却也每次都会着它的道。

　　现在这个小东西居然如此的剧烈挣扎，难道是感应到这里煞气珠化开后的煞气？三人正注意着秦小玲手中扭曲变形的小东西，却突地发现，旁边的拳印湖居然如同煮沸的开水一般，四下的翻腾起来。

　　这是怎么一回事？谁也说不清楚，但很明显，湖中老兄也应该是和秦小玲手上的这小东西发生了共鸣。整个拳印湖，水花四溅，不知道有多少鱼虾在湖中疯狂的翻搅，仿佛在安静的湖中已经再也呆不住，想要跳出湖面一般。纷乱的鱼虾将湖水搅成了一团乱麻。

　　秦小玲手上的东西挣扎的也越发的剧烈，不知道那小小的个头怎么会爆发出如此的力道，甚至秦小玲罗汉金尸天生神力，居然也有吃力的迹象。差点一不小心就让这小东西蹦出手心，这也让秦小玲再次惊咦一声。手指用力，将它牢牢的控制在手中。

　　湖面动荡的越发的厉害，除了水中动物的踢腾，湖水本身也开始了一种无法描述的振动，带起的哗啦啦的水声，十分的刺耳。

　　谁都不知道发生了什么事情，只能看着这奇怪的场面无动于衷。还是秦逸凡有些急智，开声问道：“是你要这个东西吗？”

　　他喊的话，当然是对着湖中老兄。不过，他的话一喊，秦小玲手中的东西居然停止了挣扎，而沸腾的拳印湖也停止了那种疯狂的振动，缓缓的平静下来。

　　“你要这个东西吗？”看着这一切，三人如果还不明白，那就是见了鬼了。虽然眼前有一个罗汉金尸，但也只是僵尸，还不是鬼。

　　水面如同以往秦逸凡说话一般，荡起一层层的波浪，一圈圈的涟漪从湖中出现，直到岸边。这是中老兄的回答！

　　“给他！”虽然不知道湖中老兄到底要做什么，但秦逸凡还是毫不迟疑的点头。一直以来，湖中的它和秦逸凡的关系怎么说也应该算的上是个敌人，一直在干扰他正常的练功，甚至还时不时的弄出个幻境来让他入迷，反正对秦逸凡没有过什么明显的好处。

　　不过，从另一方面来说，它却是秦逸凡的老友，也是唯一的一个从秦逸凡复员回家后就一直陪伴秦逸凡到现在的老友。虽然每每练功的时候不可避免的要承受它的精神攻击，但如果不是因为这样，秦逸凡的真元和经脉也不可能达到如此的地步。

　　秦小玲毫不迟疑的将手中的东西扔向湖中。对于秦逸凡的话，她一直都是言听计从。林秋露对此很是不理解，即便秦逸凡曾经让她入土为安，但也不至于如此的报恩吧？

　　私下里林秋露问过秦小玲一次，秦小玲这具罗汉金尸居然当场红了脸，让林秋露怀疑眼前这个自己亲眼看着从千年阴尸转变成罗汉金尸的秦小玲到底是不是一具死尸了。死尸还会脸红？

　　“他，他看过了我的身子。”脸色红成一片的秦小玲头越来越低，声音也越来越低。林秋露大惑不解，这外出一路基本上都在一起，什么时候秦逸凡看过秦小玲的身子了？

　　陡然想起，在和尚炼化阴尸，秦小玲脱身而出化身罗汉金身的时刻，可是没有穿衣服的。林秋露登时一阵迷糊，这也算？

　　“那个和尚不也看过吗？”呆了好一会，林秋露才想起当天的情形，赶忙追问道。

　　“和尚早被我偷偷的追上杀了！”好像恢复了一些，但一出口却尽显阴尸本色。原本和尚还是她们主动放走的，不过，放走后不久，秦小玲就意识到了不对，赶忙追上去将之铲除。她的土遁之术比起林秋露的御剑飞行可要高明上太多，来回之间，竟也没有人发觉。

　　这算什么？虽然贞操对女子来说是天下头等的大事，但这对一个千年女尸来说，是不是有些太荒谬了？林秋露不知道自己该怎么说这件事，因为当时秦逸凡给她喂药的时候，她同样是变成了一个大红脸。只是，实在是有些觉得说不上来的奇怪。

　　同样身为女子，自然知道自己的身体也不能随意给其他的男子看。不过，难道秦小玲在千年之久的炼制过程中，难道就没有一个看过她的身子吗？

　　还没等林秋露问出来，那边秦小玲就已经开口说道：“除了我襁褓时的父母，就连那些炼制阴尸的家伙，也从来都没有看过我的身子。我是清白女儿身，现在只是被东家看过，我虽然已经身死，但也是秦家之人！”

　　估计秦逸凡从来没有想到，自己竟然在如此莫名其妙的情形下多了一个秦家之人。嗯，或者应该说是秦家之死人。对此，他毫不之情，而林秋露也没有向秦逸凡说过关于这背后的任何事。而秦小玲，自然也不敢和秦逸凡说出这样的话。只不过，就多了一个对秦逸凡言听计从的罗汉金尸。

　　投向湖水中的怪东西还在空中，就好像被一只无形的大手一把抓住。说来奇怪，在秦小玲手中挣扎不休的东西，居然安静的如同听话的小猫，空中动都不动，恢复了原来圆圆的身子，安静的被那只无形的手缓缓的拿到了水面中央。

　　整个拳印湖突地从湖心出现一个小小的漩涡，漩涡越转越快，也越转越大，渐渐的变成了一个直通水底的水洞。周围的湖水被巨大的漩涡之力带起，超出正常的水面几尺高。

　　等到湖底露出的时候，那圆圆的小东西开始沿着漩涡中心的水洞，缓缓的下降。岸上三人目不转睛的盯着湖中的情形，谁也不敢大声的呼吸，生怕错过了什么。

　　煞气好像在此刻从湖心源源不断的析出，凝结在湖面之上，迅速就在湖面上形成一团团浓重的白雾。雾气太浓，很快看不清里面的情形。

　　许久不见的红光也从湖底冒出，将这个湖面上映衬的一片血色，就连湖面上的白雾，乍一看也是鲜红的颜色，宛如血雾一般。

　　这是什么东西，居然让湖中老兄如此的在意？不过，总算是还有一丝理智，感觉煞气太浓的时候，果断的让秦小玲和林秋露退到了山顶。两人毫不坚持，飞速的退出，此刻煞气的浓度已经让林秋露感觉到不安，湖边只剩下秦逸凡一个人。

　　不知怎的，在秦逸凡的感觉中，总是有一股久别重逢的喜悦情绪从水中发出。也许是秦逸凡的错觉，但那个东西到了这里不停的挣扎，而等秦小玲放手之后又再不动弹却很显得诡异。

　　而在那种重逢的喜悦当中，好像还夹杂着一种挑战的意思。秦逸凡刚刚从水中出来，并不是很疲累，不过这中挑战的意思越来越浓，秦逸凡索性大喝一声，再次下水。

　　湖水很平静，仿佛刚刚的暴燥是别的湖面一般，连水底的鱼虾都感觉不到运动。不等秦逸凡自己游动，湖水好像就会自己运动一般，将秦逸凡推到了湖水的中央。秦逸凡记得清楚，正是刚刚漩涡的位置。

　　此刻水中的漩涡早已停歇，水面也恢复了正常。只是，煞气仿佛都变成了血红色，向着水中的秦逸凡一股脑的袭来。

　　不用别人提醒，秦逸凡也知道此刻面对的煞气非同一般，紧锁心神，再次开始了凝神静气的周天行功。湖中老兄既然要他下来挑战，自然是有了什么巨大的变化才对。


第五十章 雷霆万钧（上）

　　庞大的压力实质一般从四面八方涌向秦逸凡，好像陡然间湖中老兄单纯的凶煞之气增加了一倍有余，即便没有任何的幻境迷惑，光是这种携带着强大的血腥气息的压力就让秦逸凡有一种如临大敌的压迫感。

　　努力的集中起自己的注意力，秦逸凡开始调动真元，开始如同往常一般的周天循环。真元刚刚离开丹田，就感觉到一阵久违的迟滞，那种差点就不受自己控制的动荡让秦逸凡仿佛回到了数年之前第一次进入湖中的情形。

　　不过，此时的秦逸凡也非吴下阿蒙，数年来的锤炼让他的精神坚韧的如同山中的老竹，光是这点压力，还不足以让他无法支撑。

　　尽管困难，但真元还是艰难而又缓慢，但是却以往之前的向前。沿着熟悉的经脉，丝毫不停留。即便所经之处，经脉所承受的压力好像稍不注意就会爆裂，但真元依然坚定的向前。

　　在庞大的压力背后，秦逸凡又能若有若无的感觉到一丝重逢的喜悦，但还夹杂着一点点的对抗和不屈。不知道出了什么事情，但此刻的秦逸凡，就算是天蹋下来也不会去管，只管一心一意的调动自己的真元。

　　山顶的林秋露和秦小玲，此刻好像远在山顶，也无法承受那种巨大的压力，只看到湖中红光弥漫，连秦逸凡的身影都无法看清。秦小玲还好，能够勉强支持，毕竟罗汉金身也不是全无用处，但林秋露却是有点实在无法承受了。

　　不得已，只能继续退，退到了客栈附近才勉强能够承受。而客栈附近的山民们，却好像一点都没有什么感觉一般，见到她们，依然热情的招呼。秦逸凡在湖中一钓鱼就是一整天，这种事情太平常了。

　　而秦小玲和林秋露却是互相对视一眼，心中均有些了然。拳印湖红光弥漫，不可能没人看见。但山民们表现的这么自然，丝毫没有惊讶的样子，就有点出人意料了。

　　唯一的可能，就是山民们的眼中根本就没有发现这种异常，或者说，在他们的眼中，看到的一直是正常的景象。不用问，这一定是湖中的那位老兄的杰作，它在强盛时期，连秦逸凡都能进入幻境，这些普通的山民，实在是太简单了。

　　但这也正好省却了秦逸凡林秋露很多的麻烦，至少不用费心的解释到底发生了什么事情。把林秋露送回了客栈休息，秦小玲自己一个人又回到了山顶，她可不放心秦逸凡一个人在那边，如果一旦有什么需要帮助，她也绝不会袖手。上次还是千年阴尸，秦逸凡陷入幻境十几天的时候，就是秦小玲不顾一切的使用遁法把秦逸凡弄上岸，不用说现在她心内认定自己是秦逸凡的人。

　　秦逸凡现在已经无暇他顾，精神专注的比入定老僧还要认真，不敢起任何的杂念，任眼前耳边脑中闪过各种各样疯狂的景色声音，任经脉当中传来那种几乎无法忍受的痛楚，我自岿然不动。

　　真元坚定的向前流转，没有半点的停留，尽管速度缓慢的如同蜗牛爬，甚至连蜗牛爬都不如，但却是的的确确的在向前，谁都无法阻拦。

　　疯狂的压力越来越大，其中竟然包含着一丝惊讶，全神贯注的秦逸凡完全能够感觉的到。仿佛湖中老兄也在惊讶，他现在的控制力竟然到了这种地步。

　　终于，在强悍的压力下，秦逸凡虽然艰难但却一点都不意外的完成了一个周天。在他真元回归丹田的刹那，拳印湖瞬间一切风平浪静，红光消散，周围安静的一如往常。

　　但湖水中却明明确确的有一股无法置信的念头，清晰的传到了秦逸凡的脑中。随即，一阵不信，不甘，挣扎的情绪纷乱而至，挣扎半天之后，变成了顺从。

　　秦逸凡在水中没有什么动作，静静的呆着。湖中老兄的这次邀请可让他有点纳闷，怎么会莫名其妙的来这么一出，而且居然还有这样的情绪斗争？难道是和那个古怪的小东西有关？

　　湖水再次出现了变化，一个接一个的小漩涡凭空出现，布满了整个湖面。而此刻的秦逸凡，却十分惊讶的发现，湖中有什么东西正在缓慢的消融。

　　肉眼看不到任何的东西，纯粹是感觉，就是一个东西在另一个东西当中消融。很玄妙，让秦逸凡也有一种难以描述的感觉，仿佛自己促成了这样的变化一般。

　　融合的过程很缓慢，再次期间却没有任何的凶煞之气溢出，就连正在扩散的煞气也好像都停了下来，不知道湖中老兄在弄什么玄虚。

　　缓慢的融合让秦逸凡想起在海边看到的情形，无数的江河汇聚，从入海口倾泻入宽广的大海当中，大海从来没有因为这河水透明清澈能配的上大海的碧绿湛蓝有所亲近，也不曾因为河水混浊不堪而拒绝。大海就是大海，从来都是一视同仁。

　　海纳百川，有容乃大，不知道为什么，秦逸凡脑子里出现了这样的一个词。这种感觉竟然是从一个小小的拳印湖当中感受到的，委实是让秦逸凡有些愣神。

　　经脉之间有些异样，一股说不上来是凶煞之气还是其他的力量，正缓缓的从皮肤的表面缓缓的侵入身体当中，在秦逸凡的经脉之间一阵停留，却又毫不停息的沿着原路返回。虽然只是在自己的经脉当中转了一圈，却没有留下任何的痕迹。而且，渗入之间无声无息，稍不注意的话，也只会当作是普通的搔痒而已，根本不会注意。

　　不过，以秦逸凡这般对真元和经脉的敏感之人，怎么可能放过这等轻微的征兆。心中一动，索性再也不想什么，脑中空灵一片，细细的感受着这奇怪的力道。

　　湖水之中充满了这样的力量，仿佛极具灵性一般，只是十分的轻微。在他静心下来之后，依然是一阵一阵的从他的身体当中侵入。然后在经脉当中游走一会，又毫不滞留的从身体内流出，十分的奇怪。

　　可以肯定，这不是错觉，而是实实在在发生的事实。力道来的奇怪之至，既没有攻击的锋锐，也没有防守的谨慎，只是单纯的力量。

　　以前秦逸凡不止一次的下过水，当然明白以前从来没有过这样的现象。而且，内心当中隐隐觉得，很可能，过了今晚，这里还会恢复正常，以后也不会再有这样的机会。

　　说不上来是什么样的理由，但秦逸凡就是能够有这样的预感。这种力量，与其说是湖水当中的，不如说是湖中老兄散发胡来的，而且，也不是什么时候都能有的，很有可能，是今天湖中老兄和哪个怪东西发出来的。

　　消融，秦逸凡脑子一动，是了，一定是湖中老兄正如同吸收元庆老道的元神一般，在缓慢的将那个奇怪的东西吸收。而且，这样的融合仿佛是双方自愿的，甚至连一点激烈的抵抗都没有遇到过。

　　陡然，刚刚的一切也都清晰的反应到了秦逸凡的脑中。为什么会有那种奇怪的情绪，惊讶，不甘，顺从等，原来如此。

　　怪不得湖中老兄会让秦逸凡再次下水，而且还是在秦逸凡把那个怪东西给了它之后。想来开始的时候，定然是怪东西不同意让湖中老兄融合，不知道湖中老兄用了什么法子，把秦逸凡当作是赌注了。

　　也许是秦逸凡能够挡住那种程度之下的精神攻击，让那个怪东西感到吃惊，然后才不得不愿赌服输，带着不甘的情绪让湖中老兄融合，这才会有以后一系列的感觉。

　　消融的感觉也应该就是这个时候才出现的，定然是湖中老兄正在融合那个奇怪的东西。而这些湖水中的力量，也肯定是在这个时刻，湖中老兄无法控制而散发出来的。

　　一时之间，秦逸凡也不知道该怎么想。到底湖中老兄是什么，他也不知道，就这么稀里糊涂把那个怪东西给了它，会不会有什么不可预测的后果？会不会养虎为患？

　　不过，片刻之后，秦逸凡就心中一宽。湖中老兄越厉害，不也预示着自己在以后练功的过程当中会有一些更加大的，但是，这也意味着自己以后再也不会经受比湖中老兄的精神攻击和幻境还要弱的所谓的走火入魔的风险。

　　真正的强者，只会把磨难当成是磨炼，而不是阻碍自己的力量。这点秦逸凡在很久以前就已经想通，这次只不过是再次过了一遍脑子而已。

　　看来，自己还不是神仙，还是一个凡夫俗子，还是无法看透这尘世间的很多事情，否则的话，也不会产生开始的担忧念头。

　　只是，秦逸凡想通之后，又有些隐约的觉得期待。湖中老兄真正的融合了那个东西之后，到底会变得有多厉害，他现在有些迫不及待的想要领教一番。


第五十章 雷霆万钧（下）

　　湖中的融合过程还在缓慢的进行着，秦逸凡已经感觉不到其中的情绪，但是，湖中满溢的灵气还是让他能感觉到过程的继续。

　　虽然湖中的能量进入身体并没有给他留下什么，但从开始只是微微有点搔痒的感觉到现在能感受到一点点的温暖，并且越来越舒适的时候，秦逸凡基本上已经可以肯定，这并没有什么坏处。只是秦小玲和林秋露距离太远，否则叫她们下来泡一泡也应该是很不错的事情。

　　渐渐的，秦逸凡感觉到了自己身体内发生的变化。好像这些能量进入体内，正在缓慢的替秦逸凡清理身体内不必要的废物，反正，每次一股能量经过，身体都会感觉一阵轻松。

　　过程实在是太舒服，甚至让秦逸凡有些慵懒，静静的躺在湖水当中，享受着比按摩还要舒服的灵气洗涤，一边控制着体内的真元缓慢的温养经脉，生活的确是太美好。

　　进入体内的能量好像越来越少，秦逸凡知道，这应该是湖中老兄的融合到了最后的关头，只是，天空中却显得十分的压抑。虽然整个湖面都被雾气遮掩，但这种山雨欲来的沉闷秦逸凡还是十分清楚的感受到了。

　　空中传来隐隐约约的雷声，听起来像是要下雨的样子。不过秦逸凡暂时还没有起身的打算，灵气虽然越来越弱，但并不是没有，小小的雨水还不足以让他知难而退。

　　雷声连绵不绝，好像天空中的雨云正在迅速的积累。秦逸凡第一天回来，不知道这里多长时间没有下雨，但对那些山民们种的庄稼来说，这可是难得的好雨。秦逸凡虽然没有干过农活，但总是知道这些的。

　　湖水中隐约有了变化，凭空再次出现一个小小的漩涡。漩涡恰好在秦逸凡的身边不远处，水流也不是很急，涌出的力道却正好将在水中躺着不动的秦逸凡缓慢的向岸边推去。开始秦逸凡还没有发现，但离开原地差不多几丈远的时候，还是惊觉过来。

　　这是怎么回事？难道湖中老兄让自己离开？不应该啊，就算是它融合成功，相信，也一定会第一个找秦逸凡来试验一下的，怎么可能会让秦逸凡离开？

　　水面上的雾气也在慢慢的变薄，水中的灵气却越来越淡，逐渐的也不再出现。没有任何异样的情形发生，秦逸凡有点打心眼里替湖中老兄开心。

　　“怎么，怕伤到我，所以让我离开中心？”秦逸凡开口笑道，并没有因为那股力道把他慢慢的推开而有所生气：“我距离中心已经有一段了，你就是再强上一倍，也应该可以抵抗了吧！”

　　没有任何回应的声音，但那小小的漩涡却有变大的趋势，把秦逸凡离开湖中心的身形更快的向外推。秦逸凡有些愠色：“不是吧，老兄，要离这么远？太看不起我了吧！”

　　湖面居然起了一个大涟漪，水面振动不息，水波更是将秦逸凡的身形推向岸边。这让秦逸凡有些摸不着头脑。和这个无法说话的朋友沟通，确实是很困难的事情。

　　水面上的雾气基本上已经看不到，但天色也变成了黑乎乎的一片。原本就已经到了晚上，还有这么多的雨云，更加是黑的伸手不见五指。血色的红光早已消失，黑沉沉的十分的阴森。

　　只是，从水下发出的一股浩荡的气息在瞬间充满了整个湖面，连秦逸凡一接触到，都显得有些震惊。不是吧，难道吸收了那个小小的怪东西，猛然间就有如此之大的变化？

　　天空的闷雷一个接着一个，都是小声的传响，轰隆声中越传越远。很诡异的是，这么长的闷雷，居然连一个闪电都看不到，天空中没有任何发亮的东西。浓厚的雨云仿佛要压在水面上一般，黑沉沉的，即便是在水中的秦逸凡，感觉到的也不是清凉，而是闷热。

　　反常！以秦逸凡的武功，不敢说水火不侵，但寒暑不避却是做的到的，正常的冬夏的冷热变化，绝不会对秦逸凡产生什么影响。但这样的天气居然让秦逸凡有如此的感觉，很显然是不正常的。

　　这种说不出来的沉闷有点似曾相识的感觉，好像以前也经历过。不过，记忆中那些没有武功的日子里，在这样的天气当中感觉闷热实在是太过正常的事情。

　　猛地，秦逸凡有些印象。在第一次看到湖中老兄的红光之时，也就是拳印湖形成之时，曾经也是这样的一个天气，同样就是这样的感觉。据悟明大师说，那是一个高人在度劫。

　　度劫！秦逸凡猛然一震，这里有什么人强悍到要度劫？那可是修为到了逆天的强度，才会有天劫的降临，这里谁有这个可能？难道是罗汉金尸秦小玲？不，绝不是，如果是的话，天劫早就应该来临。

　　最大的可能，就是这位湖中的神秘老兄。刚刚才融合了那个怪东西，就有这样的情形发生，甚至很难让人想到别人头上。

　　将秦逸凡向湖边推，想来不是让他离开湖中心，而是离开拳印湖。它不希望这种天劫影响到秦逸凡！就凭这份心思，秦逸凡就觉得这回把那个怪东西丢给湖中老兄一点都不冤枉。

　　闷雷还在继续，而且总是一响就是一连串，轰隆隆低沉而有力的传出老远。似乎在警告湖中老兄，又像是在向秦逸凡示威。

　　离湖边还有一段距离，秦逸凡身在水中，没有借力之处，即便是燕子三抄水那样的轻功，也需要第一个落脚施力点的，想要跳出去也不可能。

　　秦逸凡不是傻子，也不是头脑一热就会冲动的蛮夫，天劫的威力不是一个凡人可以想像的，秦逸凡也没有留下来一试身手的打算，所以，还是顺着湖中老兄的意，向岸边游去。

　　可惜，天不从人愿，天空中已经可以见到一个明显的亮点，这是天劫马上要降临的标志，秦逸凡那天晚上见到过一次，印象十分的深刻。

　　时间紧迫，离开已经来不及，秦逸凡索性心一横，将插在腰上的菜刀拔了出来。既然无法逃避，倒不如勇敢的面对。

　　湖中老兄显然也意识到了情况的严重性，但却没有什么办法让秦逸凡离开，只是在原地搅起一个巨大的漩涡，将秦逸凡整个人吸到了湖水之下。

　　面临强敌，这样的逃避可不是秦逸凡的性格，即便面对和尚道士死死相逼的时候，秦逸凡也没有退缩过，何况今天。

　　脚下猛地踏到了湖底，脚下一用力，人如同飞鱼一般沿着漩涡造成的空洞冲天而起，手中的菜刀划出一道眩目的弧线，带着秦逸凡的一身功力，向着空中斩去。

　　一片雷光，如同覆盖了整个湖面的大网，猛然间在天空中出现，带着闪烁的火花，携带着无以伦比的力道，狠狠的向下面夯去。

　　“轰”，秦逸凡手中的菜刀正斩在这一片雷光之上，刹那间，电光在秦逸凡的手中汇聚，爆出一片剧烈闪耀的电光，传出一阵霹雳巨响。

　　秦逸凡上升的身形像是被一只无形的大手狠狠的拍下，整个人在空中一滞，然后以更快的速度向着下面坠落。还好下面是拳印湖，整个人重重的拍在水面之上，然后又被巨大的力道直接压进了水底。

　　身体当中忽的好像一道猛烈的火焰通过，随后身体一阵不受控制的疯狂痉挛，焦臭的味道迅速的弥漫出来。人即便在水下，仍然能看到刚刚的雷电一击，余威还在湖面上疯狂肆虐，将水中的鱼虾电死无数，纷纷从水中漂了起来。

　　真元疯狂的调动，试图抵抗这无法忍耐的痛楚。右手依然执着的拿着菜刀的刀柄，没有丝毫的放松。体内却仿佛有一个不停的散发痛苦的源头，疯狂的将这种非凡的磨难随着肌肉的痉挛传遍了全身。这样的痛楚，比起秦逸凡湖中老兄全力对抗的时候能够感受到的痛苦还要强，但经历了无数次磨难的秦逸凡，全身仿佛早已适应了这样的痛苦，竟没有晕过去。

　　而在痛苦之余，秦逸凡还能敏感的发现，体内那股带给自己痛苦的电流，好像还在不经意的在秦逸凡体内规律的流动，本该遭受重创的他，在这股不经意的电流流过之时，竟然能感觉到一丝丝的清凉。就好像这电流在治疗体内刚刚的创伤一般。

　　同样是在秦逸凡体内，湖中老兄溢出的灵力和这电流完全是两回事。一个是舒服的完成所有的一切，一个却是痛苦万分，秦逸凡如同在不长的一段时间内，体会了天堂和地狱。

　　只是，这一下本该是湖中老兄的雷劫，却让秦逸凡生生的全部接下。秦逸凡入水还没能恢复行动能力，紧接着天空又是一道雷光。

　　这次不像第一次，将整个拳印湖笼罩其中，而是直直的一道，直通水下，正中湖底，周围的湖水仿佛不存在一般，身在湖水中的秦逸凡能看到无比明亮的雷光，但却感觉不到任何的痛楚。这雷光竟是一点力量都没有外泄，生生的击到了湖中老兄的身上。


第五十一章 指点武功（上）

　　此刻的秦逸凡，却已经没有什么精力去管湖中老兄到底怎样，能不能接下这一击。本来天劫就是湖中老兄引起的，自然是它的实力强悍到了一定的地步，否则也不可能让老天嫉妒，降下天劫。

　　只是，以秦逸凡的功力，却生生的受了天劫劫雷的第一击，居然还能保持着清醒的头脑，委实是一件不可思议的事情。

　　仿佛就是在电光火石的瞬间，秦逸凡的脑子里突然蹦出来的居然不是什么人的影子，而是神医曾经对他说过的话语。

　　神医就是李总管推荐秦逸凡去寻找的那人。在见到神医的刹那，秦逸凡和林秋露秦小玲都有些不敢相信，和李总管年纪差不多的神医，居然是一个面貌只有三十许的壮年大汉。而且，他的面相一点都不像是一个慈眉善目的老医生，乍一看的感觉，竟然有点类似马匪，实在是很难让人相信。

　　一个习武之人，居然能够驻颜有术，还不是通过修道的方式，那就很说明问题了。就连林秋露，也不得不在看到神医真容之后表达自己的钦佩之情。

　　不过，周围人对他的态度却说明了一切。在这个荒凉的地方，能治疗人的疾病，同时能够治疗牲畜疾病的，拿就是万家生佛，恨不能整个部落的人都将之供起来，顶礼膜拜一般。尤其是他的面貌，直让这里的普通百姓惊为天人。

　　想是见惯了秦逸凡等人的奇怪眼神，神医也不在意。直到秦逸凡在耐心的等着神医将部落所有的病人和牲畜都看过一遍，这才上前，说明来意。

　　“小伙子，耐性不错！”神医好像看都没有看秦逸凡恭敬递出的李总管的信物：“至少你知道什么事情应该先做，什么事情可以后做，我老人家喜欢。”说话的腔调和李总管在某一段说的好像完全想同，都是表达看好秦逸凡这个小辈的话语。可想而知，他是如何和李总管相交莫逆了，不是同样的性格，不会走到一块的。

　　“我这个老朋友，他过的还好吧？”夸赞了秦逸凡之后，神医关心的显然是李总管的身体。

　　“李老前辈身体康健，只不过不像前辈这般驻颜有术。”秦逸凡老老实实的回答。林秋露和秦小玲都在不远的地方，但她们两人谁都没有开口，只是若有若无的警惕着周围。反正秦逸凡要和神医讨论武学的问题，她们也不一定能听懂。

　　“嗯，我早和他说过。”神医忙完了手上的事情，拉着秦逸凡边走边说：“不过没有办法，他天生肢体残缺，经脉断裂，也不可能做到更好了。”看神医拉着秦逸凡去的地方，赫然是这里唯一的一个酒馆。

　　说是酒馆，其实就是一个简陋的屋子，比当年秦逸凡四根柱子一个顶棚的茶棚也好不了多少。反正这里天气干燥，一年也没有几天有雨，大部分的桌椅都在门外摆着。天气炎热，大部分人都是找了个什么阴凉就喝酒。

　　“陪我老头子喝几杯？”神医倒是很大方，拉着秦逸凡找了个看起来舒服的座头。原本这里有人，看到神医过来，马上主动起身把他们拉过来的。神医也不客气，笑着谢了。店家早把店里最好的酒搬了一坛子过来，什么话都没有说。看来神医也是老习惯，大家都知道的很清楚。

　　“前辈有命，敢不遵从！”秦逸凡也点头答应。喝酒而已，虽然回家之后一直没有怎么多喝，但他可是开客栈的，客栈中还会少了这些东西？

　　“老头子我常年生活在此，倒也没有什么旁的嗜好，就好这一口。”听他一口一个老头子，但是长相面貌却完全一副三十多岁的人，实在是有些别扭。

　　“这两个是你的浑家？”神医看了看一直在不远处伺候的林秋露和秦小玲，打趣道：“小子艳福不浅啊！”话一出口，不远处的秦小玲就脸色一红，林秋露却好像没有听到一般，什么都没有表示。

　　秦逸凡却也没有反对，不过也没承认，单手擎着大酒坛给神医和自己各倒了一碗，先敬了神医一碗。入口火辣，果然是关外这等粗犷之地，连酒也这等的狂野。

　　神医奇怪的瞄了秦小玲一眼，转向秦逸凡：“恕我直言，小兄弟，你的这位夫人，武功之高明，前所未见。老头子我从始至终没有听到她的呼吸声。还有这位……”说着把头向林秋露示意了一下：“这位夫人同样是呼吸声轻微无比，一口内气已经到了不着皮相的地步，你又何苦向我老头子请教，还跑这么长的冤枉路？”

　　“嗯！”秦逸凡低沉的嗯了一声，想了想说道：“前辈，她们和我们不同，我们修的是武功，她们则是另外的东西。怎么说呢……”正在头疼该如何解释，神医却已经明白过来。

　　“原来如此，我了解。”说着伸手向林秋露和秦小玲拱了拱手：“老朽有些托大，冒犯了。”似乎是为了在两个真正的前辈高人面前充前辈道歉。

　　“神医不必如此。”林秋露大大方方的向神医回礼，脸上的轻笑让秦逸凡直以为她真的默认了刚刚神医调侃的夫人身份一般，让秦逸凡有些摸不着头脑。不仅如此，林秋露还凭空拿出一个小小的酒壶，放到了桌上：“神医想必很久没有品过关内的好酒，这里恰好有一些，您尽管尝尝。”说着，拉着秦小玲离开，只剩下秦逸凡和神医两个人。

　　“老头子算是明白你为什么会向老头子请教这个问题了。”看着离开的林秋露和秦逸凡，神医满脸的恍如之色。秦逸凡微微笑了笑，什么也没说，这种事情，解释起来很麻烦，而且很容易越描越黑，索性任由他说吧！林秋露和秦小玲都不是普通人，想必也不会看重那所谓的世俗礼节，大不了过后向她们道歉解释。

　　“被她一说，老头子我可真是有些怀念关内的好酒了。”伸手提起酒壶，轻飘飘的丝毫不受力，好像装的酒不是很多。秦逸凡眼尖，早认出来这东西就是元庆老道身上的某个物件，他不是嗜酒之人，当时林秋露收了起来，他也没有什么意见。现在才知道，这里居然是好酒。

　　看他小心的仔细闻着壶口，秦逸凡有些好笑。虽然不知道那里面是什么酒，但林秋露可是说过，这么一个小壶，至少可以装得下几大坛的美酒：“前辈，这酒足够您尽兴，敞开喝吧！”

　　“哦？”神医有些惊喜的看了看秦逸凡，见他肯定的点头，把碗中的那一碗关外烈酒一口蒙掉，到这个时候，他还没舍得将这些只是酒性极烈的劣酒浪费。然后才小心的将壶口倾泻，看着清凉的美酒缓缓的注入碗中。

　　美酒一入碗中，立时一股无法形容的绵香，悠远醇厚。只是用鼻子一吸，便是一阵心旷神怡。看着神医吸者鼻子仰天品位的那种陶醉表情，实在是无法相信，一个李总管口中的高人，居然是一个嗜酒如命的酒鬼。不过，也幸亏林秋露还留着那点美酒，才会让神医这样的开心。

　　看神医小口小口的将碗中的美酒一点一点的喝下，然后露出陶醉的表情，真的是一种很有意思的感觉。人只要有一种爱好，还真是无法形容到底是好是坏，就像秦逸凡没事的时候练习刀功一般，都已经成为下意识的习惯了。

　　周围的人早被这美酒的味道刺激的垂涎欲滴，不过，看饮酒的对象是神医本人，却没有一个人上前讨要。那个年轻人既然能拿出这等美酒，显然是有求于神医的。以神医嗜酒如命的习惯，这等美酒，断不会和人分享的。

　　“李前辈让我代他问候您老。”秦逸凡看着神医喝下口中的美酒，闭着眼睛回味，没有打断他的享受，直到他睁开眼睛，咂吧几下嘴唇之后，才开始说话。

　　“我知道了。”神医很开心，不过这开心现在看来显然不是因为李总管：“我很好，不劳他挂怀，让他照顾好他的老骨头就好。”

　　低头看了看秦逸凡手中拿出的那块李总管的信物，笑了笑：“那劳什子对我也没有什么涌出，你自己留着吧！”

　　“手伸出来！”突然莫名其妙的说了一句，秦逸凡没听明白：“什么？”神医又重复了一遍，秦逸凡才明白过来，赶忙将手伸出。

　　神医又泯了一口，这才伸出三指，搭在秦逸凡的腕脉上，闭上眼睛，什么话都不说。看他的样子，秦逸凡有点怀疑，他到底是在给自己把脉，还是在品酒？

　　不过，这位神医前辈也实在是奇怪，秦逸凡请教的是武功的问题，但他上来却是按照一个医生的做法，先行诊脉，不知道这和武功到底有什么关系？但神医既然这么做，一定有他的道理。

　　秦逸凡也没有说什么，静静的等着神医睁开眼说话。


第五十一章 指点武功（下）

　　好半晌，神医才睁眼，秦逸凡正要请教，神医却让他换了只手，继续把脉，将秦逸凡到口的话也尽数憋了回去。

　　终于神医再次睁眼，定定的看着秦逸凡。这次秦逸凡没有鲁莽的提问，等着神医开口。

　　“你习武几年了？”神医突地问道。秦逸凡不知道为什么要问这个，但还是回答：“差不多十年多。”

　　“嗯！”神医点点头：“十年的时间，功力被废过一次，能到这样的地步，难能可贵啊！不过，你这功法也实在是太偏颇了！”

　　虽然来是请教武学方面的问题，但秦逸凡可一直没有机会说出自己的情况。光凭把脉，基本上就把秦逸凡这几年的练功经历说的差不多，这个神医，不愧是连李总管都赞不绝口的人物。

　　“你这功法讲究速成，所以涉及经脉不多，但好像第二次修行的时候改了少许，比原来的要强上太多。”神医看似土匪的面孔却说着这么让人信服的话，远处的林秋露和秦小玲总是觉得别扭。

　　“不过，毕竟是速成，其他的经脉无法兼顾。”神医终于收回了秦逸凡腕上的手指：“我明白你为什么非要向我请教这些问题了。以你现在的武功，天下大可去得，不过，这样的情形，你最多能持续三十年，三十年之内，你还是一个高手当中的高手。可惜，三十年之后，你一定会面临散功之痛，而且最后剩下的寿命不会超过十年。”

　　虽然武功方面的东西林秋露和秦小玲不懂，但神医后面说的这些可是完全明白的。秦逸凡目前的情形，只能让他再活最多四十年，秦小玲第一个就疯狂了。

　　以神医可以和李总管媲美的功力，硬是没有发现秦小玲是如何出现在自己身边的。只不过让他有些放心的是，秦小玲如同一个心焦的家属一般，急切的目光显然说明了一切。

　　林秋露也是心中有些焦急，不过表现的并没有秦小玲如此的急切。不过不知道为什么，却丝毫没有那种自己可以迅速解脱的愉悦。

　　看着秦小玲焦急的面孔，再看看秦逸凡一脸的平静，神医微微的笑了笑。秦小玲仿佛也意识到了自己的过分焦急，偷偷瞄了秦逸凡一眼，没有再说什么，身形一闪，从两人视线中消失。

　　神医再次震惊于秦小玲的那种完全不属于武功范畴之内的身法，但他也不是没有什么见地的人，对于那个圈子，也有所耳闻。只不过，还是语重心长的劝慰秦逸凡：“如果你是想要进入她们那个圈子，我劝你还是不用费力了。”目光看着出现在远处的秦小玲的身影，长长的叹了口气：“那不是我们凡人应该进入的圈子，更不是我们这些武林人物能够进入的圈子。”

　　“你的武功虽然有问题，但我可以给你指点，让你更上层楼。”神医看着秦逸凡丝毫没有因为他的慨叹而动容的年轻面孔，十分认真的劝诫道：“到时候，以你的武功，足可以傲世天下，没有必要为了一个虚无缥缈的目标而把自己置身于那个圈子当中。他们的圈子里，是绝不会在意你是一个武林高手还是一个普通人的。”

　　神医好像是接触过修道之人，所以也并没有如何的陌生和奇怪。只是，对秦逸凡现在的念头却是有些不赞同。修道之人的圈子，对武林人士来说，可并不是什么好的目标。在那个圈子里，即便你是天下第一的武功高手，在修道之人的眼中，和普通人也一样只是个毫不起眼的灰尘，他们甚至都懒得用正眼看的。

　　也只有林秋露的门派，常年在世俗中混迹的，才勉强不会对武林人士有什么特别轻贱的看法，严格来说，也只有林秋露现在对秦逸凡观感不错，至于其他人，则完全不是这样。

　　秦小玲根本算不得修道之人，她本来是一具死尸，死去上千年，现在即便是罗汉金尸，不过也是一具更加高级的可以自己控制自己的法宝。或者，能算的上超级的灵器吧！

　　“我在这里治病救人，但这里土地荒芜，而且从没有关内常见的草药，不得已，我老人家只能用针灸来治疗大多数的疾病。不过，效果不错。”神医好像说的东西和武功毫不相干，不过话锋一转：“你知道为什么针灸能够治疗大部分的伤病吗？”

　　秦逸凡来这里就是请教的，他可以算的上是一个武林高手，也可以算是一个不错的厨子，但对于医理，却可以用一窍不通来形容。虽然知道一套用来疗伤的针法，也只是知其然而不知其所以然。神医问他这个问题，他当然不知道为什么。

　　神医也知道他不知道，所以也没有期待他能回答出来，自顾自的说道：“所谓经脉穴位，本身就是人体当中和内脏甚至其他的机体相关的部位。用针灸加上内力刺激相应的部位，就能够治愈大部分的身体疾病。”

　　“而武功，尤其是内功，就是在经脉当中温养真元。而且这些内力是自己的身体产生的，对于自身的适应比起外人的内力更加的有效。”神医缓慢的说话，显然是给秦逸凡思考的时间。

　　“每修炼一个周天，自身的内力在经脉穴道当中流过，所给自身内脏和机体带来的刺激，比起用针灸来说要强上太多。这也是为什么习武之人，尤其是内家高手很少有人得病的原因。也因此，习武之人的身体比普通人要强悍数倍，从内到外，都是如此。”

　　“练功的过程，也就是加强自身所有的部位的过程，内力越来越强，身体也越来越强。当然，前提是你所修炼的功法足够的好。”

　　“你修行的经脉只有四条，对于你的某些脏器，是十分有好处的。但是相对的，没有牵涉到的经脉所对应的脏器，可就不那么幸运了。”神医终于转到了秦逸凡的身上：“你也认识到了这个问题，所以现在想求百脉贯通。”

　　秦逸凡忍不住点了点头，不过，神医说他追求百脉贯通的理由，却不是他想像的那样，而是秦逸凡从湖中老兄的幻境当中得到的提示。

　　“按照你这样的练法下去，三十年后，你的脏器失衡会达到最强，然后爆发，最后就会不治。”神医一点也不担心给秦逸凡说了这些以后会让他担心，好像胸有成竹一般。秦逸凡也不怕，既然神医这么说，一定有他的办法。

　　“你修行武功应该知道孤阴不长独阳不生的道理，你现在的情形就是如此。”神医依旧侃侃而谈：“虽然你的内力依然会越来越强悍，但是身体的变化却越来越失衡，最终会无法承受。”

　　“那如何解决呢？”秦逸凡倒是一点也不客气的提出了自己的问题，这本来就是他拜访神医的根本目的。

　　“经脉穴道可以刺激脏器，但反过来，脏器也可以刺激到经脉。脏器强悍的话，自然能带动相关经脉。相对的，在经脉当中的真元也会相应的加强。”

　　虽然神医讲的大部分都是医道的内容，但秦逸凡眼前却仿佛突然之间拨云见日。经脉穴道和脏器之间，还有这样的关系，还有这样的相互影响，是不是说，只要能解决了脏器失衡的问题，自然就可以达到百脉贯通？

　　“脏器之间，也并不是完全没有关系，还是遵从五行相生的规律。只要把握住这个规律，就完全不会有问题。”喝了一大口美酒，神医站起身来：“走，找个僻静的地方，我给你施针，你可以仔细感受一下其中的感觉。”

　　在一个民房当中，秦逸凡仔细的感悟着神医针下带给他的感觉，同时耳中聆听着神医给他讲解的一些相关的医道知识。不远处，林秋露和秦小玲在外面若有若无的警戒着。

　　“在武学之上，我已经没有什么可以指点你的，只有你自己想办法。不过，我这几十年从医道之上悟出来的这些小玩意，希望能对你有所帮助。”神医在施针之后，彷佛也出了一身大汗，疲累的很。拿起舍不得放下的酒碗，大大的喝了一口，美美的品味着。

　　秦逸凡闭着眼睛，感受着神医针下自己体内脏器传来的那种异常舒适的感觉。这和真元不同，而是另一种实实在在的完全不同的体悟。以前在修行的时候，从来没有想过这种平衡的东西，现在真切的感觉到，脑中却是一阵兴奋。尽管这不是武学，但对自己的功法，却是有着异乎寻常的作用。

　　神医至始至终没有说过如何改善武功，如何使用招式，如何控制周天，走什么经脉的事情，但秦逸凡却万分的感激。神医给他眼前打开了一个前所未见的窗口，而窗口外面，却是一片全新的天地。


第五十二章 天劫担忧（上）

　　体内的雷光带来的痛楚，和那种隐藏在破坏之下的生气，秦逸凡一点都没有放过。完全的按照当时神医给自己施针时的那种心态，将那种生气一点一点的向自己的内腑当中引导。

　　神医说过，五脏六腑五脏六腑，脏腑，与其叫做脏腑，还不如叫藏府，就是用来储藏的。储藏什么？先天的元气，后天的真元，以及天地之间的灵气。

　　这雷电明显是天劫，而且是针对湖中老兄的天劫，本不该由秦逸凡来承担的。只不过，身在这个范围，却无法躲开，避无可避的挨了一记。

　　天劫的威力毕竟不是普通的攻击，只是最初的这么一下，就让自己丧失了行动能力，唯一让他庆幸的是，自己并没有失去意识。而且，靠着自己强悍的精神控制力，即便是体内这些雷电和隐藏在雷电之下的灵力，也可以控制。

　　秦逸凡不明白真正的天劫是什么，也不知道天劫之后会变成什么。不光他如此，林秋露和秦小玲也不明白，所以，他很纳闷，为什么这种引起天怒而降下来的天劫，带着那种纯粹的破坏力量的同时，还有这种隐藏至深的生机勃勃的灵力？

　　此刻他早已顾不上看湖中老兄是不是能承受刚刚看到的粗壮的雷光，体内现在如同冰火两重天一般，雷光在体内疯狂的肆虐带来的痛苦，加上另一种灵力荡涤身心的舒适，非常矛盾但有统一的出现在秦逸凡的身上。灵力带给秦逸凡的感觉，甚至比神医花费功力帮他引导感受内腑的平衡还要震撼。

　　而秦逸凡此刻却顾不得感受这些痛苦和舒适，一门心思的引导这种进入体内的灵力缓慢的在自己的内腑不停的涤荡。秦逸凡接触修道之人这么久，当然知道这样机会的难得，努力的忍着自己身体的不适，按照神医的说法，开始调理自己的身体。

　　甚至不用神医在身边，秦逸凡就可以从身体上传来的那种无法形容的舒适中知道，自己因为偏颇的练习了几条经脉造成的内腑失衡的现象正在迅速的消解。这灵力的作用甚至比神医的针灸还要强。

　　隐约当中，看到湖边出现两个窈窕的身影，只不过，碍于湖中涌出的强大的气势，加上看到秦逸凡在湖中安然无恙的身影，所以没有下来，生怕惊扰到他练功。

　　秦逸凡的视线终于清晰起来，湖中老兄尽管经历了刚刚视线当中的最后一道强大的雷光直击，好像并没有特别大的伤害，从湖底涌出的气势可以十分明显的说明它的状态。不知道这样的情形持续了多久，在秦逸凡的眼中，应该是经过了很久。

　　两道雷光，一道被秦逸凡接下，一道被湖中老兄接下，此后再也没有类似的攻击，天空也好像在瞬间便云开雾散，露出了晴朗的星空。原来在不知不觉间，竟然已经天黑了。

　　难道这就是天劫的力量？秦逸凡忍不住摇了摇头，看似十分恐怖的攻击，居然连秦逸凡本人都能勉强接下来，十分的让人难以置信。如果放在别人身上，秦逸凡说不定会有疑问，但这一切却是实实在在的发生在自己头上，由不得自己不信。

　　“这也配叫天劫？”脑子里突然出现一道陌生的声音，十分的突兀。左右扭头看看，没有什么人影，不是岸上两女的声音，难道这是湖中老兄？

　　“这只是一道小天劫，和真正的天劫还差的很远。”声音依然在响着，听起来没有什么恶意：“小伙子，你的修为还很低，加快修炼吧，也许很快就可以见到我了！”语声越说越急促，说完这句，就再也没有了声息，好像耗光了所有的力量一般。

　　秦逸凡有些摸不着头脑，难道不是湖中老兄，还有别的可能？但湖中老兄也一直没有什么动静，或许真的是它，经历了融合的过程，实力大增，终于可以勉强和秦逸凡沟通了？

　　湖水早已恢复了平静，天空繁星点点，只不过，林秋露的脸上还是有一种掩饰不住的慌张，看到秦逸凡终于开始向岸边慢慢的游动，这才缓缓的恢复正常。

　　“刚刚发生了什么事情？”秦小玲什么都没有问，秦逸凡一上岸就开始给他整理衣裳，林秋露却十分焦急的问道。

　　“不清楚，好像是湖中的那位吸收了我们带回来的怪东西，然后天空就有雷劈，可能是小天劫。”小天劫也算是天劫，脑中的那个声音不齿，但不意味着秦逸凡也能忽略。

　　林秋露满脸迷惑的看着湖水，不知道在心中想些什么，也许在疑惑秦逸凡怎么会知道小天劫这个名称。秦小玲却早已把秦逸凡身上的湿衣服弄干，正要他坐下整理头发。

　　无法想像，到底什么样的修为才会招来小天劫，而且秦逸凡现在的修为，在那个声音的口中，居然是很低，那能够引发天劫，到底需要多高的修为？

　　“你没什么事情吧？”挨了一记雷击，尽管没怎么受伤，但身上还是有些地方出现了异样，某些部位有些焦黑。秦逸凡摇了摇头，表示没有什么大碍。

　　低头下意识的想要将手中一直握着的菜刀收起，却猛地发现，手上的菜刀居然有些变化。原本还像是柄菜刀的模样，但现在的刀面更加的薄，已经更像一柄短刃多过菜刀。但一柄类似匕首的短刃却安装着一个菜刀刀柄，十分的不伦不类。

　　这是什么时候发生的变化？秦逸凡仔细回想了一下。好像面对天空的第一击是秦逸凡主动挥出的，雷光最先打击的就是菜刀。难道这菜刀是因为被劫雷击中之后才发生的这样的变化？

　　林秋露也注意到了菜刀的变化。从秦逸凡口中得知，这菜刀原本就是一个修道高手的遗物，经历了雷劫，只剩下短短的一截。现在看起来，好像是又经历了一次雷劫，才变化了模样。不过，很奇怪的是，一般的法宝，如果被天劫的劫雷打中，哪里还会剩下东西。这刀显然是很不寻常。

　　以前也知道这柄刀的锋利，只不过，好像这刀对于任何的法力都不敏感，几次试过，都只是一柄普通的比较锋利的菜刀，没想到，居然能在两次雷劫中留下来，显然是林秋露也无法理解的好东西。

　　周围的煞气好像飞速的回到了以前的水平，甚至比秦逸凡离开之前的气势更盛。这点三人倒是都有心理准备，湖中老兄变的越强，这煞气也会越来越厉害。

　　刚刚回来第一天，就经历了一次小天劫，秦逸凡也不知道自己的运气到底是好是坏。不过，看林秋露有些奇怪但又十分羡慕的眼光，秦逸凡也隐约觉得，这不是一个小天劫这三个字可以说明的，肯定还有很多他不知道的东西。不过以后的日子还长，有的是时间来向林秋露请教。

　　此外，林秋露眼底隐隐约约冒出来的一抹担心，也让秦逸凡心下有些担忧。但林秋露偏偏什么都没有说，一切都蒙在鼓里。

　　但不管怎么说，凶煞之地好像也在一夜之间恢复了原来。煞气已经回到了原先的强度，甚至还要更强，在这样的地方，秦逸凡有绝对的信心，就算是和尚道士再次出现，元庆老道死而复生，他也可以一个人把他们轻松解决。

　　回到自己老窝的感觉还是十分开心的，尤其是拳印湖的那位老兄居然还莫名其妙的融合了一个莫名其妙的东西，引发小天劫，还成功度过，凶煞之地恢复原貌，这一切好像都值得庆贺一番。

　　“什么是小天劫？”大家都在客栈当中休息的时候，秦逸凡突地问了一句。

　　“当修道之人的修为到达一定的程度时，便会有这种不算是天劫的一个考验降临。攻击程度适中，而且还会给度劫之人十分大的好处。这种类似天劫但却不是天劫的，都叫小天劫。”林秋露也不渝有他，直接回答：“一般这样的小天劫在修行过程中会经历许多次，每次成功的通过，修为都会上升一个层次。”

　　“如果通不过呢？”秦逸凡紧接着追问道。

　　“如果无法通过，会略损修为，但不会危及生命。算是修为提升的一个必经之路吧！而且不管是天劫还是小天劫，都不会殃及无辜。不过好像这次掌柜的你也被殃及，你还真有运气，居然能那么近的看到度劫。”林秋露淡淡的回答，虽然看到秦逸凡的那些小伤势，但却一点都看不出对秦逸凡的担心。

　　要说秦逸凡的幸运，却不止这一次，好像以前的那次，更加的幸运吧！不过有意无意间，林秋露总是会有一丝淡淡的担忧，秦逸凡看在眼中，什么也没有问。既然她不想说，那么也没必要追问。

　　静下心来，是该看看这次被雷击之后，体内经过那种灵力激荡之后，会有什么样的变化吧！


第五十二章 天劫担忧（下）

　　缓缓的调动真元，体内如同流质一般的真元沿着原本熟悉的经脉慢慢的开始流动，到达内腑的时候，秦逸凡惊讶的发现，真元居然不是按照原来的经脉流动，而是开始进入相应的内脏当中。

　　最神奇的是，居然所有的内腑都是相通的，真元在其中可以十分顺畅的流动。虽然第一次真元进入内腑有些略微的不适，但相比平常在凶煞之地练功的时候带来的经脉痛苦，真的可以算是小巫见大巫。

　　第一次的感觉很是奇妙，如果不是神医指点，从来不会明白，真元也可以在内腑当中流经，而且还不会对内脏造成任何的伤害。真元在这种修炼的时刻带来的温养作用，能让秦逸凡清晰的感受到。

　　内腑的每一个部分，都沐浴在内力的温养当中，从中感觉到的，不光是内腑在真元的温养下越来越强悍，而且在内腑当中流转一圈后，真元好像在突然之间减少了许多。秦逸凡知道，这应该是神医说的内腑的藏府的作用了。内力并不是减少，而是储存在内腑当中。

　　练功的时候还无法试验是不是能够从内腑当中提起内力，秦逸凡只能小心的把在内腑当中流转了一圈的真元缓缓的回归了丹田。

　　这个时候才发现，原来在丹田中塞的满满当当的真元，居然只剩下一半不到。其他的，应该都是储存到了内腑当中。

　　一个周天完成，秦逸凡站起身来，走到了门外。两女都不知道他要做什么，不过就在门口的视野范围之内，也不用跟着出去。

　　伸手一掌，一股劈空掌力发出。真元从丹田提起，流经经脉内腑，沿着胳膊上的经脉轰出。一丈之外的一块石头被掌风击中，飞起老高，远远的落了出去，等落地的时候，已经碎裂成了几块。

　　真元经过内腑的时候，内腑当中丝毫不意外的冲出一股真元，和丹田中提起的真气合二为一，比起单纯的经脉流转的真元强度，足足强了一倍有余。

　　也就是说，只是简单的这么一点变化，秦逸凡的攻击力凭空增加了一倍有余。只是，第一次调动内腑的真元，显得仍然有些生涩，并不像经脉当中如此的流畅，否则的话，威力应该会更大才对。

　　又惊又喜的看着自己的双手，秦逸凡好像有点不相信自己的眼睛，如此一来，只要自己能将丹田的真元再练回原来的水准，岂不武功要强出一倍？

　　内腑是互相连接的，按照神医指点的相生相克的关系，只要控制好真元的流经顺序，在内腑当中也可以产生十分强大的真元，甚至效果比起经脉来，更加的有效。

　　只要自己能尽快的熟悉这样的方式，不但内力会突飞猛进，而且还绝不用担心内腑失衡的麻烦。同样是修炼自己的四条经脉，但效果却比那些名门大派的正统功法还要高效，毕竟这就是速成的功法，去除了糟粕，就是比他们更强的功法。

　　不过，也并不是所有人都有秦逸凡这样的机会炼成这样的功法。如果不是那道小天劫留下的好处，秦逸凡也不可能在短期内将内腑和经脉有机的连接为整体。虽然那些大门派的正统功法收效慢，但毕竟也是数百年甚至上千年流传下来的，无法小瞧。

　　虽然不知道这算不算是踏入修道界的一步，但至少能让自己在武学方面的瓶颈一扫而空，也是相当开心的事情。只是有些不理解，为什么林秋露会露出一些淡淡的担忧？

　　平静的生活好像又恢复了以前，平常秦逸凡就在拳印湖边垂钓练功，而林秋露和秦小玲则结伴到几里之外的地方重新适应湖中老兄越来越强悍的精神攻击和凶煞之气。她们还没有资格领教湖中老兄幻境的厉害，还在进行最初级的适应。

　　秦小玲好像化身罗汉金尸之后，对这里的适应更加的强悍许多，基本上，要找秦逸凡的时候，都是直接土遁到秦逸凡身边的。不知道为什么，最近总是和林秋露混迹在一起，好的和姐妹一般，十分费解。

　　发生过小天劫之后，这里的一切好像完全没有变化，来往的客商，他们几个的生活，都是和原来一模一样。只是，谁都知道，自己的身上和以前都不一样了，都在刻苦的修炼。

　　乾坤剑匣现在林秋露已经可以进行最简单的控制，可以变成一个很小的如同佩饰一般的东西，挂在自己身上，不用整天背的那么辛苦。但想要能够熟练的使用其中的飞剑，却非几日之功。

　　秦小玲每天除了控尸大法，没有什么其他的事情，后来没事翻出了和尚留下来的金装金刚经，看了几遍之后，好像悟出了些什么，又或者是对其中的某些内容感兴趣，每天没事就是诵经。让知道她本来身份的秦逸凡和林秋露大为别扭，好在这并没有坏处，而且秦小玲在几天之后就发现，这样实在太吵人，自己主动由诵经变成了默念，两人的耳朵才清静一些。

　　林秋露也曾经抽空指点秦逸凡，让他在湖中看看有什么特别的变化发生。虽然不知道为什么，秦逸凡却照着她的话做了。结果自然是什么都没有发现，不知怎的，林秋露好像是松了口气，但又像是越发的担忧，实在不知道她在想什么。她自己不说，秦逸凡自然不会问。

　　终于，在某天看秦逸凡练功完毕，秦小玲习惯的将他的衣裳和头发弄干之后，林秋露还是开了口：“掌柜的，这里最近可能会不怎么太平。”

　　“为什么？”秦逸凡整理着自己的身上，变化后的菜刀已经换了一个更适合它现在模样的刀柄，还简单的配了一个木头鞘，斜插在秦逸凡腰上。

　　“因为那个小天劫！”林秋露既然打算说出来，也没有隐瞒，直言不讳。

　　“真正的天劫，都是修为十分高深的前辈们要经历的，所以，并不是任何人都能够推算出天劫的发生时间和地点的。不过，小天劫不同，境界不是很高的小天劫，尤其是只有两道雷劫的小天劫，只要各大派辈分稍微高一点的长老们，都可以推算出来的。”林秋露慢慢的解释着。

　　“推算出来又如何？和我们有什么关系？”秦逸凡还是不解，不知道修道之人的想法。

　　“很快就会有人前来查看到底是什么人度劫，毕竟这不是各大门派的门中弟子。几个大门派一般会派人过来调查的。”林秋露说道：“如果他们发现是湖中的妖孽，很快会有人动起歪脑筋。”咬了咬嘴唇：“并不是所有人都能经受灵器的诱惑的。”

　　上次张崇李松他们来的根本目的可能原本也是如此，不过他们毕竟还是属于意修的门派，所以最后还是临时变成了吸收阴煞之气。不过，如果这次来的是高手，而且又看上了湖中老兄的话，那秦逸凡该如何应付，如何面对？

　　“和尚道士算是在修道和修佛界的什么等级的高手？”秦逸凡突地问了这么一句不相干的。

　　林秋露倒是没有意外，秦逸凡估计是想通过和尚和道士的修为来定位一下高手的等级，所以很痛快的回答道：“那两个家伙只是比我高一辈的弟子，论起来，我应该叫他们师叔。不过，在我的师叔辈当中，也只是两个一戳就倒的软柿子。”

　　“那如果有高手来，会是什么级别的高手？”秦逸凡再次问道。林秋露的师门特殊，基本上这些都有记录。

　　“很难说，也许是类似我和张崇他们这样的低辈弟子，但已经确定这里有不是他们所知的生灵度劫，很可能会引来一批对灵器觊觎许久的高手。”林秋露正是为此，有些担忧。

　　和秦逸凡生活了这么久，当然知道秦逸凡的性格。她只是很好奇，从秦逸凡以往的经历来看，秦逸凡不应该是这样从容淡定中正平和的一个人，但事实上就是如此。不过，最近好像有些略微的改变，也不知道为什么。

　　但有一点可以肯定，如果有人要动湖中老兄的话，第一个不答应的，就是秦逸凡。她的担忧也正是来源于此，来的是张崇李松这样的低辈弟子还好，一旦是高辈弟子当中的高手，那可就很难说结果如何。而不巧来的是修道界当中最近风头正劲的几大年轻高手的话，那几乎可以肯定，冲突是一定的了。

　　或者有湖中老兄的帮助，加上自己和秦小玲也能够略微的抵挡一二，但如果真正的惹怒了那些人，他们可不是和尚道士这种没人理会的孤魂野鬼，很可能就是更高辈的人降临。没有哪个门派会放过灵器这种好东西，就算是意修的道门，太上老君不也有几件类似七星宝剑羊脂玉净瓶这样华而不实的好法宝，虽然他几乎一生都不会用这些。


第五十三章 年轻高手（上）

　　“灵器很容易得到吗？怎么我听到的，无数人都在希望拥有，而却没有听说几个人能真正的拥有？”秦逸凡随口又问了一句。这些人口口声声说希望拥有灵器，难道灵器就能如此轻松的获得吗？

　　“怎么可能？”林秋露摇头道：“灵器岂是随随便便就能得到的。只不过，找到合适的器灵只算是其中的第一步而已。如果连这个都做不到，更谈的上什么灵器不灵器的。”

　　秦逸凡点头，表示明白。扭头看了一眼林秋露，不知道怎的，突然发现林秋露在说这些的时候，完全不像是一个修道之人。既然修道之人个个都热衷于灵器，为何林秋露此刻说出的话，却好像完全并不在意那些所谓的灵器一般。

　　“并不是所有人都那么贪心，在乎是否拥有灵器的。”林秋露和秦逸凡的默契并不是普通的高，只看他的眼神就知道他在想什么：“大家看的开，命里有时终须有，命里无时莫强求，灵器这等东西，可遇而不可求，不是想要就能得到的。”

　　“既然看的这么开，为什么还会有人如此的热衷？”修道之人不是应该清心寡欲的吗？怎么还会有人贪图这些身外之物，甚至连秦逸凡都想不明白。

　　“总还是有些人的。”林秋露说话的声音低了点，不知道是因为什么：“也许我根本没资格评论这些人，论辈分也好，论修为也好，都不是我能够评论的，但这样的人并不在少数。”

　　结束了这个令人不是很愉快的话题，大家开始各自忙碌。虽然林秋露说的只是一个可能，但也不能不防。只不过，连林秋露都没有办法的人物，又能如何的防备？秦逸凡此刻最多算是半个修道之人，而秦小玲，如果被人发现真实的身份，说不定也是一个灵器的好器灵。

　　大家的心情都有些沉重，但这里毕竟不是外面，凶煞之地的名头也不是白来的。湖中老兄度过小天劫之后，谁知道会有什么样的强悍？至今秦逸凡还没有领教其中的厉害，相信在很久以前就能让元庆老道这等凶魔饮恨，就算是比元庆老道更加强悍上一倍的人，也不见得能讨到好去，何况还有秦逸凡在一旁。

　　接下来的日子依然平静，秦逸凡在努力的适应内腑和经脉的协调，林秋露在疯狂的适应凶煞之气并开始锤炼乾坤剑匣，秦小玲则在湖边挖掘自己新身体的新功能，大家都在忙碌各自的修为，谁也不会影响别人。只是在晚饭的时间，大家会聚集到一起。尽管秦小玲不食人间烟火，但也会装模作样的和秦逸凡享受一下晚餐的乐趣。

　　“掌柜的，你们回来了？”正在晚饭的三人都听到了这个熟悉的声音。随即，张崇熟悉的身影从外面进入了客栈，一脸的惊喜。

　　差不多两个多月的平静生活，到今天终于被张崇的到来所打破。

　　凶煞之气在秦逸凡他们离开后就消失无踪，让张崇很是怀疑，这凶煞之气本就是秦逸凡自己的身上发出来的。即便不是如此，也和秦逸凡脱不了干系。虽然凶煞之气已经消失，李松都以为这里已经没有任何的价值而不再出现，但张崇还是坚持过一段时间就过来看看。

　　在路上就又感受到了熟悉的凶煞之气，让本来还想施展一些小神通赶到此地的张崇不得不小心翼翼的步行几十里到达这边。回来就看到了秦逸凡的身影，心中的那点疑惑更加的证实，这里一定和秦逸凡有关。

　　来这里还是为了那些阴煞之气，张崇之前炼制的那些十分的管用，师门当中几种罕见的丹药也被他炼制出来，不但自己在门派当中名声和地位都有小小的提高，自身的修为也水涨船高。李松同样是如此，不过，在这里凶煞之气消失之后，他就开始云游四方，寻找类似的地方。

　　年纪大还是有年纪大的好处，尽管李松的年纪也不小，不过比起张崇还是差了一点。张崇甚至还去拜访过一次周青，得知当时的情形，也是心中有些疑惑，难道掌柜的他们离开是因为元庆老道？询问过这里的山民，说是东家自己离开的，不免多了很多的疑惑，但此刻见到了秦逸凡，就再也不用这样无聊的猜测。

　　听他的话语中包含的惊喜，倒是一点都不虚伪，真的是因为见到了秦逸凡而开心。林秋露张崇见过，也打了招呼。不过，秦小玲张崇却是从未见过，一身红衣，面容娇美，看起来年岁不大却是一身浩荡的佛力，让人根本无法将她和以前的黑衣阴尸联系起来。

　　秦逸凡也不说什么，只是简单的介绍这是自己的妹妹。张崇也算是熟客，不用怎么费力招呼，在上次居住过的房间当中安顿下来，寒暄一阵，送了秦逸凡一些疗伤的药物之后，就恢复了那段时间的生活。

　　黄半仙和周青却一直没有出现，本来几个人还算是熟人，此刻也只剩下张崇一个。每天的生活如同林秋露一般，每日里离开数里之外，练功并兼顾吸收炼化阴煞之气。

　　官道上传来的马蹄声又一次打破了这里的平静，听马蹄声就知道不是普通的马屁，驿站的那些兄弟们绝不可能有这样的好马。

　　不久，一名华丽的骑士就出现在大家的视野当中。坐下马匹着实的神骏，通体黑毛，只是四蹄各有一簇白毛，罕见的踏雪乌骓。比起一般的马匹，这匹乌骓马足足的高了两头，极其的雄骏。乌骓马的璎珞缰绳马鞍马镫之物，全部都是珠光宝气，就连偶尔翻起的马蹄上露出的光芒，也足以让人刺目，那马蹄铁居然是黄金打造而成。

　　马上的骑士，更加的非同凡响。健硕但不虬壮的身形，熟练老道的骑术，配上那张足以迷倒万千红尘女子的脸孔，让人乍一看之下，直以为是潘安在世，宋玉重生。

　　“店家！照看我公子我的坐骑！”在客栈门口一个熟练而潇洒的偏腿下马动作，让一干山民们如痴如醉。

　　客栈原本是按照县城最好的客栈为原型建造的，自然有马厩，当下有山民要过去拉缰绳，却被乌骓马一个高高的蹶子，吓退了几步。那年轻公子却笑道：“不用拉，你领路，他自然知道干什么。”

　　目送山民带着马匹走向马厩，公子这才走进客栈，开口就道：“叫你们东家过来，公子我有吩咐！”

　　秦逸凡却还在拳印湖，看这贵公子的气派，山民们也不敢隐瞒，将实情相告。当然，他们也只知道秦逸凡极其喜欢在拳印湖钓鱼，其他的还是一无所知。

　　“哦？你们东家居然还有这等雅兴？”贵公子眼睛一亮，问明的路径，安顿好自己，一路沿着秦逸凡经常走的山路，翻过了山顶。

　　看到拳印湖，贵公子的目光更是异彩连连，不知道心中在想些什么。远远的也看到了秦逸凡在湖边垂钓的身影，笑着打量了一会，移步走了下去。

　　“掌柜的好雅兴啊！”到了山下，贵公子就开始打招呼，不过声音极低，好像害怕打扰了秦逸凡钓鱼一般。

　　秦逸凡头也没回，双眼注视着湖中，只是伸手轻轻的晃了晃，算是打过了招呼。动作看似十分的不礼貌，但贵公子却毫不介意。看到不远处还有林秋露暂时放置的钓竿不用，很是客气的向秦逸凡请求后，也拿起来和秦逸凡并排坐在岸边，开始垂钓。

　　有意无意之间，贵公子做了几个手势，但秦逸凡却好像没有看到一般，只是定定的看了他一眼，然后又把目光转回了湖面。贵公子也毫不介怀，陪着秦逸凡开始兴致勃勃的钓鱼，目光如同冷电一般，不时的扫过湖面。

　　空中好像莫名其妙的起了风，秦逸凡忍不住皱了皱眉头，抬头向空中望去。年轻的贵公子还是一副笑脸，只不过，目关也从湖面移到了空中，看着天空风起的方向。

　　天空中一道流光从一个小小的亮点慢慢的变成了一个清晰的身影，很快就出现在两人不远处的地方。同样是一个和这边贵公子相貌气质不分轩轾的年轻人，风神如玉，踩在一柄白色的剑上，飘飘欲仙。

　　如同在耍弄一般，那人踩着宝剑，在空中一个十分圆转的弧度，从拳印湖上掠过。宝剑几乎紧紧擦着湖面，好像只要再下一点点，年轻人就是双脚站在水中一般，动作说不出的潇洒。

　　只不过，在掠过湖心的时刻，湖中好像突地冒出一点让人无法注意的红光。只是惊鸿一瞥的闪过，在这大中午的时刻眼力差一点都无法发现。而此刻，岸上的贵公子仿佛不齿湖中那人的卖弄，目光正看向别出，而那个御剑的年轻人，却也没有注意过脚下。

　　扑通一声，伴随着一声惊叫，天空中帅气的年轻人好像突地中了邪，以一个潇洒到无以复加的姿势，钻入了水中。


第五十三章 年轻高手（下）

　　入水的刹那，年轻人就已经发觉不对，便待要水遁上岸。只是，身体内传来的强烈痛楚却让他一时提不起气，几口湖水立刻冲入了嗓子眼，疯狂的咳嗽起来。手脚也不知道该如何是好一般，在水中徒劳的挥舞。

　　几次之后，才终于渐渐的控制住身体内的痛楚和脑子里突然间如同决堤一般涌出来的无数疯狂的念头，强自将已经涌到了喉咙口的鲜血硬生生的逼回腹内，镇定精神，这才控制住水中的身形。

　　游泳本来是会的，但是在突然遭到如此强度的袭击之下，却再也不敢使用水遁。只能老老实实的用最基本的游泳姿势，缓慢的游到岸边。

　　秦逸凡和岸上的贵公子，此刻才爆发出一阵惊天动地的笑声。尤其是那个贵公子，仿佛看到了天下间最好笑的物事一般，直笑的眼泪都快要流出来。也不顾地面上的肮脏，不停的用双手敲击着地面，笑声如同利剑一般的钻入青年的耳中。

　　立时之间，年轻人原本就因为忍着身体伤痛的痛苦而有些微红的脸孔，更加胀的通红。目光中如同要喷出火焰一般，紧紧的盯着秦逸凡和那个贵公子，尤其是那个十分夸张的贵公子。

　　但这个时候显然还不是和别人生气的好时刻，飞剑还在湖水当中，虽然自己和法宝有微妙的联系，但此刻越是运功催动法宝，越是感觉到那种无法形容的恐怖精神攻击。一不小心着了道，竟是连从湖中收回自己的法宝都异常的吃力。

　　飞剑和自己之间的联系，居然有迅速弱化的趋势，飞剑也陷在湖中，一时之间竟无法控制。心中大骇，也顾不得脸面问题，强自镇定心神，抱元守一，在湖边摆出一个禅定的姿势。终于，飞剑摆脱了湖中那种无形的桎梏，冲破水面，向着自己飞来。

　　收起飞剑，又强忍不适调息了一阵，这才缓慢的站起身来，死命的盯住那个已经收起笑声专心钓鱼的贵公子：“风浩修！”语音中已经夹带着一种咬着后槽牙的感觉。

　　秦逸凡饶有兴味的看着这两人，不用问，这两人都是修道之人当中的高手。贵公子先不说，但年轻人在拳印湖上方犹能御剑飞行，灵活自如，绝不是扑通的修为能够做到的。即便是元庆老道，也不敢如此的托大，至于以前见过的周青的师叔，只不过是喝斥了一声就吐血受伤，和这个年轻人比，根本就不在一个层次上。

　　而能让这年轻人如此痛恨的贵公子，显然也不是什么简单人物。可惜，他实在是冤的很，平白无故的做了湖中老兄的替罪羊。

　　只是让秦逸凡有些诧异的是，林秋露一个连在客栈当中都无法运功的低辈弟子，还知道修心养性动心忍性明心见性等等诸如此类的修养，怎的这两个明显是高手的人，却是这样的一副做派。难道是突然之间，江湖中人都已经得道升仙了？他们这样的行为，和江湖上那些年纪轻轻就功成名就年少风流的武林侠少有什么区别？

　　被称为风浩修的贵公子此刻也正是这样的一脸无辜的表情，虽然脸上还有实在无法憋住的笑意，但却没有一点的紧张。不但一脸的无辜，而且还是一脸的莫名其妙：“赵兄，这是何故？怎的突然想起在湖中畅游了呢？”

　　这句话正好又挑起了赵姓年轻人的火气：“风浩修，就算是你我之间有点小小的龌龊，也不用如此的偷袭吧？”这厢说着话，却是差点连飞剑都要祭出了。目光中的火花像是要将风浩修和秦逸凡都统统融化，这样就没有人看到他丢脸的时刻。

　　“偷袭？”风浩修十分夸张的四处看了看，然后用更加夸张的语气道：“谁敢在你赵兄面前打偷袭的主意？不要命了吗？我可没这个胆子，你别瞪眼，我可是一直在这里钓鱼，这里的主人可以作证！”

　　“这里的主人？”赵兄的目光转到了秦逸凡身上，仔细的盯了半天，突地十分不客气的说道：“他一个普通人，如何能替你作证？这里的主人？笑话！这诺大的山林难道还有主不成？”

　　“能不能替两位作证先不说，不过，你口中这诺大的山林还真是区区在下的。”秦逸凡平静的接过话头，丝毫没有因他是高手而有所变化。

　　“哼！”赵兄一声冷哼：“你说是你的便是你的吗？如此说来，我要说这天下是我的，岂不这天下便是我的？”

　　话音刚落，晴朗的天空之中，却一声闷雷响起，就在三人的上空。秦逸凡还没有什么变化，这样的闷雷，湖中老兄度小天劫的时候听过不止一次了。但风浩修和那个赵兄却是一脸的惊惧，尤其是那个赵兄，脸色煞白，几乎像是闯了什么大祸一般。

　　“赵兄！饭可以乱吃，话可不能乱说！”等到惊雷过后，一切恢复正常，风浩修才一脸正经的向赵姓年轻人说道：“这片山林，是当今圣上下旨，亲自册封给这里秦掌柜的，你不要命乱嚼舌头想尝尝天打雷劈，却不要拉着我一起遭殃！”

　　惊雷一响，刚刚还有些问罪性质的赵兄再也不敢用那样的语气说话。风浩修和他原本也是旧识，他也是在空中看到风浩修在这里，原本是想在湖面上掠过，掀起水花戏弄风浩修和秦逸凡的，没想到却偷鸡不成蚀把米，自己变成了一个落汤鸡。可怜一身修为，就算平日里上天入地钻山探海，但在刚刚那样的情形之下，纵然有通天彻地之能也无力施展。

　　平白的发火，随口的一句话，原本是想奚落一下风浩修旁边的年轻人，顺便落一下风浩修的面子，没想到却一把撞在枪口上。

　　秦逸凡还是第一次知道，原来，胡乱说话居然也会引来天打雷劈的。好像有很多普通人胡说八道都没有人会说什么，不用说老天了，但这些修道之人居然偏偏有这样的限制，不能妄言。看来，修道之人也并不比普通人要十分的优越。

　　很像是在这凶煞之地，普通人行动自如，毫无影响，但习武之人和修道之人却一运功便会遭受攻击。或者，这也是天地之间的一种平衡吧！修道之人，占尽天地之间的灵气，但也多了许多的限制，而普通人虽然没有那么大的福缘，却也活的简单而无拘无束。

　　到了客栈当中，秦逸凡才知道这个风浩修为什么会对自己如此的熟悉，他和张崇根本就是熟人。不过看张崇毕恭毕敬的样子，风浩修显然是辈分比张崇要高的，否则他绝不会仅仅因为修为就如此的尊重，事实上，丹鼎门的人，一直比其他门派的人在外面要受人尊敬，而反过来他们也要恭敬的人，几乎可以大概的猜测到原因。

　　回来第一眼看到的就是那匹夸张的骏马，怨不得这个家伙居然如此拉风的骑了一匹骏马飞驰进来而不是像那个赵兄那般御剑飞行，原来是一早就知道了这里的情形所以才会有如此周全的准备。

　　林秋露的出现让赵兄更加坚信了秦逸凡是这里主人的念头，连贴身侍卫都是皇家的凤卫，这个秦逸凡的身份还真不是一般人。即便他只是一个习武的普通人，也不敢小看，尤其不能在他面前乱说话，否则的话，可就不是惊雷在头顶响起的警告，而是直直的劈下来了。

　　秦小玲索性就没有回来，这是秦逸凡吩咐过的，来了这两个不知道身份和目的的家伙，还是呆在湖边比较安全一些。

　　空中突地传来一声鹤唳，客栈的门口忽然间微微一亮，随即，一个微型的仙鹤就从门外悠闲的飞入，到了风浩修面前。同时，一声清脆的问候声就在仙鹤的口中发出：“风大哥，赵大哥，你们已经到了吗？”

　　“我们已经到了，张小妹，你在什么地方？”风浩修看了看赵兄，示意他说话，但赵兄刚刚因为秦逸凡的原因乱说话，此刻却不敢开口，只让风浩修对话。

　　秦逸凡饶有兴味的看着那个仙鹤口中吐出一个女子的声音，而风浩修却好像和自己对面的人对话一般侃侃而谈，对这些修道之人的手段，实在是佩服的五体投地。如果这样的东西能用在军队的指挥当中，天朝的军队还不是攻无不克战无不胜？

　　话已经说完，那个仙鹤口中的女子正在赶来，还需要一段时间。风浩修伸出手，轻轻的捏住小小仙鹤的身体，飞翔的仙鹤立时变成了一个折叠好的纸鹤，随手塞到了衣袋当中。

　　“掌柜的！”等这些忙完，风浩修却换了一个十分正经的面孔：“我等奉师门之命，前来查探此地的异常，多有打扰，掌柜的可要多多包涵。”

　　秦逸凡点点头，什么话都没有说，但心中十分的明白，林秋露的担忧并不是空穴来风，现在她担忧的事情，已经实实在在的发生在眼前了。


第五十四章 暗潮汹涌（上）

　　林秋露属于“见多识广”的人，或者准确的来说，是她的门派属于见多识广的门派，所以，对于这些“年轻”的俊杰们，都还是有着相对十分详细的记录的。

　　风浩修，还有那个赵兄，本名应该叫赵鹏，以及和他们通过仙鹤对话的那个张小妹，是目前风头正劲的几个门派的新一代高手。当然，说是新一代也未免有些太过，毕竟他们都比个门派世家的入门弟子要高两辈，比林秋露张崇这样的允许出世的弟子还要高出一辈。

　　不过，年岁对修道之人来说，根本已经不算是什么，英俊美丽的外貌决定了他们即便再老，只要还是这三代以内的弟子，就可以称之为新一代。

　　这三个人，在修道界也是大大的名头，说起来，他们的年岁也不过比林秋露大上那么几岁，却足足的高了一辈。如此年轻就步入新进高手行列，天分之高，修为之盛，可以想像。

　　越是这种“年轻气盛”的高手，越是在乎自己的形象名声。所以，那个赵兄在拳印湖发生了意外之后，就显得有些恼羞成怒，甚至口不择言。

　　只是秦逸凡有些纳闷，难道修道之人不都是应该修心养性吗？怎么他们修为高的反倒不是这样的表现呢？莫非是林秋露告诉自己的东西有误，还是说悟明大师当时的指点还是存在问题？

　　自从知道了器修和意修的区别之后，秦逸凡就发现自己好像走入了一个误区，几年来他一直牢牢的紧守悟明大师的指点，不动无名之火，但却对自己的修为好像没有什么特别的好处。开始还以为自己因为习武之人，无法迈入修道的那一步，因此才会有这样的问题。但看到这些人之后，却越发的有点怀疑，难道自己真的是错了？自己真的不适合做那些意修之人？

　　连林秋露都没有办法说明这些是为什么。如果把风浩修和赵兄那些修道之人的东西去掉，活脱脱就是一个江湖侠少。难道，修道之人当中也有江湖，也有恩怨情仇？可是明明被杀掉的和尚道士根本没有人理会，而且林秋露也说的好，修道之人很少有寻仇这样的事情发生。

　　不理解，秦逸凡不会怀疑林秋露会骗自己，因为确实没有什么人寻仇。但肯定这些东西林秋露也是不明白的，不然的话她不会隐瞒。只能慢慢的观察，看看这些年轻一代的高手到底什么样的行为做派，也许能发现一些端倪。现在秦逸凡发现，自己对修道之人的了解，好像是越来越少，越来越片面。难道这就是读书人口中所说的那种学然后知不足的境界？

　　张小妹也同样是用一种十分扑通的方式来到了客栈当中，和两人不同的是，她是步行过来的。不过，这个女子一身都是一种清秀，虽然身上穿的衣裳只是整洁合身，并没有如风浩修那般鲜艳夺目，但是却自有一股出尘的气息。

　　并没有特别的化妆，素面朝天，但比秦逸凡曾经见过的许多女子都要美丽。没有一丝女子的媚态，但却总是让人忍不住想要亲近，可这亲近感又略有不同，只是想接近，交流，而没有一丝其他的用意。

　　在两人面前，张小妹也是大大方方的行礼，不过风浩修和赵兄却很是热络，仿佛一点不掩饰自己的想法一般，让秦逸凡看的目瞪口呆。怎么神仙中人也会如同凡夫俗子一般，互相的爱慕？也会有争风吃醋？甚至连林秋露都百思不得其解。

　　一时之间，他们这些年轻一代高手的行为让秦逸凡林秋露等人都忘记了他们要来这里的目的，也忘记了他们可能会带来的麻烦。

　　还是那个张小妹眼尖，马上发现了林秋露眼中露出的迷惑，微微一笑，曼妙的走到林秋露旁边：“你的修为还不到，不会明白的。不过你也别在这个时候就想像我们一样，否则会耽误修行的。”

　　林秋露有些不解的点了点头，心中倒是本来也没有想着要像他们，只是奇怪而已。反正自己师门有自己的规矩和心法，倒是不用羡慕别人的活法。

　　看到他们这些高手，再想像自己在师门中见到的那些长辈，很快发现了问题。自己见过的，最高的也就是自己的师祖，比自己高两辈，平日里那些师父师叔们自己就当作是高手，现在想想，估计他们也不过就是刚刚完成了出世的修行而已，应该还没有到人家这样的修为。

　　师门中的那一辈人至少都是一百多两百岁的年纪，却没有一个能御剑飞行数千里的，以前林秋露还以为御剑飞行也不过如此，没有想到其他。现在想来，应该是修为不够。怪不得几个年轻人就号称新一代高手，不是没有原因的。

　　秦逸凡也有些混乱，找了个机会回到拳印湖，装作垂钓，开始慢慢的思考。而三个年轻高手，却好像很久没见一般，十分开心。当然，少不了风浩修和赵兄互相拆台的表现，活脱脱就是两个在自己心仪女子面前争宠的年轻人。

　　张崇和林秋露都是低辈弟子，自然没有什么说话的资格。不过，林秋露看来还是代表了天子的某些意愿，是以几人对她都很客气。自然见到他，原本还有些怀疑的赵兄已然坚信这里就是天子赐给秦逸凡的产业了。

　　看起来凶煞之地好像对他们三个毫无影响，在林秋露和张崇还需要远远的离开拳印湖才能行功之时，他们三个就在客栈当中自如的练功。不过，看似轻松的背后，三人却都惊出一身冷汗。如果真的对他们毫无影响的话，那个赵兄也不会在湖面摔进水中了。

　　事实上，这点在秦逸凡看到赵兄当时的窘境之后，就已经有了一个很明确的认识，对他们的担忧也减弱了三分。之所以离开，还是因为有些不明白，需要慢慢的思考。

　　连续的三四天，三人好像都是来这里游山玩水一般，丝毫没有表现出急切的要寻找湖中老兄的意图。光是这一点，就比当时的元庆老道要高上一筹。不过，魔道人士行事诡异，却也并不能说明什么。

　　当然，大家也都知道，游山玩水并不是目的，而只是手段。毕竟就算能够推算到小天劫，也并不能完全的确定位置，只是一个大概的范围而已。

　　这里恰好又是一个凶煞之地，其中的凶险赵兄已然领教过，谁也不敢托大。否则，无法完成师门的任务是小，但在林秋露和张崇这两个小辈面前，尤其是在那个普通人但已经知道这个圈子事情的秦逸凡面前，丢脸才是最麻烦的。

　　张崇是知道大概的，但也不明白具体的位置，秦逸凡和林秋露当然不会亲口告诉他们。现在他们几个也只是知道，就在这片山林附近，但具体在什么地方，还不清楚。

　　当然，秦逸凡曾经在这里立下的规矩，张崇也原原本本的告诉了三人。对此，三人虽然没有直截了当的表明不屑一顾，但也是嗤之以鼻。不过，本来修道之人的规矩就多，不在万不得已的情况下，不要骚扰普通人的生活大家谁都知道，却也没有因为这个找秦逸凡的麻烦。

　　秦逸凡武林高手的身份在他们眼中，甚至还不如那个天子御赐护卫的身份。但三人还是自视清高，没有因为这个去找秦逸凡的麻烦。

　　三人的谨慎也让他们几天来终于确定了拳印湖的范围，于是，原本对秦逸凡不闻不问的态度也来了个大转弯。先是风浩修，立刻借着钓鱼之名和秦逸凡坐到了一起，不动声色的开始打听着一些消息。

　　似乎三人都很沉的住气，风浩修还是在有空的时候就和赵兄在那女子面前争宠，不过，表明的平静却掩饰不住暗地里的暗潮汹涌，秦逸凡敏感的发现，他们三个人，也并不是完全一心的。

　　只要想想就应该能明白，三人并不是一个门派的，自然会有不同的心思。只是暂时来说还没有见到湖中老兄，也没有什么值得影响三人目前关系的东西，所以还保持着这样一副亲密无间的状态。一旦真正的发现了什么，结果还很难说。

　　除了这个原因之外，似乎风浩修和那个赵兄是真正的在那个女子面前争宠，一点都没有作伪的意思。只是不知道，他们两个会不会拿着湖中老兄作为争夺女子青睐的筹码。

　　生活看似一团平静，但秦逸凡知道，很快这样的平静就会不复存在。现在三人都还保持着作为高手的自尊，想要在三人之间先行分出胜负之后再解决湖中老兄。以秦逸凡的估计，好像是那个清秀女子占据上风，毕竟两人都在争宠。

　　“想不到三位居然比我还快！”一句突然出现的话语打破了三人之间的平衡。


第五十四章 暗潮汹涌（下）

　　客栈当中三人几乎都没有发现这人的到来。在这个地方，处处充满了那种让人很不舒服的凶煞之气，平日里如果没有必要，谁也不会一直处于运功状态，这样不但对自身的修为没有好处，而且还很难受。

　　因此，如果有不弱于他们三人的修为，就可以很轻松的接近他们，直到很近才能被发现。但像这个声音的主人这样，估计还是要比他们三人要高上一筹。

　　声音很熟悉，以他们这些人的年纪和见识，通过声音认出一个人来并不是很困难的事情。只不过，似乎这个声音的主人很不招人待见，三个人同时皱起了眉头。尤其是那个女子，表现的更加强烈。

　　秦逸凡并不在客栈，依然一如既往的在湖边垂钓。现在即便是在岸边，也能感受到原本应该在湖心才能经受的精神攻击。这样程度的阻碍，对于秦逸凡正在熟悉内腑行功的他正是一个很好的辅助，在没有将内腑锤炼到可以和经脉媲美之前，暂时他是不打算下去的。湖中老兄可以肯定是跨了好大的一步，直到现在也没有向秦逸凡展露他最强悍的那一面。

　　如果他在客栈的话，一定会很惊讶，堂堂的一个修道之士，怎么可能是一个满面污秽，纳衣百结的乞丐？以他们的能力，就算是林秋露这般的修为，想要过上锦衣玉食的生活，也不过是举手之劳。但偏偏，还就有人喜欢当乞丐。

　　三人皱眉，自然是因为乞丐身上的味道不好闻，但乞丐却好似已经习惯了这样的表情，根本不在意，甚至还故意向前走了几步，伸出那只已经黑的看不到原来颜色的脏手，笑嘻嘻的道：“不知道三位有没有什么多余的法宝啊，灵药什么的，赏我乞丐一些如何？”

　　“哼！”清秀女子已然受不了乞丐的这种做派，重重的哼了一声，抢步出了客栈，向着拳印湖跑去。至少，面对着风光秀丽的拳印湖，比看着一个装模作样的乞丐要好上很多。而且，还可以一个人乘机再试试有没有下手的机会。

　　风浩修和赵兄想要离开，却没有如此的幸运，乞丐另一只手中的打狗棒一横，却是将离开客栈的门路堵的严严实实：“两位看不起我叫花子，一点不给面子吗？”

　　这乞丐早就名声在外，十分的古怪，被他缠上之后，机会片刻都不得安宁。唯一一点可取之处，就是从不对女子和晚辈强逼。被他撞上，很少有人能全身而退，除非将他杀掉，否则的话，这个家伙可是不死不休。还好，他倒是什么都不挑，也不会强行讨要你的趁手家什，只要那些不用的东西，一般大家都会用一些乱七八糟的东西敷衍了事。

　　但他毕竟也是修道之人，不会平白无故的向别人讨要，总是会用一些大大小小的消息来换的。如果给他的东西很称心，说不定能得到不少有用的情报。严格的论起家底，估计这个家伙比他们三个年轻俊杰加起来都要雄厚。只是这强卖的手段，却是很让人头疼。

　　风浩修和赵兄互相对望一眼，脸上都是不约而同的一阵苦笑。要在别的地方，听到他的声音还有逃遁的机会，现在却是没有办法，不知道这乞丐是早知道还是碰巧，居然恰恰在这个时节堵上他们二人。

　　赵兄身上身无长物，至少看起来是这样，但风浩修可不同，来的时候可是个翩翩贵公子，随手就是一把珍玩，此外，还有一支看起来很是有年份的极品老山参。

　　乞丐拿到老山参，却是十分的识货，对那些珍玩看都不看，直接收起，拿着人参把玩许久，才点头道：“好货色。既然如此，风公子想在哪里听消息？”

　　“就在这里如何？”风浩修给人的感觉是十分的豪爽，也不怕那赵兄听到，十分大方。乞丐也不管什么，反正自己收了人家的东西，就自然要告诉人家差不多的消息。

　　听到的消息却是让人有些吃惊。此地有一个已经度过小天劫的新进道友，已经传遍了几乎各大门派和世家。消息已经确定，这是一个散修，而不是各道门弟子。当然，最重要的是，这个道友不是人。

　　谁都知道这意味着什么，风浩修三人提前到来，就是为此。那个道友暂时还不知道具体的身份，但人人都想获得其元神。在场的都是明白人，谁也不用说谁动机不纯。本以为自己算是距离近，得到消息最早的，却不晓得是哪个宗主动用了神算之术，拼着损耗修为推算出了具体的位置，还把这消息公诸于众。

　　如此一来，可以想像接下来会面对怎样的日子，人一多，可就很难说会发生什么。修道的世界，并不是如林秋露那些入门弟子眼中如此的美好的。

　　乞丐好像从来都是强卖消息，没有一次会参与到这种事情当中。这点乞丐的信誉十分的良好，风浩修和赵兄都放心。只不过，要是预备将来人多的话，说不得只能趁着这里只有三人，先行合作动手了。

　　正在两人大眼瞪小眼之际，猛地一阵灵气震动。风浩修和赵兄一呆，随即猛地想起，那张小妹已经一个人出去许久，登时大叫一声：“不好，她先动手了！”

　　一直都是三人在一起，今日却因为乞丐的原因让女子离开，让她有了一个人动手的机会。两人不敢怠慢，也顾不得什么煞气影响，祭起法宝，飞速的赶了过去。乞丐却慢慢吞吞的坐在他那支黑乎乎的打狗棒之上，跟着两人向那边飘去，身形随意，一看就比两人要轻松很多。

　　两人都没有理会乞丐，乞丐就算是看着他们在眼前死去，估计也不会动手的，这是他的准则，让他跟去，放心的很。

　　拳印湖上，清秀女子一改之前的恬静端庄，人在半空，正控制着一道光影，在拳印湖当中进进出出。而岸上的秦逸凡却好似看傻了一般，盯着空中的女子身影，动都不动。

　　追来的两人都吁了一口气，看起来，暂时还没有得手。不过，既然已经动手，索性三人齐出，拿到东西之后再说如何分配，便宜三人中的任何一个，总比便宜其他人要好。

　　三人三口飞剑，很是奇怪，大家的法宝几乎都是飞剑，不知道这是不是器修之人的传统，反正只要是用来攻击的，几乎没有例外。

　　乞丐很显然是意外这里怎会有一个普通人的存在，所以，第一个目标就是秦逸凡，缓缓的飞到了他身边，然后随手抓住打狗棒，在秦逸凡身边坐了下来。

　　秦逸凡早听到了他的声音，但却没有什么动作，只是依然抬头看着三个人同时出现在湖面之上，向着湖水中盲目的攻击，随口问了一句：“你不参与吗？”

　　“我只是看热闹的。”乞丐好奇的看着秦逸凡丝毫没有动容的脸，也随口答了一句。

　　“哦，那慢慢看，别打扰了他们。”秦逸凡的回答更是绝妙。接下来，两人就再也没有说话，都在安心的看着三人的攻击。

　　尽管已经确定是在拳印湖中，但三人显然还没有移山倒海的神通，所以，面对这么大的一汪湖水，却也无计可施。不久，三人就发现这样的攻击根本没有任何意义，甚至连将那位“道友”逼迫出来都做不到，只能另换手段。

　　简单的在空中商量一声，三人就分别从三个方向冲入水中。这次是有备而来，绝不会再犯上次赵兄的错误。秦逸凡和乞丐在岸上，根本看不到水中的动静，只是水中不住的激起老高的水花，片刻间就布满了整个湖面，也洒了秦逸凡和乞丐一头一脸。

　　“他们会怎么样？”很奇怪的，不是秦逸凡在问用神识察看三人动静的乞丐，而是乞丐反过来问他。

　　“不知道，大概是灰头土脸吧！”秦逸凡虽然知道三人是高手，但是，他更相信湖中老兄。只是红光闪现一下，赵兄就无法控制自己的身体和法宝，当真要是动起真格的，估计三位俊杰是挡不住的。

　　正说话间，湖水一片血红，整个湖中散发出来的恐怖气势，连乞丐都惊骇的“啊”了一声，随即跳起身来，随后却一声蒙哼，马上坐下，再也不敢轻举妄动。

　　岸上尚且如此，不用说水中他们感觉到的是如何的恐怖。三道剑光如同不受控制一般，从湖面冲出，三条人影也从三个方向飞速的遁出。而以秦逸凡的眼光看来，根本不是他们主动的逃出，更加像是被从地下灌水逼迫出来的耗子一般。

　　好死不死的，其中一道剑光不受控制的向着两人的方向冲来。来势之猛，让乞丐也有些动容。本来已经收敛全身功力，生怕被这恐怖的气势带动受伤，此刻却不得不强行运起功来。只是，仓促间一运功，全身就好像被无形的力量疯狂重击，一口鲜血控制不住的喷出。整个人只能定定的看着那道剑光，飞向自己的面门。

　　紧急之间，一只扑通到极点的手却在他眼前出现，轻轻巧巧的拈住了剑光。飞剑的剑刃，距离乞丐的脸，不过寸许的距离。


第五十五章 接踵而至（上）

　　血色的拳印湖如同沸腾一般，纷乱不休，随后慢慢的汇聚成一个巨大的漩涡，最后慢慢的平静下来。如果不是秦逸凡知道湖中老兄绝不会是这湖水，否则的话一定会误会，这血水就是湖中老兄的本体。

　　三个被抛上来的人早已失去了知觉，上岸之后就重重的摔在地面上，动也不动，全身湿淋淋的。乞丐也因为突然之间仓促运功而受了些轻微的伤害。

　　抓住飞剑的手是秦逸凡的，没有了主人控制的飞剑，只要不碰到它的锋芒，和扑通的兵器没有什么两样，除非那些剑刃的平面也能伤人。很幸运，并没有这样的事情发生。

　　当然，秦逸凡也不是冒冒失失的动手，他在这里运功可是随心所欲的，手上携带的真力足以控制住这无主的飞剑。乞丐在旁边看着看似轻松，实则秦逸凡也是小心翼翼的。

　　但在乞丐眼中，却完全是另一回事。无论是器修还是意修之人，在双方修为差不多的情况之下，谁敢如此大胆的硬接这种失控的飞剑？没有主人的飞剑，甚至连敌友都不分，如何敢硬接？但他却不知道，这在习武之人手中，只不过是平常的接暗器的手法，只不过是把暗器换成了飞剑而已。

　　血色的湖面早已恢复了正常，但三个昏迷的人还没有醒来。原本还算的上是风度翩翩风神俊秀的三人，此刻都是同样的落汤鸡模样。

　　按照林秋露的说法，元庆老道在三人面前不过就是扑通的货色，只不过谁也不愿意沾上那个老道的身后许多麻烦事，所以才没有理会过。由此看来，湖中老兄这次可算是不得了。以往连对付元庆老道都有些吃力，现在却同时将三人都制服，修为增长可不是一倍两倍的强悍。

　　夹在手中的飞剑，此刻没有了湖中老兄的影响，正生出一股力道，好像是要返回主人的身边。连续挣扎不休，秦逸凡也只是控制了几下，就放开了夹着飞剑的手，看着飞剑自动的飞回到主人的身边。如此的服膺，让秦逸凡也忍不住有些感慨，怪不得人人都想要一个好法宝，光是这认主一项，就能让江湖中人羡慕到吐血。

　　乞丐是恢复最快的，毕竟他一直没有动手，只是在最后的关头运功防御，伤得最轻。三人却都等了半晌都没有动静。如果不是能远远听到三人的呼吸之声，也能看到他们上下起伏呼吸的身体，真以为他们都是死人。

　　“你是哪个隐世高人的弟子？”这次是乞丐主动开口，毕竟无论如何，从年岁上看起来，秦逸凡都不像是他的同辈和长辈，乞丐可是有自己原则的，绝不会向女子和晚辈强买强卖，不过，不久前发生的一切让他实在有些怀疑，难道秦逸凡真的不是扑通的习武之人？

　　“我没有师父！”秦逸凡说的是实话，但乞丐却好像有点不信。这也怪不得乞丐，任谁看到这一幕，知道飞剑是什么东西的，都会有类似的想法。怎么可能一个普通人可以随便的抓住修道之人的飞剑还毫发未损的，这绝对不可能啊！

　　乞丐定定的看着秦逸凡，眼中充满了疑惑。难道那个度过小天劫的不是什么旁人，而是眼前这个年轻人？不可能啊，年轻人身上虽然有些淡淡的灵力痕迹，但和能够度过小天劫的程度相比，那是远远不如的，怎么可能？对秦逸凡的回答，乞丐也只是撇撇嘴，什么话也没说。

　　三人伤势看起来不轻，至今无法醒过来，如果没有乞丐在，秦逸凡说不定会将三人抛回水中，不过现在却没那么方便。张崇就是丹鼎门的门人，正好叫他过来处理。乞丐一直在旁观，既不救人，也不妨碍救人，很是奇怪，不知道是不是他的规矩。

　　目前三人都伤的不轻，至少在回到客栈之后，才慢慢的醒过来，强忍着这里的不适，急急忙忙的调息养伤。这里的消息已经散布开来，到时候会有更多的人前来，拖着伤病的躯体可不是什么好现象。

　　林秋露也见到了乞丐，却并不怎么排斥，反倒主动上前和他交换了些消息。林秋露是晚辈，乞丐居然一点没有什么刁难，反正是交换，和天子保龙一族的人交换消息，并不是很吃亏的事情。

　　接下来的几天，乞丐好像对秦逸凡产生了巨大的兴趣，无时无刻不跟在秦逸凡身边。有他在，林秋露好像放心大胆的离开了秦逸凡，趁着难得的时机，加紧适应这里的凶煞之气并锤炼乾坤剑匣。而乞丐跟着秦逸凡的理由，居然是因为秦逸凡救他一命，他要在这段时间内还秦逸凡这个人情。

　　湖水中肯定是有东西的，但三人的惨状在前，乞丐还是没有下定决心进入湖中。秦逸凡也多了一个钓友，不过这个家伙明显的不是那种长性子，让秦逸凡很是怀疑他到底是不是修道之人，怎么会如此的跳脱。

　　“掌柜的，这里到底是什么东西？”这已经是乞丐第不知道多少次开口询问了。秦逸凡每次都回答不知道，后来也有些烦了，任由他发问，索性不理睬他。

　　“阿弥陀佛！”低沉的佛号彷佛从客栈的那头就传到这里，如此的招摇，让秦逸凡也很是有些皱眉。

　　“哦，这个和尚来了？”乞丐有些诧异，但却马上兴奋起来：“走，去看看，这个和尚可是个厉害的主，不比那三个人差！”

　　秦逸凡实在拗不过他的请求，终于应了，慢慢吞吞的收拾渔具。回到客栈之时，却发现有个纳衣老和尚正被乞丐缠的烦恼不堪。乞丐不愧是专业缠人的主，弄得和尚打也不是，骂也不是，最后还是乖乖的掏出些东西，向乞丐买了些消息。

　　“念空和尚，你可别心疼，这消息绝对是值得的！”乞丐洋洋得意的欣赏了半天到手的货色，才扭头对和尚言道：“剑门三英你该知道吧，就前两天可是在这里栽了跟头的。你要打这里那东西的主意，可要小心哦！”进来的秦逸凡恰好听到这句，忍不住心中有些好笑，这等三人一出现就能知道的消息，居然愣是让乞丐卖了个好价钱。

　　剑门三英当然就是风浩修，赵秉常，还有张梦蝶，都是剑派出身，经常在一起游历，又是一时之选，人称剑门三英。

　　“阿弥陀佛！上天有好生之德，即便是他族的道友，能修出灵智，也是上苍眷顾，何必非要取其姓名！须知万物有灵，皆是众生，你等结个善缘，让贫僧度化此道友，如何？”念空和尚一个稽首，不过却不是冲着乞丐，而是冲着从客栈当中出来的剑门三英。

　　“念空和尚，说的好听。”却是其中脾气不怎么好的赵秉常：“别以为我们不知道你等的心思，度化，让人家当你们的坐骑而已，何必要说的那么好听。你们那些菩萨尊者，哪个不是骑着妖族的道友？大家彼此彼此，就不要在嘴皮子上争高下了，看真本事吧！”

　　言者无心，听者有意。秦逸凡在一旁却是一怔，原以为，这些修道之人想要湖中老兄的元神，是为了能炼制灵器，想来意修之人不使用法宝，应该不会前来争夺。没想到一句话却打破了秦逸凡的一厢情愿，这些意修之人，竟然也要来参与其中。不过赵秉常的理由倒是充分的很，在秦逸凡听过的传说中，观音，文殊，普贤这些菩萨，倒真的是个个都有一个妖族的坐骑的。

　　从他们的争执来看，器修和意修之争，倒像是俗世当中文武之争一般，一个注重法宝，注重攻击和防御，另一个偏重自身的修为，强调自我意境的提高，还真是一个偏文，一个偏武。大家互相不对眼，都指责对方是错误的修行之道，很有意思。

　　秦逸凡思索之间，那些人却已经吵的差不多。刚刚碰了壁的剑门三英却也不再说什么，念空和尚有本事，自己到山那边的湖中去降妖抓鬼，也别耗在客栈当中空耍嘴皮子。双方不欢而散，不过这里可没别的地方可去，和尚不住客栈，自己到门外找了个合适的地方盘膝坐下，开始做功课。

　　乞丐是个包打听，也是个消息通，估计很快剑门三英受挫的事情就会传出去。但这并不是什么好事情，除了说明湖中老兄的修为精深以外，只证明一件事，用这里的药物元神炼制器灵的话，估计会更加的强大，而用这里的妖物当坐骑，也一定会很强悍。

　　再赶来的人，除了修为越来越强之外，对湖中老兄也一定抱着必得的心态。这不管对湖中老兄，还是对秦逸凡来说，都不是什么好现象。


第五十五章 接踵而至（下）

　　“哼！”再次突然出现的冷哼让大家都静了下来，除了秦逸凡，没人知道这声音的主人居然到了此地。这里实在是太邪门，凶煞之气横行不说，居然还夹带着十分恐怖的精神攻击，如果不是大家都是功力高深之辈，估计个个都会如同林秋露刚来之时一般，吐血受伤。

　　尽管还能承受，但谁也不敢将自己的神识探的太远，而且几乎所有人的神识都要分出一部分锁定那边的拳印湖，对身边的监控自然少了些。有人靠近，大家争执的厉害，也都没有发觉。

　　“这妖孽煞气如此之重，你等哪个可以保证能不在这样的煞气下走火入魔？”新来的人显然也是一个出名的人，看大家的眼神就知道，大家都在听，却很少有人敢反驳。就连秦逸凡见过的最算的上是无法无天的乞丐，好像也乖乖的如同一只小猫。

　　“就算可以承受，难道你剑门三英就这样带着一柄如此的大凶之器回师门招摇？还是说念空和尚你不要那一身佛法，改修阴煞？”来人毫不考虑众人的面子，一个一个的说道。

　　被来人一说，几人反倒都有些踌躇。按说，这里的妖孽的确是实力强横，只不过是刚刚度过小天劫而已，大部分人都感觉到的。可是，偏生剑门三英居然联手都没有能奈何那妖孽，居然全部被弄的灰头土脸。

　　固然妖族很多情况下不能以常理来度之，有些强横之辈，如蛟龙白虎等，即便是刚刚出生，也不是一个三百年功力的修道之人可以对付的。这湖中的妖孽虽然不知道是什么，但能力抗三人，而且还丝毫不落下风，数十里方圆被它生生的变成了一块凶煞之地，实力可见一斑。

　　念空和尚还没有机会面对面的领教湖中妖孽的厉害，听到这话很是不以为然，不过来的这位来头不小，一时之间却是不怎么敢说什么。

　　来人是一个中年人，十分的儒雅，一身儒裳，风神如玉，同样是从外面官道上一步一步走过来的。好像很远就知道这里的凶煞之气厉害，所以十分的小心。

　　但越是这样，越是让秦逸凡感觉有些不安。虽然湖中老兄明确的表示过，来的这些人不需要秦逸凡插手，它都可以应付，但秦逸凡可不是看着自己朋友在自己面前独立应敌的人。说不得，也只能拼一下了。

　　“木长老，你不在你的贺兰山静修，难道也是打这里的主意？”即便是心中十分的不甘，但念空和尚还是尊称了一声木长老，语意之中，已经有些不满。

　　“哼！”木长老哼了一声，却不再说话，但其中的意味不言而喻。

　　念空和尚更加的恼怒：“你等为了一己之私，便要这妖族道兄的性命，难道非要扣除万千功德，也要求这一柄不知道品级的灵器吗？”

　　“和尚，你是不杀生，点化妖族当坐骑也可以积累功德，可最终还不是你一己之私，大家彼此彼此，谁有本事，谁便拿自己想要的东西，说这些没用的话，没什么意义的。”木长老好像辈分最高，他一来这里，剑门三英也不说话，一直是他出头。

　　秦逸凡在一旁听的更是摸不着头脑，这和功德有什么关系，难道功德还可以用来削减一些用来抵偿修道之人偶尔的作恶？这些概念林秋露从来没有说过，估计连她自己都不知道。

　　听这两人的话语，好像字里行间就是这样的意思，如果这是真的，拿秦逸凡还真的不敢相信，怎么修道之人当中，也会有这样的人存在。

　　好像是在这几天的时间内，秦逸凡对修道之人的观感从高高在上变成了现在的和自己平齐。一直以为修道之人就是仙道中人，个个都应该是明心见性，出尘飘逸，但连续几天看到的，都是一个活生生的江湖，比秦逸凡所了解的习武之人的江湖也没有好多少。

　　开始秦逸凡杀了和尚道士的时候，林秋露说修道中人都看的开，不会有什么寻仇之类的事情发生，不会有什么冤冤相报何时了的事情发生，现在看来，只不过是那两人在修道之人当中没有什么地位，没有人为他们出头而已。开始还真以为修道之人真的是如此的淡泊仇恨呢。

　　林秋露当时说的时候，也是一副理所当然的表情，一点都不像是作伪。这让秦逸凡忍不住想起了官场，在刚刚进入官场的那些小官吏眼中，可能为民排忧解难还是大家的真实想法，不贪赃枉法也是应有的品性，而且大家对此深信不疑。只有那些身居高位的人，才真正的明白这里面到底是怎么回事，该干的事情一件不会落下。

　　而且最让秦逸凡震撼的是，居然是能用功德来抵消无故杀生这等大罪。修道之人和江湖上的那些人，还有什么区别？难道自己就是要修这样的道？

　　突然之间有些混乱，也有些失望，一时之间秦逸凡也不知道该说什么才好。只是默默的看着听着，同时心中也为林秋露默默的有些担忧，如果她知道她修道的最终结果是这样，还会是那样一往无前吗？

　　很是奇怪，这些人怎么会在自己面前表现的如此的出格，但在林秋露甚至张崇在的时候都不是如此的表现，难道是故意给自己一个人看的？

　　这怎么可能，如果秦逸凡是一个名满天下之人，还情有可原，现在他只是一个名不见经传的习武之人，值得这么多比林秋露还要高明许多的人如此吗？

　　那些人的争执始终没有结果，反正争来争去就是那么点分歧。器修的人要杀了妖孽夺取元神，意修的人不杀生，要降伏妖孽做自己的坐骑，点化修行。不用问也知道结果如何，最后还是手底下见真章，和江湖上那套没有什么区别。

　　争执的地方从客栈换到了拳印湖，大家各凭手段，谁得手就是谁的。只是，在面对一个湖血色的湖水时，却个个都如临大敌。

　　秦逸凡已经从湖中老兄开始就散发出的这些红光当中知道，这次两人却是劲敌。念空和尚是修佛的，最擅长的就是坐禅，精神攻击如果强度不够的话，对和尚根本就是隔靴挠痒。而木长老虽然谨慎，但也是一身功力尽显，丝毫不惧。

　　相对剑门三英的匆匆赶来，木长老可是有备而来。这不得不说乞丐实在是个太专业的人，这里的消息没有用两天，就被乞丐用千里传书散布到了他的客户当中。

　　尤其是当时剑门三英同时出手的场面，几乎是被乞丐用不知道什么样的密法尽数记录了下来，人还没有到，就已经对这里的情况了如指掌。

　　木长老居然准备了数十张避水符，不知道是从哪里求来的，显然不是他一个器修之人应该拥有的。拳印湖在他的身形之外，好像远远就遇到了一层屏障，水面被层层的排开，木长老几乎一个进退间，就到了拳印湖底。

　　念空和尚却彷佛没有任何行动，只是坐在湖边诵经，但在秦逸凡敏感的知觉下，一股极是充沛的灵力，正沿着和尚的身体慢慢的进入水中，而湖水却没有丝毫的变化。

　　剑门三英一直在旁边看着，一点没有下水的意思，好像放弃了所有的希望。不过秦逸凡知道，他们只是依然心中有所忌惮，等着木长老和念空和尚给他们探路而已。真正到了关键的时刻，不动手才是见了鬼。这就是修道之人的江湖，和秦逸凡所熟悉的江湖，没有什么两样。

　　说也奇怪，所有人对秦逸凡这个普通人如同视而未见，既不和他交谈，也不把他赶开，就这么放任秦逸凡站在那里观看。

　　陡然间，湖水好像开始突然的剧动，整个血色的湖面疯狂的律动起来。和尚的诵经之声也越来越大，湖底却也传来一阵阵的声音。

　　红光益发的大盛，无数疯狂的场面，潮水一般的涌向在场所有人的脑海。秦逸凡还好，这些都已经习惯，但剑门三英和乞丐却有些抵受不住，急速的后退，远远的离开湖面，这才停下脚步。

　　和尚却动都没动，仿佛这如同实质一般的画面对他毫无影响，但秦逸凡却从他的诵经声当中听出了变化，吃力的感觉充斥其中，并不似他外表看上去那样的轻松。

　　水中那个木长老不用说，要说最接近湖中老兄的，就是他，平日里哪里承受过如此巨大恐怖的压力，在湖底仗着修为强行的穿越了一阵，再也忍受不住，波一声从水中钻出，凭空站在湖面之上，大口的喘气。

　　“小辈！”看到秦逸凡站在湖边如同什么事情都没有发生一般，木长老登时眼光一亮：“助老夫消灭此獠，老夫可以收你为徒，传授你无上功法！”

　　终于有了一个自己可以介入的理由，这下可由不得湖中老兄开心不开心了。秦逸凡缓缓的从腰上拿下短匕，微微的笑了笑：“各位，在我的地头，要动我的东西，好像有点于理不合吧！你们还有没有将我这个地主放在眼中？”


第五十六章 近战高手（上）

　　众人齐齐都是一怔，随即，好像都有些愕然的看着秦逸凡，开始怀疑自己的耳朵。秦逸凡是什么人，一个普通的习武之人而已，居然敢在这么多修道高手面前说出这样的话？

　　不知道有多久没有听过这样的话语，一干修道人等居然都有些失神。随即，这失神变成了哄堂大笑，就连正在努力抵抗湖中老兄攻击的木长老和念空和尚都不例外。

　　尽管大家都算是修道高手，但也并不意味着就失去了欢乐的感觉。尤其是在这样的情况下看着一个蝼蚁一般的人在自己眼前耀武扬威的时候。

　　最终木长老以及念空和尚的战斗没能再持续下去，再持续的话，说不定会因为分神太厉害而导致无法收拾，只能略有些狼狈的在剑门三英和秦逸凡的注视下逃出战团。

　　虽然最后这段实在是有些狼狈，但绝对没有人会笑他们，大家都知道是为什么。不过对当事人来说，念空和尚还好，出家人四大皆空，也不在乎这场面到底是不是好看，可木长老就不同，本来从湖中被逼迫出来就已经显得有些落了下乘，又被迫离开战团，脸面上可有些挂不住。

　　“小辈！”刚刚就是因为他开口要求秦逸凡而被拒绝的，所以，前后加起来，对秦逸凡最火大的也是他：“给脸不要，真以为你能接住一柄无人控制的飞剑，便敢在我等面前如此说话吗？”

　　乞丐真是多事，也符合他情报贩子的性情，居然连秦逸凡徒手接飞剑的事情都宣扬了出去。怪不得那些人会对秦逸凡有些另眼看待。

　　不过，普通人就是普通人，即便是一个武林高手，在修道高手的眼中，也依旧是一个稍微特殊一点的普通人而已。大家见面就都能发现，秦逸凡童身早破，就算修行，也只能修行一些邪门的东西，谁也不在乎，没想到他居然自己跳了出来，而且还是正对上有些恼怒的木长老。

　　“居然还敢亮刀，好，我便领教一下你这此地主人，到底有没有什么能力保住你的地盘。”最近几天，因为赵秉常的失言差点引来天雷，所以秦逸凡是此地主人的说法大家都已经接受。不知道是不是给天子之气一些面子，谁也没有在这上面做文章。不过，秦逸凡的亮刀，还是让木长老的怒火再次升级。

　　秦逸凡却毫不在乎，在这里，是他的地盘，秦逸凡还从来没有在拳印湖边上怕过任何人。手中的短匕轻轻的亮了一下，让对方看清楚，随即，做了一个武林中人常见的请战手势：“来吧！”

　　木长老虽然人温文尔雅，但却一点没有这种世外高人的修养，在秦逸凡的眼中，甚至连一些他们眼中的卑微的江湖人都不如，丝毫不懂江湖礼数。

　　身形轻轻的一转，闪开了一道从身边刮过的轻风，秦逸凡手持短匕，飞身扑了上去。

　　如此近的距离，在秦逸凡的速度来说，不过就是转瞬间而已，木长老只来得及发动飞剑，将秦逸凡的来势阻了一阻，便再也无法赤手空拳的突然面对马上到眼前的秦逸凡，只能更加狼狈的一个土遁，远远的离开。

　　还好秦逸凡吩咐过秦小玲，不要随便出手，否则的话，刚刚木长老的这一下，就足以让秦小玲结结实实的攻击半天。

　　被一个普通人如此的避开，实在是脸上有些挂不住。不过，好在木长老还是能保持清醒的头脑，自己操控飞剑还算是有门，如同一个凡夫俗子一般拿着刀剑对拼，自己还真做不出来。

　　飞剑如同长了眼睛一般，在秦逸凡的身边来回的飞舞攻击，叮叮当当声不绝。所有的攻击，都无一例外的被秦逸凡手中的短匕接下，谁也不知道那是什么材质的匕首，居然如此的坚韧，能撑住木长老至少十级飞剑的狂轰滥炸，还没有出现一丝破损。

　　毕竟控制飞剑还是比较容易，相对秦逸凡要周密的防守来说，轻松的太多，木长老甚至还有余暇祭起一道五雷符，向着秦逸凡当头劈下。这五雷符是道家法宝，发出便是一道雷光，取五雷轰顶之意，速度却是丝毫不含糊，秦逸凡连躲避的机会都没有，就被正中当头。

　　几人当中除了乞丐和秦逸凡还有些算是救命的交情，其他人也都是一面之交，看到木长老的攻击，但谁也没说话。一个修道高手，欺负一个普通人拿出去说到哪里，木长老的面子也丢定了，何况还加上五雷符偷袭。但对手毕竟还是个普通人，没有木长老那样的门派势力，大家假装看不到就完了。

　　雷光及体，秦逸凡身上闪耀起一片耀眼的电火花，如同整个人被点燃了一般。众人满心期待的等着出现秦逸凡剧烈抽搐委顿在地然后被五雷轰顶劈的全身焦黑的情形似乎根本就没有出现，只是电光闪了一会，就慢慢的黯淡了下去，最后悄无声息，仿佛什么都没有发生过一般。

　　倒是木长老自己，飞剑上总是传来一丝丝的雷光，让自己感觉很是不舒服。劳而无功，更加让木长老的面子挂不住，全身光芒闪烁，仿佛突然之间穿上了一件闪着光华的金缕衣，手掐法诀，一股大力登时从天上降下，结结实实的压在秦逸凡的头顶。

　　泰山压顶，秦逸凡以前也经历过一次，只是让身上仿佛负重许多而已，这个程度的法诀并不能让自己受伤，仅仅起到一点阻止自己行动的作用。

　　雷光在身上，好像被手中的短匕疯狂的吸收，甚至还送出了一部分给自己，进入自己的内腑，麻麻痒痒着实的舒服。这感觉和那天被劫雷击中差不多，内腑也十分轻松的就吸收了这些雷光的能量，没有一丝的溢出。

　　和一个修道之人隔这么老远对拼是没有出路的，习武之人的优势在于近战。看对手好像已经觉得泰山压顶术将自己困住，秦逸凡索性将计就计，将自己的身形也放慢一些，渐渐的表露出一丝疲惫。

　　飞剑如同在戏弄秦逸凡一般，时不时的以一种秦逸凡可以接受的速度缓慢的攻击着。而木长老本人却带着一脸的笑意，缓慢的接近中。

　　也许是觉得自己被秦逸凡避离原位有些恼怒，打定主意要和秦逸凡近战了。不过，即便如此，周围之人看着他那一身金光闪闪的衣服，也都个个暗中摇头。穿着赤金战衣和一个普通人对战，就算是胜了又有什么光彩？

　　秦逸凡等的就是他接近，猛地速度一提，在众人猝不及防的目光中，重重的一拳，轰在木长老身上，同时，手中的短匕也如同毒蛇出洞一般，向着木长老的咽喉割去。

　　木长老总算是发觉不对，顾不得身上被拳头轰击的力道，身体飞速的扭动，堪堪躲开了秦逸凡的匕首。但人是躲开了，身上的赤金战衣却留下一道清晰而且平滑的口子。

　　周围众人都是倒吸一口冷气，秦逸凡手上的是什么匕首，居然如此的锋利。连木长老号称龟壳的赤金战衣都经不起一击。瞬间，有人把主意打到了秦逸凡的匕首之上。

　　躲开了匕首，身上被秦逸凡击中的地方却如同一个巨大的爆竹在体内爆炸一般，一股无涛的内力，夹杂着纷乱的爆裂力量，居然侵入了内腑之中。号称能够抵挡十级一下飞剑的赤金战衣，居然毫无所用。

　　这点很容易理解，在秦逸凡面对的战斗当中，有不少对手都是身披重甲的，但重甲并不能抵挡内力的侵袭。即便是换成了比重甲还要厉害的赤金战衣，同样如此。更重要的是，这里可是湖中老兄的地盘，身体的痛苦加上无法控制自己，后果是非常恐怖的。

　　内腑的痛苦让木长老再也无法自如的控制飞剑，失去了主人主动控制的飞剑，自动的飞回了主人身边。接下来，就是已经被近身的木长老如同一个练习使用的靶子一般，在周围众人目瞪口呆瞠目结舌的注视下，被秦逸凡疯狂的蹂躏。

　　看似轻飘飘的拳脚，轻轻的抚摸在赤金战衣之上，甚至连点声音都没有发出，但木长老的身形却随着秦逸凡这轻飘飘的拳脚，不住的变化位置和姿势，口中不住的发出一阵阵痛苦的声音，但却丝毫没有招架之力。

　　赤金战衣则在秦逸凡的有意控制之下，被沿着中缝生生的开了一个大口子，露出了里面木长老的身体。战衣上的金光，也不过是闪烁几下之后，就黯淡下来。周围的人心知肚明，都是一声叹息，这件著名的赤金战衣，今天算是毁在这里了。

　　木长老的口中，鲜血一直就没有断过，在秦逸凡如此的重击加上湖中老兄作祟的情况下，木长老没有当场身亡已经是不幸中的大幸。

　　“别以为拿着个飞剑动来动去就以为自己是高手了。”秦逸凡停下来攻击，看着已经不成人形的木长老：“战斗，你根本就是个外行。”


第五十六章 近战高手（下）

　　木长老早已丧失了知觉，浑身的剧痛加上无处不在的精神攻击，内伤加上外伤，此刻还能保持呼吸已经是很难得的成就，怎么可能还有别的奢望。

　　赤金战衣在秦逸凡的匕首下，简直还不如一件纸糊的盔甲。周围众人都知道木长老的赤金战衣是什么概念，看着秦逸凡手中的匕首，比看着湖中的那个可能称为器灵的妖孽还要让人垂涎。

　　就算将湖中的妖孽元神擒获，但能不能炼成灵器，还要看运气和实力，可秦逸凡手中的匕首，却是大家有目共睹的锋利，而且还没有经过特别的炼制，只要拿过来稍稍的费点心力，就可以变成一柄趁手的法宝。而且，从秦逸凡手中夺过来，可容易太多了。

　　就算不好硬夺，用别的东西来换总可以吧。修道之人，尤其是这些器修的人当中，可不缺乏法宝之流的好东西，看秦逸凡的手法，明显对匕首也不是很熟悉，随便用一件趁手的兵器和秦逸凡来交换，总还是可以的吧！

　　打这个主意的人不在少数，几乎大家都有点意动。不过，这并不是什么要紧事，当务之急还是眼前。

　　木长老被轻松的击败，或者说看似轻松的击败，众人心中可都不好受。虽然看着木长老倒霉幸灾乐祸是一回事，可自己也身在局中就是另一回事了。大家都同时修道之人，怎么也应该有些同仇敌忾吧！

　　首先还是念空和尚，人虽然还是和尚，可似乎还没有到那种四大皆空的地步，至少在木长老被秦逸凡击败之后，他马上就跳了出来。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号，念空和尚挡在了秦逸凡面前：“施主既然已经将他打败，就不需要再赶尽杀绝吧！”看起来，他是误会秦逸凡想要木长老的命了。

　　之前有过这样的想法，但在出手之后秦逸凡就没有了这样的念头。从根本上说，秦逸凡还是一个好战分子，否则的话，也不会在皇宫为皇上强出头了。

　　自从知道器修意修的区别之后，秦逸凡就意识到，自己被那个大师点化，过了这么长时间修心养性的日子，但在修为上并没有什么特别突破的地方，除了适应了这里的凶煞之气之外，没有任何建树。或许，自己并不适合这种意修之人所说的修行方式。

　　秦逸凡所有的成就都是在战斗中取得的，包括这身修为，也是因为战斗的需要。现在想要更进一步，闭门造车是不可能的。而林秋露虽然也算是修道之人，但很明显的，她根本就是一个刚刚踏入修道门槛的菜鸟当中的菜鸟，自己很多东西都不知道，怎么可能指点秦逸凡？

　　而且，林秋露好像还在那种什么都不懂，总觉得修道还是十分美好的境界当中，也实在是差的太远。或者碰上一些简单的小毛贼还能抵挡一二，遇上面前这些人根本就不是对手。怪不得她的师门要跟在天子身边，美其名曰吸收天子之气，照秦逸凡看来，见识官场上的黑暗，把这一套学到心中有数才是真正的目的吧？

　　毕竟每天耳濡目染，尽是官场当中的肮脏勾当，就算是不懂，潜移默化的看上几十年也该炉火纯青了。然后面对这些事情的时候，自然是游刃有余。而且还挂着保龙一族的名号，在大义上就占据了优势，实在是厉害的紧。

　　不知道为什么，秦逸凡好像把自己跳出了这个圈子来看问题，好像比那些在圈子里的人更加的清楚。当然，他本来就还没有进入这个圈子，但却接触了如此之多圈内的事情，自然想法要独特一些，也算是旁观者清吧！

　　留着木长老的性命，自然是为自己找一个差不多的敌人，可以刺激自己疯狂的超越。不过，本来他没有要木长老命的心思，被念空这么一说，周围的人却都有点信以为真。

　　毕竟都是修道一脉，相辅相成，即便平日里有些小小的龌龊，也不关乎生死，秦逸凡这样的行为，却有些过了。在修道之人的意识当中，杀人可是一件重大的事情，杀凡人，更加是严重，除非是那些魔道中人。大家切磋较量，木长老也没有说要秦逸凡的性命，他们自然也不会让秦逸凡杀了木长老。

　　不过，秦逸凡并没有想怎么解释，念空和尚跳出来，正合他的意思，也正好借机都领教一下这个层次修道之人的修为。

　　还是同样的战法，和这些修道之人比远程攻击，除非自己有强弓巨弩在手，否则的话，对上那些法宝根本就不是对手。还好，手中的匕首可以经受的住很强的飞剑攻击，至今还没有见到有能伤害到匕首的法宝，也算是秦逸凡手中的一个凭仗。

　　在秦逸凡看来，这些修道之人的攻击方式实在是简单的很。如果他们是真正的到了那种一力降十会的境界，如同那天看到的度劫之人，一拳就可以轰出一个拳印湖，这样的人，自然不用苦练什么战斗技巧。但明显他们这些还没有到这种层次的人，却个个好像只知道远远的站着用法宝互相对轰，可就有点说不过去了。

　　年纪老大，见识却连秦逸凡这个毛头小伙子都没有，连秦逸凡都知道扬长避短，难道这些人都不晓得吗？

　　念空和尚学过一些简单的佛门拳脚，估计也没有怎么下功夫，但是，有他一身深厚的佛法修为在，勉强也能和秦逸凡拼个旗鼓相当。不过，这却是建立在秦逸凡暂时还不想伤到他的基础上。

　　意修之人，原本就是属于修道之人当中文的一脉，根本就不怎么专长战斗，不过几个回合，周围人也都是明眼之人，已然看出了结果。

　　显然是害怕木长老身上的惨状重演，几个人彷佛有了默契一般，同时出手，将秦逸凡逼开。三柄飞剑同时攻击，秦逸凡暂时只有招架之功，而无防守之力。

　　风浩修远远的说了声抱歉，剑门三英同时攻击，将秦逸凡迫离了木长老老远，这才住手。不过，他们停手，秦逸凡可没说要停。身形飞速的扑过，已经到了三人近前。匕首已经收了起来，但拳头却毫不留情的向着三人砸去。

　　器修之人还是偏向于战斗的，比起念空和尚来要强上太多。只是，在不动用飞剑的前提下，三人联手，也只是堪堪敌住秦逸凡的拳脚。

　　除了秦逸凡充满爆裂气息的攻击，而且还时不时的要经受湖中老兄的骚扰，就算三人再强，也不由得手忙脚乱。

　　还好秦逸凡也没有伤害三人的意思，收起匕首已经说明了一切。大家心知肚明，只是心中还存有互相称量一下对手的念头，这才打的不可开交。

　　秦逸凡在尽量熟悉这些修道之人的战斗方式，而几个清醒的修道之人却也没有放过秦逸凡，同样在观察着他的方式。

　　在修道众人眼中，普通人就是普通人，即便是习武的普通人，号称高手的那种，在他们眼中也是可以随意揉捏的。可秦逸凡不同，他是习武之人，但他还了解很多修道之人圈子当中的事情，而且就在他们的眼皮低下，将一个也算是修道高手的木长老击成重伤，而且没有任何人帮忙，这可就值得玩味了。

　　猛地，战斗中的秦逸凡感觉自己好像被一双巨大的眼睛窥视一般，抽空瞄了瞄周围，却没有一个陌生人存在，而且，看几个修道之人的表情，显然也是没有发现周围有人窥视。但这种感觉越来越强烈，甚至秦逸凡还能发现，对方的大部分注意力都集中在自己身上，好像自己比这些人更加让人感兴趣一般。

　　这是秦逸凡的战斗本能，总是不自觉的防备周围。不知道剑门三英到底算不算是高手，居然好像一点感觉都没有。

　　倏的一腾身，秦逸凡脱离了战圈，和剑门三英交手，已经是纯粹的切磋。可是，不时暗中窥视自己的眼神却让秦逸凡有一种坐立不安的感觉，十分的难受。

　　“什么人？”跳出战圈后，秦逸凡第一反应就是把匕首拿在手中，虎视眈眈的看着周围。众人一愣，不知道秦逸凡在干什么，不过很快他们就明白过来。

　　“吼”，先是一声低沉的嘶吼，众人不由自主的心跳加快了几分。吼声中传递过来一股难以言寓的威压，还没有看到人，就是一股巨大的威胁感，让人从心底发出一股恐惧，弥漫全身。

　　紧接着，一股狂暴的气势席卷而来，将众人团团围住，仿佛这气势当中天生就有一种威严和兽性的血腥，修为弱一点的赵秉常，居然无法承受这巨大的压力，恍惚的坐倒在地。

　　其他几个人也好不到哪里，只有秦逸凡，却仿佛没有感觉到这压力一般，依然摆着一副戒备的姿势。


第五十七章 妖族出现（上）

　　说起战斗，在场的所有修道之人，都没有秦逸凡一个人经验来的丰富。刚刚出现的这股气息当中，包含着一股无法形容的暴戾之气，修为弱一点的人，绝对会被这气息所感染。

　　“妖气！”念空和尚虽然单打独斗不灵，但见识上还是十分广博的，一眼就认出来这是妖气。

　　几个年轻高手脸色都有些变化，对方还没有出现，就已经有如此恐怖的妖气。光是对方这透露出的气息，就已经让众人无法承受，可想而知如果对方动手，自己是什么下场。

　　原以为只是来这里抓一个刚刚度过小天劫的小妖，获取元神或者抓来当坐骑，没想到却引来如此恐怖的一个妖族。光是气息，就可以断定，对方至少有妖王级别，在场的众人就是一拥而上，估计也不是人家的对手。而且，如果不是秦逸凡，他们甚至连对方的踪影都无法发现。这可是让人无法回避的一点。

　　“小伙子，身手不错，确实比这些小家伙们要厉害。”随着一声爽朗的笑声，一道人影出现在众人面前：“等我打发了这些小家伙，一定和你切磋切磋。”看来，他已经盯了这里有一会，不然不会看到秦逸凡的身手。

　　出现的是一个壮汉，身材特别的高大，脸上一股无法控制的凶悍之气，周身散发出的气息，正是让人感觉十分难受的恐怖妖气。几乎不用问，都可以肯定他的妖族身份。

　　不过想要知道他到底是哪一位，可没那么容易。而且壮汉也没有要介绍的意思，出来盯着大家看了一圈，很是不屑的哼了一声：“几个连元婴期都没有到的小娃娃，居然也学着人家收元神炼灵器，真是好笑。”

　　秦逸凡在旁边听的眼睛一亮，元婴期？这是什么级别？壮汉不经意间也透露出的信息，对秦逸凡来说，可是难得的消息。

　　“你一个连金刚体都没有修到的和尚，也来凑这个热闹？就这个修为，也想学着那些菩萨们收伏坐骑？差的太远了吧！”壮汉又斜睨念空和尚一眼，一口气就点出了他的境界，和尚也是脸色一变，下意识的紧了紧手中握着的禅杖，却没敢说什么。

　　“刚刚知道这里有个妖兄度过小天劫，知道你们这些家伙不会消停，特别过来看看。”壮汉站在众人中间，一个一个的盯过来，每个人碰到他的眼神，都好像要躲避什么一般，快速的移开视线。

　　“果然都是些不知天高地厚的小家伙。”壮汉的视线停留在地上的木长老身上，看了一会，又看了看秦逸凡：“趁着我还没有生气，你们也还没有做出什么让我生气的事情，赶紧滚开，有多远滚多远，否则，可别怪我老人家不客气。有言在先，别呆会伤了，回师门哭着找师父找场面！”

　　壮汉的气势要多嚣张有多嚣张，根本没把在场的所有人看在眼中。惟有对秦逸凡有些另眼看待，不过估计也是看在他维护湖中老兄的份上，和他的实力什么的，根本就没一点关系。固然秦逸凡在他的威压下站的挺直，但在他眼中也不过是能在他面前站直的一个人而已，还差的很远。

　　纯粹就是在挑衅，而且是那种毫不在乎的挑衅，在秦逸凡看来，与其说是挑衅，不如说是给他自己找一个出手的理由，一个杀人的理由。壮汉周身散发出来的凶悍气息当中，夹杂着的那种淡淡的杀气是瞒不过秦逸凡这久经战阵的人的。

　　“如果不敢动手，就磕几个响头，滚回你们来的地方去。”壮汉看周围没有一个人动，心知是自己的凶悍气息已经将这些人镇住，越发的猖狂。

　　人活脸，树活皮，修道之人也不是将自己修到无欲无求，至少眼前这几个人都还没有这样的境界。终于，剑门三英中的女子再也无法忍受，娇叱一声，御剑扑了上来。

　　有人动手，周围众人立时也暂时忘记了恐惧，指挥着飞剑，攻了上来。和尚没有这样的法宝，但手中的禅杖却是一件不错的佛宝，也脱手飞出，向壮汉笼罩而去。

　　大家都知道这壮汉是难得一见的大敌，而且很可能他们联手也不见得有什么胜算，个个都拼命，将自己压箱底的货色也都拿了出来，天空中登时多了几件秦逸凡没有见过的法宝。

　　“米粒之珠，也放光华？”大汉轻轻的一声，站在原地，动都不动，口中哈哈大笑：“来的好！”

　　一道近在咫尺的光华被大汉一手捏住，如同捏住一只空中飞的小虫一般。剑光露出本体，还在主人的控制下不住的挣扎，大汉却又是一阵哈哈大笑，手中加力，在秦逸凡的注视下，那柄飞剑瞬间变换了形状，而飞剑的主人，三英中的女子，却也是口中一声痛苦的声音，脸色顿时委顿了许多。

　　电光火石之间，其他的几个飞剑都已经近身。大汉不闪不避，任由飞剑攻击在自己身上。叮叮当当一阵火花乱想，飞剑和大汉身体相交居然发出一阵金铁交鸣的响声，仿佛大汉周身穿着的都是钢铁重甲一般。

　　“攻他眼睛！”慌乱中不知道谁说了一句，几支飞剑瞬间改变了方向，向着大汉的面部扑去。大汉依旧站在原地，脚下丝毫未动，只是伸起一只手，挡在眼前。

　　速度构快，只是这一挡，立时又抓住一支飞剑，大手抓握间，又是一柄飞剑被毁。这次却是风浩修的，飞剑被毁，风浩修的脸色也十分的难看。

　　很奇怪，好像湖中老兄知道这大汉一定能把这些人拿下一般，在他们动手的时候，居然一点都没有捣乱，也没有释放精神攻击。激斗的双方都没有被影响的模样。

　　没有了飞剑，剑门三英的攻击力大减，其他人也不敢随便的攻击大汉的手臂能封到的范围。但其他的地方，飞剑即便攻击上去，也不过是一阵金铁交鸣，丝毫没有可以击破的地方，围攻的几人都是又气又急。

　　“前辈！”百忙当中，还是念空和尚：“我等自问没有得罪前辈之处，何必苦苦相逼？”

　　“哦？”大汉手下不停，但口中却道：“那这里的那个度过小天劫的妖兄如何得罪你们了？你们可曾想过要放他一条生路？”

　　众人登时语塞，壮汉是打定主意为湖中的妖孽撑腰来了。可以理解，同是妖族，自然不希望自己人被入无端的杀上门，只是为了一个荒谬的理由。几人围攻湖中老兄的时候，从来没有想过，自己也会被人逼迫到这样的地步。

　　来来回回一会之后，大汉可能也厌烦了这样的游戏：“哼，攻来攻去，也就这么几招，你们以为你们是谁，就想凭着这一招就走遍天下？”

　　“吼”，巨大的吼声在原地想起，大汉双手一招，不远处的念空和尚立刻如同被一道无形的绳索束缚一般，向着这边缓缓的飞来。

　　念空大骇，指挥着禅杖化作的飞龙飞速的向大汉攻击起来。大汉单手一招，禅杖也被抓在手中，同时念空和尚已经到了身边，大手一拧，坚实的禅杖如同面条一般，一圈一圈的缠绕到了和尚身上，将和尚捆的动弹不得。

　　毕竟是意修之人，对于法宝这等身外之物的依赖并不是那样的严重，禅杖虽然被毁，但自身却没有多大的影响。不过，人在大汉手中，却也没有什么好结果。惨叫一声，念空和尚被大汉抛掷了出去，如同出膛的炮弹一般，向着那边的赵秉常直直的飞去。

　　赵秉常惊叫一声，飞速的避开，和尚却没有那样的好运，砰一声，结结实实的连带着身上的禅杖，撞进了土地之中，地面凭空出现了一个人形的坑洞。

　　随即，大汉双手连挥，拳风如同实质一般向着周围击去。虽然剩下的几个人速度都不算慢，但在法宝被毁的情形下，却无法躲避这凶悍的拳风。

　　被拳风击中，立时就是一声惨叫，身形如同加速了的子弹，沿着拳风的轨迹向着周围飞去。转眼之间，剑门三英的身影都消失在秦逸凡的视野当中。这里除了木长老昏迷不醒之外，就只剩下秦逸凡和那个念空和尚撞击出来的大洞。

　　这才是秦逸凡真正佩服的武学，或者说，不能叫武学，完全就是那种一力降十会的纯粹的力量。在这样的力量面前，不管是什么法宝，什么飞剑，什么技巧，都丝毫没有用处。

　　大汉仿佛刚刚完成了热身运动一般，向着秦逸凡招招手：“小兄弟，你是唯一的一个维护妖族的人。我看你刚刚和那个家伙打的时候很不错，来来来，我们切磋几招！”


第五十七章 妖族出现（下）

　　这话正中秦逸凡下怀，看了大汉的威势，秦逸凡眼前仿佛出现了一个新的世界。大汉好像没有使用任何的法力，除了抵挡那些飞剑攻击可能是有特殊的原因之外，其他的一切，完全是他身体的力量，没有使用法宝，没有使用飞剑，却将几个使用法宝飞剑的修到之人如同砍瓜切菜一般的清除。

　　从那些人的话语中已经知道，这大汉是妖族之人，不过，在秦逸凡现在的心中，可没有什么正邪妖人的念头。湖中老兄不碍任何人的事情，但却要被那些人无端的攻击，想要他的元神或者身体，做灵器或者做坐骑，反正都没有一个是什么好念头。

　　大汉出来就为湖中老兄撑腰，秦逸凡是求之不得的。而且，大汉的攻击和他的攻击方式很像，正是借鉴的好对象。不说别的，光是赤手空拳力抗那些法宝，就值得秦逸凡参考。

　　将匕首收起，秦逸凡很是礼貌的行了个江湖礼节：“前辈请！”反正这些修道人士不管是人是妖，总归是比秦逸凡要大上好多的，称呼一个前辈绝不会错。

　　妖族大汉却也是同样的行了个江湖礼节，一抱拳，两人站到了对面。

　　“来吧！”大汉面对秦逸凡，可不像其他人那样的不给面子，而且以他的身份，也不可能在这样的场合做出抢先攻击的事情。

　　秦逸凡也不客气，脚下发力，冲了上去。既然是切磋，秦逸凡也没有使用匕首，同样是赤手空拳。见过大汉力抗众人的威势，自然知道根本不需要自己留手，秦逸凡出手就是全力。

　　大汉依然如同刚刚的战斗一般，站在原地，动都不动，看着秦逸凡攻击过来。只是，还是给了秦逸凡一些面子，没有站在原地硬抗秦逸凡的拳头，而是伸出手掌格挡了一下。

　　拳头入手，立刻觉得不对。秦逸凡的内力强劲，加上不久前才适应了内腑当中储存内力，此刻全力出拳，力道比秦逸凡以往的巅峰时刻还要强出至少两倍有余。

　　况且，秦逸凡内力当中包含的爆炸性，是以往大汉对敌过的任何人都没有的。那种能够透体而入的破坏力，也是前所未有的强。

　　大汉猝不及防，被秦逸凡连带身体的冲劲加上自己最强的内力轰出的一拳，重重的击在手上。单手已经无法抵挡这样的力道，伸出双手却已经来不及，只能顺着秦逸凡的力道借势收手。但还是无法彻底化解这股力道，胸口如同遭到一枚攻城巨弩的攻击一般，发出一声沉重的巨响。

　　而大汉的身形，再也无法保持刚刚站立不动的雄姿，噔噔噔连退三步，这才稳住身形。但还是不得不剧烈的呼吸几次，化解其中蕴含的爆炸性力量。再次抬头看向秦逸凡时，脸色也变了一变。

　　就算是真正的一支攻城巨弩，也不可能将大汉的身形撼动分毫，但秦逸凡只是借着冲力的一拳，不但将他伸出的手打回胸口，而且还将他的身形撞退三步，至少有两个呼吸的时间，才消灭了胸口那种难受的感觉。这样的一个人，真的只是一个普通的习武之人吗？

　　大汉也是遇强则强的人物，经受了这一拳，不但没有着恼，反而高兴起来：“好，好，好！”舔了舔嘴唇，连说三个好字，语气中透露出的那种兴奋的感觉，连打出一拳后见对手没有反应也停在原地的秦逸凡都有些心跳加剧。

　　这是什么样的境界，居然只是靠着自己的情绪，就能够影响到对手。秦逸凡是一个一心钻研战斗的人，遇上了这样的对手，这样的机会，怎么会不牢牢的把握住。

　　大喝一声，又是一拳击出。这次大汉却再也没有那么托大，挥舞起拳头，和秦逸凡展开了对攻。

　　两个男人，这样的战斗，除了依靠自己的身法在躲避对方的拳头之时用尽全力的攻击之外，没有其他的方式。当然，躲不过去就只能用自己的身躯硬抗对手的拳头。

　　砰砰之声连连响起，两人都是一副脸上强忍着痛苦的表情，但是手上却谁也不想放弃的家伙。而秦逸凡也终于发挥出了他在军队中自己摸索出来的杀人技巧，疯狂的进攻起来。

　　哪里还有这样好的靶子，不用担心伤到对方，也不用担心对方的反应太慢自己的很多招式还没有用完就已经结束了战斗。秦逸凡唯一能够做的，就是把自己身体的所有部分都变成一个个杀人的兵器，向着对手猛烈的攻击。

　　肘击，膝撞，肩扛，头顶，无所不用其极。而对手也毫不含糊，每次都是结结实实的扛下这些杀招，但本身却好像完全没有什么伤害，总是能顺手给秦逸凡一记反击。

　　他的时机把握的很好，总是秦逸凡旧力已尽，新力未生的时刻，用最尖锐的力量，打在秦逸凡暴露出的破绽之上。每次的力道，恰好能让秦逸凡产生一种内腑剧痛，忍不住要吐血的感觉，但又不会真正的吐出鲜血。

　　而秦逸凡也就在这样的攻击和被攻击当中，一遍一遍的学会如何在攻击的间隙，在一击而不能将敌人彻底打倒的间隙，努力的保护自己，并且能够有效的打击敌人。

　　至于身上被大汉猛击的痛苦，和他在湖中老兄的陪伴之下经脉爆裂欲断的痛苦比起来，有过之而无不及。不过，即便在这样的痛苦之下，秦逸凡也没有哼出一声。

　　更让大汉欣赏的是，尽管在这样的情形下，秦逸凡出手的速度丝毫没有减弱，没有因为痛苦而忘记进攻。他的出手轻重他自己很清楚，即便是他这样的一个身体强悍的妖族，在还没有达到这样的境界之前，也无法做到这样的地步。

　　虽然欣赏之色更多，但下手却越来越重，而相对的，秦逸凡身上的痛苦也越来越加重。但秦逸凡能被大汉击中的时候却越来越少，如果大汉不加快自己的出手速度的话，根本就追不上秦逸凡身上一闪即逝的攻击间隙，也就是所谓的破绽。

　　就在这样一场酣畅淋漓的战斗之中，秦逸凡已经把他自己在战场之上领悟到的几乎所有的技巧全部都演练了一遍。而且，还借着大汉强悍的身体和不怕打击的实力，将自己的格斗杀戮技巧进一步的提升。

　　以前虽然有过和修道之人对抗的经历，但大部分的时候，都是在疯狂的抵挡敌人飞剑的远程攻击，像这样的战斗根本不可得。大汉对战那些修道之人的技巧也让秦逸凡明白，真正强悍到了这样的境界，就算是站着不动，也是可以对付那些人的。

　　大汉给秦逸凡展示的，不但是一种力量到了极致的强悍，而且让他对武道重新有了信心。让秦逸凡坚信，就算真正的凭借着武道，也是可以在修道之人的世界当中，闯出一片天地的。

　　真正酣畅淋漓的战斗，攻击，防御，以及被击中后的痛苦，肆意的放手进攻，让秦逸凡也体会到了许久没有经历的畅快。和修道之人对战，每每落在下风的郁闷一扫而光，忍不住开口长啸起来。

　　大汉也仿佛配合秦逸凡一般，放声大吼，啸声和吼声连成一片，再也不分彼此。随后就是两声放肆的长笑声。

　　“爽！”妖族大汉十分开心的吼了一声：“多久没有遇到过光凭肉体就能和我对拼的人了，就算是妖族也不多见，小兄弟，你叫什么名字？”

　　“秦逸凡！”秦逸凡淡淡的报出了自己的名字：“前辈你呢？”

　　“不用叫我前辈，我们妖族讲究实力，你这样的年纪和这样的实力，不用叫任何人前辈，叫我大哥就行！”大汉十分豪爽的拍了拍秦逸凡的肩膀：“以后有人敢欺负你，就报我的名字。就说你是我赤龙的兄弟，我看看谁敢动你！”

　　秦逸凡点了点头，没有说什么。他除了知道赤龙是一个妖族之外，根本不知道这个名字代表的意义。但这并不妨碍他结识这位豪爽的大哥，虽然他们之间只见过不到半天的时间，而且还狠狠的厮打了一番。

　　“你没有用那种眼光看待过妖族，也没有想过要它的元神或者其他的什么，这么多人都打它的主意的时候，只有你一个人站出来，光凭这一点，你就可以获得我们妖族的友谊。”赤龙站的直直的，和在他对面同样站的直直的秦逸凡说着。

　　“不过，你现在还没有找到进入这个世界的路。虽然你的道和我们妖族的道类似，但并不相同，我无法给你什么帮助，你只能自己去摸索了。”赤龙依旧拍着秦逸凡的肩膀，他巨大的身形和秦逸凡站在一起，就好像一个大人和小孩的对比一般。

　　秦逸凡一直没有说话，只是静静的听着。对于这个莫名其妙出现的赤龙大哥，心中真是有种说不出来的感觉。但他的那种豪爽的性格，却十分的让秦逸凡欣赏。

　　“大道至简，你也不用把修道想的太复杂。”赤龙虽然说着没办法给他帮助，但依然是把自己的一些心得说了出来。


第五十八章 坐而论道（上）

　　这么好的机会，秦逸凡怎么可能放过。这里是他的地头，自然少不了好好的招待。至于昏迷在拳印湖边的木长老，谁也没有理会，反正秦小玲已经看到了一切，她一定会妥善处理的。

　　林秋露的出现，赤龙丝毫不在乎，她只是一个刚刚入门的小家伙，而且明显是和秦逸凡一伙的，他才不会为难。张崇也因为只是简单的吸收阴煞之气的目的，而让赤龙也高看一眼。

　　似乎林秋露和张崇都不清楚赤龙到底是谁，但他十分明显的妖气却让两人大概的猜出了他的身份。不过，和秦逸凡在的久了，好像和秦逸凡相交的人随便什么身份他们都无所谓，习惯了。

　　“你这样的习武之人，我见得很少。”赤龙喝了些许酒，也没有多喝，又开始指点起来。

　　“能撑住我半成力道的打击，并且能做出那样的反应，我生平仅见。”翘着大拇指，赤龙十分真心的夸赞。

　　“半成力道？”秦逸凡瞪大了眼睛，原以为自己已经做的足够好，没想到依然是人家在相让。

　　“怎么？觉得有些意外？”赤龙高大的身形，比秦逸凡要高出很多，好像是习惯性的拍拍秦逸凡的肩膀：“你才多大，能接我半成力道，已经是十分了不起的成就。换个其他人试试，随便今天对战的几个人，他们要能生受我半成力道，我就拜入他们的山门。”

　　赤龙的话不像是谎话，说明单纯的力道之上，秦逸凡已经远远超过了那几个修道之人。只不过，修道之人的优势，还是在很大的程度上让秦逸凡有些自愧不如。

　　秦逸凡的想法如同画一样挂在脸上，任谁都能看的出来。赤龙再次拍了拍秦逸凡的肩膀：“不用灰心，我看好你。像你这般的习武之人我见到的不止一个，求道的也不止你一个，但你是最特殊的。”

　　闻听也有其他习武之人求道，秦逸凡的目光立时亮了起来，这可是不可多得的经验，只是不知道赤龙说自己的特殊到底特殊在什么地方。

　　“你杀过人吗？”赤龙问道。

　　“杀人如麻！”秦逸凡老实的回答。这个回答也让林秋露和张崇忍不住都有些皱眉，毕竟他们还算是修道之人，对于杀戮并不是觉得十分正常。林秋露还好，至少她见过的皇宫当中的杀戮很多，不过，和秦逸凡口中所言，那还是天差地别的。

　　“你有江湖上的仇家吗？”赤龙又问了一句。

　　这个问题，秦逸凡仔细想了好长的时间，才摇头道：“没有。我所有的杀戮都是在军队中的，江湖上的仇家，几乎没有。”

　　“这就是你在我眼中的特殊之处了。”赤龙呵呵笑道。不关是秦逸凡，旁边的林秋露和张崇也都竖起了耳朵听着。

　　“我以前见过的那几个求道的习武之人，个个都是杀人如麻的主，有几个武功不比你差。不过，像你这般年纪的却只有你一个。”赤龙一点都不像是在敷衍，很是认真的给秦逸凡指点：“但重要的是，他们的杀戮太重，江湖上的仇家满天飞。”

　　“到了巅峰时期之后，就不断的忙于应付层出不穷的寻仇追杀，即便是想要求道，也有心无力。最终还是年老力衰，被人乱刃分尸。”说到这里，赤龙摇摇头：“虽然他们一心求道，不过却最终也落得个这样的下场。”

　　“你不同，尽管你杀人如麻，但你没有江湖上的仇家，你不用担心会有这样的情形发生。”赤龙说的眉飞色舞：“这也是我看好你的理由。”

　　众人都听的有些困惑，不过秦逸凡却好像把握住了些什么，只是一时之间，好像还隔着一层东西，无法触摸到。也越发的期待赤龙下面的话。

　　“武这个东西，如果没有过杀戮，没有见过血，根本什么都不是。”赤龙丝毫不掩饰他那种出身妖族的对生命的毫不在意的态度：“只有杀人如麻的人，才能领略到你们所说的武当中包含的东西。纯粹练习出来的东西，只是个可能是强身健体的花架子，想要求道，门都没有。”

　　秦逸凡固然听的双目当中异彩连连，赤龙也说的津津有味。不过，听着这种纯粹的灌输杀戮的道，林秋露和张崇可是一点都不敢苟同，两人不约而同的都露出了担忧的神色。

　　“你们两个不用这么看，说了你们也不明白，他的道和你们的道，是完全不同的两个世界。否则的话，你们的师长也不会教导你们千万不要擅开杀戒，那是旁门左道什么的。”赤龙面对修道之人这样的目光可不是一次两次，而且面对的人可比林秋露他们要高上太多，根本不会在意他们的态度。

　　“前辈你在教导他堕入魔道吗？”林秋露还是忍不住为秦逸凡担心，尽管知道赤龙很强，但她从来没有听说过，不知道会不会因为反对他的意见而导致报复。不过终究还是担心秦逸凡的心思占据了上风，向着赤龙挑明自己的态度。

　　“很不错。”赤龙没有回答她的问题，反而仔细的打量了林秋露好半天，这才点头开口。随即转向秦逸凡那边：“你这个朋友很不错，担心我把你带坏，敢当着我的面这么说我，比那些道貌岸然的家伙们强上太多了。”一边点头，一边夸奖，反倒把林秋露又一次弄了个大红脸。

　　“各人有各人的道，你们不管是器修也好，意修也罢，这么多年来争论不休，都觉得自己的道才是真正的道。又何尝不是互相看对方都是魔道？”赤龙轻轻的耻笑一声：“难道只有你们自己的道才是修道，别人的就是魔道？未免也太武断了吧？那我一个妖族，为了不落入魔道，那应该是修器修还是意修啊？”

　　林秋露登时语塞，非我族类，其心必异这句话，虽然跳到了心头，但却也仅仅是跳到了心头而已，没有敢说出来。妖族，自然是妖魔一类，难道也算是飞升大道吗？

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。既然道可生万物，自然万物皆有道，难道除了你们的道，旁人便无道吗？”赤龙不知道怎的，竟然拿出道德经上的东西来反驳林秋露。刚刚林秋露虽然没有说话，但眼中流露出的不以为然还是落入了赤龙的眼中。

　　这次林秋露是真正的语塞，不知道该如何回答。旁边的张崇也是瞠目结舌，说不出话来。只有旁边的秦逸凡，若有所思，不知道他想到了什么。

　　这个话题好像大家都没有什么兴趣讨论下去，秦逸凡沉默思索了一会，看到现场的沉闷，主动的换了个话题：“赤龙大哥，你今天说的元婴期，金刚什么的，到底是什么？”

　　“修佛的人，自有他修佛的人一套标准。高僧这是入门，依次向上然后是上人，金刚，罗汉，尊者，菩萨，佛。”赤龙好像对此很熟悉，张口就来：“这是不同的境界，也是不同的修为。修佛之人，只有进入金刚的境界，才算是真正开始了修佛。以下的，不过都是些蹒跚学步的家伙而已。今天你见到的那个念空和尚，不过是个上人而已，差的太远了。”

　　脸上没有流露出什么惊讶的神情，但秦逸凡心中却波涛汹涌。自己见到过的修佛之人当中，估计那个念空和尚就是境界最高的。没想到连真正开始修佛还没有到，那真正的高手到底有多高？

　　林秋露和张崇更加是没有听说过这些，以前请教过师门长辈的时候，长辈们总是以修为不够而不告诉他们，现在听赤龙娓娓道来，也是新鲜的紧。

　　“元婴嘛，自然是修道的那些境界了。炼气，胎息，旋照，辟谷，开光，融合，心动，元婴，出窍，分神，合体，度劫，大乘。”赤龙接着开始介绍修道的境界：“不过，麻烦的紧，分了这么多，但只有元婴以后才算是真正开始修道，其他之前的那些一应境界，都可以无视。”

　　“至于你们器修之人，也勉强可以用这个来套一下。不过你们的人从来不把自己套进这个圈子当中，反而用了一种更加简单的法宝的品级来区分，反正，十八品以下的法宝，都只算是个法宝胎，慢慢的炼吧！”赤龙这么说，当然是把元婴和十八品的法宝视为一体了。

　　“不过，你们这么早知道也未必是好事。”赤龙看了看林秋露和张崇，嘴上这么说，但却早已告诉了他们，不知道他安的什么心。

　　“什么样的境界，就去了解什么境界的事情，知道的太多不好，反而会让你产生一种急迫的心情。欲速则不达，估计你们的师门也都是这样的想法。”赤龙却毫不在意这会不会对他们产生影响：“不过，既然已经知道了，就明明白白的过吧。如果连这点小障碍都跨不过，也不用修什么道，回家嫁人算了！”


第五十八章 坐而论道（下）

　　林秋露和张崇都有些脸色变化，但秦逸凡却没有丝毫的动容。倒不是他不担心林秋露，只是，赤龙说的这些，以前他就听林秋露说过，唯一有点新鲜的，不过是十八品之后才会真正进入器修的行列而已。

　　如果光是这一点就能让林秋露有了什么偏差，那林秋露也实在是谈不上一个真正的修道之人了。只是，看起来林秋露还是被赤龙后来说的这些夸大其词的言语有些震惊，事关自己的修行，当局者迷，一时看不了这么远而已。

　　秦逸凡几乎可以肯定，器修绝不仅仅是法宝品级提高这么简单。不过，这个时候也不适合在林秋露的面前谈论这些，还是忍住没有问出来。

　　赤龙也一直在看着秦逸凡，虽然这个年轻人很对他的胃口，但如果真的秦逸凡连一点普通的悟性都没有的话，也不值得栽培。目前看起来还好，秦逸凡能在如此的年纪就获得武学上这么高的修为，也不是一味的苦练出来的。当然，他也没有指望秦逸凡能在一席话之后就突然之间领悟出什么来，如果真的是那样的话，结果如何也很难说。

　　并不是那些惊才绝艳的人物个个都能够修行的，这些人虽然悟性奇高，但天性也决定了他们不管是接受什么都非常之快。可要真正的论到辛苦修行，却又完全不是那回事。很少这样的人可以忍受枯燥而且乏味的修道过程的。

　　“你是丹道的吧？”指点了林秋露，好像赤龙并不打算放过张崇，转而把话题提到了他身上。

　　张崇不明所以的点了点头，丹鼎派，修的就是丹道，只是不知道赤龙这样问是什么意思。刚刚得知了意修的境界，结合师门的做法以及不久前赤龙的说法，心中正在忐忑知道了这些东西，赤龙突然问起，脑子里一热，口中差一点就蹦出不怀好意这几个字。

　　赤龙是妖族，他会认真细致的指点自己吗？张崇十分的怀疑，不过赤龙的实力摆在那里，不用说动手，光是人家不经意之间散发出来的气势，就压的张崇不敢有任何的异动，何况只是问了一个无关紧要的门派问题。

　　“丹道的最高境界你知道是什么吗？”赤龙忽的问道。除了秦逸凡，没有人会相信赤龙这样问的目的是有什么指点。

　　摇头，张崇当然不知道，他也不想知道。可赤龙没有丝毫放过他的意思，反而笑了笑，解释道：“最强的丹道，炼制出来的丹药，可以让人瞬间飞升证道，甚至连度劫都不用。我想，你进师门的时候，不会连这个都不知道吧？”

　　很怪异，张崇知道这些，但从来不清楚这是最强的丹道，只知道是前辈有人做到过而已。当时自己羡慕的五体投地，发誓自己也一定要做到那样的境界。这也是自己一直以来激励自己的目标，没想到，居然就是赤龙口中的最强丹道。

　　“如果你不想做到最强，你永远也做不到最强。”赤龙是这样说的，几个人都在点头，大家都知道有道理。

　　不过，秦逸凡还是不怎么熟悉这些，好奇的问道：“既然有这样的丹药，大家又何必辛苦修行呢？”

　　就连张崇都不知道为什么，自己修炼丹道只是因为知道丹道可以做到如此，但从来没有想过直接吃了这样的丹药飞升证道：“难道这传说是假的？”张崇脸色有点发白，既然有这样的丹药，何必苦苦的修行？

　　赤龙一眼就看出张崇在想什么，一旦自己坚持的东西突然发现还有一个更加便捷的方式，而不用自己苦苦的修行，这种激烈的反常很容易留下阴影。旁边秦逸凡和林秋露虽然不是丹道修行者，但也同样对有这样的速成方法感到困惑。

　　“有这样的丹药，也的确有这样的效果。”赤龙毫不掩饰自己的语气：“汉代不是有一人得道，鸡犬升天的传说吗，那个人就是你的丹道前辈。”

　　“不过，吃了这样的丹药，飞升之后，却没什么好结果。”赤龙好像什么都知道一般，如果真像他所说的什么境界知道什么境界的事情，真不知道他到底是什么样的境界。

　　“就算能升天，这样的人又能怎么样？没有经历过自己修炼的辛苦，没有经历过度劫的艰难，就算上了天，也不过是一些微不足道的小人物。”赤龙看着几个好奇的人，缓慢的说道：“上边也需要有打杂的吧，太上老君那么厉害，不也有几个扇火的小童？”

　　这么一说，张崇的脸色也慢慢的恢复了正常。赤龙好像还意犹未尽：“炼出这样的丹药，是丹道修炼者的终极目标，那是炼丹者的修为，而不是食丹者的福分。你有什么可不平衡的？况且，不用度劫的丹药，自然是有他自己的道理，你如果到了那个境界，自然就会明白。”

　　听到这里，众人已经是疑虑尽退，尤其是张崇，对于丹道的信心更加的增强。只是，林秋露还是很困惑，她知道，所有的这些，全部都是赤龙借评价他们的机会说给秦逸凡听的，可这有什么作用？难道只是为了让秦逸凡知道，还是说另有其他的隐情？

　　秦逸凡从刚刚到现在一直在细细的沉思，他也在思索赤龙的用意。不过，目前为止，除了自己得道很多有用的信息，知道了很多修道的境界之外，最大的收获就是，好像对意修和器修都有了一定的程度但是却并不详细的了解。隐约中，忍不住和自己的情况对比起来。

　　赤龙的意思他也能大概的明白，无非是想要秦逸凡参考其他的流派，自创自己的武道。但赤龙却没有把他们妖族的修炼方式说出来，或者说语焉不详。也许是真的不适合秦逸凡，也许是其他，反正，秦逸凡知道的，只是妖族和武者很类似而已。至于什么样的类似，秦逸凡也不清楚。

　　“也许，和我接触对你而言是好事，不过，更多的也许是坏事。”赤龙依旧十分亲热的拍着秦逸凡的肩膀：“大部分的修道人士，从此会对你退避三舍。但更多的人，会把你这个和妖族同流合污的家伙恨的死死的。”虽然嘴上这么说着，脸上却一点没有连累了朋友的难过。

　　秦逸凡也不会在乎这些，淡淡的笑了笑：“我交朋友不会看他的身份，就算你是妖族，就算你是逆天之人，该交的我一样会交。”

　　“好，我就喜欢你这样的人。”赤龙站起身来：“今天已经打扰的太久，来这里也只是给湖中的小朋友撑一下腰，还结识了你这个好朋友。有时间去我那里转转，告辞！”

　　说走就走，没有丝毫的留恋。秦逸凡还没有来得及说什么，赤龙的身影已经在原地消失。包括林秋露和张崇在内，没有人知道赤龙是如何走的。

　　林秋露还是有些担心：“东家，他……”还想说些什么，被秦逸凡挡住，没有说出口。

　　“你们去周围找找，看看那几个人是不是还活着？”秦逸凡吩咐道。赤龙下手虽然狠辣，但他并不是一个粗枝大叶的人，而且他护着湖中老兄的消息也需要有人散布出去，肯定不是借助秦逸凡他们的口，一定还是留下了后招。

　　林秋露和张崇依言而去，他们不知道发生了什么事情，但至少张崇和风浩修还是有些关系的，自然也十分的卖力。

　　秦逸凡独自来到了湖边，见到了秦小玲和那个被赤龙一把扔进地里的念空和尚。两人依然在昏迷之中，显然是秦小玲把他们弄出来的。

　　木长老是被秦逸凡打晕的，只是伤势太重而已。这也是秦逸凡第一次靠着肉体的力量将修道之人击败，心中还是有些淡淡的成就感。

　　张崇就是很好的郎中，手上虽然没有那种极品的飞升丹药，但疗伤的药物却是一抓一大把。等他扛着昏迷中的风浩修赶过来的时候，秦小玲已经帮助林秋露把另外的赵秉常和女子扛了回来。

　　救治的任务自然是张崇的活计，但他却也不敢一下子把所有人都恢复如初，自然，他也没有这样的能力。木长老一醒来，就看到秦逸凡在身边，忍不住怒目而视。不过，转眼看到周围几个人的惨状，猛地吓了一跳，以为是秦逸凡的手脚，登时收敛了许多。

　　“那个家伙是谁？”赵秉常没有那么好的修养，醒来看到秦逸凡的第一眼就开始追问，仿佛要将赤龙剥皮生吃一般。其他人虽然没有说什么，但也都看着秦逸凡，等着他回答。

　　“赤龙！”秦逸凡也没有隐瞒，淡淡的说出了这个名字。

　　剑门三英听后完全没有什么反应，估计是从来没有听说过。不过，木长老和念空和尚却是齐刷刷的哆嗦了几下，仿佛听到了什么恐怖的恶魔的名字，连他的名字也可以伤人一般。


第五十九章 残躯愿望（上）

　　看起来，赤龙的名号对于震慑一些修为不够的人还是很有作用的。虽然秦逸凡明显的看出来剑门三英都不知道赤龙这个人，不过，相信他们看了木长老和念空和尚的表情，回去后一定会请教长辈。他们的师门长辈一定会十分详细的给他们说明这个人是如何的不能招惹的。

　　后来发生的事实也充分的表明了这一点，在他们几个离开之后，还是有几位修道之人来这里逡巡的。只不过，在短暂的接触了一下林秋露和张崇之后，得到了具体的消息，然后，很快秦逸凡就发现，赤龙这个名号比起凶煞之气还要让修道之人们讨厌，或者应该说是忌惮。

　　没过一个月，这里就再也没有什么乱七八糟的人来往，生活好似突然之间又进入了平静。官道上也还是几天才会有一两个人来往，驿卒们来来去去，而林秋露和张崇继续他们的修行。

　　经过了赤龙的指点，或者说是亲身演示之后，秦逸凡对武学的信心又进一步的高涨起来。每天除了习惯性的和湖中老兄对抗之外，就是和秦小玲在湖边激烈的战斗。

　　说到真正的赤手空拳的战斗，秦逸凡不得不承认，和赤龙比起来，他还是有很大的差距。但在和秦小玲切磋过几次之后，秦逸凡也不得不说，有些人，天生就是适合这样的战斗的。

　　秦小玲还是千年阴尸的时候，秦逸凡就知道她天生的力大无穷，而且刀枪不入。现在真正的和她对阵之后才发现，变成了罗汉金尸的秦小玲，居然一点都不比原来差，只能用更强来形容。

　　更加让秦逸凡感觉很无奈的是，秦小玲根本就是一个从来没有经过系统的武学锤炼的纯真少女，以前所有的战斗都是在控尸之人的驱使之下，依照僵尸的本能进行攻击的。但恢复自己的神智，灵魂控制身体以后，除了出神入化的遁术，秦小玲似乎已经忘记了如何进行战斗，也许她从来就没有想起过。

　　血纱好像和秦小玲已经化为一体，使用起来随心所欲，倒是让秦逸凡也吃过苦头，可要真正论起拳脚功夫，就算罗汉金尸比起金刚不坏还要强悍，最多也不过就是秦逸凡另一个可以放开来手脚进行攻击的靶子而已。秦逸凡也终于找到了一个除开赤龙外可以陪着自己全力搏斗的对象。

　　毕竟是死人，而且身体的强悍已经无以伦比，竟似仿佛没有什么痛觉一般。就算秦逸凡再怎么全力的攻击，只要不动短匕，秦小玲都能笑着接下来。

　　试着用过了一次匕首，结果，秦小玲坚逾铁石的身体，居然在秦逸凡的内力作用于匕首上时，并不怎么费力的就攻破了秦小玲的防御。这也让秦逸凡对自己手上的匕首又有了一层全新的认识，也对罗汉金身有了一个全新的概念。至少自己手里有能够破开罗汉金身的武器。

　　为了让秦小玲以后也能有保护自己的力量和意识，秦逸凡终于下定决心开始教授秦小玲武功。虽然他自己学习的也都不是什么正统的武学，全部都是在军队中学到的那些一击必杀的杀招，但秦小玲好像根本不在乎，只要是秦逸凡教的，她都会用尽全力的去学去练。

　　让秦逸凡感觉有些意外的是，秦小玲竟然好像天生就是一个杀人的狠角色，他教授的那些绝招，几乎不用第二遍，秦小玲就能随手使出来。固然她有身体上得天独厚的条件，但没有超人的领悟能力和对敌人生命完全不屑一顾的强韧神经，是不可能接受的如此迅捷的。

　　倒是秦小玲主动的解开了这个疑惑。在身不由己的时候，秦小玲可没有少杀过人。尽管这些罪孽不能算到秦小玲头上，可秦小玲的灵魂却一直是在被禁锢的情形下清晰的感觉着这一切的，千年下来，就算每年都要杀一个人来维持阴尸的某些特性，积累下来，也是一个地地道道的杀人狂魔，怎会对这些招式是否杀性太重而有不适应？

　　秦小玲所有的攻击都是秦逸凡指点一次之后，就在和秦逸凡的互相战斗当中领悟。不过，让秦逸凡有些吃苦头的是，秦小玲根本不知道如何控制力道，每次都是用自己的全力攻击，只要稍不注意挨上一下，就连秦逸凡也不得不从张崇那里讨要些疗伤的药丸吃。

　　不过，毕竟还是单纯的肉体力量，加上秦小玲能够控制的浩瀚佛力，伤势很容易就可以复原，不过，这样下去可不行，就算秦小玲能在江湖上天下无敌，也无法和那些修道修佛的高手抗衡，无法控制自己的力量，终究还是落了下乘。

　　秦逸凡自己的内力，完全是一部速成的功法，而且不完善，对于秦小玲来说，十分的不合适。不得已，秦逸凡只能求助于林秋露，希望能够通过她们师门的关系，从那些修佛者手中拿一部奠基的功法过来。当然，指的是那些佛门武学上的功法，而不是他们修持戒律的那一套。林秋露当然应允，并且马上就起身。

　　让秦逸凡有些意外的是，修佛之人对他们的这一套，几乎是毫不保留的倾囊相送，怪不得林秋露当时表现的那样的轻松。林秋露却对此没有说些什么，修佛的典籍，事实上早已在世间流传许多年，无数人道理全部明白，只是做不到他们那种坚持而已，这些修行的典籍，就算不用林秋露出马，一个世俗之人也能轻松的拿到。

　　倒是那些武功有些麻烦，主要还是修佛之人生怕这些武学的旁门左道影响了世人真正的向佛之心，所以才保管的比较严格。不过，林秋露这个修道之人出马，加上她师门的渊源，倒是轻松到手。

　　秦小玲罗汉金身，修习起佛门最基本的武学来，虽然是基础，但却也是一日千里，让秦逸凡林秋露瞠目结舌。谁也不会想到，千年阴尸变成了罗汉金尸，居然也能开始修行佛门的武学。秦逸凡也只是抱着一个权且一试的想法，反正秦小玲不会有什么身体上的损伤，没想到却真的可以。

　　本意只是打算通过内力的修行，让秦小玲能够学会控制力道的方法，没想到却歪打正着。看着几乎是在一夜之间秦小玲就表现出的那种和之前仿佛脱胎换骨一般的内力和外力的区分，秦逸凡简直开心的要死。

　　佛门武学已经经历多年的完善，没有秦逸凡需要考虑的那些弊端。但一个罗汉金身来修行的话，却也不比秦逸凡的速成功法要慢上多少，甚至单纯的内力的量而言，短短一两个月的修行，秦小玲居然比秦逸凡更加深厚。

　　可要从质上来讲，毕竟时间短暂，而且这些内力完全是从罗汉金身上获得的，和秦逸凡相比还相差很远。不过，秦小玲有一个比林秋露要优越的多的得天独厚的条件，她从第一天开始修炼内力开始，就是在拳印湖边的。而且，她的老巢也一直是在拳印湖边。

　　修行的时候，湖中老兄并不会因为是秦逸凡或者秦小玲就会有放水的行为。不过，秦小玲经历的磨难实在是太多，而且本身罗汉金尸的强悍，重要的是，秦小玲是一个太过于单纯的女孩，对于开始的那些精神攻击，居然毫不在乎。轻松的就过了第一关。

　　很快，湖边就出现了两个在练功的身影。这可不是秦小玲和秦逸凡光靠着肉体的力量来对战，而是实实在在的内力修行。而拳印湖边小屋当中的钓鱼竿，也变成了三根。

　　如果说赤龙的实力足够让大多数修道之人退避三舍的话，秦逸凡就有些怀疑湖中老兄的能力了。说实话，那次见到的那个度劫之人，明显是达到了赤龙口中修道的度劫的境界，可他明显还有一个法宝，也就是秦逸凡手中的短匕，算起来，应该是器修之人。说不得，秦逸凡手中的这柄短匕，已经是超过三十品的超强法宝，也怨不得大部分人包括林秋露在内都不认识，也许根本就是境界不够而已。

　　不过，既然已经到了度劫的境界，但却还是被湖中老兄影响到，湖中老兄表现出来的能力，应该远远不止现在仅仅是经历过一次小天劫，而且还被那些赤龙口中连正式踏入修行大门的人围困吧？

　　当然，这也有秦逸凡自己臆断的成分，至少秦逸凡在没有人的时候问过湖中老兄，要不要他出手帮忙，湖中老兄总是用一圈圈的涟漪向他说明不用。只是秦逸凡自己的性格不愿意袖手旁观才强行出手，至少湖中老兄从来没有要求过他帮忙，兴许是他自己有退敌的办法也说不定。

　　毕竟现在是有了一段短暂的平静时间，没有人打扰，秦逸凡也绝不会浪费，湖中老兄实力明显的增强，至少秦逸凡也要能跟上湖中老兄的脚步。在看着秦小玲也慢慢的进入状态之后，秦逸凡毫不犹豫的跳入了湖中，继续开始他和湖中老兄较劲的生涯。


第五十九章 残躯愿望（下）

　　一年，一年的时间，足够发生很多的变化。

　　首先，秦逸凡早已克服了在水中行功的障碍，再次和湖中老兄站到了同一起跑线上。不论是在湖中，还是在外面，都可以做到毫不受湖中老兄的影响。

　　秦小玲一直在老老实实的奠基，已经从佛门的基础武学练到了高级武学。她以罗汉金身修行这些基础武学，修为简直就是如同坐上了火箭一般。不过，终究还是练功的时间短，除了和秦逸凡每天的打斗能获得一些战斗经验之外，其他的时候还是一直巩固自己的基础。

　　林秋露和张崇也不负众望，一年的时间，足够他们在这里慢慢的习惯并逐渐的摆脱湖中老兄的影响。至少两人现在已经可以在拳印湖边练功。

　　不说林秋露，单是张崇在这里纯粹的吸收炼化阴煞之气，自己的护身元鼎已经好像变了一个颜色，青色的鼎身看起来如同一块青玉一般，任谁都能看出他的变化。

　　至于林秋露，不但成功的适应了湖中老兄的精神攻击，而且，在锤炼的过程当中，已经将自己的飞剑升到了六品。说实话，这样的速度，就连林秋露自己都有些感到惊奇。

　　按道理来说，在这里修行，由于湖中老兄的阻挠，本应当是停步不前的。就算克服了湖中老兄的影响，修为增长也是一个十分缓慢的过程。依照林秋露一贯以来的修为进度，能够在一年的时间进入五品已经是相当不错了，没想到却直接进入了六品。

　　谁也无法说明这样的原因，秦逸凡也不能。不过，逆水行舟爆发出来的强大的力量和修为的增长，绝不是顺风顺水的修行方式可以猜度的，有这样的爆发力严格说起来也并不算是什么特别难以理解的事情。这件事情的唯一后果就是，大家都对在这里修行充满了信心。

　　乾坤剑匣在林秋露的不断炼化之下，现在已经真正的称为了林秋露的专用法宝。事实上，这么短时间内达到这样的效果就和飞剑直接变成六品也一样让人惊讶。但有先例在前，大家还是很轻松的就接受了这事实。

　　张崇并不知道林秋露拥有乾坤剑匣，只是知道她的飞剑升级。有些事情，张崇并没有参与，知道的也不是很多。林秋露和秦逸凡也都可以避着他，并没有和盘托出。

　　赤龙的威名确实显赫，至少一年的时间，没有任何其他的修道人士前来打扰，甚至连妖族的都没有。这一点上，秦逸凡十分的感谢赤龙，如果不是他，这里不可能拥有这么长时间的宁静，秦逸凡也不可能在短期内获得这样重大的突破。

　　内腑如同铁板一块，经历了神医的针灸治疗之后，加上导引灵气和真元进入内腑，内腑的强度在这段时间内迅速的达到了以往秦逸凡修习的那几条经脉的水平。体内蕴藏的内力至少增加了四倍有余，怪不得内腑会称为脏和腑，不是没有道理的。

　　此外，内腑的平衡还带来一个秦逸凡意想不到的好处。和这些内腑相关的奇经八脉，居然在内腑强化的引导下，自行的加入到内力的循环通道中来。以往秦逸凡梦寐以求的百脉贯通的境界，居然就在不知不觉间，有了一个雏形。

　　虽然其他的经脉还未能如同最初的四条经脉一般承受恐怖的压力，但也是在此地湖中老兄的协助下飞速的加强，比起普通人来，已经强悍上太多。

　　隐约的，秦逸凡已经能够感受到一种和内力完全不同的力量，来自周围的天地间。有时候在偶然的情况下，秦逸凡还可以十分顺利的和这些天地间的力量达成一种十分奇怪的默契，秦逸凡想要做什么，这些天地间的力道都会缓慢但是坚定的和秦逸凡做同样的事情。

　　换句话说，如果秦逸凡要攻击一个目标，除了自己体内的内力攻击和肉体的力道之外，还会有一股神秘的力量会参与到进攻当中。只不过，这样的情形还十分的偶然，秦逸凡并不能保证每次都有这样的效果。不过，这已经算是一个十分让人惊喜的开始。

　　就连林秋露自己，目前也还停留在对自身体内灵力的控制当中，根本无法感应到这样的力量。不过，器修最重要的东西还是法宝，对这些林秋露并不是很在意。任何修为到了一定境界的人都需要一个选择，人不可能面面俱到，万法全通，只能坚持自己要走的那条路，而舍弃其他的选择。

　　秦逸凡不知道自己发现的这股力量以及自己试图利用它的想法是不是正确，确切的说，没有人可以给秦逸凡指导，就连赤龙在眼前也不行。每个人有每个人的道，这是赤龙所说的无比正确的一点，也是秦逸凡坚持的一点。

　　自己现在的道路，谁也说不上来是正确还是错误，毕竟是自己一个人在黑暗中摸索，不过，至少其中蕴含的成就感却是远远要大于那些踏着前人脚步最终度劫飞升的那些修道之人的。

　　但秦逸凡还是有自己的问题，相比修道之人他们那种轻松的上天入地的神通，秦逸凡还远远的不如。好像武在这方面，还没有足够强悍到这样的地步。可如果要是单纯的比起攻击和防御，就算是林秋露现在的六品飞剑，也不是秦逸凡手中武器的对手。

　　虽然说匕首实在是太锋利，不过秦逸凡并没有感觉到什么特别。而且让林秋露十分惊讶的是，秦逸凡就算是随手拿着一柄普通的飞剑，也能够使用的十分的圆转如意。相形之下，林秋露的飞剑根本就好像一个还没有学会走路的孩子，在秦逸凡灵动的武器面前，占不到丝毫的便宜。

　　习武之人最大的优势就是利用手中的武器，这点被秦逸凡无限的放大。在武技上比不过秦逸凡林秋露丝毫不感觉惊讶，但是，和自己心意想通的飞剑捏在秦逸凡手中的时候，却好像突然之间和自己切断了联系的那种无法控制的震惊让林秋露始终不敢相信，习武之人真的只是修道之人眼中的一介普通人吗？

　　张崇更不用说，在一开始进入凶煞之地的时候，他就远远不是秦逸凡的对手。不过，丹鼎门一直不是什么战斗的门派，这样的表现也正常。现在张崇吸收炼化凶煞之气后炼制的药丸，对其他的修道人来说，已经是一种十分强势的丹药，基本上已经能够产生一段时间内如同凶煞之气攻击一般的效果。可惜的是，这些对秦逸凡一点作用都没有。

　　秦逸凡已经很少进入拳印湖，湖中老兄带给他的压力已经渐渐的无法撼动他的神智，这样的情况之下，不管是在哪里修行，结果都是一样的。

　　恍惚中，秦逸凡突然觉得湖中老兄的力量一阵异动。现在的秦逸凡可不是最开始的他，能够轻易的陷入幻境当中。不过，这次湖中老兄好像没有什么恶意，秦逸凡索性放开了心神，沉浸其中。

　　眼前的一切都十分的模糊，看什么都不清楚，只能偶尔的看到一个轮廓。秦逸凡用了九牛二虎之力才分辨出来，面前的情形居然是一个只有一颗脑袋和一部分肩膀胸口的残躯。残躯虽然有脑袋，不过脸面也看不清楚，唯一能够感受到的，就是残躯上散发出来的痛苦情绪。

　　皱着眉头，秦逸凡不是没有见过死尸，可湖中老兄让他见到这样一副残躯是什么意思？没等秦逸凡反应过来，眼前的场景一换，又是一幕熟悉的景象。

　　这次看到的秦逸凡十分的熟悉，就是秦逸凡站在湖边，将那个圆圆的怪东西扔进拳印湖。随后，秦逸凡看到的是，原本安静的呆在湖底的脑袋，和落下来的那些东西融合，成为了现在的这副多了些肩膀胸口的残躯。

　　难道这是湖中老兄让自己看到他的真身？他原本是被分割开来散布在大地之上的？眼前的景象一扫而空，湖中老兄也指导无法让秦逸凡持续太久出现幻境，索性撤去了。

　　“那是你吗？”秦逸凡向着湖中问道。湖水熟悉的荡出几个涟漪，算是肯定的回答。

　　回想得到那个怪东西的情形，也是一片凶煞之气充溢的所在，难道？秦逸凡脑子里蹦出一个念头：“你身体的其他部分，是不是散布在各地？”湖水继续肯定的荡漾。

　　“是不是想让我帮你找回那些身体？”秦逸凡大声的问着，这次，湖水终于欢快起来，不但荡漾出一个个肯定的涟漪，而且还掀起一阵小小的波浪。

　　也许，湖中老兄一直是等到秦逸凡能完全无视他的影响，才提出了这样的要求。秦逸凡看了看不远处愕然看着他对着湖面大喊一些莫名其妙话语的众人，心中也是一阵激荡。是不是，也该出去走走了？


第六十章 收伏旱魅（上）

　　阳光普照，干涸的大地上一片片无规则的龟裂，宛如一道道张开了贪婪小口的饕餮，但却没有一点水分滋养。

　　秦逸凡和秦小玲林秋露站在这片土地前面，愣愣的看着：“这就是你口中的凶煞之地？这是第几个了？”

　　林秋露也有些傻眼，眼前这片土地，说它是荒凉之地不毛之地甚至是荒漠都完全可以，但要说凶煞之地，还差的很远。至少在他们三个人面前，三个习惯了拳印湖边幻境的人面前，还实在是称不上什么凶煞之说。

　　但这里的确是林秋露通过凤卫的关系从龙凤卫的资料当中找到的有记录的所谓的凶地。当然，皇宫里的资料是不可能有多详细的表明凶煞之所和各地所记录的凶地有什么区别。事实上，真正被冠以凶煞之地的，只有秦逸凡居住的拳印湖畔，否则的话，也不会派遣大将军过去镇煞了。

　　上次找到那个古怪的肉团是在去沙漠寻找神医的路上，经过一段奇怪的地方时，秦逸凡偶尔感觉到的。这次湖中老兄的残躯给秦逸凡的愿望只是希望能够搜集齐全残躯，但并没有说其他残躯在什么地方。秦逸凡三人也只能依照上次的经验，努力的寻找这些凶地。

　　尤其是一些当地人看着秦逸凡和两个年轻靓丽的女子居然在打听远近闻名的凶地的时候，一个个都是瞪大了眼睛，看着秦逸凡好像看着一个傻子一般。这个世道，虽然不是什么兵荒马乱，也勉强算是国泰民安，但谁会吃饱了撑的主动去那些凶地？

　　除非是那些得道高僧或者是什么大仙之流的，秦逸凡普通人一个，怎么看也不像是什么高僧的弟子，更加不像是半仙，一个老年人看着秦逸凡，语重心长的劝道：“年轻人，年纪轻轻，不要这么想不开。就算你不为自己考虑，也要替你身后这两位小姐想想啊，干吗要去那种地方？”

　　秦逸凡哭笑不得，偏又无法解释，最后只能勉强问到了地方，迅速的离开。离开的时候，背后还是一片惋惜的目光。秦逸凡知道，那不是送给自己的，而是送给林秋露和秦小玲两个“可怜”的美女的。

　　一到地头，秦逸凡就发现不对，根本不是自己感觉到的那种。无非在林秋露看来，就是一个风水不怎么顺的地方，大家越传越神，也就成了所谓的凶地。

　　离开拳印湖的时候，湖中老兄这次没有送秦逸凡煞气珠，而是保留了凶煞之地，可能要在拳印湖潜修。而离开了拳印湖的三人，在外面的世界，练功的时候简直吓了他们三人一跳。

　　不知道林秋露和秦小玲感觉如何，秦逸凡自己就被自己体内汹涌疯狂的内力所震惊。没有了湖中老兄的牵制和羁绊，内力在强悍的经脉中，如同潮水一般的疯狂涌出，沿着经脉到达内腑，然后又从内腑进入奇经八脉，所过之处，引起一片内力狂潮。

　　秦逸凡毫不怀疑，这个时候如果全力攻击的话，就算对手是李总管这个大内第一高手，秦逸凡也有信心光凭着内力就将李总管生生震伤，这还是保守的估计。如果拿上趁手的兵器，相信即便是李总管那样的高手，也不可能在秦逸凡手上撑过十招。而要是拿着自己那边短匕的话，秦逸凡相信，一招就能让李总管受伤。

　　至于秦小玲，是第一次享受到这种毫无顾忌的运功的快感，不说别的，光是看她脸上兴奋的神情，就知道她心里有多么的畅快了。

　　林秋露却不是第一次，已经有了经验，这种畅快的提升修为的感觉，她也算是熟悉了。秦逸凡注意她的时候，她正在锤炼自己身上的飞剑和乾坤剑匣。

　　以前林秋露曾经请教过秦逸凡，或者说和秦逸凡商讨过，如果她放弃身上的飞剑，专攻乾坤剑匣，会不会更好？毕竟乾坤剑匣可不止是一柄剑，就算自己的飞剑，也可以纳入乾坤剑匣当中的。而且这种攻击起来铺天盖地的威势，可远比一柄飞剑要威风许多了。当然，最后这一点林秋露没有说，毕竟是修道之人，不应该在这种事情上有所追求的。

　　“你最好还是主修你的飞剑，有时间的话兼修乾坤剑匣。”秦逸凡也是思索了半天才给出林秋露这个答案。

　　对秦逸凡的建议，林秋露一直是十分的重视，不知道是为什么，秦逸凡连一个修道之人都不是，但却是能对林秋露产生足够的影响。从以前的适应凶煞之气到现在的锤炼飞剑，都是如此。

　　“毕竟你的师门还是飞剑，这是根本。”秦逸凡给出了自己的理由：“乾坤剑匣虽然强，但毕竟需要分心控制数百飞剑，修为不够的时候，还是专注一些比较好。”

　　“如果你非要坚持修行乾坤剑匣，也不是不行。”秦逸凡不等林秋露反对，又提出了一个补救的办法：“在你炼化乾坤剑匣之前，先修习兵法。只有你知道数百上前参差不齐的士兵该如何打仗的时候，才能真正的将乾坤剑匣发挥最强大的威力。”

　　当时的道士就是以为拿着乾坤剑匣就能天下无敌一般，被秦小玲给解决。如果当时道士明白这个道理，说不定秦逸凡和林秋露根本就无法抵挡道士漫天的剑光，结局如何，估计大家都心中有数。不过，可惜，道士不懂，他虽然热衷名利，但毕竟还是个修道之人，真正涉及这种战阵厮杀的事情，还远不如秦逸凡这个专家。

　　道士不懂，但秦逸凡明白。林秋露拿到乾坤剑匣的时候就说过，里面有上百支飞剑，而且品级繁杂不一。也许这些不明白真正的战斗是什么的修道之人都以为飞剑多就是厉害，可如果配合不怎么样的话，效果反而会大打折扣。就如同战争中要协调众多良莠不齐的士兵一般，在面对真正的精锐时，乌合之众就是再多，也不是对手。

　　修道之人当中也应该是有人看到了这样的弊端，否则林秋露的师门长辈也不会给林秋露灌输贪多嚼不烂的道理，让她专心修炼一支飞剑。这和秦逸凡的建议，还是有异曲同工之妙的。学习兵法，就是让林秋露有了这种大局观和不同飞剑的配合，才能真正的让乾坤剑匣发挥出他最大的威力。

　　这片荒凉干涸的土地，是秦逸凡他们从龙凤卫得到资料之后，来的第四个地方。前三个，基本上在到过一次之后就可以肯定，即便是凶地，也绝不是因为湖中老兄的那种煞气。也就是说，根本不是秦逸凡他们的目标。

　　这里的天气太奇怪了，本来并不是一个干旱缺雨的地方，但却离奇的滴雨不下，十分的反常。因为这怪异的气候，这里的人几乎全部都走光了，留下来的，也仅仅是几个年老的不愿意离开家乡的老者，勉强的在这干旱的大地上搜寻那么一点点可以糊口的食物，顽强但可怜的生活下来。

　　如此的异像，肯定是有原因，但这里也算不上什么繁华之地，官府就算想管也有心无力，仅仅只能把这个地方划归为凶地，记录在案，想办法迁移人口而已，也没有别的办法。

　　和以前的那几个地方不同，毕竟那里并不会有什么特别的危险，只是在那些地方生活会有些不顺而已。这里却不同，虽然不是凶煞之地，不过秦逸凡却能感觉到一阵阵很奇怪的危险。但具体要说什么危险，却说不上来。这是秦逸凡在战阵当中培养出的一种已经类似本能的能力，在战阵中已经救了秦逸凡无数次。

　　林秋露也说不上来这里到底哪里不对劲，但这样的情形很像是一些妖魔作祟。可是，这次出来是陪着秦逸凡寻找湖中老兄的残躯，难道要在这里耽搁？虽然除魔卫道也是修道之人的本份，但经历了这许多事情以后，谁知道这到底是真正的魔头，还是说类似湖中老兄那样的存在？

　　只有秦小玲，盯着这片干涸的土地，略有所思。呆了半天，和秦逸凡打了个招呼，自己却一闪身消失在原地。知道她的遁术已经出神入化，而且已经是罗汉金身，不太可能会有什么大的危险，但秦逸凡还是有些担心。毕竟能够让秦逸凡感觉到危险的，已经算是有些道行的魔头了吧？

　　很快，秦小玲再次在原地出现，现身之后就大声道：“这里有一具僵尸！”顿了顿，接着说道：“不过道行不是很深，也就三五百年而已。”

　　僵尸？僵尸会让这里持续的干旱？秦逸凡有些不明白。不过，旁边的林秋露却是恍然大悟一般，斩钉截铁的说道：“旱魅！”


第六十章 收伏旱魅（下）

　　旱魅，一种传说中的邪恶僵尸。形成的原因很多，不过大体上都可以归结为一点，大部分旱魅的形成都不是自愿的，只是有的是被人为控制，有的是运气不好而已。

　　人为控制的方法很多，基本上，一种是类似于秦小玲千年阴尸的做法，挑选生辰八字合适的男子，用特别的方法，让他在特别的日子下葬，当然，所埋的地方，也是特别挑选的，经年累月之后，才会形成一具火性僵尸。然后再经过特别的炼制方法，形成旱魅。

　　而运气不好的，则是生不逢时，死不逢地，恰恰被埋在绝地，年深日久，也会形成旱魅。

　　这种僵尸有一个最大的特点，就是能赶走所有的雨云，不管这里是江南湿地，还是大漠草原，总之，只要有旱魅的存在，少则几十里，多则上千里，不会有任何的雨水。旱魅一出，赤地千里。

　　这里的干旱，很显然就是因为旱魅的原因，否则的话也不会在这个多雨的地方如此反常的干旱。

　　在秦小玲眼中，僵尸就是僵尸，却没有什么旱魅不旱魅的区分。只知道他大概三五百年的道行，听秦小玲的语气，那个旱魅在她眼中还差的很远。自然，不管是千年阴尸还是罗汉金尸，都远比一具三五百年的旱魅要强上太多，只是不知道这旱魅是被人控制的，还是偶然形成的。

　　本是寻访湖中老兄的残躯，居然在这里发现一个旱魅。林秋露和秦小玲都看着秦逸凡，管还是不管？虽说这片区域不是很大，也就是几十里方圆，但已经是民不聊生。碰上了，秦逸凡还能避开吗？

　　行侠仗义并不是修道之人的本色，在修道之人看来，国运人运皆有命数，该是谁的劫难就是谁的劫难，唐僧取经那么长时间，也没有见有人一步登天把他带到西天就是这样的原因。如果人人都执着于这些，不但有违天道本心，而且强行逆天改命，对修道之人来说，也是说大不大，说小不小的有损功德。

　　看了看两人的眼色，林秋露是闲事不管的，秦小玲原本也是僵尸一具，自然不希望秦逸凡出手对付旱魅。她们两人的意思清楚的表现在脸上，几乎都不用猜。

　　“走！”秦逸凡果断的发号施令：“如果他不攻击我们，我们也不用理会他！”这个倒是一个大家都可以接受的方法，两女都点头同意，三人一同离开。

　　只是，这个简单的愿望好像并不是那么容易的达成，就在三人刚离开几步的时候，秦小玲就转身回来，眼睛一眨不眨的盯着某个地方：“你最好不要跟上来，否则对你不客气！”

　　事实上，林秋露根本就无法发现那里隐藏的旱魅，在面对一个天生就是遁术高手，尤其是他除了跑出来蹦蹦跳跳以外，遁术就是他赖以行动的本能的家伙时，却并没有那种秦小玲面对同类时的敏感。同时，她也没有秦逸凡在战场之上养成的那种对危险的极其敏感的预知能力，所以，只有她一个人不知道旱魅的位置。

　　但这并不妨碍林秋露摆出戒备的姿势。尽管并不知道旱魅的具体位置，不过，即便是比林秋露高明许多倍的剑门三英此刻全部到齐，就算林秋露也不知道他们的位置，林秋露也不会有丝毫的害怕。不管是谁，在面对超过两百支飞剑的周密攻击下，也不可能不暴露他们的位置，何况一个小小的旱魅。

　　乾坤剑匣此刻在林秋露身上可不是个摆设，这也是林秋露这段时间几乎不眠不休的成果。这也值得她骄傲，没有谁有过这样的乘机，即便是乾坤剑匣的前任主人道士也一样，他至少花了二十年的时间。

　　可惜，旱魅并不是一个有着足够清醒的头脑和控制力的东西，秦小玲善意的警告并没有让他有丝毫的退缩，反而更加的逼了上来。

　　主动找死，这怪不得任何人。秦小玲不等秦逸凡吩咐，一个闪身，消失在原地。随即，地下传来一阵乒乒乓乓的声音，不用问也知道，肯定是秦小玲在疯狂的教训“小朋友”。

　　林秋露和秦逸凡都站在原地，一动不动，秦逸凡不时的会注意一下声音发出的地方，但更多的时候，却是更注意另一个空旷的地点，那里没有任何东西，也没有任何的声息。

　　“那里有什么？”林秋露很快就注意到了秦逸凡的目光，也有些疑惑的望着那边。

　　“小玲毕竟没有经历过真正的生死战斗，她的经验太浅。”亲依法不动声色的说了一句，没有多说什么。

　　“我逼他出来！”林秋露不知道怎的，和秦小玲关系十分好，听到这话，有些担心。

　　秦逸凡不置可否，林秋露几乎是在动念间，身边就仿佛出现了无数柄飞剑一般，仔细观察的话，还能看出飞剑仿佛有规律的排列，就如同列队的士兵。在林秋露的指挥下，几十支飞剑如探路尖兵，冲着秦逸凡目光注视的地方开始了攻击。

　　“吼！”一声根本不像是人声的狂吼从那个地方发出，随即，一道火红的人影从土中冒出，带着冲天的热力，向着秦逸凡和林秋露扑来。

　　数不清的剑光突然之间在林秋露身边爆出，灿烂的如同阳光一般，将火红的身形牢牢的卷住。不过，在剑光当中，却传出一阵叮叮当当的声音。

　　“这个家伙倒是有几分道行。”连林秋露都有些赞赏，飞剑的效果如何，没有人比她知道的更清楚。自然也知道对手的实力如何。

　　除了少数的几柄六品以上的飞剑，其他所有的飞剑攻击都是徒劳无功。即便是那几支凑效的飞剑，取得的效果也很一般。

　　对手的肌肤有如精钢一般，普通的飞剑斩上去，也不过是溅起一阵耀眼的火花。而几支高级的飞剑，则支支洞穿。只是，在飞剑穿过之后，本该是一个前后通透的小洞的地方，很快就是一阵红色的蠕动，随即完好如初，就如同根本没有发生过任何事情一般。

　　重重的剑光包围之下，红色的身影还是顽强的向着秦逸凡这边扑来。林秋露自己的飞剑也早已祭出，但除了在红色身影上徒劳的添加一个个看似无效的伤口之外，根本没有任何用处。

　　忍不住，林秋露的目光也变了，银牙一咬，挺身站在秦逸凡前面，指挥着飞剑，劈头盖脸的疯狂攻击起来。就算不能让红色身影重伤，也要消耗掉他的实力。就算是神，也不可能拥有这般无限复原的能力，当伤害超过极限的时候，敌人也会崩溃的。

　　只是，这样的短暂消耗还是无法阻挡对方扑过来的身影。不知道这旱魅到底是怎么回事，这里出现攻击，那地下秦小玲正在攻击的却又是哪一个？而且，更加奇怪的是，这旱魅居然没有使用他引以为傲的遁术，而是合身扑过来，十分的怪异。

　　对于林秋露不管在任何的时刻，都是挺身站在秦逸凡身前这一点，秦逸凡由衷的感激。不管林秋露是出于皇上的命令，还是因为其他的原因。不过，作为一个身经百战的战士，在战斗的时候被一个女子护在身前，却是秦逸凡死活不愿意的。

　　身前的林秋露正在全神贯注的攻击，冷不防，一只大手从腰间揽过，将她轻轻的抱起。林秋露大惊，不过马上就听到了秦逸凡熟悉的声音：“让我来！”

　　话音未落，人已经冲到了前面。林秋露脸上猛地一阵发红，一只手按着刚刚秦逸凡揽过的腰肢，一时说不出话来。连带飞剑的攻击也停了下来，众多的飞剑鱼贯的飞回了乾坤剑匣。

　　手中拿着一柄短匕，但秦逸凡给人的感觉，却仿佛手持一柄在千军万马当中冲锋厮杀的大刀。高高的举起，一个简单的力劈华山式，夹带着一往无前的气势，大喝一声，向着对面扑过来的红色身影狠狠的劈下。

　　明明还隔着差不多丈许的距离，但双手下劈带出来的凌厉刀风，即便是对面的怪物也吓了一大跳。身体急转，就待避开秦逸凡的正面。

　　说时迟，那时快，红色的身影虽然避开了大半的身体，但一支手臂依然是被秦逸凡劈出的刀风碰上。无声无息的，半截红色的臂膀如同轻松的切豆腐一般，从身影的身上脱离，啪一声掉落尘埃，随即发出一阵嘶嘶的声音，冒出一阵白色的烟雾，转眼化为一堆飞灰。

　　突如其来的变故让红色的身影如同傻了一般站在原地，他怎么也想不明白，怎么自己刀枪不入的身体，经历了那么多的飞剑毫发无损，怎会被秦逸凡一个简单的招式就劈掉了一条臂膀？

　　秦小玲的身影猛地出现，手中拎着一条小小的身影。正要满面笑容的向秦逸凡请功，却突然看到红色的身影，自然而然的，冲到秦逸凡的身前，摆出了一副戒备的架势。

　　不知道怎的，秦逸凡身边的女子，好像个个都愿意在战斗的时候站在他的身前，为他抵挡可能的攻击。林秋露如是，秦小玲也如是，对这一点，秦逸凡铭刻在心。


第六十一章 旱魅选择（上）

　　看到秦小玲手中提着的小小身影，红色的身影仿佛疯了一般扑上来。不过，面对秦小玲这个罗汉金尸，就算站着不动要他打，也不可能伤到她分毫，何况手中还有一个让他投鼠忌器的小小身影在？

　　不过，真正让他忌惮的，估计还是秦小玲因为生气而突然爆发出来的那一身浩荡的佛力，在那股若隐若现的光芒的照射下，秦小玲手中的那个小小身影，如同遭受了什么惨烈的酷刑一般，口中吱吱的叫个不停，却说不出一句话，只能无助的在秦小玲手上挣扎。

　　而这佛光所到之处，连红色的身影也不得不飞速的逃离，在众人的眼前突地遁入地下，根本不能直接面对秦小玲身上的灿灿佛光。

　　彷佛也注意到了手上的小家伙正在遭受难以言喻的酷刑，秦小玲把身上的佛光收了回来，拎着手上的那个小个子，狠狠用她的玉手，在小家伙的屁股上抽了几下。小身影粗糙的皮肤上，立时传来一阵啪啪的声音。

　　红色的身影再次出现在地面上，不过，这次没有再向前扑出，只是站在远处，定定的看着秦小玲手中的那个小家伙，动都不动，眼中射出一阵复杂的光芒。

　　秦逸凡低头看了一眼小家伙，尽管个头不大，但也可以肯定，是一具名正言顺的僵尸。秦小玲这种打屁股的手段，充其量也就是发出点声音而已，不会对他造成什么实质上的伤害。而且秦小玲出手的力道控制的十分好，声音颇大，但却没有真正用处几分力道，否则的话，以秦小玲罗汉金尸的肉体力量加上她勤修佛门武学的强悍，早已将那个小小身影打散了。

　　似乎那个红色的身影，和秦小玲手上那个小家伙有一种特别的关系。看他不顾佛光的威胁，不顾一切的从地下出来的情形，应该是秦小玲手上小家伙的母亲。除了母子之情，谁还会在这样的情形下，明知不敌的情形下，贸然现出身形来？

　　就连秦逸凡自己猜度，如果自己遇上同伴出现这样的情形，明知不敌的情况下，绝对会以保存实力为原则，有多远跑多远，这是他在行军生活当中得到的血的教训。贸然的扑上去，除了所有人都陷在一起之外，不会有任何的意外。

　　也只有亲情，才会有这样的不要命的表现。而那个后出来的红色身影，现在也能隐约看出一些女子的形状，所以秦逸凡才会猜测母子关系。

　　只是，她现身出来，也只敢站在远远的看着，却没有最终的勇气扑上来。只不过，站在那里，却散发出一种让人绝望的气氛，实在是让人十分的难过。

　　秦小玲毕竟还是一个善良的少女，这样的一幕，最先受不了的就是她。可怜巴巴的扭头看了秦逸凡一眼，又用一种可怜巴巴的腔调问道：“东家，可不可以先放了他？”她指的当然是手上的小家伙，不过，人是她抓到的，却一副可怜相求秦逸凡同意，实在是很滑稽。

　　秦逸凡笑了笑：“你决定。”

　　前面的秦小玲居然低低的欢呼了一声，将手中的小东西放到了地上。随即，小东西在原地一闪而逝，再次出现的时候，已经到了红色身影的旁边。尽管看起来个头不大，但遁术使用起来，却也委实说的上是出神入化。

　　红色的身影一把将小家伙抱在怀中，上下的打量。虽然动作依然有些僵硬，但其中表达出来的那种关切却是毫不掩饰。

　　看到这一幕，秦小玲眼中彷佛也带出了笑容。不过，身后却传来秦逸凡低沉的声音：“如果这是在战场上，你早就被我一刀剁了！有你这样面对敌人居然还产生怜悯的士兵吗？居然还把一个可以牵制对方的俘虏生生的放掉。小玲，虽然你很善良，但这样的善良，会让你后悔的。”

　　几乎是在同时，红色的身影和小家伙就消失不见。随即，秦小玲脸色一变：“你敢！”突地向林秋露嚷了一句：“照顾好东家！”自己的身形却在原地一闪，再次消失在地下。

　　站在原地的秦逸凡，实在是有些哭笑不得，自己什么时候成了一个需要两个女子保护的弱者了？听秦小玲喊出来的那句话的顺畅，明显就是没有一丝别的感觉，纯粹就是她内心的写照。好像早已忘记了自己在拳印湖边被秦逸凡用拳头教训的场面。

　　还好，林秋露还是知道些什么的，并没有依照秦小玲的话再次过来保护秦逸凡，而是警觉的注视着周围。

　　地下又传来一阵砰砰的声音，估计是秦小玲含恨之下出手，不知道那个红色的身影是不是可以和秦小玲这具罗汉金尸相抗衡。之前秦小玲有些走眼，以为只有一句旱魅，三五百年道行，不过，红色的身影显然不止。

　　但秦逸凡却一点都不担心，至少秦小玲的满身佛光，天生就是僵尸的克星，就连以前的千年阴尸，也无法对抗，如果不是秦小玲的天生善良，在佛光之下，也逃不出被度化的结果。相信地下的那具红色旱魅还没有千年阴尸的修为。

　　果然，也就是一会的功夫，秦小玲就再次出现。天生的遁术让她在地下这么久也没有一丝的狼狈，手中，却扭着那具红色旱魅的双臂，手上佛光灿灿，旱魅不停的挣扎，却始终无计可施，只能徒劳地发出一阵阵难听的嘶叫声。她的实力也着实强悍，刚刚被秦逸凡砍掉的手臂，就这么一会的时间，居然已经恢复完全。

　　从她无法开口说话就知道，她的道行还是差的远，这也是秦逸凡放心的让秦小玲自己决定的原因。他希望通过这一次，秦小玲不再乱发她那莫名其妙的善心，这样对她对大家，都是好事。不过世事难料，如果不是秦小玲在阴尸的时候就乱发善心，也不会有现在的成就，谁是谁非，也很难说。

　　开始被秦小玲抓住的小家伙，也因为自己母亲的被抓，现身不远处，呆了一会，身影一闪，就出现在红色旱魅面前。红色旱魅大急，但却无计可施，挣扎的虽然愈发的剧烈，但在秦逸凡的力量之下，根本就没有反抗的余地。

　　这两具旱魅，一大一小，很可能还是一母一子，倒是全部都是同样的表现。也许是从来没有和其他人接触过，也许是以前接触的人都已经被他们杀死，反正现在的情形他们从来没有遇上，也自然不知道该如何处理才好。

　　“如果你想要那个小家伙平安，就老老实实的。”秦逸凡随口说道。旁边的林秋露，已经会意的将乾坤剑匣祭出，上百支飞剑近距离的对准了那个小家伙。登时，红色的旱魅嘶喊了两声，却再也不敢动弹。

　　“问你几个问题，老老实实的回答，否则的话，那个小家伙先死。”秦逸凡口中丝毫没有什么被母子温情感动的迹象，沉声喝问：“我知道你不能说话，但我也知道你能明白我在说什么。我问你的时候，你只要点头或者摇头回答就行。”

　　“这是你的儿子？”秦逸凡开始从最简单的问题问起。

　　很多的问题都是猜测的，从这母子不问青红皂白的袭击他们三个，却放过在这片土地上苟延残喘的那些老人们来看，他们的行为是有针对性的，也许，针对的就是林秋露这样的修道之人。

　　在秦逸凡诱导式的提问下，在小家伙随时有被乱刃分尸的威胁下，很是痛快的回答了秦逸凡的提问。当然，这样的提问难度也十分之高，不是秦逸凡这等专门从蛛丝马迹当中寻找线索的优秀斥候，还真不一定能够找到问题的中心。

　　这对母子显然不是因为凑巧被埋在绝地所以形成旱魅的，而是被人为控制的。控制的人，自然是一个修道之人，普通人根本就不懂这些。

　　不过，那个修道之人很明显对这个也不是很精通，在留下一个炼制的阵法之后，就离开了。上千年的时光，不但让这个无辜的难产死亡的女子变成了旱魅，而且在数百年前，就连她终于生下来的孩子也变成了一具小小的旱魅。

　　攻击修道之人的原因，自然是想要复仇，任谁被这样圈禁上上千年，而且还是无时无刻不受炼制阵法之苦的情形下，都不会轻易放过始作甬者的。何况，生为一个母亲，看着自己的孩子也在这样的情形下被炼制数百年，其中累积的怨念有多可怕。

　　可惜的是，他们不知道那个修道之人是谁，只是记得相貌。而且，因为阵法的原因，他们只能被困在此地数十里方圆，根本不可能越界离开。

　　秦小玲虽然刚刚接收了教训，但此刻还是忍不住善心发作，又一次可怜巴巴的看着秦逸凡。

　　秦逸凡沉思片刻，突地说道：“我现在给你两个选择，一是让小玲将你母子度化，重新投胎轮回。二是跟着我们走，也许有一天能找到你的仇人，手刃仇敌，你自己选吧！”


第六十一章 旱魅选择（下）

　　林秋露听到这话，猛地一怔，正要说些什么，却被秦逸凡摆手拦住了。不用问都知道，林秋露要说的，肯定是这里的阵法问题。

　　既然能将一个千年的旱魅困在这里整整上千年，必然是极其强悍的阵法，绝不是秦逸凡这个普通人可以破除的，也绝不是林秋露这个半吊子可以对付的。至于秦小玲，她自己脱身应该没问题，但要想破开阵法，那本控尸大法上的东西是绝不够用的。

　　如此说来，实际上给旱魅的选择根本就是虚话，只是不知道秦逸凡为什么会这么说。但秦逸凡既然这么说了，肯定是有他自己的理由，林秋露还没有见过秦逸凡打诳语的时候。

　　旱魅显然也是被秦逸凡给出的选择所震惊，至少，在她和她儿子千年被困的时光当中，没有人会为她提供这样一个选择的。大家除了咒骂给他们带来灾难的原因，就是修道之人察觉之后对她们毫不关心的目光，甚至还有打起歪主意的家伙，不过，这些人到目前为止，也没有什么好下场。

　　今天秦逸凡居然给了她这样的一个选择，让旱魅实在不知道该如何选择。千年的时光，实在是太久远，也让一个早已是僵尸的旱魅放弃了所有的希望。突然之间有这么一个光明大道摆在面前，就算是换成活人的话，也会因为突如其来的震惊而不知所以。

　　给出了这么一个选择，秦逸凡甚至让秦小玲放开了约束着旱魅的束缚。看着呆立在原地的旱魅，秦逸凡再次给了她一个选择：“或者，你还可以选择，带着你的儿子在这里等下去，直到有一天你的仇人到来，而你们恰好有足够的力量可以复仇。或者等不到那天的到来，被强大的修道之人将你们度化，或者消灭。”

　　旱魅已经不知道该如何办，甚至连自己的孩子扑到自己怀中都有些不知道该如何，心神不宁的样子，让秦小玲都忍不住想要说些什么。不过看到了秦逸凡阻止的目光，还是忍住了没有说。

　　尽管已经没有了秦小玲的强力束缚，但旱魅却没有在原地消失，显然是在考虑这其中的差别。最重要的是，她显然是被秦逸凡的一番话所打动了。

　　自己身为罗汉金尸，同样也是千年以上的僵尸，秦小玲虽然自问可以轻松的挡住一大一小两个旱魅的攻击，甚至能轻松的将她们制住，但要让她们如此的屈服，或者让她们突然之间就丧失了所有的攻击意图，可没那么简单。

　　在她的心中，很是同情这对母子的。秦小玲本身就是僵尸出身，自然明白被人炼制的苦楚，如果这个选择给她自己，以秦小玲的善良本性，一定会选择前面的那个。被度化，投胎转世，重入轮回，忘记这一世的所有的痛苦，做一个什么都不知道的幸福的普通人。

　　旱魅迟迟没有选择，秦逸凡也不逼迫，反正现在就算是借旱魅两个胆子，有那个小家伙的牵制，她也绝不敢再对三人如何。即便没有牵制，她也绝不是三人的对手，这点她本人清楚，秦逸凡更加的清楚，所以才会让秦小玲放开她。

　　而且，秦逸凡给的三条路，确切的说是两条路，都是对旱魅的一个巨大的诱惑。没有人会希望自己永远的束缚在这个贫瘠的土地上，大部分时间见不到一个活人，无法说话，无法表达，只能如此孤单的过下去的。即便是死人也不愿意。更何况还是一个有了自己孩子的母亲，就算她自己愿意，也绝不愿意孩子也承受这样无尽的折磨。

　　谁也不说话，现场十分的安静，安静的有点诡异。除了那个小鬼什么也不知道，只知道本能的在自己母亲的怀里扭来扭去以外，没有什么动作。

　　“我建议你选择第一个。”不知道过了多久，秦逸凡才开口：“重入轮回，投胎转世，忘记前尘往事，忘记所有的一切，重新开始。就算你不在乎，你也要为你的孩子想一想，他甚至连身为人身到这个世界的机会都没有，就变成了现在这样。”

　　旱魅明显的剧烈震动了一下，毕竟是千年的修为，虽然口不能言，但秦逸凡的话还是能听明白的。这里的几个人都知道，秦逸凡说的是事实。如果不是秦小玲现在实在是很诡异，不知道该如何办才好，秦逸凡甚至愿意让秦小玲也去投胎转世。

　　不过，显然旱魅还是有些坚持，没有立刻同意，似乎还没有放弃报仇的想法。从这一点上就可以推断出，她这千年以来到底承受了如何的磨难，才会有这样的犹豫。

　　好像旱魅终于有了选择，目光直直的看着秦逸凡，手臂僵硬的抬起，缓慢而且不自然的伸出一根手指，摆在三人面前。

　　“你选一！”最先高兴的居然是秦小玲，这也正是她希望旱魅选择的，当然开心。

　　不过，当旱魅又伸出一根手指的时候，秦小玲立刻傻了眼：“你选二？跟我们走？”

　　听到秦小玲这话，很显然，旱魅有些着急，又僵直的缩回了一根手指。

　　“又选一？”秦小玲实在不知道旱魅的想法，很是惊讶。

　　“还是选二？”旱魅又伸出一根手指，这下，连秦小玲都有些乱了：“到底是一还是二？”

　　旱魅口中发出了几声一听就是焦急的嘶嘶声，却苦于无法表达，只能徒劳的挥舞着有些僵直的手臂，一会伸出一根手指，一会伸出两根手指。

　　“你两个都选！”秦逸凡比秦小玲明白很多，沉声问了出来。

　　旱魅在三人的目光注视下，艰难的点了点头，随后，伸出一根手指，指了指怀中那个小家伙，然后伸出两根手指，指了指自己。

　　这下，就连秦小玲都明白过来：“让你的孩子重入轮回，你跟着我们报仇雪恨？”终于旱魅又一次点了点头，秦小玲也出了口气。

　　至少，即便是在僵尸的状况下，身为母亲的旱魅也不希望自己的孩子维持这样的一个情形，有能够超度的机会，还是选择了让自己的孩子投胎转世。不管是投入什么人家当中，也好过陪着自己在这个牢笼当中承受苦难直到永远要好上太多。

　　而显然旱魅还是没有忘记带给自己困难的仇人，也许是千年时光的磨难，也许是因为亲子在面前受难却无计可施带来的怨恨，总之，她自己依然是选择了复仇的这条路。伟大的母爱，即便是自己万劫不复，也希望自己的孩子能够幸福。

　　“你想清楚！”秦逸凡却突然打开了话匣子：“选择转世轮回的话，只是一阵的痛苦，就可以永远的忘记这一切。相信你也看的出来，小玲绝对有金身罗汉的佛法修为，能够将你们母子安然的度化，投胎在一个好人家。如果你选择跟我们走的话，可能会很危险，甚至为了带你离开这里，你就要承受魂飞魄散的风险。”

　　这点不用说，能把一个千年修为的旱魅困在这里的超级大阵，绝不是秦逸凡林秋露和秦小玲这三个修为低下的人可以破除的，所以，能带旱魅离开的方法一定很危险，而且很困难，至少不比破除这个大阵要简单。承受风险，是必然的事情。

　　旱魅再一次沉思起来，这次是秦逸凡主动说出了危险，可不是靠猜测。尽管秦逸凡看起来根本就不像是一个修道之人，而且林秋露的修为看起来也不高，但不知道为什么，秦逸凡的话就是能让旱魅相信，他一定有带她离开这个牢笼的办法。

　　秦小玲能够安然度化她们母子，这是毋庸置疑的，那一身罗汉金光就能说明问题。可秦逸凡一个普通人的话却也让旱魅如此的相信，也许是秦逸凡一刀能将她断臂的超强实力，也许是秦逸凡不动如山的那种气势，给人的感觉，秦逸凡一点都没有吹牛。

　　就连林秋露，也不知道秦逸凡到底用的是什么办法，不过，她和秦小玲都坚信，秦逸凡一定可以做到。她只是好奇秦逸凡的方法，至于度化她们，根本不担心。尽管秦小玲没有一天学过真正的佛法，但经历了和尚度化成千上万的怨魂，秦小玲就算看也是一个高手了。

　　面对这样的选择，旱魅依然还是犹豫了许久，最后，看了看自己身上的小家伙，还是抬起头。这次，坚定无比的冲着孩子伸出一根手指，然后，用两根手指指向自己。

　　“希望你不会后悔。”秦逸凡低沉的声音彷佛带着一股神奇的魔力，让人不自觉的心安，就算是千年的旱魅也一样，听到他的话，就感觉一阵轻松。

　　“不过我可以保证，只要你挺过去，碰上了你的仇人，绝对会有报仇的机会。”秦逸凡重重的向旱魅保证道。


第六十二章 母子分离（上）

　　既然旱魃已经决定，自然是按照她的意思来操办。第一个要做的，当然是在她的面前将那个小旱魃度化。

　　这是让红色的旱魃完全放下牵挂，也是让一个母亲心安。即便是死去千年的僵尸，依然牵挂着自己的孩子，这样的母爱，即便是从来不知道也不会知道牵挂孩子的林秋露也有些感动。

　　秦小玲也的确没有让几人失望，凭借着她在自身承受度化危机时的亲身感受，以及目睹并感觉了佛光度化那串佛珠当中的万千怨魂之后，就算秦小玲从来没有念过佛经，从来没有拜过佛祖，就凭着一个罗汉金身，也足以将小旱魃成功度化了。

　　罗汉金尸毕竟还是罗汉金身，有着罗汉金身的实力，除了在某些战斗的场合秦小玲还不知道怎样将如此磅礴的佛力发挥出来之外，在超度怨魂或者僵尸时，却有着超乎寻常的威力。

　　尤其是同样是属于僵尸的旱魃身上，秦小玲本手就是千年阴尸出身，而且自身同样经历过比较凄惨的被度化的过程，因而，对于如何舒适而且从容的将一具僵尸度化有着无可比拟的优势。

　　在红色旱魃的关心的注视下，在秦逸凡和林秋露为了让旱魃安心的防护下，小家伙离开了妈妈的怀抱，放到了秦小玲的身上。

　　两只手环抱住小家伙，小家伙没有丝毫的不安。也许，母亲已经告诉了他这些人并不是敌人，反正，他很安详的享受着秦小玲温柔的抚摸，十分的惬意。也许是秦小玲身上那种发自内心的僵尸气息让他也觉得心安，即便是面临马上要肉体消失灵魂转世的情形也没有任何的不安。

　　能让小家伙安详的离开，也许是给红色旱魃最大的安慰了。

　　秦小玲终于开始了动作，在红色旱魃不舍但是又有些希翼的目光之下，一串晶莹的佛珠戴上了小家伙的颈项，冒出一阵蒙蒙的佛光。

　　这串佛珠，正是原来万千怨魂被封印的那串骷髅佛珠，不过，在怨魂们都被度化，秦小玲变成了罗汉金尸之后，就自然而然的变成了这样的模样。这串佛珠度化过太多的怨魂，现在也是度化小家伙的最好的佛宝。

　　很快蒙蒙的毫光就将小家伙笼罩其中，小家伙没有丝毫的痛苦，反而一副舒服的表情，不时的扭头看看自己的母亲，一边还享受着秦小玲发着佛光的双手的抚摸。

　　血红色的纱衣突地无风自动，里面飘出一张张充满浩瀚佛力的纸张。金装金刚经也在瞬间化成一片片的书页，包围在秦小玲周围，书页上每个字，都发出金色的佛光，周围一阵梵唱。

　　就连旱魃距离这么近，都没有感觉到佛光照射到身上的不适。佛光就是这样，当主人并没有攻击的念头的时候，发出的佛光没有任何的杀伤力。

　　梵唱声让这小小的场地如同一个庄严的水陆道场一般，而小家伙在秦小玲的怀中却仿佛没有感觉到任何的不适，依然在动来动去。

　　在秦小玲安详的抚摸之下，原本一片片和土地一般粗糙的皮肤，缓慢的开始了变化。好像是蜕皮，身上那些粗糙的地方一点一点的掉落下来，随着秦小玲的抚摸，越来越多的皮屑开始簌簌下落。

　　红色旱魃好像不敢相信自己的目光一般，即便是身为千年的僵尸，旁边的秦逸凡也能清晰的看到她激动的有些发抖的身体。毕竟母子连心，秦逸凡心中微微的一叹，什么话也没有说。

　　小旱魃身上的僵硬粗糙的皮肤几乎全部的掉落，原本瘦小枯干的身躯好像也因为秦小玲佛力的灌注而缓慢的充实起来，身体也渐渐的变成普通人一般。

　　从小旱魃一生下来，就是一具僵尸，这是秉承了母亲的特点，在怀胎的时候就被炼制了数百年的结果，红色的旱魃从来没有见过自己的孩子这种有血有肉的形象。看到小旱魃越来越像一个正常人，就算是说不出话来，但不停颤抖的身体也像大家表明了她的激动。

　　秦小玲毕竟还是太过善良，在这样的时刻，依然想着能够让红色的旱魃更加的多一些安慰，居然动用了这样的能力。秦逸凡依旧什么话也没有说，秦小玲的善良是他一直喜欢的，他也希望她的善良能够永远的保持下去，永远不会受到伤害。

　　小家伙终于变成了一个年少的正常童子的模样，身上没有穿衣服，但小小的孩童却表现出一副十分甜美的表情。在秦小玲刻意的抚摸下，小旱魃早已进入了熟睡之中，不知道梦到了什么，嘴角微微的翘起，露出一个甜甜的笑容和两个可爱的酒窝。

　　秦逸凡从来不知道，没有达到罗汉金尸地步的僵尸居然还能流眼泪，这可是死去上千年的僵尸啊！可是，红色旱魃眼角的那两串晶莹的泪珠就算是心硬如铁的秦逸凡，也忍不住心中一阵阵的颤抖。需要怎样的对孩子的关爱，才能让一具死去上千年的僵尸，而且还是能够把所有的水分雨云全部都赶走的旱魃产生泪水？

　　将孩童轻轻的抱起，在自己的怀中让红色旱魃再次仔细的观看了一眼自己从来没有见过真容的孩子，秦小玲长长的叹了口气，就待开始度化。

　　“嘶嘶”，红色旱魃好像突然之间又激动起来，想要扑进金刚经书页组成的光圈当中，双手长伸。可惜，即便金刚经没有攻击的意思，但是却将红色旱魃牢牢的挡在外面，只能不停的换个方向和角度，徒劳的向圈中扑去。

　　圈内的秦小龙仿佛也有些下不去手，如此可爱的孩童，刚刚让自己的母亲见过一眼，就要永远的离开母亲，如何忍心？只是，如果离开她的双臂，没有秦逸凡罗汉金身的浩瀚佛力的支撑，恐怕这孩子马上就会变成原来的模样，而且，经历了如此浩瀚佛力的洗涤，恐怕离开秦小玲的怀抱之后，立刻就是灰飞烟灭的下场。

　　“如果你想让他走的不安心，或者你相让他魂飞魄散，永世不得超生的话，你就把他抱出来吧！”秦逸凡在看着旱魃连续几十次想要进入圈中却无计可施之后，终于开口说道。他不是说给旱魃一个人说的，而是同时给旱魃和秦小玲说的。

　　他不是不理解这旱魃的举动，也不是他天生的硬心肠，只是，很多的时候，好心会办坏事。如果秦小玲一个心软，后果就是万劫不复。不管是秦小玲，还是旱魃母亲，都不会希望看到这样的结局。

　　红色的旱魃果然应声停了下来，秦小玲也不再犹豫。最终，秦小玲还是妥协了一下，将熟睡中的孩子再次端到旱魃眼前，让她细细的看了最后一眼，终于下定了决心。

　　随着红色旱魃血色的眼泪如同小河一般的流淌下来，耀眼但不刺目的光芒终于包裹了整个小旱魃，周围的梵唱声也愈发的明显。一道金色的光芒直冲天际，即便是在白昼，也能感觉到那道夺目的光亮。

　　秦小玲的双目红红的，手上除了那串晶莹的佛珠，已然空空如也。红色的旱魃如同突然之间全身所有的精气神都被抽出一般，人整个的崩溃下来。

　　就在秦逸凡的眼前，红色的旱魃僵尸如同一滩软泥，跌坐在秦逸凡面前。如果有人看到她此刻的姿势，绝不敢相信，她是一具连关节都无法正常扭曲的千年僵尸。连秦逸凡都在奇怪，难道母爱真的如此的伟大，居然可以让一具千年僵尸旱魃，变成一个有血有肉有泪有笑的活人吗？也许，就是凭着对孩子的关爱，才让她死前保留了这一执念，才让她在千年的岁月磨炼中，能够顽强的挺下来吧！

　　经书早已返回了秦小玲身上，佛珠也收回，只是秦小玲却彷佛有了些困惑。看到红色旱魃的模样，秦小玲早已流下了眼泪，甚至怀疑，自己刚刚做的那一切，到底是对还是错。林秋露稍微好点，毕竟见多了这种妻离子散，但眼前的这一幕，还是让她内心当中掀起了波涛。一个普通人，也能有这样的让僵尸都能改变形态的力量吗？

　　大家谁都没有说话，就算秦逸凡三人没有经历过这样的情感，但也已然能从地上的旱魃身上，感觉到浓浓的绝望和她对小旱魃的那种无法形容的伟大的关爱。

　　许久，秦逸凡一直都能感觉到红色旱魃的绝望的气息，只是一直没有说话。终于感觉这绝望的气息超过了一个限度，这才开口道：“他走的很安详，很舒适。他会忘记这里的所有一切，重新开始他的生活。”

　　这句话，让红色旱魃如同打了兴奋剂一般，猛地抬起头来看着秦逸凡。虽然没有办法说话，但秦逸凡三人已经能感觉到，这次旱魃散发出来的，再也不是那种绝望的气息。

　　猛地，根本无法说话的旱魃，却发出一声清晰之极的“啊”，长长的嘶叫声，经久不绝。


第六十二章 母子分离（下）

　　从这一声中，就能听出旱魃此刻的心情。即便是林秋露，也从来没有想过，一个旱魃母亲，居然因为孩子，就能在片刻间，在她的眼前生生跨越了无法说话的天堑鸿沟，修为大进。

　　这种感觉的剧烈变化是修道之人们费尽心力想要避免的，她们追求的境界，不是心若止水，就是古井不波，似这等强烈的情绪波动，急剧损耗元神的行为，修道之人们怎么也料不到，竟然能成为突破修为的一个关口。

　　也许，修道之人们对于尘世间的情感已经看的很淡，不管是友情还是亲情。这还是那些普通的修道之人，真正的修佛修道的都是出家之人，斩断亲情是他们第一步要修的魔障。在这种正统门派出身的林秋露，无论如何也无法理解人世间这种珍贵的情感。

　　秦逸凡这样的情形却见得太多了，战场之上在他眼前发生过的例子，就如同印在他脑海中一般，不管是天朝之人，还是那些敌对国家之人，只要是母亲，面对孩子的厄运的时候，都会不约而同的有那种猛然之间变身成为另一个人的感觉。旱魃有这样的表现，一点都不奇怪。

　　秦小玲毕竟身为人的经历并不是很久，也不是很了解。天性善良的她，只是为了旱魃母亲表现出来的痛苦而激动。虽然明知道自己度化那个孩子是让他有一个更好的归宿，可眼前旱魃母亲的情形却让她有一种十分心痛的负罪感。

　　林秋露面对旱魃母亲的表现，开始有些同情，后来纯粹就变成了不解和迷惑，站在那里不停的思索。秦小玲却好像变回了那个多愁善感的普通女子。只有秦逸凡，依然是一脸平静。这样的事情，他已经见得太多了，很多事情，有时候是身不由己，但这次，旱魃母亲是她自己的选择，因此，不管她如何的悲哀，总会恢复的。

　　红色旱魃在喊过之后，仿佛有些平静，依旧保持着原来的动作持续了好久，这才站起身来，用极其不熟练的话语问道：“接下……来……该……怎么……办？”话音未落，连她自己都感觉异常的惊讶，什么时候，自己会说话了？只是想站起来表达一下自己的意愿而已，没想到，脑子里的想法就这么清晰的说了出来。

　　“也许我之前表达的并不是很清楚。”秦逸凡一点都不意外，依旧是那般不变的语调：“接下来的事情，也许你会觉得我有些趁火打劫，或者说是诱骗的可能。不管如何，信不信由你。只要你能做到，我保证你会拥有可以报仇的实力，在你碰到你的仇敌之后，能够有复仇的机会。”

　　“说！”这次，红色旱魃没有再继续纠缠在爱子被超度的痛苦当中，一心一意的扑到了报仇雪恨上。

　　“我再强调一遍，不管你是如何的自愿，风险还是十分巨大的。在任何时候，都有可能会出意外。所以，无论在什么时候，你都可以选择停下，然后让小玲将你度化。”这次秦逸凡是十分认真的和红色旱魃说的。

　　“我……明……白！”毕竟刚刚开始说话，比秦小玲当时开口说话的时候还要难受，不但语音不怎么清楚，而且也依旧断断续续的，几乎是一字一顿。

　　“破除束缚你千年之久的这个大阵，我们并没有这样的能力。”秦逸凡上来就把这个可能性给堵死。红色旱魃好像也早已明白这个道理，对此根本没有一点意外，丝毫没有受骗上当后那种暴跳。

　　“我……怎么……做？”看来爱子在眼前消失确实把红色旱魃刺激的不轻，反而在催促秦逸凡尽快开始。

　　“不着急，我先把一切给你解释清楚。”秦逸凡却一点不着急，毕竟，他要做的事情，如果大家都不知道的话，肯定是失败的后果。而且，如果太过急躁的话，也不会有什么别的可能，同样会是失败。

　　“你虽然本身不是修道之人，不过，你毕竟已经是现在这样的模样，不太可能再返回原来的正常人。你已经死了，而且被炼化成了旱魃，这是事实，你必须要接受。你的孩子已经被度化，投胎转世，再也不会受那种炼制之苦，你亲眼看到的，完全不用担心。”秦逸凡一再强调这点，就是不希望旱魃在最后的关头依然顾念爱子而功亏一篑。

　　旱魃不说一句话，静静的听着，不过听了这话，还是微微的点了点头。

　　“阵法虽然无法破，但有一种办法可以带你离开。”秦逸凡看了看林秋露：“她是器修的门人，专门炼制法宝飞剑的，也许，你没有听说过灵器的概念，你可以让她帮你解释一下。”

　　灵器，器灵，林秋露听到秦逸凡的话，立时明白了过来。一个强大的，千年修为的旱魃的元神，比起什么连她都可以对付的小小妖族的元神来说，那绝对是天上地下的差别。更加可怕的是，这具旱魃的元神根本就是一个人的元神，只是被人炼制成了旱魃而已。

　　别有一番意思的看了秦逸凡一眼，林秋露才开始给旱魃解释什么是灵器，什么是器灵。灵器可以强大的什么样的地步，可以做到什么样的事情等等，以及一些在法宝炼制方面的其他内容，总之，尽可能的让旱魃能够了解她可能要面临的是什么样的选择。

　　她解释的越细，旱魃就知道的越多，也越能避免一些可能的麻烦。只是，一想到如果旱魃同意的话接下来林秋露自己要做的事情，林秋露就忍不住有些轻微的颤抖，即便是用师门的玄功也无法控制住自己震荡的精神。

　　炼制灵器，这是每个器修之人最大的愿望，也是最高的成就。当然，这是针对个人而言的，如果非要比较的话，还要看炼制出来的灵器到底是什么样的品级。不过，不管再怎么低级的灵器，也不会低于二十级。自己只不过是师门的最新一代的弟子，真的有能力炼制吗？

　　炼制的手法倒不是很复杂，关键是炼制过程中需要的修为。期间不但要压制器灵在开始的时候不甘的反抗，还要通过强大的修为将器灵和法宝揉合在一起，合二为一，期间的过程凶险，稍一不慎，就是器灵魂飞魄散，炼器之人被反噬的下场。

　　当然，相对器灵的下场来说，炼器之人只不过是损失一些修为而已，已经好上太多了。只是，手法虽然简单，但是成功率实在是太低，没有经历过数百年的炼制经验，在这种分心二用的过程中，很容易就会产生问题，导致功亏一篑。

　　一旦旱魃同意，那么林秋露就是要面对一个绝不会反抗而且还会配合的器灵，千年旱魃的元神，不管她本身在死之前有多么的潺弱，经历了一千年的阵法锤炼依然还能保持清醒的头脑，就算是想弱都弱不到哪里去。更何况，她在不久之前还刚刚克服了开口说话这个天然门槛。

　　自己要做的，只是小心的将器旱魃的元神和法宝炼化到一起，比起所有的过程来说，轻松了不知道有多少倍。一想到这些，一想到如果成功的话，自己很有可能就是师门之中，不，甚至是整个修道之人当中，最年轻的炼制灵器的大师，林秋露毕竟还是个低辈弟子，修心的功夫差的太远，想到这些，就有些忍不住的颤抖。

　　“如果你只是想像就如此不能控制自己的话，那还是不要往下进行了。”秦逸凡冷静的话语如同冰水一般将林秋露沸腾的思绪浇灭，神智也恢复了清明。

　　该死，差一点就因为这个小小的臆想就陷入走火入魔的境界，林秋露的冷汗顺着耳际流淌下来。身后的衣裳湿了一片，还没有开始，居然就如此的失败。

　　旱魃一直在静静的听着，好像要面对接下来这些的不是他自己，而是别人一般。心智之坚韧，如同秦逸凡一般。也许，刚刚失去了孩子，抱着复仇信念的母亲们，都是这般的坚强吧！

　　终于在林秋露冷静下来的介绍当中，关于灵器的一切都已经介绍的很详细。旱魃一字不漏的听着，也不知道她到底听明白没有。

　　秦逸凡也不逼迫，毕竟，让旱魃充任器灵，本身就有点携恩突报的嫌疑，如果还要逼迫的话，也太不像话了。是非曲直，还是都交给旱魃自己来判断，当然，她的希望和机会，也都握在她的手上，毕竟，秦逸凡说过，任何时候她都可以改变主意，让秦小玲将她度化的。

　　秦小玲早被秦逸凡这个胆大包天的主意震惊，一时反应不过来。也不知道该如何劝慰或者是帮助那个旱魃，只能躲在秦逸凡身后，靠着他寻找依靠。

　　良久，旱魃抬起头，看着秦逸凡道：“我……想……试试！”


第六十三章 乾坤剑灵（上）

　　“没有试的一说。”秦逸凡一直冷静的声音让不管是林秋露还是旱魃都有些安定：“要么做，要么不做，没有试试一说。如果你还无法坚定你的决心，我劝你还是让小玲度化你吧！”

　　听到刚刚林秋露描述的那些稍有不慎的后果，以及林秋露听说过的凶险的和已经失败的实例，秦小玲还是忍不住跳出来：“让我度化你吧，保证没有任何的痛苦，就像你的孩子一样。”

　　也许秦小玲不应该提到孩子，但她这个孩子的词一出，旱魃好像猛地下定了决心一般，再次坚定的说道：“我……做！”这次语声中透出来的坚决，已经没有任何转圜的余地。

　　接下来，并不是马上安排林秋露对旱魃进行炼制，而是在这个偏远的地方开始了一系列的训练。毕竟，要让林秋露一个菜鸟，或者说比菜鸟要好一些的水平炼制灵器，无论如何也是说不过去的。

　　对待这样的问题，秦逸凡只有一个办法，就是不停的熟练。因为不需要克服旱魃不甘的意志，所以，林秋露只要能熟练的使用炼制手法就可以。而熟练的办法，除了不停的使用，熟能生巧之外，没有其他的方法。

　　秦小玲也有重要的任务。毕竟，林秋露还是一个低手，连中手都说不上，更不用说高手，即便她的手法足够熟练，也没有足够的修为支撑她不知道多久才会成功的过程。秦小玲身为罗汉金尸，本身浩瀚的佛力就足够随时的补充林秋露的消耗。

　　佛力就是这么一种神奇的力量，只要主人心中没有杀意，佛光对任何人来说，都是能镇定心神，恢复伤势的最好的力量。而且，纯净的佛力可以转化成最纯净的灵力，也许对旱魃或者鬼魅这些天生就带着无可逾越的压制，但如果施法的对象是林秋露的话，绝对是大补。

　　在林秋露熟悉手法的这段时间，秦小玲也要不停的学习在恰当的时候不影响林秋露心神的情况下补充她的修为消耗，而且间接的帮助林秋露稳定心神，不为外物所夺。当她们两个配合默契的时候，相信也就是可以开始的时刻。

　　林秋露再也没有了之前光是想像就能颤抖的彷徨，唯一的念头就是，不断的熟练手法，不断的熟悉过程，以及练习和秦小玲之间的默契。秦逸凡给她的任务，就是不管周围有任何的动静或者变故，都能够如同本能一般的使用正确的手法控制过程。

　　而秦小玲，也第一次因为一个丑陋的旱魃拼命的劲头所感动，不要命的修习她身上已经浩瀚的无法形容的佛力。金装金刚经一直在眼前，以前从来没有看过这本书的秦小玲，第一次让她从头至尾一字不落的通读了无数遍，几乎每天都会阅读。

　　旱魃也没有闲着，虽然秦逸凡知道的不多，林秋露知道的也不多，但可以肯定的是，即便甘心做器灵，也不会没有丝毫的痛苦的。一旦在炼制的过程中无法承受，最终的结果也只能是灰飞烟灭。

　　为了减小这样的风险，就必须让旱魃适应这样的痛苦。尽管旱魃已经因为孩子的事情下定了决心，但也不是说有决心有信心就能够克服那种谁也不知道的磨难的。

　　谁也不知道炼制的时候会有什么样的痛苦，目前他们几个可都没有做器灵的经验。“既然谁也不知道会面临什么，那么我们能做的，就是用我们能想到的办法让你感受所有的痛苦，当你能适应甚至感觉麻木的时候，这些痛苦就不会动摇你的心神，炼制成功的机会也会大大的增加。”这是秦逸凡的原话。

　　这一点，从拳印湖出来的三人最有发言权，也最有经验。不说秦逸凡，林秋露和秦小玲对此深信不疑，在拳印湖边的日子，就是她们承受并习惯了那样的痛苦后才得到的安慰。

　　唯一可以避免这种风险的办法，就是让旱魃尽可能的习惯痛苦。这个在秦逸凡来说，却是再容易不过。虽然旱魃全身刀枪不入，但面对秦逸凡贴身的内力攻击的时候，也无法承受那种有内而外传来的苦楚。

　　秦逸凡只要让旱魃如同他在拳印湖当中一般习惯那种痛苦就行，只要习惯了，痛苦自然也不再是痛苦。把这些向旱魃解释之后，旱魃出人意料的同意了秦逸凡的办法，开始十分配合秦逸凡的训练。

　　到目前为止，秦逸凡三人谁也不知道旱魃到底曾经遭受了怎样的苦楚，即便面对每天秦逸凡毫不留情也好不停歇的攻击依然丝毫没有退缩的意愿。能让一个柔弱的女人产生这样惊人的变故，到底是因为什么？

　　除了秦逸凡的内力攻击之外，还有偶尔的秦小玲佛光的照耀，那种天生克制的力量，足以让旱魃感受到那种从灵魂深处发出的剧烈痛楚。

　　加上秦逸凡从张崇那里拿到的几颗阴煞之气提炼出来的药丸，给旱魃服下之后，也足以让她感受到所有人在拳印湖边练功时的痛苦。

　　原以为旱魃会很快就无法坚持，秦逸凡计划中，旱魃靠着她强横的身体也能抵挡一二，这个适应的时间定下至少两个月。没想到，面对如此的苦痛，旱魃竟然表现出了令秦逸凡三人吃惊的忍耐力。用林秋露的话来说，她除了见过秦逸凡具备这样的耐力，还从来没有见过别人也能有旱魃这样顽强的意志。

　　没有湖中老兄的牵制，不管是修为还是手法，在这里的增长速度都是惊人的。只不过，林秋露还是没有什么太大的把握，还是不停的疯狂练习着。

　　三人当中只有林秋露有能力炼制灵器，所以，和旱魃融合的准灵器也一定是林秋露的法宝。此刻林秋露使用的只有两件，一件是她在师门就一直锤炼的六品飞剑，一件是后来从道士那里得到的五品的乾坤剑匣。

　　也许，对旱魃来说，选择什么法宝栖身并没有什么区别，只要让她有报仇的能力，哪件都可以。在秦逸凡经过一番深思熟虑后，让林秋露选择了乾坤剑匣。

　　至于原因，秦逸凡也没有多说什么，但林秋露还是隐约能明白。如果一旦失败，林秋露从小培养的飞剑并不会因此而有什么损失，毕竟，乾坤剑匣是从别人手中夺过来的。不过，这些并不能和旱魃解释，事实上也不用解释，既然用什么都一样，那么用乾坤剑匣也没有什么不妥。

　　时间过的很快，转眼就是两个月。秦逸凡手上的阴煞药丸早已用光，而旱魃面对秦小玲的佛光普照，也能毫不动容的坚持很长时间，看着身上冒出的嘶嘶白烟，毫不动容。

　　林秋露这两个月几乎别的什么都没有做，完全在练习灵器的炼制手法，使用的道具，也就是乾坤剑匣。只有在它上面熟悉，真正炼制的时候才能形成那种宛如本能一般的感觉。

　　束缚旱魃的大阵，也是可能会影响到炼制过程的一个无法判断的因素，但这个险是必须要冒的。既然没有办法破开这个阵法，那么也只能用更加冒险的炼制灵器的方式来进行。

　　其他的各种各样的可能，秦逸凡都列出了一个清单，林秋露和秦小玲也补充了不少。可能要面对的问题，遇上之后该如何解决，都有一个简单的腹案，这样，突发的时候，也不会很慌乱。

　　这种方法是秦逸凡从军中谋定而后动的策略中学到的，用在炼器之上，竟然也十分的有效。至少，林秋露从来没有这样的规划过自己炼器时的过程，以往总是觉得该炼制的时候就炼制，遇上了什么问题，就靠着本身的修为强行度过或者护住自身，等风险过了之后再请教长辈，从来没有这样系统的规划过。

　　不仅是林秋露没有过这样的规划，就连她的师门长辈，也从来没有这样的经历过。唯一可能和这个有些关系的，就是这些长辈会把自己曾经遇到过的问题列出，并表明自己当时的处理方式，如果弟子需要的话，就可以让她参阅一下。如此完整的规划，林秋露这还是第一个。

　　感觉万事俱备，只欠东风，在三人都做好了准备，甚至连秦小玲都身上带了几颗恢复的丹药之后，终于开始了灵器的炼制过程。

　　因为是旱魃的自愿，开始的过程十分的顺利。第一个困难就是以林秋露不足百年的修为要将千年旱魃的元神一丝不落的从身体剥离。一个不小心，不是林秋露受伤，就是旱魃元神受损。

　　旱魃身体上早已被人下了禁制，将她的灵魂束缚在体内无法逃离，而且，不仅如此，周围的土地上还有一个束缚旱魃移动范围的阵法。

　　剥离元神，这对于旱魃来说，也是一个痛苦的过程。毕竟，她是一个灵魂元神被拘禁在自己体内无法脱离千年的僵尸，所有的一切修为都来自这一点，硬生生的将元神从肉体抽离，她要承受的痛苦不下于剥皮抽筋。


第六十三章 乾坤剑灵（下）

　　因为阵法的原因，想要将旱魃的元神和灵魂释放，唯一的办法，就是破开她身体上的阵法。

　　秦逸凡还有一层担忧，如果将她束缚在这里并且炼制成旱魃的人是有心的，那么一定不会让人旁人侵扰。相信只要进行类似的攻击，就会被他知道。看他布下的大阵的水平，就算秦小玲是罗汉金尸，在目前的情况下，也不可能是人家的对手。

　　为了避免这样的事情发生，秦逸凡让林秋露和旱魃做出的一副假象是，林秋露用乾坤剑匣当中的飞剑，疯狂的攻击旱魃。就算是被那个人知道，也仅仅是一个自不量力的修道之人妄图在这里攻击旱魃除魔卫道而已，不会有什么太大的反应。而且一旦元神剥离成功，旱魃的灵魂和元神就可以附着在飞剑之上，进入乾坤剑匣。

　　事实上，林秋露觉得秦逸凡有些小题大做了。毕竟，这样的攻击对旱魃来说，也是一种剧烈地痛苦，虽然旱魃可以自行的恢复一些肉体的损伤，但精神上的痛苦却是免不了的。

　　真正剥离的工具还是秦逸凡的短匕。在一开始的时候大家就都知道，真正能够伤害到旱魃的，也只有秦逸凡手上的匕首。三个人手上的法宝，加起来都没有这一柄短匕厉害，这也成了破开旱魃体内阵法的唯一选择。

　　这并不是秦逸凡胆子小，在刚开始攻击旱魃的时候，秦逸凡就感觉到有一股无法形容的被人窥视的味道。虽然只是一闪而逝，但也是让他有些心惊，忍不住会有些戒备。不管什么时候，小心一些总是好的。

　　果然，林秋露开始攻击的时候，那种被窥视的感觉再次出现。又是一闪而逝，除了秦逸凡这个在死人堆力爬出来的，对危险有着异乎寻常的敏感的人，包括旱魃，都没有发现刚刚的这一瞬间的变化。

　　就在这种感觉消失的刹那，秦逸凡手中的匕首如同出洞的毒蛇一般，向旱魃的胸口刺了过去。有着秦逸凡霸道的内力相助，几乎刀枪不入的旱魃，胸口瞬间出现一个大口子。血液早已干枯，里面的内脏早已枯朽，露出一个黑乎乎的口子。

　　就是这个时刻，是秦逸凡吩咐旱魃和林秋露早已准备好的时刻，林秋露的飞剑也就在这个时刻飞速的进入了旱魃体内。从转了一圈飞回乾坤剑匣内的飞剑当中，秦逸凡看到了一柄闪烁着不同光芒的飞剑，在空中只是一闪，就进入了乾坤剑匣当中。

　　失去了灵魂控制的旱魃，登时如同一具死了许久的尸体一般，僵硬的倒了下去，不过，尽管如此，旱魃的躯体还是没有消失，只是再也没有了那种有生气的感觉。

　　猛然之间，天空中彷佛突然多了一道愤怒的思绪，就连林秋露和秦小玲也都感觉到了这股情绪，忍不住，林秋露惊道：“好强的神念！”

　　那道神念，也只是在这里闪现了一下，好像十分愤恨有人消灭了旱魃，只不过，马上就换成了另一种仿佛是遗憾的思绪，随后消失殆尽。

　　谁都知道刚刚那股几乎已经如同实质一样的神念意味着什么，林秋露忍不住为秦逸凡的那种谨慎有些钦佩。估计现在神念的主人只是以为旱魃已经被消灭，而不会有其他的想法。

　　好险！包括秦逸凡在内，所有人都是这样的想法。不知道旱魅生前到底是做了什么，竟然让一个修为如此强悍的人将她如此的磨炼？更让人不明白的是，一个修为如此之高的人，也绝不可能是一个心胸狭窄之辈，怎会用这样的手段，来对付一个孕妇？

　　现在旱魃已经进入乾坤剑匣，而且已经不会有人再来关心这边，正好安心的炼制。秦小玲立刻以熟悉的资质，坐到了林秋露背后，林秋露也祭起乾坤剑匣，开始缓慢的输入灵力。

　　元神剥离，这只是炼制的第一步。有了秦逸凡周密的计划，旱魃和林秋露的配合，总算是有惊无险的开始了正式的炼制。

　　现在秦逸凡已经基本上知道为什么灵器炼制会有那么低的成功率，灵器为什么那么珍贵。光是元神剥离这一项，就足以让妖族的元神在十成当中消耗掉七成甚至更多。这次是旱魃的主动配合，如果不是的话，元神反抗起来，损伤或者失手的几率绝对只多不少。

　　接下来已经没有秦逸凡什么事情，他也只能在周围充当护法。也顺便琢磨一下，自己手中的这匕首到底是什么样的东西，居然如此的强悍，可又如此的不引人注目。

　　毕竟林秋露是个低辈弟子，即便是有心，估计也没有多少力。这次炼制灵器，秦逸凡也是让林秋露冒了很大的风险，不过终究还是有秦小玲的防护，应该问题不大，况且，林秋露也说过，即便炼制不成，对炼制者来说，最多也就是损耗一些修为，还不会有什么生命危险。

　　但对旱魃可就不一样了。秦逸凡之前所做的那一切，包括用各种各样的方法引诱旱魃的心神，就是要她在这种绝对自愿的情况下进行炼制，否则的话，失败对旱魃而言，除了魂飞魄散，没有其他的出路。锻炼旱魃对于痛苦的忍受，也同样出于这样的考虑。

　　从赤龙出现之后，秦逸凡就享受了几乎一年的平静，但这平静背后，可是隐藏着一股无法言喻的不安。这点秦逸凡清楚，林秋露更加明白。秦小玲不停的磨炼自己，不知道她是不是也有想法，但秦逸凡却并不希望秦小玲担这份心。

　　而为了应付这种无形的不安，唯一的办法就是加强自己的实力。这也是秦逸凡为什么不厌其烦的要秦小玲疯狂修炼，而这会又无所不用其极的想让林秋露拥有一件灵器的原因。

　　这完全是见到旱魃之后的临时起意，对秦逸凡来说，宁愿旱魃选择让秦小玲度化，这样也仍然算是造福一方。但如果旱魃选择这个的话，秦小玲就会面对一个为难。度化那个小旱魃可能无所谓，但这个红色旱魃来说，那个炼制者绝不会让秦小玲如意。

　　旱魃选择了后者，也让秦逸凡开始为林秋露担心。说到底，还是因为他们几个运气不好，居然在这里碰上了旱魃。也许当时迅速的离开是个最好的选择，不过到了这个地步，已经无所谓。当然，这些他从没在两女面前表露过，有些事情，还是男人在心中扛下的好。

　　不知道林秋露她们进行的如何，已经整整一天过去了，秦小玲和林秋露依然维持着那个姿势一动不动。唯一有些动静的，就是乾坤剑匣，先是颜色开始慢慢的转变，随后又变回了原来的模样，此刻，仿佛林秋露有些疲累一般，乾坤剑匣正在上下的动弹。

　　现在的情形，秦逸凡完全帮不上什么忙，只能老老实实的护法等待。还好，周围十分的荒凉，旱魃的尸体在这里，依然是没有任何雨云可以靠近，依然是那样的干旱。

　　第二天，好像还是没有什么变化，只不过，林秋露的表情已经有些辛苦的模样，还好，有秦小玲源源不断的为她做后盾，看起来还能坚持。

　　乾坤剑匣抖动的很厉害，不知道是林秋露控制不住的抖动，还是剑匣自己的抖动。秦逸凡不知道这其中到底有经历什么，即便林秋露解释了一些，但秦逸凡还是不明白。

　　第三天，乾坤剑匣的抖动愈发的剧烈，看着好像要忍不住跳出林秋露的掌握一般。林秋露的表情，十分的难耐，好像已经有些支持不住的样子。尽管看着危险，但秦逸凡却一点忙都无法帮上。不过，秦逸凡已经看到，林秋露开始使用那种手诀。

　　……

　　在秦逸凡无聊的等待着，担心着，看着秦小玲和林秋露已经在那种无法坚持的极限上坚持了一个月的时候，终于有了变化。

　　彷佛是爆炸一般，轰然巨响。秦逸凡的眼中，闪过一片刺目的亮光，让人不得不闭上眼睛。随即，一股磅礴的力道，从林秋露和秦小玲那边散发出来，秦逸凡站在原地，却被这股力道凭空抛起老高，远远的摔了出去。还好秦逸凡轻功了得，这才安然落地。

　　在夺目的亮光慢慢黯淡之后，乾坤剑匣冉冉的从地下升到一人多高的位置，变成一个如同琴匣一般大小的剑匣。随后，剑匣缓慢的打开，一道道白色的小鱼一般的飞剑连成了一道长长的白链，从剑匣中鱼贯飞出。

　　空中白链灵巧的转了无数个圈子，随后猛然的散开，空中白色的小鱼四下乱飞，将夜空照耀的无比的明亮。这些飞剑在周围绕了几圈，开始慢慢的向中心汇集而来，转眼间就集中在一起，将剑匣包围在中央。

　　两百多支飞剑，摆出了一副人形的模样，从轮廓上看，还能看出是一个女子。女子站在空中，向后掠了几步，冲着三人，就是一个跪拜的大礼。


第六十四章 灵器度劫（上）

　　根本就不用问林秋露，剑匣的表现已经说明了一切。这次的炼制，虽然不知道有多成功，但绝不会是失败。

　　秦逸凡微微的让了让，没有受这个跪拜礼。一来，秦逸凡自觉目的不正，二来，自己在其中并没有出多少力，这个礼，还是让林秋露和秦小玲受了相对好一些。

　　飞剑组成的女子在空中盈盈一礼，随后直起身来，看着旁边那具已经僵硬的旱魃的尸体，空中呆立了好一会，右臂一伸，数支飞剑从身上脱离，只是三四下，原本乾坤剑匣即便疯狂攻击都无法损毁的旱魃尸体，就变成了一堆飞灰。

　　林秋露和秦小玲，好像也耗费了全身的精力，支持到现在，已经有些支持不下去。先是林秋露，随后是秦小玲，都是软软的坐倒，眼睛一闭，就这么带着满足的笑意晕了过去。

　　空中的乾坤剑匣，没有了主人的神智指挥，立时恢复了剑匣的模样，所有的飞剑瞬间全部消失在剑匣当中，然后变成一具口琴大小，飞回了林秋露身边。

　　秦逸凡大惊，过去稍事检查，却发现两女都是脱力昏迷，并没有什么大碍。以她们的修为，估计这么昏睡上一段时间就会转醒，不会有什么大问题，这才安心。

　　正打算安心的守着她们度过这段时间，可惜，老天似乎不愿意秦逸凡轻松，只是在片刻间，刚刚还一片晴空万里的天色却在刹那间发生了变化。

　　一股浓密的乌云，如同用了多年的锅底一般，黑乎乎的压了过来，天空中迅速的布满了阴云。

　　这种情形秦逸凡曾经经历过，而且不止一次。第一次是看着空中那个人度劫失败，另一此就是湖中老兄的小天劫。此刻这充满了威压的雷云聚拢过来，不用问都知道发生了什么事情。

　　直到这个时候，秦逸凡才断定，林秋露炼制的灵器算是成功了，否则的话，不会因为灵器刚刚出炉，就引来这么一片劫云。只是，身为灵器之主的林秋露已经力尽昏迷，乾坤剑匣没有了主人的使用，完全就是一个普通的法宝，根本不会有任何的能力。

　　秦逸凡不禁有些慨叹，这算是什么事情。林秋露和秦小玲昏迷，秦逸凡也不可能看着刚刚炼制的灵器就被天劫毁掉，这样的话，众人几乎三个多月的努力就全部付之东流。只能长叹一声，右手将短匕操在手中，左手却从林秋露身边，拿起了乾坤剑匣。

　　在秦逸凡手中的乾坤剑匣，依然是口琴大小的模样，不过，秦逸凡的内力到处，却瞬间涨大。刚刚消失的飞剑，瞬间又再次出现，组成了那个女子的形象。

　　面对天空的乌云，剑女显得十分的陌生，根本不知道发生了什么事情。也本能怪她，谁知道灵器有成还会遭来天劫，而且剑女原本是旱魃，这种浓密的雨云，至少有千年的时光没有见过了，陌生也十分的正常。

　　乌云越压越低，空中也都有一股巨大的力量在积蓄。秦逸凡用最快的速度将天劫的事情说了一遍，也不知道剑女到底是听明白没有，只是让她用尽全力的防护自己。

　　还没等劫雷到来，天上却开始下雨。秦逸凡一怔，天劫不应该是这样的啊，难道这不是天劫。可天空当中依旧在不停积累的那股力量是什么？

　　转念一想，立刻明白了是怎么回事。刚刚剑女出手将旱魃的躯壳毁掉，这里再也没有了能够赶走雨云的旱魃，本来这个地区就是多雨的地方，马上有雨过来，也十分的正常。

　　在雨中度天劫，和在湖水中度劫有些异曲同工之妙，上次秦逸凡就是在湖中度过的，想来这次也不会太过分吧！只是，越来越雄浑的力量缓慢的聚集过来，秦逸凡自己都能感觉到那种让人寒毛直竖的危险，比起上次湖中老兄的小天劫，应该是只强不弱。

　　毕竟是灵器现世，如果这么轻松就能拥有灵器的话，那灵器的珍贵也实在是算不上什么了。秦逸凡早就知道，越是厉害的天劫，也表明度劫的对象越发的强悍，这是天地至理。

　　剑女显然是听明白了秦逸凡的话，连串的飞剑，将剑匣完完整整的包裹其中，护住了最中心的剑匣。不知道是不是秦逸凡的错觉，好像剑匣在手中，居然能够感觉到一种心意想通的默契，似乎自己想要她怎样的防护，剑匣都能够自动的做到，很是神奇。

　　这个时候却显然没有时间来细细研究这些，除了只能感叹一声自己命苦，连林秋露的法宝度劫都要自己来对抗之外，剩下的，就只是将全身的功力提高到极致，等着劫雷的到来。

　　终于，劫雷蓄够了能量，一道电光，向着秦逸凡手中的乾坤剑匣当头罩下。

　　秦逸凡还没有狂妄到自己能一个人单独的接下这劫雷，不过，手中的匕首却是个好帮手，上次的劫雷就是它帮忙挡下一大半，这次同样它是手中的主力。

　　既然灵器能引来天劫，想来实力也不会太差，几支飞剑连成一串，连接在短匕上，加上秦逸凡自己，算是集三个高手的能力，共同对付天空的劫雷。

　　眩目的电光准确呜呜的击在剑匣外面的短匕上。秦逸凡距离近，看的真切，电光本是冲着乾坤剑匣的本体而去的，却在经过匕首的时候被一股无形的力道吸引，直接被吸引到了匕首之上。

　　随即，麻痹的感觉沿着手掌胳膊到了全身。这次秦逸凡早有准备，内力转处，这股雷光就如同熟门熟路一般，沿着经脉直接进入了内腑。这已经不是第一次，秦逸凡做起来，已经没有上次的生涩，圆通自然，丝毫没有迟滞之处。

　　内腑早已经在最近几个月不受湖中老兄羁绊的情况下，整个的锤炼了一遍，早已不是当时的秦逸凡刚开始开辟出内腑经脉的那种稚嫩，如此猛烈的雷光，至少比上次湖中老兄的小天劫强悍了不下数倍，但还是轻松的全部接下，在内腑当中化作一股股略微发麻的力道，转瞬间进入了经脉当中。

　　上次被雷电弄的全身痉挛，几乎整个人都被烧焦的情形，再也没有出现，似乎劫雷转眼间就被吸收殆尽。

　　自己虽然小心，但也没有放弃观看乾坤剑匣的情形。雷电的确是有一部分冲着秦逸凡，但大部分还是被手上的短匕吸收，而剩下的一部分，就到了乾坤剑匣上。

　　飞剑多就是有好处，一柄飞剑以迅雷不及掩耳之势迎上了电光，在空中啪的一声，化为无有。只是，这么一来，那些冲击乾坤剑匣的劫雷却也无法击中剑匣本身，就此消散。

　　紧接着，第二道天雷又一次当头罩下，轰然巨响中，再次准确无比的击中了秦逸凡手中的短匕。这次的雷光强度又强悍了一些，秦逸凡拼尽全力，这才将这次的雷光尽数吸收。不过，却也出了一身大汗，如果比这些再强悍上一些的话，秦逸凡肯定又要重蹈上次湖中全身焦黑的覆辙。

　　可惜，天不从人愿，紧接着又是一道天雷疯狂降下，比上一次还要疯狂。刚刚的第二道天雷，乾坤剑匣上已经有两柄飞剑，再次化为无有。而短匕上的电光也是闪烁了好一会这才停歇。

　　紧接着的第三道比第二道天雷要强悍许多，这次，秦逸凡也只能破釜沉舟，将全身的内力都用上，迎向那股更加粗大，更加夺目的雷光。

　　“呜”，雷电在自己身体内疯狂乱窜的滋味实在不好受，就连秦逸凡也都无法忍受那种剧烈的痛苦，发出了一声压抑到极点的闷哼。手脚不自觉的剧烈痉挛起来，差点连手上的短匕也无法拿住。

　　还好，第四道天雷没有马上打下来，还是给了秦逸凡喘息的时间，雷电在体内几番激荡，还是被秦逸凡用大恒心大毅力强行的吸收。短暂的休息后，迅速的恢复了精力。谁又能想到，如此恐怖的天劫劫雷，竟然还能被一个习武之人吸收并转化成自己的力量？

　　熟悉的力量积蓄的感觉再次吸引着秦逸凡抬头望向天空，密集的雨点下，阴沉的乌云丝毫没有消散的迹象，空中已经有了另一道天雷形成的闪烁。

　　果然，这灵器不是什么普通的东西，一旦出世，居然还要面对如此恐怖的天劫，想来，珍贵之处也就在于此，不但费尽心思耗尽功力炼制完成一件灵器，却马上要面对此等的天劫。换作是一个普通的修道之人，这天劫就能要了他的老命。能在这样的天劫当中坚持下来的修道之人，就算是手中没有灵器，也应该是一个高手当中的高手了吧！

　　轰隆隆隆，刚刚的雷电闪过之后，现在才传来巨大的雷声，雨点也越发的密集。天空中微微的露出点明亮，秦逸凡知道，这是第四道天雷击下的前奏，只是不知道，这次的天劫，究竟有几道劫雷？


第六十四章 灵器度劫（下）

　　也不知道是林秋露的幸运还是秦逸凡的幸运，或者两者兼而有之。

　　如果不是有秦小玲帮助林秋露，为她提供源源不断的佛力支撑她将灵器的炼制过程完成，这件灵器根本就不可能出现。

　　而灵器刚刚炼制成功，就不得不面对天劫的攻击。可惜的是，她本人已经力尽昏迷，可天劫并不会因为她的昏迷就不出现。如果没有秦逸凡，林秋露唯一的下场就是因为无法调动灵器法宝，被劫雷将灵器击毁的同时，她本人也灰飞烟灭。

　　幸运的是，林秋露的身边有秦逸凡在。没有主人的法宝，别的修道之人根本无法使用，但秦逸凡却不知道为什么，任何的东西拿过来，只要度入足够的内力，就能够娴熟的使用。虽然比起原来的主人还是有些差距，但这种随手拿起就能当兵器的能力却是让无数修道之人羡慕不已的。

　　连秦逸凡自己都无法解释这种现象，也不知道是他自己一个人的情况，还是所有的习武之人都有这样的能力。没有他这样的修为，根本就不可能实现。至少现在，秦逸凡手中拿着乾坤剑匣，却也能指挥她做出应有的防御。

　　另外一点，秦逸凡以前曾经见识过两次天劫，而且还亲身接下过一次，也让他知道，自己的身体可以有限的吸收天劫当中的能量。而且，手上的那柄匕首也是足以让无数修道之人眼热的好东西，它甚至也能够吸收天劫。

　　有这样的幸运和巧合，秦逸凡这才在前面的三轮劫雷下，不但自身平安，而且乾坤剑匣只是损失了六支飞剑，本体丝毫未伤。

　　第四道劫雷已经再次降临，这次，已经不是那种直线的劫雷，而是一个闪烁着光华的雷电凝聚的球状物体，缓缓的，向着乾坤剑匣飘落。

　　看来，这劫雷是冲着灵器而来的，也就是说，如果一旦灵器修炼成功，炼制者自认无法抵挡天劫的时候，就可以将灵器祭出，让它独自对抗，而本人也可以确保无恙。可惜，这次林秋露却是力尽昏迷，连这点能力都没有。

　　匕首的尖端如同插入一块豆腐一般，轻松的插到了圆形的雷电球当中，十分的缓慢和轻柔。如果不仔细看的话，还以为是秦逸凡手持匕首主动插上去一般。而身在局中的秦逸凡却知道，自己手上的匕首好像有吸力一般，将本来冲着乾坤剑匣本体的雷电生生的吸引到了它身上。

　　刹那间，秦逸凡仿佛有了一种错觉，自己手上的武器好像有他自己的思维一般，他知道自己要干什么，也知道自己该干什么。而秦逸凡，最多就是将他握在手中而已，很怪异的感觉。

　　不过，手上传来的巨震却由不得秦逸凡继续胡思乱想，只能用尽全力，将内力调到极致，连同刚刚吸收的那些雷电的力量，共通抵抗比上一次更加凌厉的攻击。

　　不知道是不是几次之后，自己的身体对于这种雷击也已经习惯，反正，虽然还是能感觉到强烈的麻痹，甚至还有烧灼的痛苦，可却没有了那种全身不由自主痉挛的难受。自己的身体能自己控制，有时候还真是很幸福。

　　痛苦减小，也意味着秦逸凡能够硬抗下这次的攻击，心中不敢怠慢，再次按照熟悉的套路，疯狂的吸收雷电当中的能量。乾坤剑匣这次没有任何意外的，损失了四支飞剑后，这一次的雷击又一次轻松接下。

　　第五次，比刚刚几乎要大一倍的雷点球迅速的光临，这一次，手上的匕首如同一个饥渴的疯子，刚刚接近雷电球，就看到雷电球以一个让人十分惊讶的速度变小，迅速消失。秦逸凡甚至也只能吸收一些溢出的雷电，一点痛苦都没有。而乾坤剑匣，甚至连一柄飞剑都没有损失。

　　“终于能够恢复一些了。”秦逸凡的脑海当中，突地响起一个略微有些熟悉的声音，连他自己都不知道哪里传来的。正要询问的时候，头顶上的第六道劫雷却疯狂的降下。

　　正要伸手用短匕迎上，脑海中的那个声音却道：“让那个女娃娃自己接受一次雷劫吧！如果连这道天劫都无法接下，她这个引起天劫的元凶也可要可不要了。”话音虽然不高，但却有一股异样的威严，让人忍不住会按照他的话去办。

　　秦逸凡这次已经想起来这个声音是在哪里听过了，上一次湖中老兄小天劫的时候，就曾经听到过这个声音，上次只是一句话而已，这次不知道为什么，居然说了这么多话。

　　不过他的话却很有道理，既然上天要降下天劫，自然有他的道理。如果乾坤剑匣一道天雷都没有经历过，充其量也就是一朵被人精心浇灌，生怕她受了什么损失的娇嫩的花朵。毕竟她是武器，这样的花朵武器，有也不如没有强。

　　乾坤剑匣被高高的举起，秦逸凡所有的内力几乎是不要命一般的疯狂的输入了剑匣当中。周围的飞剑一阵大亮，飞速的绕着剑匣疯狂的转动起来。

　　巨大的雷电球恶狠狠的砸下，飞旋的飞剑也开始一柄一柄的向着那颗雷电球疯狂的攻击过去。最好的防御就是进攻，这点倒是颇合秦逸凡的胃口。

　　如同飞蛾扑火一般，一柄飞剑上去，就是一阵眩目的亮光，带着一阵炸响，消失的无影无踪。但后面的飞剑却如同不要命一般，前仆后继，继续跟上，没有一柄剑会退后。秦逸凡知道，这是那个剑女在控制着飞剑进行她的方式的防御。

　　每一支飞剑的毁灭，雷电球就会减小一点，也就是在片刻的功夫，数十支飞剑已经前后被炸毁，但雷电球却也成了一个拳头大小的，更加明亮的球，好像所有的能量都被压缩在这个球当中一般。

　　紧接着，飞剑尽数散开，小小的雷电球不偏不倚的击中了乾坤剑匣的本体。一阵眩目刺眼的亮光闪过，整个剑匣都爆发出一片夺目的光芒，伴着一阵滋滋的声音，十分的怪异。

　　秦逸凡只能隐约到感觉到，有一股意志在不停的抵抗这个劫雷，而且还隐约的学着秦逸凡的方法，不停的吸收着雷电的能量。很快，剑匣上的光亮就有些黯淡，慢慢的越来越淡，最终没有了任何的亮光。

　　手中的剑匣彷佛有些变化，但一时又说不上来哪里的变化，好像更加的精致了一些，更加的齐整一些。

　　“不用看了，她刚刚吸收了劫雷，正在炼化，变化至少要在几天之后才能看出来。”又是那个声音，好像是突然的钻进脑子里一般，耳朵里听不到，脑子里却十分的清晰。

　　随着这个声音，秦逸凡也放弃了度入内力。没有了秦逸凡的内力支持，乾坤剑匣再次恢复了口琴大小，缓缓的飞到了林秋露身边。

　　“是谁？”这种不见其人只闻其声的滋味可不好受，秦逸凡除了可以判断那个声音没有敌意之外，根本不知道任何其他的东西。

　　“好久不见了，小兄弟！”还是那个声音，好像在回应秦逸凡的质问一般。

　　这人以前见过自己？秦逸凡脑子里迅速的过了一遍，一时之间却找不出自己什么时候曾经有这么一个叫自己小兄弟的朋友。

　　“不用找了，我在你手上的匕首当中。”声音再次响起，秦逸凡却一震，在自己的匕首当中，难道是？

　　“没错，我就是那个度劫失败的倒霉蛋。”声音当中充满了自嘲，不过却没有丝毫的沮丧或者不甘。

　　几乎都可以肯定，那个度劫之人发现自己度劫失败，已经无法改变，马上当机立断，将自己的元神寄居在自己最强悍的法宝之中，希望能够金蝉脱壳的逃离。没想到，却还是被劫雷击中法宝，到了秦逸凡的手中，只剩下一个残缺的法宝。后来被秦逸凡磨制成一柄菜刀，再然后就是湖中老兄小天劫的时候，被劫雷击中，稍稍的改变了模样，成了现在匕首的样子。

　　“大致猜想的没错，差不多就是那个样子。”脑海中又响起那个声音。

　　“前辈怎么称呼？”秦逸凡还是很恭敬，如果不是他看到这个前辈站立虚空之中，力抗苍天的雄姿，他也不会产生修道的念头，也不会有后来的这一切发生。严格说起来的话，这位前辈完全可以称得上秦逸凡的因路人，恭恭敬敬的叫一声前辈，并不过分。

　　“老夫的名字，早就忘记了，如果你有心，就叫老夫应劫之人吧！”应劫之人的声音很是有味道，让人不由自主的会被吸引。连秦逸凡这等修为之人也不例外，也许，这就是高手的实力吧！

　　“不过，有一点老夫可不会随便原谅你。”应劫之人突地一转语调：“这么多年来，你居然用老夫当作菜刀使用，拿来都切了些什么乱七八糟的东西？如果你不能给老夫一个合理的解释，老夫就算身在刀中，也能让你吃足苦头。”


第六十五章 法宝荟萃（上）

　　秦逸凡没有想到的是，刚刚知道了自己的匕首当中是那个应劫之人，居然第一个问题是让他解释这些。想想也是，自己确实拿着那柄菜刀做了不少美味，想来呆在刀里面的前辈，应该也不是很好过吧！不过，到现在才说话，应该是最近才恢复一些能力，那么以前的那些能不能真正的感觉到还是两说，应劫之人这么说，估计也就是给秦逸凡一个难题而已。

　　“器物，再怎么说，也是个器物。”秦逸凡反倒淡淡的笑了笑：“就算法宝能上天入地，也不过就是个工具。如果连使用都不能使用的话，那和废物有什么区别？难道前辈你觉得，那些被人收藏起来，恭恭敬敬的束之高阁的超级法宝们，如果它们有知的话，会觉得自己很快乐？”

　　应劫之人的声音倒是有一段时间没有出现，不知道在考虑什么。秦逸凡也在琢磨，好像自己只要握着匕首，就能听到他的声音，只是不知道现在这位前辈，到底是怎么样的一个状态。

　　“况且，我拿到的时候，可不知道你在里面。”秦逸凡接着说道：“如果不是我这么用，说不定你现在还不能说话，只能在刀里面枯坐呢。”

　　“这就是你对待法宝的态度？”应劫之人的声音又一次出现，依然是质问的口气。

　　“不止是法宝，是对待我的武器的态度。”秦逸凡却没有因为这种质问的口气而有所改变：“我的武器，是在不停歇的战斗当中培养起来的默契。为了达到这样的默契，任何有机会使用的时候我都会毫不犹豫的使用。也许你们修道之人对待法宝的态度更好一点，但我还不是修道之人，我也没有能力做到那样的地步，只能按照我自己的方式来。”

　　“难道你不知道，法宝就是自己的身外化身，你难道能忍受在你修行的时候进行那些污秽的营生？”应劫之人继续追问。

　　“你是器修的吧！”从这一句话，秦逸凡就可以断定应劫之人的大概分类。应劫之人也没有反对。

　　“在你看来，修道是修什么？出尘飘逸琴棋书画是道，难道屠牛宰羊，便没有道吗？”这些问题，秦逸凡早已想通，只不过，应该是这些修道高手们没有想通而已。

　　“万物皆有道。”应劫之人倒是承认：“不过，既然可以脱俗高雅，何必非要到那些污秽之所？”

　　“既然万物皆有道，那为什么不能到那些污秽之所？难道你没有经历过红尘历练？还是说修炼的太投入，你已经忘记了当年红尘历练的本心？”秦逸凡反问道。一时之间，应劫之人还真是有些词穷。

　　“被小小的骚扰一下，就无法保持心神宁静，导致度劫失败，你有没有想过其中的问题？”谈话的对象好像突然之间反过来，变成了秦逸凡在质问应劫之人：“前辈，如果你还能保持当年的红尘历练的心态，小小的骚扰，也不会放在心上吧！”这次，应劫之人彻底的沉默，估计在思考秦逸凡的问题。

　　“你说的有道理。”终于，过了好一会，秦逸凡脑中再次听到了声音：“算你过了这一关吧！”

　　“刚刚那个是器灵，我没有看错吧！”突地，应劫之人问了这么一个问题。刚刚明明已经说灵器需要锤炼什么的，这会居然有些拿不准一般。

　　“是的！”秦逸凡没有多说什么，直接承认。

　　“你居然用人的元神做器灵？”又是一阵沉默，随后，有些恼怒的吼声。使用妖族的元神做器灵，这点估计人类的修道之人都已经是共识，并不觉得有什么特别过分的地方。但是，这次居然是一个妇人的元神，而且还附带着完整的魂魄，这已经让应劫之人有些无法接受，语气上，十分的强硬。

　　“总好过她以前的生活。”秦逸凡微微的说了一句，然后将旱魃最开始的情况介绍了一遍，以及为什么她会接受这样的安排。当然，炼制的过程秦逸凡不明白，只能把林秋露和秦小玲的那种状态描述了一遍。

　　这次，应劫之人又是再次沉默。秦逸凡已经习惯了他这种边说边不作声思考的习惯，也习惯了他那种并不是很熟练的说话的语调。或者在他没有度劫之前，就一直是这样的生活吧。真正的高手，都是能习惯承受孤独的，一个人修行的时候，也许都是数十年找不到说话的人的。

　　“我度劫之前，也有这样的修为，可以将一个千年的旱魃困在此地。”再次说话的时候应劫之人语气和缓了好多：“不过，我还是想不明白，如果那个人是我，我有什么理由去布置这么一个局面？一个死去的孕妇，充其量也就是个千年修为，而且还不知道修炼方法，这样的人，要来何用？”

　　他不明白，秦逸凡也同样不明白，也许只有亲手布置这个局面的人才知道吧！应劫之人继续沉默中。

　　乾坤剑匣虽然已经缩小回到林秋露身边，但是，剑匣之上还是有一些淡淡的光芒闪烁，不停的在变化。秦逸凡知道，这应该是剑匣在吸收那些天劫之力。

　　“那些雷劫对你有好处，对吧？”这次没有等前辈开口，秦逸凡主动的问道。

　　“岂止对我，对你也没有什么坏处。”应劫之人几乎是在秦逸凡问出后马上就接口回答。虽然秦逸凡一直在怀疑这天劫到底是好是坏，自己为什么每次都能从中吸收到力量，但在应劫之人说出来之前，还是心中有些忐忑的。

　　天劫本是修为到了一定的程度之后，必然会面临的上天的考验。只有经历了天劫，并且顺利的克服度过，才能够真正的踏入另一个修行门槛。这样的天劫，大大小小不少，像湖中老兄那次度的，只不过是一个最初级的小天劫，两道劫雷而已。而今天乾坤剑匣经受的，则是要强上更多倍的六雷天劫。

　　本身度过天劫之后，天劫之中还会有一股力量，用来锤炼度劫者的身体。器修之人一直就是勤修外物，炼制法宝，最终就是身外化身，对本身的锤炼的确赶不上意修之人。天劫之中这股锤炼的力道，也会让度劫之人获得莫大好处。

　　当然，这也视天劫威力而定，如果应劫之人度劫成功的话，他度的乾天大雷劫带给他的好处，足以让他脱胎换骨。不过，类似以前的小天劫和这次的六雷天劫，不过是能让身体强度进一步的强悍，而且还会增加修为而已，并没有什么特殊。

　　也不是所有的修行之人都会度劫，至少，那些修佛之人，就不会度这种天劫。不过，相对的，他们也会历经劫难，每次都会是生死之间，度过足够的劫难，也就有了相应的修为。当年唐僧西天取经，就是经历了九九八十一难才终成正果。

　　秦逸凡终于明白，为什么自己每次都能从雷劫当中吸收到那种力量，而且每次都会让自己修为大增。想来，应劫之人在匕首之中，也是吸收这些天劫的力道，用以修复自身的伤势，积攒力量吧。今天能和自己说话，也应该是积累了足够的修为。

　　乾坤剑匣最终还是自己抵抗了威力最大的最后一道天雷，也会吸收其中的力量，等到最终完成的时候，秦逸凡就可以看到一个完整的灵器。

　　“老夫当年修为之强，人人避之，却也没有到可以炼制灵器的地步。”应劫之人不知道为什么，好像有点羡慕一般：“那个小女孩居然在这等修为之下，便有如此的机缘，他日的成就不可限量。”

　　“用人之元神炼制灵器，虽然也是形势所逼，但最好不要一而再再而三，否则，于人于己，都没有什么好处。切记！切记！”应劫之人还是认可了乾坤剑匣目前的形态，但也提出了警告。不过，转眼之间又是一句：“那是什么？难道那也是僵尸？”语音之中充满了不解和震惊。

　　“罗汉金身的千年阴尸。”秦逸凡知道他说的是谁，也大大方方的将秦小玲的经历叙述一遍，引得应劫之人啧啧称奇。除了秦逸凡和林秋露目睹，谁又能相信，一具千年阴尸居然也有能成罗汉的功德。

　　“如此说来，她同样也算是人之魂魄元神控制的法宝？”猛然之间，应劫之人突地说了这么一句。

　　秦逸凡也是一怔，从秦小玲的情况来看，的的确确是这样的情形。因为自身早已被炼制成阴尸，说它是法宝丝毫不为过。难道，秦小玲同样也算是一个人之元神魂魄控制的法宝，这不就是灵器吗？

　　“难道灵器真的可以用人类的元神来炼制？”应劫之人的语音中透出一阵彷徨和不解，甚至还有些骇异。秦逸凡也被他的话所带动，脑子里突地冒出一阵修道之人互相杀戮，拘役对手元神炼制灵器的画面。

　　“那我现在算是什么？”接下来，应劫之人却又问了自己一个很让人无奈的问题。


第六十五章 法宝荟萃（下）

　　这个问题，秦逸凡没有回答。虽然应劫之人刚刚提出来的时候，秦逸凡就已经想到了答案，但毕竟应劫之人刚刚恢复一些，还是不要太过于刺激他为好。

　　这次很可惜，林秋露还是晕过去太早了一点，否则的话，如果能在秦逸凡和应劫之人的帮助下安然度过天劫，得到的好处绝不是一点两点。这可是灵器度劫的六雷天劫，就算是林秋露到下一个突破，最多也就是个三雷天劫而已吧！

　　去看了看秦小玲和林秋露，两人现在都还在昏睡中。忍着力尽的疲累，秦逸凡把她们搬到了可以避雨的地方，拢了拢她们被雨淋湿粘连在一起的头发，坐在边上，守护着两人醒来。

　　应劫之人的一提醒，秦逸凡才发现，原来自己在不知不觉之间，居然已经有了那些修道之人羡慕不已的东西。

　　秦小玲用法宝灵器的概念来划分的话，还真的算是一个标准的灵器，只不过，特殊之处是，她的身体就是法宝本身，而器灵就是她本人的灵魂和元神而已。

　　那个控尸大法原先秦逸凡一直看不上眼，在他眼中，也不过就是些亵渎死者安宁的邪魔外道。他们使用的手法太过于凶残和不人道。不过，从另外一个角度，单纯的从修道的角度来看的话，却也不失一个炼制超级法宝的相对容易的方法。

　　最开始秦小玲被炼制成阴尸的时候，那些负责炼制的人还都是一群普通人，甚至连修道之人也算不上。直到千年之后，千年阴尸炼成，这才开始慢慢进入这个境界。如果没有秦逸凡的出现，那么后来的事情接下来是什么，也许就是千年阴尸再次在吸收了阴煞之气之后成功的转换成另一种也许叫煞尸或者其他的更强大的僵尸，也许最后的结果就是变成另一种模样的灵器。

　　看了看秦小玲即便在昏睡中也仍然是一副恬淡模样的面孔，秦逸凡忍不住有些感慨，难道成为绝世强者或者拥有一个绝世神兵的魅力真的如此之大，竟然能让人向秦小玲这么一个善良的女孩子下手吗？

　　即便是在武林之中，除了几个少有的穷凶极恶的家伙，也没有这等惨绝人寰的事情。大家虽然讲究一言不合拔刀相向，但同时也讲究冤有头债有主，除了战争，很少有这等迁怒无辜之人的念头。想不到，修道之人之中，却有这样的事情发生。

　　看着秦小玲安详的面孔，秦逸凡忍不住有些奇怪，秦小玲如此的善良，难道仅仅就是因为自己一个好心，让她入土为安，她就会如此铁心的跟着自己？换作自己，也不可能因为这么一个小小的恩惠，就选择一辈子报效吧？难道还有其他的隐情？还是说秦小玲也从心底把自己当作哥哥，在重温千年之前失去的被呵护的感觉？

　　如果是这样的话，那秦小玲每天陪着秦逸凡不厌其烦的修行，不停的充实自己，锤炼自己的行为却也说不过去。那不是被呵护，而是让自己变得更加的强悍。秦逸凡还没有狂妄到秦小玲这个罗汉金尸是自己的拖累这样的想法，想来想去，也只能是她要来保护自己的。

　　想不明白的事情，秦逸凡就暂时不动这个脑子，开始转到别的地方。

　　手中的匕首，怪不得从一开始还是菜刀的时候就锋锐无匹，少有它斩不开的东西。一来他是应劫之人这个修为强横的随身法宝，即便是碎片，也是十分高级的货色。二来，还是应劫之人躲避天劫避免灰飞烟灭的避难所，自然不同凡响。

　　虽然应劫之人还在沉默，没有说话，但秦逸凡已经基本上可以断定，现在手上的这柄匕首，已经是修道之人们眼红眼热的灵器。

　　和乾坤剑匣略有不同，乾坤剑匣是林秋露用自己的修为，以秦小玲做后盾，将旱魃的元神灵魂生生的融合进剑匣之中的，属于被动成为灵器的那一种。而应劫之人却是为了躲避天劫主动的进入了匕首，而且是用自己肉体被毁后剩余的修为生生的将自己的元神和匕首融合。

　　如果不是这几次的雷劫，估计应劫之人还暂时无法得到足够的力量完成这个融合。这次能够出来，也是沾了乾坤剑匣的光而已。

　　想来以应劫之人作为器灵的匕首，绝不会比乾坤剑匣要差。按道理，他现在这副模样，绝对是应该引来更大的天劫才对，怎么到目前为止，一直是风平浪静，没有半点的天劫迹象？

　　“那是因为老夫还没有甘心情愿的做一个器灵。”应劫之人的声音在秦逸凡脑海中响起，十分的突兀。秦逸凡一惊，难道自己的想法他都能知道吗？忍不住开口道：“你知道我在想什么？”

　　“只有你专注的想某个问题的时候，而且是握在手上的时候，我才能知道。”应劫之人倒是很快回答。这种情况类似于秦小玲刚开始的时候，在拳印湖边，只有秦逸凡脑子里强烈的情绪，她才能感觉得到。

　　应劫之人想必还没有死心塌地的认命，所以，匕首还不算是灵器，最多算是一个有器灵的法宝而已。没有想到，就是一件灵器都有这么多的讲究，秦逸凡忍不住有些好奇，那蜀山派的紫青双剑居然还能择主，到底是什么样的情形？

　　“你在里面怎么样？”秦逸凡忍不住问道，对于这个引导自己或者说诱导自己一心向道的高手来说，肉体被毁，一时还找不到其他的躯壳投生，只能当机立断躲在自己法宝当中的人，终归是有一种说不上来的感觉。

　　“还能怎么样？没有人说话，什么也看不到，什么也听不到，修为大半折损，无法做任何事。只能稍稍的感觉到一点点的力量波动，来决定自己能不能吸收这些力量而已。还好，我恢复力量之后，居然马上就知道自己以前在你的手里干了些什么。”

　　话说的轻描淡写，但秦逸凡却明白这其中的苦楚。应劫之人的处境，甚至比起秦小玲当时被炼制成阴尸还要惨，至少秦小玲虽然不能控制自己的身体，还能看到听到周围的情形。而旱魃更加要好一些，除了不能离开这个地方之外，至少还能控制自己的躯壳。

　　虽然刚刚也斥责了应劫之人忘记了红尘历练的本心，此刻秦逸凡却也不得不说一个服字。如果自己是在这样的状况下，能支撑一两个月没有疯掉，已经是了不起的高手。可应劫前辈居然在里面生生的呆了数年。虽然是被迫的，但也由不得秦逸凡不服。

　　怪不得应劫前辈刚有了沟通能力就向秦逸凡算账，一定是突然发现自己居然在屠宰野味之中度过了差不多几年的时光，真正用于战斗的也不过是有数的几次，自然会有些心有不甘。也确实，一个超级高手，居然在做这些，换成秦逸凡，估计也会有那样的想法。

　　不过，秦逸凡并不认为自己做错了什么。正如他所说，法宝也好，菜刀也好，如果束之高阁的话，不过就是废铁一堆。至少自己还让当时的菜刀不时的沾染些血气，否则的话，根本就连抵御天劫的机会都没有，哪里还有什么灵器现世。

　　“有什么打算？”此刻如果有清醒的人看到秦逸凡的话，一定以为他是在自言自语，面对一柄匕首，说着些好像和某人对话一样的话语，十分的奇怪。

　　“暂时，我想先仔细的想一想。”应劫前辈却也没有什么打算，刚刚有了能够和秦逸凡沟通的力量，也能通过匕首感受到周围的一切。作为曾经的高手，也确实是需要点时间来好好的适应这一切。

　　“有什么要求？”以前是一柄看起来很普通的菜刀，现在却是一个大高手的魂魄元神，自然要给予应有的尊重。

　　“……”应劫前辈沉默了一下，不知道想起了什么，有些洒脱的说道：“随便你怎么用吧，权当我再次红尘历练了。”语气之中，难得的轻松，好像又看开了一般。

　　“这段时间不要烦我！”秦逸凡的脑海中响过这一句之后，就再也没有了声息。秦逸凡也不在意，将匕首插回腰间，继续守护着秦小玲和林秋露两人。

　　毕竟乾坤剑匣还是林秋露的法宝，即便林秋露没有参与度劫，但剑匣上最后吸收的力量还是有一小部分进入了林秋露的体内。这次，林秋露也算是苦尽甘来，一个低辈弟子，却拥有了让大半个修道界之人都羡慕的法宝。

　　想想自己加上两女，三个人，却拥有三件灵器或者差不多的法宝。乾坤剑匣，秦逸凡的匕首，加上秦小玲这个本身就是灵器的罗汉金尸，如此的阵容，即便是那些名门大派的掌门，也都会流口水吧！偏偏三个人，一个是还没有入门的习武之人，一个是器修的低辈弟子，还有一个，内心当中还是一个单纯善良的小女孩。


第六十六章 神识初显（上）

　　重新站在两女的身边，她们还在昏睡之中。耗费的精力太多，整整坚持了一个多月，也难怪她们在这样的大雨下，还能睡的这么熟。

　　不过，秦逸凡却并不像是表面上看起来的那么好。刚刚乾坤剑匣抵御天雷的最后一击，秦逸凡是将自己所有的内力尽数的度入了乾坤剑匣。又坚持和应劫前辈谈了那么多，丝毫没有恢复的机会。

　　内腑当时抵挡天劫的时候，只是不停的吸收其中蕴含的雷劫之力，随后就转化成内力疯狂的度入乾坤剑匣当中。此刻也着实是疲乏，内力不济，丹田中彷佛都已经掏空了一般，空空荡荡，只有微弱的气感才让秦逸凡能感觉到经脉当中还是有些许的内力存在。

　　秦逸凡此刻的修行，已经不限于什么姿势。正好此刻站在两女身边，一边护法，一边恢复。

　　长长的出了口气，看着两女的身姿，秦逸凡没有敢进入那种深层次的入定当中，只是分出一半的精神关注着两女，而另外的一半精神，则控制着那点几乎不存在的内力缓缓的在经脉当中流转，积蓄，温养。

　　如果是在拳印湖，这点内力，根本连湖中老兄原来的压力都无法抗衡，还好，此地却没有那样的限制。丝丝缕缕的内力从经脉当中产生，加入到那点可怜的真元流当中，缓缓的流动。

　　一个周天之后，内力已经恢复了一些，但要和原先相比，却还差的远。如果此刻跳出一个敌人的话，秦逸凡估计也就只能用招式和敌人过招了，那点可怜的内力，能支撑秦逸凡战斗下去就已经是了不起的成绩。

　　不过，毕竟比起刚刚几乎丹田经脉内腑当中空空如也要好上太多，有了这点内力作为引子，每经过一个周天循环，内力就会恢复一些，只要有时间，完全可以恢复如初。

　　两个周天，三个周天……经历了九个周天之后，秦逸凡心中已经没有那么忐忑。就算是有敌人，至少也有了一战之力，可以勉强的护着两女周全。

　　只不过，九个周天居然还没有恢复完全，感觉丹田中还没有原来的一半，这可是从来没有过的情形。还好，两女还没有醒，可以继续。

　　接下来，秦逸凡恍如在梦中一般，以前在湖中老兄的幻境之中，九九八十一个周天循环是到了功行百脉的最后一个步骤。但秦逸凡却从来没有做到过，在这种温养的情形下连续九九八十一个周天，就算是一个武功高手，如果没有足够的修为，也足以将他自己弄的经脉受伤，功力受损。

　　但此刻却完全没有那种超过自己极限之后经脉的反弹，也没有丹田超过极限之后的涨痛，随随便便，好像就已经达到了这样的境界。内腑当中好像每次都能产生一股强大的真元，补充到秦逸凡的真元当中，但不管秦逸凡如何的控制，丹田却好像一直填不满一样，这么长的时间，这么多的周天后，依然是那种游刃有余的状态。

　　心中一直有一个声音在告诫自己，不要超过九九之数，在完成第八十一个周天之后，秦逸凡停止了运功，原地歇了歇，开始审视自己身上出现的状况。

　　虽然真元没有完全的充满丹田，但是，秦逸凡此刻，却拥有一种前所未有的力量澎湃的感觉。似乎自己在举手投足之间，就能够将面前的土地整个的翻过来一般。

　　头上的雨势越发的增大，可是，在秦逸凡身上，却没有一滴落下。所有的雨珠，在距离秦逸凡的头顶还有三尺远的时候，就好像撞上了一道无形的屏障，飞溅开来。奇怪的是，只是被弹开，却没有一点雨点被蒸发的迹象，可以断定，秦逸凡头顶上的那个屏障，完全是和实质一般。

　　秦逸凡似乎没有感觉到这样的情形，还在仔细的看着自己身上的状态。内腑在连续的吸收了几道雷劫之力之后，好像突然之间互相贯通，关联在一起，几乎是从内腑的每一个位置，都能够提供给秦逸凡无穷的内力出来。而那些秦逸凡之前从来没有修炼过的经脉，此刻也是一副真元充溢的感觉，根本没有丝毫的拥堵。

　　低头看了看两女，依然在雨中保持着昏睡。她们在秦逸凡找的一个避雨之处，很少有雨能落到她们身上，却是好像睡梦中十分舒适一般，秦小玲还微微的换了换姿势，露着甜甜的笑容。

　　略事休息一会，秦逸凡又再次的进入练功的状态。这次，秦逸凡刻意的调动真元，沿着以前从来没有经过的经脉开始循环。

　　雷劫之力的确是非同凡响，即便是被应劫前辈吸收之后剩下来的部分，也能提供如此强悍的力量将秦逸凡的其他经脉完全贯通。连秦逸凡都不知道这些是在什么时候发生的，或者，就是在全力应付天雷时候的事情吧。

　　新开辟的经脉，还远没有秦逸凡究竟湖中老兄锤炼的最熟悉的四条经脉这样的强悍，但尽管如此，充溢的真元沿着那些经脉经过，带着爆炸性质的真元也不停的在磨炼着经过的地方。也许，再有一段时间，就完全可以达到秦逸凡梦寐以求的那个境界了。

　　奇怪的是，不管真元如何的流转，丹田依然还是没有满的感觉，好像突然之间丹田变成了一个无底洞，所有的真元进去都被扔到了一个不知道什么地方。但想要使用的时候，却能在瞬间从丹田当中爆发出真元。

　　应劫前辈还在想他的事情，否则的话，也许这些情形能够向他请教一下。不过，目前也只能自己摸索。还好，这些现象对秦逸凡来说，完全是好事，还不必恐慌。

　　即便现在没有充满的丹田，当中蕴含的真元，比起之前秦逸凡的全身内力，也是只多不少，甚至能多出几倍。毕竟，差不多奇经八脉当中完全的充满了真元，就算是量上来说，也是远远的超出当初了。

　　或者这就是传说中的苦尽甘来吧，那些没有经历过天劫的人又怎么会知道，撑过天劫之后，居然还有这样的好处。只可惜，秦逸凡经历的两次天劫，都不是因为自己的修为足够，全部都是别人的事情。

　　一时之间，秦逸凡好像突然之间不敢相信自己身上会有这样的好事发生，毕竟，太多的好事集中在一起的话，很容易让人有些无法接受的。所谓福无双至，祸不单行，就是这个道理了。

　　但好像这么多的好事的的确确是让秦逸凡赶上了。估计这几天的经历说出来，别人也不会相信的。

　　旱魃的事情，只是偶然遇上之后临时起意的。一来有秦小玲的善良好心，二来秦逸凡也是突然之间冒出了那个灵器的念头。想不到会有这样的结果。

　　不可否认，秦逸凡开始确实没有想到会有这样的好事，林秋露如此低微的修为也能成功的炼制灵器，本意打算是让秦小玲增加些功德，林秋露能够得到一些灵器的炼制经验，毕竟，这种几乎超越所有法宝级别的灵器的炼制经验，对于林秋露来说，绝对是提升修为的最好的帮助。

　　加上旱魃的完全自愿，提前的准备工作，虽然心中也是愿意成功的，但秦逸凡还是打着万一失败的打算。只是，失败的后果，大部分是旱魃承担而已。

　　说来说起，秦逸凡还是有私心，毕竟他是人，并不是神。要不然不会有人不为己，天诛地灭的说法。就算是神仙，估计也会不可避免的有些私心杂念吧！

　　可结果如此的完美，却也让秦逸凡很是有些意外。每个人都有收获，像这种心想事成的好事，秦逸凡已经不知道有多久没有遇上了。

　　又一个九九之数周天完成，秦逸凡增开了眼睛。周围所见，几乎和自己体内真元外放感觉到的完全没有两样，纤毫必现，惟妙惟肖，完全就是在自己的感知范围内搭建了一个一模一样的世界，有什么动静也分毫不差的传到秦逸凡的脑海。

　　不远处的后方，一支蚂蚁轻轻的爬过。天上的每一丝雨滴秦逸凡都能感觉到它们的下落轨迹，甚至能够提前知道它们下落的准确地点。一滴雨点落在地上飞溅起小水珠的过程清晰的如同发生在眼前。

　　怪不得秦逸凡经常能发现那种被高手窥视的感觉，也许，他们也是利用类似的方法。只不过，他们的范围更加恐怖，也许是在千里之外就能有这样的能力。林秋露称这个为神识，是不是自己也拥有了这样的神识？虽然现在还无法做到那些恐怖高手那么远距离的控制，至少已经有了一个很好的开头。

　　以往，这样的神识探查对于习武之人来说，根本就是奢望，充其量，内力高手不过是能看的远一点，听的远一点。像这样全方位的掌握周围的情形，还是第一次。

　　秦逸凡也第一次，对自己的道路有了绝对的信心。既然这一步已经可以做到，那么接下来，修道之人能够做到的那些，秦逸凡也一定可以完全的做到。


第六十六章 神识初显（下）

　　秦小玲毕竟是罗汉金尸，即便本心还没有那么强悍，但修为却的的确确是罗汉的境界，最先醒过来。睁开眼的第一件事，就是发现自己挪动了位置。不过，随即马上看到了秦逸凡站立的身影，登时放心。

　　虽说秦逸凡一直是闭着眼，但秦小玲醒来的动作还是让秦逸凡马上惊觉：“小玲，你醒了？”两女昏睡已经差不多快要两天两夜，秦逸凡都已经完成了三个九九周天，看来这次她们一定是累的不轻。

　　雨已经渐渐的停歇，只是周围还是有些湿气。秦小玲站起身来，走到秦逸凡身边，自然而然的帮他烘了一下衣服上的湿气。事实上，秦逸凡全身上下干干净净，哪里有半点的湿气，早被自己的真元蒸干了。但秦小玲只是习惯性的动作，丝毫看不出什么做作。而秦逸凡也十分自然的享受，也没有多说什么。

　　至于秦小玲身上，那件血色的轻纱一直是她的衣物，随心所欲，也是一件难得的法宝，根本不会有什么淋湿一说。秦小玲从来没有如何的在意过自己，反正只要动念，衣服就会变成自己想要的样子，根本也用不着如何的麻烦。

　　“有没有什么不妥？”毕竟秦小玲也是不眠不休的支持林秋露一个月的时间，就算是罗汉金身有足够的佛力供她消耗，但精神上却也是一种煎熬。

　　“我很好，不用担心。”试着活动了活动手脚，甚至随意的调用了一下身上的佛力，秦小玲也感觉一阵前所未有的轻松。秦逸凡如此的关心自己，心中甜丝丝的，就算是有什么难过，秦小玲也绝不会说。

　　实际上，类似林秋露这样炼器，随随便便的一个月的时光，在器修之人的修行当中，也是十分常见的事情。只不过，以林秋露现在的修为，还不到那种境界，所以才会需要秦小玲支持。

　　但秦小玲好像也从来没有这么长时间的专注于同一件事情，尽管罗汉金身的修为足够，但毕竟自己的心境修为还是太差，也是导致她昏睡两天的元凶。但这次醒来，却好像和以前有些不一样，或者是你经历过这段困难之后，再回头看时，那困难已经不是困难。

　　秦小玲现在就是这样的感觉。当经历了这种一个月的时间不眠不休之后，现在再回想，也不过就是一件很简单的事情。以后再有这样的情形，绝不会像这次这么狼狈了。

　　不经意间，秦逸凡隐约的发现，秦小玲身上的佛光好像又深厚了一些。不知道是不是秦逸凡的错觉，但总归是好事。度化小旱魃，也是莫大的功德一件。

　　林秋露到目前还没有苏醒的迹象，但乾坤剑匣却一直闪烁着微光，连带林秋露身上也有些微微的光芒闪现。看起来，应该是依然在炼化那些雷劫的力量。

　　看到这里，秦逸凡忍不住对应劫前辈佩服的五体投地，六道天雷，应劫前辈接下五记，马上就可以说话交流，而乾坤剑匣只生生的接下一击，过了两天两夜到现在还需要吸收炼化，高下一眼便可以判断。

　　此刻秦小玲除了知道林秋露的灵器已经炼制成功，其他的还一无所知。秦逸凡也不隐瞒，把这两天的经历说了出来。不过，应劫前辈既然还没有想通，自然先不提他，等他什么时候想通了，什么时候再正式的介绍给秦小玲。

　　闻听乾坤剑匣居然还度过了天劫，秦小玲是打心眼里为林秋露开心。一直林秋露就以自己修为低下为由，不停的督促自己练功，付出的努力人所共知，终于有些回报。

　　不过，秦逸凡在使用神识熟悉四周的时候，还是发现了些问题。林秋露是可以随时知道她的动静，但乾坤剑匣却基本上没有办法感知到任何动静，好像剑匣的变化，完全超出了秦逸凡的神识探知范围。

　　而秦小玲，如果她平日里行动的话，秦逸凡也可以知道的一清二楚，可一旦她潜心修佛的时候，秦逸凡马上会失去对她的感知。毕竟，在这个时候，秦小玲依然是罗汉的修为，秦逸凡现在的能力，还不足以感知到。

　　继续等了差不多五天，林秋露才醒过来。经过这一次成功的炼制，显然林秋露的修为猛地窜升了一大截，毕竟是器修出身，当成功的炼制出一件灵器的时候，无论是从经验见识到修为境界，都会有不小的提升。

　　乾坤剑匣早已完成了那些吸收炼化的过程，安静的呆在林秋露的肩头。如果不细看的话，绝对会以为是一件普通的佩饰。

　　看着微笑着等待她的秦逸凡和秦小玲，林秋露眼中还是露出了一丝感激的神色：“谢谢东家，谢谢小玲。”

　　“快让我看看，灵器到底是什么样子。”秦小玲却是苦等了几天，好容易林秋露醒过来，登时要她赶快亮一亮法宝。

　　飞剑组成的女子再次出现在三人面前。不过，因为飞剑少了差不多一百多枚，只能勉强的组成一个人的轮廓。不过，这么多的飞剑，灵动机巧，林秋露控制起来，几乎是毫不费力。

　　估计是旱魃的元神告诉了林秋露发生的事情，林秋露摆弄了几下飞剑，过来却是冲着秦逸凡一个大礼。秦逸凡赶忙扶住，笑道：“我们之间，好像也不用如此吧！”毕竟林秋露是皇上御赐的护卫，是要陪护秦逸凡一生的，撇开这些情分不说，光是这一点，两人之间也确实不用多客气，反而显得生分。

　　看着秦小玲兴高采烈的跟剑女在一旁交流，虽说剑女无法说话，但秦小玲却丝毫不觉的有什么困难，反正她要表达的，剑女也居然都能明白，很是让人啧啧称奇。

　　不过，林秋露看了一会，脸色却是一变：“遭了，乾坤剑匣度六雷天劫，估计有不少人都知道了。”以前湖中老兄只是度一个两重小天劫，就引出一堆麻烦，这次可是灵器问世，就算林秋露自己算是名门弟子，那些人不会对她如何，但乾坤剑匣却属于重宝，不得不担心有人会动歪主意。

　　“放心好了。”秦逸凡倒是一脸的平静：“度劫的时候，刚好剑女毁了旱魃的肉身，引来一阵天降雷雨。那六雷天劫，正好是隐藏在雷雨中的，有人查探过，但马上就消失了。暂时不会有人知道。”

　　秦逸凡如此说，林秋露倒是脸色稍稍和缓了一些。虽说修道之人很少因为一柄品级比较高的飞剑而像江湖中人一般争个头破血流，但灵器却是例外。这等可遇而不可求的好东西，几乎是人人都想得到的。就算自己得不到，也不能让旁人得到。放到门派之间，更是如此。

　　说到底，修道之人还毕竟仍然是人，不是神仙。就如同秦逸凡自认没有神仙那般境界一般，只要是人，就不会摆脱身为人的那种劣根性。虽说修道之人的争执相对来说很少，但也只是很少，并不是没有。对宝物的贪婪之心虽淡，也仅仅限于那些不怎么高级的东西。真正的好东西，是人就不可避免的想要。修道之人也是人，不是神，还没有那种无欲无求的境界。

　　“以人的元神魂魄做器灵，以往的器修之人当中从未有过。”虽说不担心灵器的秘密泄露，但秦逸凡还是叮嘱林秋露：“这种方法，实在是有伤天和，就算你的师门，最好也不要让他们知道。”这是应劫前辈的劝诫，同样秦逸凡把它送给了林秋露。

　　林秋露自然明白其中隐含着什么样的凶险，点头答应。

　　正要说些什么，林秋露好像发现了什么，抬头向天边望去。秦逸凡也感觉到那边有什么特别的东西经过，目光也随即跟了过去。

　　一只小小的仙鹤，正在慢慢悠悠的经过，身上还闪着一些微微的光芒。在这种天色下，不仔细看还真的无法看出来。

　　不知道林秋露使了个什么手法，那支仙鹤居然飞速的向林秋露这边飞过来。林秋露伸出手，那仙鹤缓缓的落到了林秋露的手上，好像张口向林秋露说些什么，但秦逸凡却一个字都听不到。

　　片刻之后，林秋露抬手将仙鹤放飞。仙鹤却好像一点都不着急，继续沿着刚刚的轨迹缓慢的飞行。

　　“东家，这里附近真好有一个集会要开，我们要不要去看看？”转过身，林秋露就开心的说道。

　　“集会？”秦逸凡不解，什么时候林秋露喜欢逛街了？

　　“是修道之人的集会，那里大家会用自己不需要的东西，换取自己需要的东西。”林秋露以前肯定是参加过，显得很是兴高采烈。

　　“好啊，过去看看，正好你可以换一些低级的飞剑，充实一下乾坤剑匣。”秦逸凡看着林秋露希翼的目光，笑着点头。


第六十七章 修道集会（上）

　　修道之人的集会，以前秦逸凡可从来没有听说过。只见过平民老百姓上市集的，还没有见过修道之人也逛商贩之所的时候。

　　不过，经过林秋露的解释，秦逸凡总算是明白了一些。这样的集会，还是各大门派自发组织的，不定期的集会，有需要了，有时间了，就组织这么一次。

　　反正修道之人也还是人，不可能凭空就能变出法宝，变出大把的炼器材料吧。更不用说那些灵丹妙药，珍禽异兽，都是老老实实的采药，炼药，或者到什么名山大川，穷山恶水抓回来的。有时候，实在弄不到某些需要的东西，就用自己手上的好东西和别人换吧。

　　很少有修道之人还使用钱财这等庸俗之物，拿出来还不让人笑掉大牙。大家采用的，都是以物易物的形式。只要对方的手上有自己要的东西，自己也有对方想要的，基本上就可以达成交易。

　　刚刚那个天空飞过的小仙鹤，就是组织的人无目地的放出的传讯的工具。只要在一定的距离之内，都能够看到。而且，修道之人都有一套简单的手法，可以接收仙鹤传送的信息。本来秦逸凡还以为是个活的仙鹤，后来林秋露解释后才知道，那只是类似上次剑门三英使用的纸鹤一类的东西。

　　修道之人的交易场所，倒是有意思的很。见惯了小老百姓的商铺集市，还从来没有见识过修道之人也来这个调调，也许是个大开眼界的机会也说不定。

　　秦逸凡说的也不错，乾坤剑匣因为度劫，至少损失了上百支飞剑，也的确需要换取一些低品级的飞剑来补充一下。说起来，这种低品级的飞剑，几乎每个器修之人都会有点，拿来练手用的，用些高级点的东西换的话，可是一大堆一大堆的换。

　　只不过，林秋露手上好像除了从元庆老道身上搜刮到的东西，并没有多少特别好的。但这也无妨，反正东西不多，也是能换一些的。目前还不知道乾坤剑匣到底能够装下多少飞剑，而剑女到底能控制多少飞剑。

　　林秋露刚刚炼制好灵器，对于乾坤剑匣的威力也实在是不怎么清楚，但在这里用的话，如此的接近修道之人的集会，想来肯定会惊动很多人，只能等待以后有机会。

　　不是没有问过旱魃元神，也就是剑女，现在连旱魃自己都愿意称呼自己为剑女，至少，这样可以完全和以前的旱魃脱离干系，而且，这样的状态，她宁愿被叫做剑女。

　　剑女自己都不知道，自己能够控制多少飞剑。但既然这法宝敢叫乾坤剑匣，乾坤二字，应该不是随便的说来听听的吧！

　　秦逸凡请教过林秋露，现在的乾坤剑匣算是哪个品级的法宝，林秋露也是研究了好半天，这才吞吞吐吐的有些不敢相信一般说道：“我也不是很清楚，不过，肯定是超过二十品了。”说这话的时候，想起以前曾经给秦逸凡介绍法宝品级时，自己连想都不敢想象那种顶级的法宝的情况。秦逸凡说的一点都不错，现在，自己不也有如此高级的法宝了吗？

　　“那恭喜你，你已经达到了赤龙口中的入门级别了。”秦逸凡这话可一点都不是取笑，这是赤龙的原话，林秋露也是在旁边听到过的。到了十八品法宝以上，才真正的开始炼器，看来，林秋露以后的日子，还有的是各种各样的惊喜。

　　秦小玲是十分热衷这样的活动的，可能和她以前的生活习性有关，而且，三人之中，真正有好东西的，还属秦小玲。和尚道士死后留下的东西，除了乾坤剑匣之外，其他的全部都被秦小玲私藏。用她的话说，是要为秦逸凡偷偷的攒下点好东西。说不定，这次到集会上的话，还会有不错的收获。

　　仙鹤传声的范围很固定，大概都是五百里的范围，只要在这个区域内的修道之人，看到这种传讯的仙鹤，都可以知道的。

　　给了大家准备的时间，集会的日子在三天以后，是距离最近的一个不大的门派举办的。规模也不是很大，最重要的是，最多也就是一个中级的集会，真正的高级人物不会参加，也不会有什么真正的好东西，大家只是互相交换一下手中的低级物品。想要看真正的高级集会，那只有到蜀山或者昆仑这些门派举办的集会上才有可能。

　　但这样规模的集会对于林秋露来说已经足够了。她需要的低级飞剑，应该很多人都有，只要足够的东西换就行。

　　“东家，为什么只要低级飞剑，而不要高级的？不是越高级的飞剑，越厉害吗？”秦小玲丝毫不懂这里面的关键，很是好奇的问秦逸凡。旁边的林秋露虽然赞同秦逸凡的建议，但估计也并不是很明白。

　　“你说的没错。不过，如果你是一支军队的指挥官，你是喜欢一群能力都差不多，而且容易指挥的士兵，还是喜欢里面个个都是桀骜不驯的刺头，而且个个都还算是身怀绝技，可每个人会的又都不一样的？”秦逸凡没有直接回答秦小玲，反而反问道。

　　“我不知道。”秦小玲老老实实的回答，这个善良的少女，又有什么机会接触军队和指挥这样的事情了。旁边的林秋露却是听完之后略有所思。

　　“高手谁都喜欢，但如果个个都不好指挥的话，我宁愿用一群低手。”秦逸凡没有停歇，继续如同自言自语的说道：“统一的指挥，统一的行动，群体效应远远大过一个高手。你什么时候见过那些自命不凡的高手，敢单枪匹马的去闯军营过？”

　　“就算是比那些士兵的武功高出十倍，一个高手也不见得敢面对十个训练精良的士兵。”秦逸凡马上又自己回答了自己的问题：“当然，如果自己的实力够强，能够驾驭这些高手，能让这些高手俯首帖耳的时候，用一些也自然是无妨。”

　　话已经说的很明白，两女都是频频的点头。剑女刚刚控制乾坤剑匣，虽然度过了天劫，但是在秦逸凡的帮助下度过的。就算是高手，突然换一种武器的话，也都需要一个适应的时间，更不用说旱魃突然从那种僵尸状态变成一个乾坤剑匣，控制无数的飞剑。不知道妖族的元神需要不需要适应，但既然是人的元神魂魄，肯定是必不可少的。

　　正因为武器有这样的灵性，所以才会如此的珍贵。当器灵真正的和灵器契合的时候，就是威力最大的时候。不知道灵器是不是还有升级的空间，但秦逸凡宁可相信有。否则的话，也体现不出灵器的珍贵之处，难道只是威力足够大，就能让人打破头吗？

　　也许，以后乾坤剑匣真正的变成一个超级的灵器时，自然可以驾驭更多的高级飞剑，但这个时候，还是用大量的低级飞剑来适应是最好的方法。就如同一个从来没有指挥过军队的将官，自然是先从那些听话的士兵手上积累经验，然后才能慢慢的管理那些刺头。

　　距离集会的地点有差不多一百多里的距离，三天的时间，对三人来说，根本就不是什么问题。只是，到了地头的时候，才发现了一个不得不面对的麻烦。

　　集会是面对修道之人的，也就是说，普通人是被摒弃在外的。先不说普通人有没有能力看到传讯仙鹤并得到信息，光是门口这一关就无法通过。

　　很简单，对修道之人来说，进入集会的方法很简单。这里布置下一个巨大的幻阵，普通老百姓看来，不过是一片雾蒙蒙的地方。这里是一个低级的集会，修道之人只要用一个简单的遁术，就可以进入。不管是器修还是意修之人，这等简单的遁术都会有修习的，根本不是问题。

　　但问题就在这里。秦逸凡根本不会遁术，而且，在集会的地方有人守候，修道之人进去可以，但要带一个普通人进去，万万不行。

　　以秦小玲罗汉金尸的实力，带着秦逸凡土遁进入，完全是没有问题的。虽说秦逸凡不可避免的会有些不适应，但以他的修为，应该没事。只是，有人守护，还要带普通人进去，可就是对组织集会的人天大的不敬。

　　不管林秋露和秦小玲如何的费尽口舌，那两个守门的弟子死活不点头。而且，见两个如花似玉的女子都在为秦逸凡说情，看向秦逸凡的时候，不免多了很多恶意的猜度。

　　秦逸凡倒是无所谓进去不进去，反正进去也不过是开开眼界，大部分的东西都是不认识的。因此，他拦下了要继续去和守门人商量的两女：“你们进去吧，我在这里等你们。”这倒是个办法，反正守门人也以为他是个还没有踏进门槛的低辈弟子，也不会如何危难他。

　　但两女还没有回答，旁边却陡然多了一个声音：“这不是秦东家吗？怎么，进不去了？”


第六十七章 修道集会（下）

　　突然出现的声音十分的不友好，还带着一种揶揄的口气，更加带着一点点的轻视和傲慢，甚至还有些快意。

　　从神识出现之后，秦逸凡就在没事的时候总是练习。他要强迫自己尽快的习惯这种前后左右全在自己掌握的那种境界，而不是简单的听风辨器的水平。周围有人出现，他马上感觉到了。但自己认识的修道之人并不是很多，来这里的估计都是参加集会的，应该没有什么冲突，所以也没有理会，想不到对手却出言相激。

　　众人扭头看去，却发现了一个熟悉的面孔。说熟人，不过是一面之缘，还远远谈不上，只不过，双方互相认识而已。

　　发话的，是一年多以前在拳印湖参与争夺的那位木长老。也就是被秦逸凡赤手空拳生生教训一番的那个木长老。此刻，他倒是一身光鲜，周围还跟着几个人，看样子像是弟子或者同门。许是看到了秦逸凡被拦住，无法进入，而且林秋露和秦小玲和守门人交涉半天未果，感觉快意，所以才说出了那番话。

　　“哟，这不是木长老吗？”秦逸凡出人意料的露出了笑容，好像丝毫没有听出木长老语气当中的那些意味：“怎么，什么风把你老吹到这边来了？还是这里有什么好东西，值得你老出马了？”

　　说的话四平八稳，如果是不知道内情的话，一定以为就是秦逸凡这个不知道什么的东家在和自己的客人交谈。只不过，知道上次发生了什么的人都是一脸的笑意，秦逸凡这话，明显就是说木长老又贪图什么别人的或者无主的东西，过来强抢来了。

　　还好，木长老身边也只有一个师弟知道他的糗事，而秦逸凡这边也是只有秦逸凡一个人知道。当然，秦逸凡还给他留了点面子，反正大家都没什么生死大仇，不共戴天，嘴头上斗一斗，见好就收，以后大家好见面。

　　不过，秦逸凡一番好心，对方却好像不领情。旁边的另一个中年人却出言讥讽：“哼，看你年纪也不大，如此小辈，竟敢把世俗那套搬到师兄面前。你一介凡人，还不速速离开，这里岂是你能来的地方！”

　　“最近木长老气色不错啊，想是身上的伤都好的差不多了吧？”秦逸凡目光陡然的一闪，立刻还击了过去。

　　木长老那次和秦逸凡一介凡人动手，却被打的不省人事，虽然剑门三英都碍于他长辈的面子没有怎么宣扬，但和他争斗的念空和尚却没那么好心，木长老那一战也一直被沦为修道界之笑柄。如今，秦逸凡这个当事人当着他的面提起这个来，登时脸上再也挂不住。

　　很多时候，别的门派之人，见到木长老也不敢提这件事，没想到，却被秦逸凡当着这么多人提了出来，而且还是有几个自己的晚辈在的时候。不仅如此，因为门口的闹腾，居然有一些无聊的修道之人听到了动静，出来看热闹，人却是不少。听到秦逸凡的话，个个都是强忍着笑容的辛苦模样。

　　“小辈，如果不是那个人在你背后撑腰，你敢如此的胆大妄为？”木长老脸色登时大变，刚刚说话的那人却随即马上开始斥责。至少，这句话让大家都以为，秦逸凡当时能击败木长老，还是因为背后有赤龙撑腰的结果。

　　不过，不说这个还好，大家都不知道是谁击败了木长老，这么一来，却人尽皆知。登时，有人开始对秦逸凡上了心，仔细的观察起来。至于是不是有赤龙在背后撑腰，大家心知肚明，如果真是赤龙出手的话，木长老想要现在活蹦乱跳，却也不那么容易。直到现在，剑门三英和念空和尚还在养伤，哪里像木长老这般的欢实。

　　想不到一句话却带来了反效果，木长老狠狠的瞪了师弟一眼。刚刚秦逸凡听到他的讥讽的话，还给他留了点面子，师弟却一点都不知道收敛，凭空侮辱，导致人家反击。

　　“哦，原来是这样？”秦逸凡高深莫测的笑了笑。扭头突然看了林秋露好一会，林秋露被他看的有些莫名其妙，不知道发生了什么事情。

　　“这里没有那个人撑腰，是不是木长老还打算赐教？”这句话一出，周围一阵大哗。

　　木长老是什么人？贺兰山的飞环山庄虽然不是什么名门大派，但在修道世家当中也是有一定的地位的。木长老五十年前晋升为飞环山庄最年轻的长老，自是有他的道理。秦逸凡却是一个不管从哪个方向看，都是个普普通通的人，而且还是个习武之人。修道之人动用法宝和习武之人对战，已经不是以大欺小以强凌弱这样的概念，简直就是人对蚂蚁，这样的情形下，秦逸凡居然还主动叫阵？

　　不过，有些人却是很欣赏秦逸凡这样的反应。这里可不比秦逸凡的拳印湖，比木长老更加尊贵的人有的是，不说别的，光是主持这里的阴山派就是个小有名气的门派，门人弟子虽然不多，但也闯出了不小的名号。这么多人面前叫阵，可不是鲁莽。

　　一旦木长老不敢迎战，那自然是颜面大跌。如果迎战，也是以大欺小。况且，秦逸凡赢了，登时就是声名大振，而输了的话，一个普通人输给木长老这样的高手，好像也并不丢人。这么多人面前，谅木长老也拉不下面子杀人吧！这个小伙子，还真是好算计。

　　这厢木长老还沉吟没有说话，旁边的师弟却已经忍不住又窜了出来：“正要教训你这不知道天高地厚之人。”旁边的几个年轻弟子不知道这位师叔到底是为什么如此的失态，都有些呆呆的看着他。

　　秦逸凡好整以暇的看了看暴跳如雷的师弟，轻轻的摇了摇头：“这是你的意思，还是那位木长老的意思？”

　　“有什么区别？”木长老依旧没有说话，回答的是已经有些忍不住火气的师弟。

　　“没什么，你说了不算而已。”秦逸凡甚至连目光都懒得向他身上扫，直视着对面的木长老。

　　木长老也在回忆，仔细的回忆当时发生的一切，是不是如同自己所说，是因为赤龙在背后为秦逸凡撑腰。想来想去，都无法想清楚，自己怎么会在那个时候发挥的那样不正常，难道真的是因为赤龙在背后捣鬼吗？

　　“动手也可以，给你个机会。”秦逸凡却不慌不忙的对那个师弟说道：“如果木长老同意的话，我可以领教一下。不过，先说好，如果你输了，可要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”好像已经被秦逸凡完全不将他放在眼中的态度所激怒，完全忘记了自己应该是一个比秦逸凡更加从容更加淡定的修道之人。

　　“如果你输了，就送我一千柄一品飞剑，这不是什么难事吧？”秦逸凡看着木长老的眼睛，说出了自己的条件。这并不是什么特别过分的，以飞环山庄的势力，几乎不费吹灰之力。就算只木长老一个人，也足以办到。

　　旁边围观的人却越来越多，看着这边指指点点，不时的说着些什么。虽然话语不高，但大家都是修为不弱之人，听的清清楚楚。当然，不外乎就是以大欺小或者这个师弟不敢答应什么的内容，更过分的是，木长老被秦逸凡赤手空拳打败的事情被一传再传，让飞环山庄的人听着十分的恼火。

　　是可忍孰不可忍，在如此众多的道友面前，非环山庄如果连应战都不敢，还怎么在修道界立足？更何况，教训秦逸凡可是那个性急的师弟自己提出来的，如果不是他咄咄逼人，秦逸凡也不会如此。

　　箭在弦上，不得不发，木长老上前一步：“如果你输了呢？”

　　“你说。”秦逸凡双手一摊，很大方的说道：“只要不是很过分，和我要求的大体相当，随便你开。”说是随便，但还是限制了范围。和一千柄飞剑大体相当，也并不是什么特别珍贵的物事，或者多么难办到的事情。

　　“如果你输了，就给我飞环山庄道歉赔罪。”木长老也是个杀伐决断的人物，不然不会在如此的年纪就成为非环山庄最年轻的长老。这等形势下，已经容不得他退缩。而且，他坚信，自己上次不过是不小心，被秦逸凡近身之后才有此败，如果坚持远攻，绝不会有任何问题。

　　“好！”秦逸凡也爽快：“那么，来吧！”上前两步，摆开了架势。林秋露和秦小玲仿佛完全没有考虑秦逸凡会失败一般，默默的退后几步，让出了圈子。只不过，林秋露目光中却是带着一种异样的光彩。秦逸凡要的千柄飞剑，不用说也知道是为了谁的。

　　“杀鸡焉用牛刀，我来！”没等木长老有所表示，旁边的师弟已经一个箭步上前，站到了秦逸凡的对面：“小子，碰上我算你倒霉。”


第六十八章 试剑比斗（上）

　　“确实，我还真够倒霉。”秦逸凡顺着他的话就是一句调侃：“牛刀碰上了杀鸡。”完全是刚刚那个师弟的原话翻版。

　　不远处的秦小玲扑哧一声笑了出来，随即觉得有些不妥，赶忙捂住了樱桃小口。但这一声轻笑却被周围众人听的清清楚楚，引发了一阵哄笑声。

　　“小辈，留你不得！”师弟恼羞成怒，修道之人的修养早已不知道抛到了哪里，手中剑诀一掐，飞剑腾空而起，向着秦逸凡飞刺而去。

　　秦逸凡冷笑一声，双目一瞪，一股恍如实质的杀气透体而出，直奔对面的对手。旁边木长老看的真切，自己当时也被同样的杀气惊扰过，心中大惊，急忙叫道：“师弟小心！”

　　眼看对手站在原地不动，师兄却让自己小心，师弟心中有些不解。但长久以来对师兄的信任还是让他选择了听师兄的话，飞剑空中一个灵活的转弯，飞回身侧，将自己全身护住。

　　杀气及体，陡然感觉身上一阵发寒，如同凭空掉入一个冰窖一般。但即便是掉入冰窖，以他的修为，也不应该有这种不寒而栗的感觉，全身的肌肉一阵收缩，鸡皮疙瘩如同雨后春笋版，飞速的在身上出现。

　　“孽障，你杀了多少人，才有这般的杀气！”受惊之后，迅速的恢复了镇定，开始大声的斥责。他的话也引起周围一阵议论声。秦逸凡的杀气之盛，这些修道之人还从来没有见过，即便是传说中的魔头，也不过如此吧！

　　“我杀不杀人，与你何干？”秦逸凡却慢慢悠悠的从腰间抽出匕首，擎在手中。直到现在，才算是真正的拿出武器，对那个木长老的师弟，委实是轻视到了极点。

　　面对如此的明目张胆的侮辱，即便是泥人也有三分火性，更何况，那个师弟从一开始，就对秦逸凡有着无法说清的仇恨：“死吧！”一声巨喝，飞剑倏的向着秦逸凡疾刺而来，再也不管其他。

　　“且慢！”正待秦逸凡杀气一敛，准备反击时，旁边却有人一声大喝。同时，一道亮光凭空出现，挡在师弟的飞剑之前。

　　飞环山庄的弟子虽然狂傲，但还没有到在人家的地盘不给主人面子的时候。发出这一声的，正是阴山派的现任门主的大弟子，也是在这里主持集会的主人。

　　“木长老，桐柏子道兄，这里是鄙派集会之所，还是不要见血为妙。”说话是十分的客气，可语气中包含的意思却很清楚。刚刚那位桐柏子已经动了杀心，而且秦逸凡杀气外溢，如果两厢争斗，却少不得会有流血冲突，这可是身为主家的最不愿意见到的事情。

　　如果在自己门派主持的集会上出了死伤，那以后还有哪位道友敢来这里？阴山派岂不凭空的落下一个大亏空不说，还要损耗大好的名声，不管是谁，都不会让这样的事情发生的。更何况，这里一方算是飞环山庄，一方却是有赤龙在背后撑腰的一个普通习武之人，身边还有保皇一族的人在看护，如果在这里不管哪边出了事，都不会有什么好结果。

　　秦逸凡无所谓，反正对手是送上门的。倒不是说他有多狂妄，只不过，木长老的底细，在上一次的比斗中已经了解的差不多，短短的一年时间，就算是木长老励精图治卧薪尝胆，也不可能有多大的巨变的。修道可不像是习武，一个小小的奇遇就能突飞猛进的。就算是突然之间开悟，也是要扎扎实实的提升修为的。

　　这次完全是木长老挑起来的事端，秦逸凡不是怕事之人，但也不怕别人挑衅。反正这次只是让林秋露换些低品级的飞剑而已，也不一定非要和对手过招。面对一个手下败将，而且可能还不如手下败将的人，秦逸凡可是半点兴趣都没有。不过，如果对手非要上赶着送秦逸凡一大堆飞剑，秦逸凡也没有要向外推的意思。

　　不过，秦逸凡愿意罢手，却不代表对手也乐意。桐柏子目光一扫师兄木长老，见他还没有什么表示，登时有了计较，上前一拱手道：“夜道兄，此番是我飞环山庄的不对。莫如这般，我等借贵派的试剑场一用？”

　　这却是另一种方式，已经和集会无关，纯粹是私人性质的比斗了。貌似大家都是修道之人，而且私下里门派之间也经常会交换一些东西，应该来说关系还可以，如果不同意的话，实在是说不过去。但同意的话，可就有点得罪外面保皇一族和赤龙了。

　　林秋露的身份，现在大家已经基本上都明了，而且，她跟着秦逸凡显然是来保护林秋露的。不过，虽然她的师门还算显赫，但在修道之人的心目中，靠拍皇帝马屁修行的门派，是他们所不齿的。遇上这样的时刻，大家谁也不会向着林秋露的。

　　“如此，试剑场可以借，不过，道兄，最好不要见生死。否则有些人追究起来，大家都不好看。”被称为夜兄的阴山派掌门弟子同意了飞环山庄的要求，但还是要求不要出人命。毕竟赤龙的威名摆在那里，不在乎保皇一族，也要考虑赤龙。他这是要求，也算是提醒。

　　“这位小兄弟！”待桐柏子同意后，夜兄才转回秦逸凡这边：“不管你们比斗结果如何，这次我等都会破例让小兄弟你进去。不知道小兄弟对此可满意？”不愧是组织集会的人选，两不得罪。虽然暂时还看不出来秦逸凡有什么非凡的本领。不过，能让飞环山庄如此不依不饶的人也肯定不是简单的人物。自然要左右逢源，面面俱到。

　　“另外，如果小兄弟获胜，鄙派也会赠送薄礼一份，同木道兄一样，一千柄一品飞剑，权当是为小兄弟赔罪。”这话说的得体大方，毕竟秦逸凡是个习武之人，对上一个修道高手，几乎大家都可以猜出来结果的。

　　没有人会相信，秦逸凡真的是以自己的能力将木长老击败的，而且，后来飞环山庄也是对外宣言，秦逸凡是有赤龙的帮助，这才得手。有剑门三英和念空和尚的伤痕作证，大家宁可相信飞环山庄的话。

　　小小的给秦逸凡一点甜头，至少不会得罪秦逸凡身后的赤龙。而且还是指明秦逸凡获胜的情况下，这样的话也保留了飞环山庄的面子，不会让他们误会偏向秦逸凡。还真是两不得罪，这样的人，放在凡俗世间，也是一个圆滑世故的老手。

　　木长老眉头皱了皱，想是听出了这位夜兄话里话外的意思。想到秦逸凡背后的赤龙，也不禁为自己刚刚的那句牢骚有些后悔。看来自己的修为还是不够，无法做到宠辱不惊的境界，甚至隐约间，看着对面的秦逸凡淡定的面容，心中还有一丝丝的羡慕。难道那个人比自己还要看的淡吗？那个年轻人，他才多大的年纪，可能吗？

　　但师弟已经提出来，此刻反悔却已经来不及，只能点头同意。同时示意师弟，教训可以，不要做的太过分。桐柏子微微点头会意，只是心中一阵愤懑。明明是想替师兄出一口恶气，顺便正一正飞环山庄的名声，没想到，还是需要委曲求全，连肆意发泄的机会都没有。

　　旁边围观的那些道友们，自然也看出来现在飞环山庄的人有点虎头蛇尾，不过，大家不约而同的想到那个名字之后，看向飞环山庄众人时，却没有什么鄙视和嘲笑，都是清一色的同情和理解。不管是哪个门派，就算是蜀山昆仑，摊上赤龙那么一个对手的话，他们的掌教也会头疼吧！

　　“这里面便是我阴山的试剑场！”夜思凉将众人引到一处云雾缭绕的地方，指着浓雾里面对大家介绍。不过，却丝毫没有带大家进去的意思。

　　众人也都知道，阴山的试剑场可是经过高人布下的阵法，护住一片区域。里面可以承受高级的飞剑攻击而丝毫不损，也正是因为这样，才专门作为试剑场。平日里，弟子们在里面练习飞剑，有时候集会的时候，这里也是品鉴飞剑优劣的一个重要场所。

　　“两位道友，如此，便只你二人进去，谁能走出来便算谁赢如何？”夜思凉也不是说大话，大家都知道，除了这个生门，其他的地方便是飞剑攻击也不会有损分毫，想从其他地方出来难如登天。而且，只两人进去，也绝了秦逸凡背后有人支持的优势，自然是拼真正的修为，也算是公平的体现。

　　秦逸凡不置可否，笑了笑，当先踏入，人影瞬间消失在浓雾之中。木长老却又仔细叮嘱了桐柏子一番，这才让他进入雾中。

　　两人的身影一消失，门外众道友们便开始议论纷纷，猜想这次到底谁会是胜利之人。大家都眼巴巴的盯着那道门户，都想看看桐柏子能在多长时间解决那个习武之人。


第六十八章 试剑比斗（下）

　　不过，在场众人可没有一个看好秦逸凡，只有秦小玲和林秋露，站在一起含笑不语。正待有人上前搭话，试剑场的生门却微微一闪，出现了一个人影。这么快？大家定睛看时，却是秦逸凡悠闲的从那里走出，直向两女走去。

　　刚进去才几个呼吸的时间，怕被人打伤跑出来的吧！所有人脑子里都是这样的念头，当然，除了秦小玲和林秋露两女。

　　秦逸凡已经在两女身边站定，众人引颈企盼的目光依然没有看到桐柏子的身影。难道他在雾中迷路，找不到生门出口了吗？没听说阴山派的试剑场有这样厉害的迷阵啊！

　　不关是围观的众道友都是这样的迷惑目光，就连阴山众人，也是大惑不解的模样，难道里面的阵法真的出问题了？怎么还不见桐柏子出来？

　　被秦逸凡在几个呼吸之间打倒？一个普通人，一个修道中人，说出来，在场的哪个人又相信了？这个和把蜀山的紫青双剑偷到自己手上的可能性没有什么不同吧！

　　只有木长老，却是一脸的铁青，看着秦逸凡，如同看着什么生死大敌一般。狠狠的剜了一眼，这才急速的飞遁到夜思凉的身边，请他打开试剑场的生门。

　　夜思凉大惑不解，但也还是遵照执行。木长老飞速的消失在门口，片刻后，抱着昏迷不醒，脑袋肿的如同猪头一般的桐柏子，出现在生门口。桐柏子如同死人一般昏迷不醒，身上还有一枚清晰的脚印，双手软垂，动都不懂，任由师兄抱着。

　　“哗”，一阵大哗，众位道友甚至不敢相信自己的眼睛，难道紫青双剑已经在自己囊中了吗？怎么看到了绝不可能出现的情景？

　　不过还好，看起来虽然桐柏子虽然狼狈，但还没有丢掉性命。秦逸凡毕竟还是手下留情了。只是，这种现实的反差和刚刚的想像差距实在太大，除了木长老虽然愤怒但还能接受外，其他修道之人却根本无法相信眼尖看到的事实，纷纷指责夜思凉他们阴山的试剑场是不是做了什么手脚？

　　秦逸凡却大摇大摆的走上前，经过木长老身边的时候，低低的说了一句：“多谢木长老的飞剑！”木长老再次狠狠的盯了他一眼，抱着师弟到一旁开始救治。

　　夜思凉也看着面色平静的秦逸凡，刚刚和一个差不多的修道好手较量完，但秦逸凡却好像一点都没有疲累的迹象，甚至脸呼吸都没有急促一点。如果不是近距离的看到桐柏子的情形，他也绝不相信一个普通的习武之人能在如此短暂的时间内将一个桐柏子那样的修道好手变成那副样子。

　　他可不像是周围众人那般的短视，既然秦逸凡能安然无恙的出来，而且还是在桐柏子亮着飞剑进入的情形下，那就说明秦逸凡绝不是一个习武之人这么简单。最大的可能，应该就是赤龙曾经教过秦逸凡几招，不然的话，一个连遁术都不会的人，绝不可能有这样的表现。

　　桐柏子的情形，应该是在里面连遁术都没有来得及施展就变成了那副样子。但桐柏子亮着飞剑，想来秦逸凡的战术一定是偷袭，才有这样的可能。但他又凭什么挡住桐柏子的护体飞剑呢？夜思凉的目光，立刻到了秦逸凡腰上那柄不怎么出色的匕首上。

　　“多谢夜兄的飞剑啊！”秦逸凡走到近前一拱手，却是这么一句，让夜思凉哭笑不得。

　　“不知道从这里怎么到集会当中？秦某从未见识过，想在这里开开眼！”这些都是夜思凉在比试之前答应的东西，而且还是在众目睽睽之下答应的，自然不可能赖帐。

　　“这边请！”夜思凉也是个人物，立时把察看桐柏子伤情的事情抛到一边，亲自带着秦逸凡向集会场所走去。有他这个主家在，自然可以从那个迷阵之中绕过，不用受土遁之苦。想来夜思凉也是想的周到，知道秦逸凡不擅长遁术，才如此领路的。

　　秦逸凡的身影刚刚消失，刚刚还在观战的试剑场外，飞起一片纸鹤。各个方向都有，却都是观战众人向自己的师门长辈报信的。

　　虽然说一个习武之人击败修道之人听起来实在是荒谬，但眼前发生的事实俱在，却是由不得众人不信的。结合之前木长老夜曾经被击败过的传闻，加上今天他的师弟桐柏子的遭遇，相比很多人已经发现了问题。这件事如果不通知师门的话，才真正是有问题呢。

　　难道习武之人已经摆脱了他们的限制，开始进入修道之门了吗？各个门派都有类似的外山门弟子，如果真的是这样的话，对那些苦求修道的外山门弟子，可是一件大大的好事。尽管大家都打心眼里看不起习武之人，但自己师门的外山门弟子，也总是例外的。

　　秦逸凡轻松击败桐柏子的消息，而且还是经过众多道友亲身观察，没有丝毫舞弊可能的消息，绝对会在修道之人当中，掀起一股狂潮。

　　不过说起秦逸凡，大家好像已经听说过了，开始大家知道他，还都是他和妖孽赤龙相交莫逆，以前那些师门长辈总是摇头叹息，又一个人和妖孽同流合污。这次的消息，估计会带给他们更多的震撼。不知道是该震撼习武之人可以修道，还是说震撼赤龙已经找到了可以让习武之人修道的方法？

　　发完消息，大家一哄而散，全部都赶去了集会的现场。说不定，里面还是有恩多热闹可看的。

　　有主人家的领路，秦逸凡也不用那么辛苦。而且，这里的人见到夜思凉陪他进来，都还会点头算是招呼一声。刚刚虽然有不少人出去看热闹，但留在这里的还是很多。毕竟大家修道之人，经历了红尘历练，再多的热闹也看的淡了。

　　里面已经有人开始交换一品飞剑，不知道是木长老吩咐的还是夜思凉吩咐的。反正两人在修道界也算是不大不小的名人，不会因为区区千柄低品级的飞剑赖帐的。估计他们最多也就是好奇，秦逸凡要这么多飞剑要做什么。

　　对于夜思凉来说，不管秦逸凡从哪里得来的方法，总之，习武之人能够击败修道之人，这已经是开创了武者的先河，在怎么说来，秦逸凡也可以算的上一个开宗立派的宗师，所以，一直很小心的陪着。只要秦逸凡看到的不明白的东西，都会尽心尽力的解释，或者是询问交换者。

　　“这是天山陨铁，采自天山封顶的天坑当中，用来炼制飞剑，无坚不摧。”

　　“这是异兽之血，暂时还不知道来历，不过，用这血淬炼过的飞剑，天生带一股火焰之力，是火修的极品。”

　　“这是昆仑雪谷的巨蟒之筋，用来做弓弦或者琴弦，是不可多得的宝物。”

　　……

　　几乎秦逸凡眼光看到什么地方，夜思凉的介绍就会跟上，仿佛在场的所有东西都逃不过他的双目，只要一眼之下，基本上就能够看出来历。光是这一手，就让那些拿着东西交换的物品主人都有些瞠目结舌。怪不得夜思凉会被派来主持这样的集会，有他在这里，这样的认识，至少绝不会出现什么坑蒙拐骗的事情。当然，前提是堂堂修道之人也会使用这种下三滥的招数。

　　更加让所有人敬佩的是，有些连物品的主人都不知道用途的东西，居然在夜思凉的口中说的详细无比。一时间，居然有几个本以为对自己没有用处拿来换一些小东西的修道之人，如获至宝，对夜思凉感恩戴德。

　　秦逸凡虽然并没有多少学识，但对真正有学识的人还是十分尊重的。虽然不知道夜思凉有多大的年纪，但光是凭着他这份见识，就值得秦逸凡尊重。

　　“有看上的东西吗？”基本上陪着秦逸凡逛了大半个集会的夜思凉，看着秦逸凡问道。

　　摇摇头，秦逸凡转身看了看林秋露，又看了看秦小玲。林秋露虽然看到很多好东西，足以对她帮助很大，但是，林秋露不贪，也知道这次来的目的是什么。秦逸凡已经用他的方法为她免费拿到了两千柄低级飞剑，其他的，她绝不会再让秦逸凡欠别人人情。

　　秦小玲更加不在乎这些，她的身体就是最强悍的法宝，要说要，也是为秦逸凡要，不过既然秦逸凡都不说话，那她自然没有什么要求。

　　夜思凉好像料到了秦逸凡的反应，秦逸凡摇头，他也毫不在意：“小兄弟应该是要选择器修吧？这么多飞剑，足以让你好好的选择并打造一柄绝好的剑胎了。”看来，他误会秦逸凡要飞剑是另有目的，正好，秦逸凡也不打算和他明言，这个误会也是一个上好的理由。

　　“不知道小兄弟是不是已经选择了门派？”夜思凉若有若无的扫了林秋露一眼：“如果没有门路的话，我倒是愿意为小兄弟推荐一下。毕竟，和妖族之人混迹在一起，并不是什么很好的出路，也不见得适合。”


第六十九章 飞剑升级（上）

　　“适合？”秦逸凡竖起了眉头：“什么意思？”

　　“这里不是说话的地方，这边请！”夜思凉做了一个请的手势。秦逸凡周围看了看，的确，这里已经恢复了集会的秩序，虽然大家正常的交易也不会太吵闹，但毕竟人太多了。

　　跟着夜思凉来到一个房间，分宾主坐下，早有人摆上了茶具。林秋露和秦小玲如同影子一般的跟着秦逸凡，但好像夜思凉很清楚林秋露师门的规矩，一点都不觉的有什么诧异，反而也给林秋露两女上了香茶。也是，如果一个见识如此广博的人不清楚这些，他也不配拥有那么多的见识了。

　　“恕我直言。”夜思凉也是看人下菜碟的人物，秦逸凡不怎么喜欢那些虚头八脑的俗理，他也十分的痛快：“外面风传，小兄弟和赤龙相交莫逆，不知道是不是真的？”

　　看了夜思凉一眼，秦逸凡一时从他身上看不出什么目的，点了点头：“只是蒙他不弃，看得起而已，还谈不上莫逆。”

　　“果真如此。”夜思凉好像也是确认一般，很是沉痛的摇了摇头：“非我族类，其心必异啊！”感叹了一番，这才转过秦逸凡这边，正容道：“小兄弟，你击败桐柏子和木长老的手法，应该是赤龙传授的吧？”

　　秦逸凡看这夜思凉，却没有答话，只是微微的带着笑容，盯着夜思凉的双眼。

　　夜思凉却也丝毫不惧：“我这么问，可能有点交浅言深。不过，那些妖魔可从来没有对我们打过什么好主意，就算他能教你一些小手法，也终归是下乘之道，按照他们妖族的方法，根本不可能得证大道。你能下决心找个门派潜修，也算是迷途知返。”

　　这番话说的莫名其妙，不过，听起来好像的确是有些为秦逸凡考虑的意思。而且，按照秦逸凡的理解，应该是夜思凉误认为自己击败木长老和桐柏子的武学是从赤龙那边学来的小手段，所以才说了这么一番话。但的确如他所说，第一次见面，真的是有些交浅言深了。

　　可能夜思凉也知道自己说的有些失礼，轻轻的一拍手，后面，立时有人端上来一个巨大的筐。里面密密麻麻的摆满了已经缩小的飞剑。

　　“这是小兄弟你应得的飞剑，我的那份，加上木长老的那份，都在这里了。”夜思凉介绍道。却没有再说木长老不出现的原因，想来也是因为飞环山庄两次被秦逸凡一个凡人击败，有些不想见他。不过，还能依照之前的赌约，如数送上飞剑，也算是他一个修道高手应有的风范。

　　“不管赤龙教给你什么，你再也不可以继续修行下去。你想的很对，找一个名门大派潜修，这才是正途。既然选择了器修，大家好歹也算是同宗，如果你有什么不方便的，尽管提出。老朽这张老脸还有些薄面，就算是想要到昆仑蜀山，想必他们也会卖我个面子。”夜思凉好像看穿了秦逸凡的心思，一点都没有逼迫秦逸凡的意思。

　　“你可以先回去想想，如果有什么决定的话，来这里找我。”转头看了看正在将两千柄飞剑装入袖里乾坤的林秋露：“如果需要帮忙炼制剑胎，我也可以帮忙。不过，保皇一族毕竟是需要天子之气奠基，对你来说，也许不一定合适。”这话当着林秋露的面说出来，一点都不给林秋露面子。

　　“如此，多谢了。”秦逸凡见林秋露已经收拾完毕，起身告辞。夜思凉亲自将他送出山门，站在原地看他们的身影消失很久，还是保持动都不动的状态。

　　“师兄，怎么，那个凡俗之人真的如此值得重视？”身后一直没有说话的那个大家都以为是夜思凉仆人的人在背后轻轻的问了一句。

　　“你真的相信是赤龙教给他那些吗？”夜思凉转回头问道：“木长老和桐柏子他们安排好没有，能不能从他们口中请教一下当时的情形？”

　　“估计不太方便，可能，需要老长老他们出面。”毕竟是两个门派，只能说飞环山庄远来是客，却没办法要求人家说出这些尴尬的事情。

　　“嗯，回去，马上禀告师父，请他老人家定夺。”说着，两人一起返回了山门之中。

　　“妖族的出路是什么？”只有秦逸凡三人的时候，他才向林秋露问道。

　　“妖族！”林秋露想了想，过了一会才有些不敢肯定的回答道：“我知道的也就几种，其他的并不是很清楚。”

　　“说说看。”连秦小玲都有些感兴趣，非要听听。

　　“一种，是修佛，积累大功德，从而修成正果。”林秋露绝不会对秦逸凡和秦小玲隐瞒：“像我们知道的孙猴子，观音菩萨坐下的黑熊精，善财童子都是如此。那些佛门的护法明王，也大都是妖族出身。”

　　这是大家耳熟能详的传说，孙悟空保护唐僧上西天取经，度化众生，那是天大的功德，所以孙猴子最后是妖身成佛。而黑熊精和善财童子都是跟着观音菩萨，自然也有他们的果报，但也不过是尊者的修为。可佛门的很多明王都是妖族出身，秦逸凡却从未听说过，不过林秋露这么说，也一定是有她的道理。

　　“还有一种，是修道，也能得证大道。二十八宿都是妖族出身，但也在天庭有他们的官阶。”林秋露说这种的时候却有些不是那么肯定：“不过，谁也没有见过是不是真的有天庭，也没有人见过佛祖，这也只是个传说，不过很多人相信的。”

　　二十八宿的的确确都是妖族出身，倒是有他们的传说。至于天庭，也许，正如林秋露所说，也只是一个传说而已。

　　“还有，四海龙王之类的，龙族出身。或者佛祖坐前的八部天龙，出身高贵，自然也可以得证因果大道。”掌管兴云布雨的龙王，不是人身，自然是妖族出身。

　　说到这里，秦逸凡倒是心中一动。赤龙如此的强悍，而且在名字当中居然敢叫龙，说不定也是龙族，否则的话，还真不好解释他那一身彪悍的修为和见识。

　　“有些其他的妖族，也能通过其他的办法转化成龙族。”林秋露接着龙族的说法说了下去：“鱼跃龙门而化龙，蛇修到一定境界能化蛟，蛟到了一定修为便可成龙。其他的那些有龙族血统的，也都有这般的境遇。”

　　听起来，妖族也讲出身，至少在化龙一项上，都还是讲究出身的。蛇就可以修炼而成龙，但鱼却只能跃过龙门方可，这就是出身的不同。

　　“还有些，便是那些高人的坐骑宠物。”林秋露说的很是简单，这点秦逸凡也没有多问，以前知道这样的出路，不过，沦为别人的坐骑宠物，终究还是不如自己能做主强。

　　“其他的那些，我就不知道了。也许有什么奇遇能抓住的话，也许能有一线机会。”说到这里，林秋露仿佛觉得有些好笑，露出了一丝微笑：“比如鸿运当头，不小心吃了块唐僧肉什么的。”

　　“当然，那些元神被拘，充当器灵的，也算是妖族的一条出路吧。”摸着一直在手中把玩的乾坤剑匣，林秋露有些感慨的说道：“不过，那种境遇，还不如沦为宠物坐骑。”这点大家都知道，就算是名动天下的灵器，也是因为器而名动天下，绝不是因为器灵。

　　“说到灵器，你的飞剑都收了吗？”秦逸凡好奇的问道。两千柄飞剑，不知道乾坤剑匣到底能不能装下。虽然之前的针对剑匣的评论都是根据兵法提出来的，但实际情况谁也不知道，需要一试方知。

　　林秋露自己心中比谁都要着急，不过，这等大事可不是随随便便把飞剑扔进乾坤剑匣便可以的。至少还需要一个稳妥隐秘的地方，祭出乾坤剑匣，并且和器灵一同控制才行。

　　随后，赶了两天的路，远离阴山百里以上之后，三人才找了一个僻静之处，秦逸凡和秦小玲护法，看着林秋露将一柄一柄的飞剑缓缓的装入乾坤剑匣。

　　乾坤剑匣在林秋露的灵力催动下，闪烁着微微的毫光。剑女已经现身，只是，不到一百支的飞剑只能让她显现一个人形的轮廓。但在一柄柄飞剑进入之后，剑女的身形也越来越清晰。

　　在三人又惊又喜的目光中，乾坤剑匣没有辜负乾坤这个名号，两千柄一级的飞剑，全部都进了乾坤剑匣当中，剑匣的表面连点变化都没有。

　　不过，剑女的形象却发生了翻天覆地的变化。从五百支飞剑吞下之后，基本上剑女就已经变得和一个正常的人差不多。两千支飞剑之后，几乎就变成了一个活生生的女子。身上的衣服，头上的青丝，纤毫必现。

　　最让三人惊讶的是，在一阵锵锵嚓嚓的飞剑摩擦之后，剑女竟然开口吐出了几个简单的字音。随后，在越来越熟练之后，剑女竟然可以清晰的表达出自己想要表达的意思，虽然声音实在是有些十分的沙哑。

　　“多谢各位大恩！剑女无以为报！”能顺利的表达自己的意愿后，这就是剑女对三人的第一句话。


第六十九章 飞剑升级（下）

　　秦逸凡知道飞剑可以变大变小，可以根据自己的意愿攻击，但从来没有想过，居然还可以根据自己的意愿，变成这般五彩斑斓的模样。瞄了一眼林秋露身上那柄小飞剑，即便是缩小了，也还是一柄小剑的模样，如果不是林秋露修为太弱，那就是因为乾坤剑女实在太强悍。

　　不仅秦逸凡，就连林秋露也都有些傻眼，飞剑居然能幻化成如此靓丽的衣裳，居然还能变化成那么丝缕分明的青丝，娇艳如花的面庞，如果不是亲眼看到剑女就在眼前，打死林秋露也没有想过，居然还有这般的变化。

　　这便是乾坤剑匣称为灵器之后的变化吗？如果说以前将上百支飞剑通过乾坤剑匣组成一个人形的轮廓，不用说灵器，就是林秋露刚刚控制了乾坤剑匣也可以做到，丝毫不觉为奇，可此刻如此栩栩如生的一个飞剑组成的人站在面前，可就不止是说一个五品的乾坤剑匣可以做到的了。

　　剑女见众人都有些惊呆，好像也是心中得意，站在原地，轻轻的转了个圈子，好像在众人面前炫耀她曼妙的身姿一般。只不过，秦逸凡和林秋露的注意力，却集中在那衣袂的下摆，如同自然的衣裙一般，随着剑女的旋转，竟然微微的起了些褶皱，轻轻飘扬。

　　这真的是飞剑组成的身体？剑匣已经被包在剑女的身体之内，早已什么都看不到，本以为也就是形态上能够幻化出这般模样，没想到连一丝一毫的动作也都如此的真实。

　　只有单纯的秦小玲，好像并不明白眼前的女子意味着什么，只是看着剑女美丽的面孔，走上前，伸出一只手，好像有些好奇的摸了摸剑女的衣裙，甚至还捅了捅剑女的脸庞：“好像是真的啊！姐姐，这就是你的真面貌吗？”

　　论起年龄，应该秦小玲不比剑女小，不过，这女子死前肯定是比秦小玲要大好多的，不是秦小玲这般青涩的丫头，完全就是一个风情万种的成熟美女。

　　见秦小玲看着自己的脸庞发呆，剑女丝毫不顾秦逸凡和林秋露震惊的面孔，又一个旋转，带起更加飘扬的裙摆：“小妹妹，好看吗？”

　　看着秦小玲很认真的点了点头，剑女发出一阵笑声。只不过，声音还是有些沙哑，但却带着一股诱人的味道，很是耐人寻味。

　　林秋露好像突然之间发现了如何控制灵器，剑女一个飞转，带着漫天的笑声，化作一片飞舞的飞剑，随后，以迅雷不及掩耳之势，向着林秋露飞来。

　　秦小玲吓了一跳，正要惊呼，却被秦逸凡拦住。之间所有的飞剑，好像知道自己在什么位置一般，到了林秋露身边，便停了下来。不出片刻，就化作一件由飞剑组成的盔甲。

　　再然后，好像有一声轻响，林秋露突然之间变化了一套装扮，一身禁卫军的铠甲服饰不说，整件盔甲却再也看不出是由飞剑组成的。

　　乾坤剑匣的攻击秦逸凡已经见过，至少，在没有度劫之前，林秋露用上百支飞剑都没办法损毁的旱魃尸身，被她一年之间毁的干干净净，全身化为飞灰。不过，现在整个化作铠甲，却还不知道她的防御有多强悍。

　　还没等秦逸凡表达出这个意思，她身上的衣甲已经又变了个模样，一套轻便的裙装，鲜艳夺目，旁边的秦小玲看的神采奕奕，也驱动自己身上的血纱变化成同样的模样。不过，不管怎么变，也都是血红的颜色，不可能变成其他。

　　两女一左一右，同样的衣裳，不同的颜色，看起来实在是赏心悦目。不管怎么样，飞剑组成的衣裳，也总归是比禁军的铠甲要坚硬上几分的，林秋露也算是有一个攻守兼备的武器。

　　猛地，林秋露身上的衣裳光华大闪，砰，重重的一声，却是秦逸凡趁着林秋露不备，一拳狠狠的击在她身上。林秋露身体不由自主的后退几步。让秦逸凡有些安心的是，林秋露脸上没有一点痛苦的神色，而且，随着他的拳头离开，居然有几柄飞剑变成了原来的模样，追着秦逸凡的拳头飞来。好在林秋露见机的快，意动之间，飞剑急速的飞回，又融入那片衣裳当中。

　　秦逸凡知道自己刚刚那一拳的力量，衣甲虽然看起来软绵绵毫不受力，但秦逸凡拳头上却也经历了一番反震。反震的力道还是让秦逸凡拳面有些微微发麻。

　　“不错！”秦逸凡脸上也露出了笑容，的确是好东西，怪不得人人想要这种灵器。反应迅速而且还能自动的攻击防御，不可多得。

　　突然之间，林秋露身上的飞剑纷纷飞起，又化作漫天的蝴蝶，飞舞半天之后，一支接一支的鱼贯飞入乾坤剑匣。随后，剑匣又悬空飘在半空，开始闪烁光芒。

　　林秋露好像知道剑匣要做什么，但却来不及通知秦逸凡他们，飞速的以五心向天的姿势坐好，剑匣却立刻飞入了她的右手中，另一只手飞速探到剑匣之上，开始输入灵力。秦小玲一见，赶忙跑到林秋露身后，一旦她有个什么麻烦，也好直接支援。

　　七色的光芒在剑匣上分别闪现，一会换一种颜色，红橙黄绿青蓝紫，依次闪现，随后又周而复始，再次闪现。林秋露好像很是吃力，身后的秦小玲马上将手伸到了林秋露后背上，开始输入佛力。

　　不久，林秋露脖子上的飞剑也毫无征兆的飞起，变成普通的飞剑大小，悬在半空，也是一阵光芒闪现，和剑匣的光芒辉映，煞是好看。

　　看来乾坤剑匣还有什么炼制不完全的部分，或者是那些天劫之力还没有吸收干净。秦逸凡倒也不是很担心，最艰苦最困难最危险的时候已经过了，现在的，只是锦上添花而已。

　　陡然，剑匣和林秋露的飞剑都是一阵强光闪烁，让人几乎睁不开眼睛。秦逸凡微微侧脸，用手挡住正面的强光，神识却一直在监视着周围的动静。

　　慢慢的，光芒黯淡下来，林秋露也缓慢的站起身来。飞剑已经又一次变成链坠，飞回了胸口，而乾坤剑匣却依然在空中悬停着。

　　与此同时，不少正在打坐的修道之人都是猛然间一口鲜血吐出，让旁边的人们无不惊惧。

　　“师弟，怎么样？”阴山派的夜思凉一把扶住打坐的师弟，一枚药丸急速的弹入师弟口中。两人艺出同门，灵力属性一致，一边问话，一边却急速的输入灵力。片刻之后，师弟的脸色才好看了一点。

　　“飞剑上的追踪阵法突然间失效，好像被他在片刻间炼化吸收一般。”师弟有夜思凉的帮助，很快恢复了伤势。何况，只是一柄一级的飞剑，和自己的联系并不是很强，只是用来追踪而已，倒也没有受什么重伤。之所以吐血，却还是因为事出突然，没有防备才导致有些轻伤。

　　“他能在三天之内炼化一支一品飞剑？”夜思凉有些皱眉：“对一个要打造剑胎的人来说，这也太快了些吧？不会那么凑巧，就选了你这支有追踪功能的吧？”

　　“也许吧！”师弟不知道该说什么，只是，这也实在是太凑巧了，居然好死不死的选中了他这支。

　　“如果他不是凑巧选中的呢？”夜思凉毕竟考虑比较周到，马上提出了另一个可能。

　　“你是说他发现了我的追踪阵法？还是说他身边那两个女子？”师弟一怔，秦逸凡明显只是一个连遁术都不会的普通人，他好像不应该发现，也不应该会有炼化飞剑的能力。

　　“那个凤卫的女子我们已经去打听来历，不过，另一个好像不知道门道，而且身上佛力充沛，应该是修佛的道友，只是不知道哪个修士的弟子。”夜思凉好像早已安排好了一切，一点都不着急：“没事，没法追踪就没法追踪，我就不信，那么多给我们一品飞剑的道友当中，就没有也下了追踪阵法的，就算他们要炼化，也要个几十天吧？不着急！”

　　同样的情景，几乎来围观过秦逸凡和桐柏子战斗的众人当中，都有发生。

　　林秋露却好像丝毫没有感觉到那些一般，只是喜滋滋的将乾坤剑匣收到胸前，而飞剑却再次幻化成一件衣裳，穿在林秋露的身上，连带本体的剑匣，牢牢护住。

　　“东家，这里的飞剑居然就这么一会，全部变成了二品的。而且我的飞剑也在刚刚的淬炼中升级了，现在是七品的飞剑！”刚刚的确是十分吃力，不过，有秦小玲帮助，几乎是在片刻之间，就将两千多柄飞剑尽数升级。无怪乎林秋露会如此的高兴，飞剑升级，当然是好事。以往想要炼化这么多飞剑和升级自己的飞剑，没有十几年的功夫，绝不可能。

　　不过，秦逸凡却没有她那般开心，只是叫了一声“小心”，手已经到了腰间的匕首柄上，警惕的感应着四周。


第七十章 莫名袭击（上）

　　“师弟，你是不是还安排其他人跟着他们了？”夜思凉好像突然之间意识到了什么，猛地质问起来。

　　“是啊，师兄，依靠法宝追踪，总不是长久之计。我等又没有师祖那等须臾之间瞬息千里的能耐，可以不出门便知天下事，只能这么安排了。”师弟好像没有意识到什么，很是无所谓的说道。

　　“糊涂！”夜思凉喝斥一声：“马上让我们的人回来！”看师弟还有点迟疑，登时又是一声：“快点！”

　　传讯倒是简单，这等密信也是纸鹤片刻之间的事情，想来应该不会误事。只是，师弟还是有些大惑不解：“师兄，难道我们不想知道他的修炼法门？”

　　“想！当然想，想的要命！”夜思凉却一口承认，让师弟有些纳闷：“那怎么还？”

　　“我外山门弟子不下数百，个个都是因为资质和功法无法修道，只能转而习武。如果能得到他的方法，何尝不是一件好事。”夜思凉目光看着远方，想是也是担心那些外门弟子：“可是，他是从我阴山山门出去的，旁人一定会怀疑我们从他身上得到了什么好处。如果只是这样还好，在场的众多道友都可以作证，可如果我们派人跟踪并动手的话，不管我们到手没到手，都是一个大大的嫌疑啊！”

　　师弟也不是蠢笨之人，听到师兄的话，也是一惊：“那该怎么办？眼睁睁的看着他离开？”

　　“放心，我们不出手，只是避嫌，自然会有其他人出手。”夜思凉看着秦逸凡离开的方向，轻声的笑着：“我们想要，你当别人就不想要吗？只要我等不是那出头鸟就是了。到时候有了好处，还不是大家都均沾。这等大事，谁又敢独吞？谁又能独吞？”

　　师弟终究还不是夜思凉这等心思缜密之人，闻言也不敢反驳，只是有些不甘心的点了点头。

　　“师尊已经知道了，不知道这次会不会惊动师祖？”师弟想了一会，还是有些希翼的请教师兄，毕竟在这些方面，师兄的见识可比他要强上太多：“我们有多久没有见过师祖他老人家了？”

　　“确实很久了，快有百年了吧！师祖早已不问世事，一心潜修，不过，这次可是大事情，谁又知道，赤龙这厮居然有这般的手段？”夜思凉也是有些感慨，大家明面上谁也不敢对赤龙如何，却只能冲着秦逸凡来。秦逸凡估计也是倒霉，怎么就卷入到这场风波里。不过，如果不是他，谁又知道，习武之人也能开始窥天道之途呢？

　　“赤龙也算是三界高人，有这般手段倒是不足为奇，只是，他为什么会教给一个武夫，是因为在那块凶煞之地的渊源？还是说他早有心挑拨我佛门道门？”想着这些问题，夜思凉也不知道该如何计较，免不了头疼。

　　秦逸凡看着周围，好像一无所获，周围数丈方圆之内，并没有什么动静。当时选择这个地方，也是因为僻静不会惊动旁人，没有动静看起来十分的正常。

　　不过，秦逸凡毕竟还是从战场上活下来的高手，这种反常的平静下，必然隐藏着难以形容的危险。两女对秦逸凡的这番动作深信不疑，纷纷退到了他身边，有意无意的，将秦逸凡护在其中。

　　看到这一幕，秦逸凡还是觉得哭笑不得，自己一个堂堂男儿，还需要两个弱女子保护吗？不过，对她们的心思，秦逸凡还是十分的感激。说起来，两人现在也是有恃无恐，秦小玲罗汉金身，林秋露有乾坤剑衣护体，应该是不怕等闲攻击的。

　　“谁！”秦逸凡这一声，却是携着深厚的内力吼出的，声传老远。只不过，并没有等到她们想要的回答，只看到一道剑光向着她们三人飞来。

　　看剑光的威势，如果还是之前的林秋露，绝不是对手。不过，此刻的剑光，明显还是不够看的。

　　只是，三人知道，隐藏的敌人却并不知道。他的出手并不是立下杀手，这也并非他的本意，他只是想将三人秘密擒下，仔细的拷问秦逸凡能以一介凡人的武学击败修道之人的绝技而已。只不过，跟踪到此，突然发现自己下了追踪的飞剑突然失效，再也无法控制，才不得不出此下策。

　　飞剑到了三人面前，却被一片突然出现的剑网拦下，叮叮当当一阵暴雨梨花般的响声，余势却已尽。后面的秦逸凡看准机会，伸手将飞剑抓在了手中。

　　林秋露用的方法很聪明，虽然乾坤剑匣当中的飞剑已经提升了品级，但是毕竟还是低级的飞剑，无法挡住高级飞剑的一击。但一片剑网却不同，每柄飞剑只是在电光火石间碰一下来犯之剑，虽然只是微微的阻挡一下来势，但千百支飞剑联合起来，轻易就将一柄高品级的飞剑拦下。

　　到了秦逸凡手中，秦逸凡内劲立时输入，手中飞剑好像有些抵触，一阵疯狂的挣扎。不过，就算是飞剑主人再强悍，飞剑在秦逸凡手中，他通过心神和灵力隔空传递控制也不可能比得上实实在在握在手中的秦逸凡。

　　强悍的内力，登时和试图夺回飞剑控制权的力道交织在一起。隐藏在暗中之人做梦也没有想到，不但一击无功，就连飞剑都被人羁绊住无法收回。

　　强行争夺几个来回之后，那边的力道已经渐渐的变弱。握在秦逸凡手中，好像飞剑连变大变小都已经无法做到，更不用说脱离。暗中之人除了暗暗叫苦之外，就只剩下悔意，悔不该一时冲动出手，这下，却是连人带剑，全被绊住了。

　　秦逸凡连匕首都没有动用，只是牢牢的握着来犯飞剑。不久，飞剑已经慢慢的老实，秦逸凡已经可以轻易的挥动。不过，秦逸凡也并不想据为己有，只是轻轻的叫了一声林秋露，随后，就一把将已经不再挣扎的飞剑扔进了乾坤剑匣。

　　林秋露和剑女当然知道秦逸凡的意思，有好飞剑，谁不想要，只是太多的好飞剑不容易到手，所以才退而求其次，要了众多的一品飞剑。这柄剑却是比林秋露的本命飞剑都要高上几品的好东西。当下林秋露也不说话，全力催动剑女炼化飞剑。

　　飞剑主人已经因为和秦逸凡争夺控制权有些筋疲力尽，哪里能承受乾坤剑匣这般的炼化，登时大叫一声，胸腹之中一阵绞痛，本命飞剑和自己的联系猛然之剑断开，口中鲜血如同喷泉一般涌将出来，人也当场昏迷。

　　人一倒，周围的人却再也无法不管，立时，空中出现了至少十几条人影，距离太远，也看不清脸面。十几个人影倒是默契，什么话也不说，祭出飞剑法宝就开始攻击。一群飞过来的法宝当中，居然还夹杂着一头异兽，张牙舞爪，向着三人扑来。

　　秦小玲身形一闪，已经冲在最前面，紧跟着的，却是一片剑网，比之十几个法宝，可能唬人太多。秦逸凡也早已按捺不住，拔出匕首，冲了上去。

　　血纱疯狂的涨大，片刻间，众人已经全部被笼罩其中。不过，因为鲜血的颜色，大家倒是没有误会什么百鬼夜行衣，只是有人不知道拿出一枚什么法宝，黑暗的空间顿时明亮无比。

　　但就在他掏出法宝的时间内，林秋露的剑网已经完全的笼罩了上去。同时，秦小玲也仗着刀枪不入的罗汉金身，冲进了人群当中。

　　说起来，修道之人还是习惯距离远远互相用法宝对轰，这等贴身战斗，还真的没有怎么经历过。习武之人的这些机巧，在他们眼中，只不过是没有资质没有际遇的外山门弟子才不得不学习的下等机巧，怎会修习？碰上了和秦逸凡对战一年多并学习了佛家武学的秦小玲，加上罗汉金尸恐怖的力道，几个被她选中的对手还没有几个能招呼住她的第二下攻击。

　　内力到处，秦逸凡手上的匕首腾的冒起一阵微微闪烁的光芒，光芒的轮廓，却是秦逸凡最喜欢用的战刀。这是秦逸凡刚刚琢磨出来的东西，内力借着匕首的帮助外放，形成一柄无形之刃。虽然看起来只是吞吐不定的光芒，但却有切金断玉般的锋利。

　　挥舞着最趁手的兵器，秦逸凡的身形高高的跃起，在众人视线被秦小玲的血纱扰乱的同时，狠狠的向着最接近自己的那个劈去。

　　对手倒是毫不在意，心念一动，一件如同护心镜一般的东西立时浮现在面前，挡住了秦逸凡的刀势，同时，飞剑却如同出洞的毒蛇，向着秦逸凡身后飞刺而至。

　　秦逸凡好像根本没有发现背后的飞剑，手中的战刀奋力劈下，碰到了护心镜，只是发出了轻微的嗤一声，就如同切入豆腐一般掠了过去，对面的敌人大惊，却再也无计可施，大叫一声，一个身躯突然之间分成了完整的两半，分别向着两边摔落。

　　背后袭来的飞剑，也在瞬间失去了主人的控制，没等掉落，就被秦逸凡一个转身，牢牢的抓在手中。


第七十章 莫名袭击（下）

　　这是秦逸凡手中的匕首第一次如此痛快淋漓的斩断对手的兵器，也是第一次秦逸凡在战斗的时候不是用它来抵挡敌人的飞剑，而是用来攻击。

　　应劫前辈至今还没有承认自己是器灵，所以，匕首在自己手中，也完全没有灵器法宝这等威力。不过，在秦逸凡手中，锋利无匹坚硬无比却一点都不带折扣。

　　秦逸凡不知道自己面前这个一分为二的人到底是什么人，也不知道他有多高的修为，不过，他们躲在这里，明显也是不怀好意，对待这样的人，秦逸凡从来不客气。

　　秦小玲的战略无比的正确，血纱可不只是让天空变黑这样的功能，吸人精血才是真正的杀招。虽然还没有直接碰到肉体，但那种凶戾已经开始爆发。

　　“孽障，居然敢用如此歹毒的法器！”戾气及体，几个修为不够的人已经无法支撑，纷纷落回地面。试图土遁逃跑，却发现血纱好似一个天罗地网，上天无路，入地无门。只能将所有法宝收回至身边，护住自身。其中好像还有一个道士，并没有使用飞剑什么的，而是一柄拂尘，将自己全身罩住，抵御血纱的戾气。发出喝斥的，正是这位看起来一脸正气的道士。

　　可惜，就算能够抵挡血纱，却还有秦小玲在，砰砰碰几拳，就将几人击晕，血纱如意的一卷，便将几人包裹其中。只要秦小玲动念，便可将几人的血肉精气，吸的干干净净。

　　林秋露可没有秦小玲如此的慈悲，剑网之下，没有一个活人。围着三人的，也没有什么出类拔萃的人物，根本无法抵御器灵驱动的灵器攻击，几个照面，飞剑就被林秋露庞大的剑网团团围住，只能和身或者驱动防御法宝对付铺天盖地而来的飞剑。

　　即便是二品的飞剑，也不容小视，更何况，这些人的修为就算足够，却也没有旱魃那等强悍的身体。乾坤剑网连旱魃的尸体都能炼化飞灰，这些人自然也无法抵挡。很快，便多了几具尸身。

　　在凤卫当中学到的信条，和秦逸凡在军中学到的一样。只要是敌人，就先消灭大部分，然后再考虑制服一小部分。如果敌人抵抗的厉害，坚决消灭，不留活口。尽管如此，林秋露杀人还是显得十分的文雅，即便是将敌人杀死，也不过是飞剑在致命的部位一击，仅有少许的鲜血。

　　相对而言，秦逸凡杀的实在是让普通人看了之后就觉得害怕。他没有法宝，手上只有一柄暂时还不算是高级法宝的准灵器匕首，即便是锋利，也仅仅是锋利而已。面对敌人的飞剑攻击，除了偶尔抵挡一下，就是全力搏击。

　　一招既出，有死无生，秦逸凡也绝不追究杀人是不是杀的好看，反正，只要达到自己的目的就行，根本不管对手是一刀两断还是肚破肠流，几个人下来，活着的对手看他的时候，已经如同在看一个恶魔。

　　当然，活下来的只是秦小玲打晕的那几个。戾气一冲，都已经醒了过来，只是被血纱包裹，不敢有丝毫的动作。只能老老实实的呆着，看着秦逸凡如同砍瓜切菜一般的杀人，杀的还是自己认识的那些修道的道友，登时个个脸色苍白，说不出话来。

　　即便是经历了红尘历练，也不过是品尝市井百态，虽然也有被人岐视被人侮辱的时候，但也仅仅是以平常心面对这些人生坎坷而已。又何尝有机会去真正的体验那种生死之间的豪情，又有什么机会品尝战场喋血了？先不说他们有没有办法强迫自己去修行那些看不上的武学，历练的时候杀人就不是他们这些修道之人所允许的。

　　虽然碰上作恶之人，偶尔的替天行道也不是什么大问题，但是，如秦逸凡这般杀神降世一般的根本不把对手当人看的杀法，根本不是他们能够想像的。有两个已经无法控制自己胸腹间传来的难受，哇一声吐了出来。

　　这厢已经在打扫战场，几柄无主的飞剑自然是被剑女吞下，这些飞剑明显比林秋露的本命飞剑高出不少，经林秋露鉴别，最高的居然有十五品之高。只可惜，面对乾坤剑匣的时候，还是折戟沉沙。

　　秦小玲也收起了血纱天幕，只留下几个被血纱包裹的家伙，无法动弹躺在地上。道士可能被秦逸凡的杀招所刺激，破口大骂：“孽障，如此屠杀，你就不怕天遣吗？”

　　“天遣？”秦逸凡收起那柄丝毫没有沾血的匕首，帮助林秋露把剩下的飞剑全部收到乾坤剑匣中，这才走到年轻的道士面前。当然，年轻也只是容貌年轻而已。

　　“好像是你们先出手要杀我们吧？无故杀人，你们不也不怕天遣吗！”秦逸凡低头看了看那个依然在嘴硬的道士，很是不齿的说道。

　　“邪魔外道，人人得尔诛之！”道士怒目圆睁，破口大骂。

　　“邪魔外道？你从哪里看出我等是邪魔外道的？”秦逸凡低头笑吟吟的说道。此刻已经再也没有了那种被窥视和危险的感觉，自然可以放松一些。

　　“使用这等戾气冲天的法宝，屠杀这许多的无辜之人，还不算是邪魔外道？”道士大声的喝斥道，虽然自己现在是阶下囚，但却丝毫不惧，颇有点宁死不屈的味道。

　　不过，这话刚刚出口，就惊讶的看着秦小玲身上绽放出的佛光。纯正的佛力，汩汩荡荡连绵不绝，只不过，只是用来给秦逸凡清除身上的灰尘而已。秦逸凡内力护身，那些鲜血飞溅，但却没有一点能溅在身上。这招，秦逸凡在皇宫解牛的时候就已经能做到，现在更加不在话下。

　　“你，你一个佛门弟子，因何要用这等法宝？”秦小玲展现出来的佛力，可不是他们这等修为的人能看透的，只觉得一阵温暖的光芒照在身上，全身说不出的舒适。佛光中正平和，佛气浩然，绝不可能是假冒的。

　　而最让道士惊讶的是，这等纯正的佛光照耀在他口中的那件戾气冲天的血纱上，却好像没有丝毫的作用，连一点克制的迹象都没有。难道是这女魔头已经到了这等的修为，竟然连金身罗汉也敢假冒了不成？即便如此，那这佛力又从何而来？一个邪魔外道居然是修佛的？说出来谁信？

　　“原来佛门弟子是邪魔外道！”秦逸凡接着他的话头，引出了这一句。

　　道士一阵挣扎，破口大骂：“魔头，你是如何蛊惑涉世未深的修佛道友？还不将她释放？那位天山女道友，你就看着这魔头行事，不加阻拦吗？”林秋露是保皇一族，就算是修道之人如何看不起拍皇上马屁的门派，却也不敢将他们指认为魔头。

　　“我没看到魔头作恶。”林秋露面无表情看着地上的道士：“反倒是看到有一批号称除魔卫道的家伙平白无故向我出手，被我诛杀！”

　　“难道他修习妖族功法，杀人如麻，还不算是邪魔外道吗？”道士倒是显得很是个急公好义之人，即便是躺在地上，也是一片义正严词的形象。

　　“你哪只眼睛看到他修习妖族功法了？你哪只眼看到他杀人如麻了？”林秋露好像除了对秦逸凡和秦小玲有笑脸，对其他人都是一副冷若冰霜的模样。

　　“你要悬崖勒马……”还没等道士的说教继续，秦逸凡的一脚就让他所有的话语全部都咽到了肚子里。

　　“你们几个当中，刚刚的出手有人是带着杀气，我想知道为什么？”踩着道士的脑袋，道士丝毫动弹不得，秦逸凡问的却是其他几个被秦小玲擒住的人。也就是秦小玲心善，没有下杀手，秦逸凡和林秋露手下都没有活口。

　　带着杀意的目光冷冷的注视着另一个刚刚起了杀心之人，那人开始还想怒目对视，不过，当秦逸凡的杀意伴随着全身精血被吸的咝咝声想起之后，那人很快抵受不住，有些发狂的大吼道：“你一个凡人，却打败了桐柏子，修道界必然会因为你而大乱。你不死，乱不止！”却是个悲天悯人型的。

　　“很好！”秦逸凡点了点头，目光却到了另外一人的面孔上：“你呢？出手没有杀意，想做什么？”

　　“我……我……”那人却早已有些吓破胆，说话也不利索，秦逸凡不得不换了一个人问。

　　“我想要你身上的功诀！”那人表现的倒是一个敢作敢当的人：“我外山门弟子上前，需要你的功诀！这次是我等失算，不应该如此下作。”可能是觉得秦逸凡留下了他们的性命，也是有所求，丝毫不顾自己现在的状况，殷勤的问道：“我想要你的功诀，你要什么条件？”

　　秦逸凡却没有什么兴趣在和他说什么，只是对着秦小玲示意了一个灭口的手势。这些人既然跳出来攻击，那么就不能怪秦逸凡心狠，秦逸凡是绝不会留下带着杀意攻击他们人的性命的。

　　“不是说修道之人心胸开阔，眼界宽广吗？怎么也会贪图他人的功法？”秦逸凡看着林秋露，皱眉问道。


第七十一章 拦路问讯（上）

　　“我想，他们估计是以为赤龙教了你什么东西。”林秋露猜的还是八九不离十的：“他们不敢找赤龙，所以来找你了。”

　　“那为什么还有人想要杀我？”秦逸凡很是不解，这又不是说什么武功秘籍之流的东西，带在身上的，随时可以被别人拿走。

　　“估计还是除魔卫道的心思在作祟吧！”林秋露也只是猜测，不敢真的肯定：“想来，想来赤龙在修道界应该是名声不大好。”林秋露只是低辈弟子，如果不是秦逸凡的原因，他连赤龙的名字也不会听说，更加不知道他在修道之人心目中的地位，所以，后面这段话说的很是不敢肯定。

　　不过秦逸凡已经可以断定，林秋露说的东西应该是差不多的，不过，只是这样的水平就敢对赤龙有所图谋，也实在是太过于有点儿戏了吧？虽然秦逸凡最近实力自觉已经有大的提升，但要到赤龙的程度，还是远远不如的。这些人是真的出于义愤而出手，还是想找个软点的柿子捏，谁也说不准。

　　“怎么没人找去找赤龙？”刚刚问完这个问题，立刻摇了摇头，这些人如果敢找赤龙的话，早就去了，怎么会让赤龙逍遥这么久？

　　那个修道之人说的估计是他们的心声，虽然修道之人到了一定的境界已经是不为外物所动，但一旦牵涉到门派内的利益，估计也还会和普通人一样的心思。

　　外山门弟子虽然不算是真正的入室弟子，但也是门派在世俗的门户。他们的提升也是十分重要的事情，一旦得知秦逸凡手上有这种可以击败类似桐柏子木长老这等修为的修道之人的方法，自然不会轻易的放过。

　　以秦逸凡对江湖上那些人争夺什么绝世秘籍的手法来看，修道之人能够采取的也不过就是巧取豪夺或者假借交好之际慢慢取得，如果是熟人，还可以利用一下人情关系，但秦逸凡说实话，和修道之人的交集，也不过就是林秋露，应劫前辈，还有那位悟明大师，秦小玲都不算是什么真正的修道之人。

　　接下来的日子，可以考虑是什么样的状况。今天这些动手的人一个都没有留下，估计他们的师门也不会像以前的和尚道士那般众叛亲离没有人理会，一定会有大把的人借着复仇的借口行事。

　　不过，秦逸凡对这些可并不在乎。实际上，当要靠着巧取豪夺或者抢夺别人的东西来达到提高自己修为的时候，那么，即便能提高，也有限的很了。修道可不是习武，只要有好的武功秘籍就一定能够练好，没有好的心态，即便是强，也有限的很。

　　原本这次出来的打算，是为湖中老兄寻找他散落在各地的残躯，现在只找了几个地方，包括收了一个旱魃。但已经去过的几个所谓的凶地，根本就不是秦逸凡要找的。

　　接下来的路程，也依然是行走在各处凶地的路上。只不过，三人这样的行为，还是让暗中注意他们的人一头雾水。

　　“他们总是到那些闻名的凶地去做什么？已经是第四处了！”有了上次的经验，即便跟着，这些人也是远远的跟着，只要能把握他们的行踪就可以，没必要上去打打杀杀。至少，在上面还没有要求他们对秦逸凡三人做出什么特别的行动之前，还是只要掌握行踪就可以。

　　如果不是那么多飞剑上的追踪阵法全被乾坤剑匣抹去，大家也不用这么辛苦，还要跟着三个人在神州大地上到处走来走去。而且，看他们的样子，去的地方还是那些着名的不详之所。好在那也仅仅是世俗中人认为的凶地，否则的话，还真有些麻烦。

　　木长老和师弟桐柏子最近可是流年不利。先是木长老在拳印湖被秦逸凡教训一番，然后就是桐柏子主动挑战，但依然是被揍成一个猪头。两人都是在修道界颜面尽失，沦为笑柄。

　　不过，这还不算完，回到飞环山庄，又被现任的庄主将所有的情形仔仔细细的问了一遍，恨不能连他们昏迷过后的场景都问出来，这等于生生的在他们心上又一次揭开疮疤。还好，也只是庄主而已。

　　可没过几天，就连上代的庄主和一些静心潜修久不问世事的长老们也都出面，每次都是同样的问题，让他们详细的叙述一遍当时的场景。

　　这还不算完，过了几天之后，山庄居然来了一堆名门大派的高手，都是一些名声显赫的前辈高人，即便是以师门的那些老人们比起来，也毫不逊色。这般人物，当然不能不接待，只是，对木长老和桐柏子来说，则意味着他们要将心上的疮疤再次的自己揭开。

　　那些老前辈们过来的目的，完全是冲着当时和秦逸凡的战斗经过来的。他们的问题，比起自己的师门长辈来说，可是更加的详细和让人难堪。只是，碍于这些人的面子，就连师门都不想得罪这些人，况且，这些人可是顶着大义的名分过来的，只能老老实实的一而再再而三的回答那些实在是让人无法忍受的问题。

　　终于这些人虽然还是不满意，但已经从这里压榨不出什么又用的内容，这才作罢。和飞环山庄的那些老人们寒暄一阵后，才齐齐告辞。

　　木长老和桐柏子怎么也没想到，一个简单的战斗而已，居然会引起这么麻烦的事情。早知道这样，打死他们也不会去招惹那个秦逸凡，也不用受辱，更加不会遭近日的这些罪。

　　不过，两人遭了这么多数落，落了这么多的面子，在那些老前辈们离开后，想来也应该是到头了。接下来，怎么也该秦逸凡他们付出代价了。那些人过来，可不是白问的啊！

　　秦逸凡三人已经又去了一个所谓的凶地，不过，和之前的几次一样，还是毫无结果。这让秦逸凡有些失望，莫非湖中老兄的残躯并不是在俗世间的这些凶地？

　　而且让秦逸凡很是纳闷的是，那天杀了那么多修道之人，虽然修为都不高，但那些人显然不是没有后台没有师门的，怎么到现在为止，没有一个人来找过他？还是说那些人都忍气吞声，为了他手上的这点秘密甘愿如此？

　　正在念叨的时候，看到林秋露伸出手，接到了一枚小小的纸鹤。上面不知道写了些什么，不过，明显看到林秋露的脸色有了些变化。

　　“怎么了？”秦小玲也看到了这一幕，很是关心，担心的问了出来。

　　“师门让我回去一趟！十万火急！”林秋露皱着眉头，有些为难的说道。

　　三人互相对望一眼，都有些了然。看来，上面的人终究还是开始动手了。秦逸凡和秦小玲暂时还没有什么身份可以利用，那么，林秋露就是唯一的一个突破口了。毕竟她保皇一族的气息实在是太过明显，几乎已经是人人都知道的事实。那些人也怪不得会从她身上寻找突破。

　　现在还没有找到她本人，但估计已经找到了她的师门。这么着急的要她回去，不知道是她的师门有了什么想法，还是说顶不住周围的压力。不过，师门有命，林秋露还真不敢欺师灭祖不予理睬。

　　“东家，我……”林秋露欲言又止，实在不知道该说些什么。

　　“没关系，你回去看看怎么回事，也好！”秦逸凡倒是不置可否，人家师门的事情，他可管不到。更何况，林秋露来保护自己，还是出于师门的规矩，并没有说是卖身给自己，挽留也没有什么理由。

　　接下来的道路肯定不太平，少了一个人，更加如此。林秋露很是有些左右为难，不是她不想回去，不过，这个时候回去的话，实在是有些不怎么凑巧。

　　秦逸凡看出了她的犹豫，安慰道：“没事的，你回去看看吧！我们还是按照原计划寻找，到时候找我们也方便。”

　　点点头，林秋露再没有做什么，只是将乾坤剑匣接下来，递给了秦逸凡：“你先拿着护身。”秦逸凡有这个能力，不是剑匣的主人也能使用剑匣，所以，林秋露将剑匣交给他很是放心。

　　“我没有向师门报告过这件事，也不想让他们知道剑匣和灵器的事情，东家多帮我守密！”有些歉然的笑了笑，但林秋露实在是笑不出来，将剑匣向秦逸凡手中一塞，也不管他是不是愿意接受，自己飞快的转身：“东家，我走了！”转眼间消失不见。

　　看着手上的乾坤剑匣，秦逸凡还真是有些哭笑不得。林秋露临走还不忘记给他最好的防身利器，忍不住秦逸凡又看了一眼林秋露消失的方向，长长的叹了口气。

　　“东家，我们怎么办？”旁边秦小玲看着林秋露离开，等秦逸凡恢复正常，这才问道。

　　“走，继续找！”将剑匣挂在身上，秦逸凡打起精神，大步踏出。


第七十一章 拦路问讯（下）

　　没有了林秋露跟随，好像突然之间有些不习惯。秦小玲并不像林秋露那般见闻广博，什么东西都可以给出一个大概的说明。登时，两个人的行程好像就显得枯燥了一些。

　　还好，秦小玲并没有因为林秋露的离去而如何的心神暗伤，只是默默的跟着秦逸凡，默默的侍奉着他的一切。在她的眼中，秦逸凡就是天，就是神，就是她的一切。

　　越发的对这个温婉的女孩子照顾了许多，秦逸凡特地的没有如何着急的赶路，而是每到一个地方，就找当地人仔细的请教，把各地的风土民情都了解的差不多之后才又上路。整个的行程，称之为旅程更加合适一些。

　　乾坤剑匣本打算和那块如朕亲临玉佩放在一起，不过，只要一靠近，剑匣就会发出一阵白光，随后剑女就会出现，好像在躲避什么一般，根本就不敢和玉佩接触。两三次后，秦逸凡也放弃了将之挂在胸前的打算，改为系在腰带上。

　　此刻的乾坤剑匣，更加像是一个腰带扣，紧贴着秦逸凡的身体，可以随时随地的接受秦逸凡的内力。剑女也会不时的出现，和秦小玲交流一些女人家的事情。

　　秦逸凡此刻的装扮，完全是被乾坤剑女和秦小玲包办的。两女商量半天的结果，就是给秦逸凡幻化出一整套极为合体的衣裳。在这套衣裳的衬托之下，秦逸凡整个人也显得精神了几分。

　　而且，每隔一两天，两女就会商量着再给秦逸凡换一套，使得他不至于像以前那般，老虎下山一张皮，每天都是那件衣服。虽然有秦小玲精心的打理，但还是不像现在这般。秦逸凡也实在是服膺了两女，看来这种爱美之心算是女人的天性，不管是活着的，还是死去的。

　　林秋露一去几天，丝毫没有信息，秦逸凡也知道，她那便从赶回天山的师门，弄清楚整件事情，肯定需要很长的时间。不知道她天山的师门到时候还会不会让林秋露继续她未完成的任务，贴身保护秦逸凡一辈子。林秋露临走将乾坤剑匣交给秦逸凡，未必也不是抱着同样的担心。

　　说起来，林秋露一个女子，能无怨无悔的跟着秦逸凡，也算是秦逸凡前世修来的福分，对此，秦逸凡只有感激，尤其是她每次都会站在自己的前面护卫自己的时候。所以，秦逸凡也只能企盼林秋露回到师门不会被责难。事实上，按照他们的师门规矩，林秋露也没有什么可以被责难的地方，无非问题还是出在自己身上。

　　对此秦逸凡倒没有什么担心，如果真的有人请教的话，只要他是诚心请教，而不是鬼鬼祟祟歪门邪道的话，秦逸凡一定会如实而言。尤其是林秋露，只要她问，秦逸凡绝对不会对她隐瞒。不知道那些打着各种主意的人知道了秦逸凡的心思，会不会狠狠的抽自己几个耳光？只是以礼相待，以诚相待的事情，非要弄的那么复杂。

　　剑女也不是随时随地都出来的，剑匣中多了几柄十几品的飞剑，也要借着秦逸凡的内力来慢慢炼化，而且还要缓慢的提升自己灵器的品级，秦逸凡可不想因为将乾坤剑匣给了自己，到时候还给林秋露的时候，法宝的品级反而下降。

　　应劫前辈依然在匕首当中慢慢的想通他的问题，绝不出声。大部分的时候，还是秦逸凡和秦小玲两人。

　　离开了身后那座不是很大的城市，两人的路线开始有些偏离，不再是沿着官道，而是进了一条荒芜的小路。这条路已经多年没有什么人行走，除了偶尔看到一两个樵夫外，路上根本就没有人烟。

　　这条路的尽头，也是这里的人们风传的不详之地，当地人没有人敢随便过去。即便是那些樵夫，也不过就是在路上打好柴火就匆匆赶回。路的后半段，几乎已经没有了什么路的痕迹，更加不用说有人了。

　　不过，在这么偏僻荒凉的地方，居然还能看到有人安如泰山一般的安坐，可就显得有些不寻常。尤其是那人还是一副鹤发童颜仙风道骨的样子，就更加的不寻常了。秦逸凡的神识一直没有关闭过，距离如此之近，但却无法感知到老者身上的气息。可以肯定的是，老者一定是个高手。

　　秦逸凡向秦小玲使个眼色，秦小玲会意的跟在他身后没有说话。两人仿佛尊老一般，轻轻的经过端坐的老者身边，继续向前。

　　走出十几步，那安坐闭目养神的老者依然丝毫未动，不过，周围却开始弥漫着一股十分浓烈的血腥气息，其中还夹杂着一道道凶戾之气，以及少的可怜的一点杀意，以惊人的速度向着秦逸凡两人扑来。

　　两人都是久在血腥中泡大的，怎么可能在乎这点血腥之气，其中夹杂着的凶戾之气更加可笑，连拳印湖边的凶煞之气都不如，想要影响两人，实在是有些儿戏。至于那点可怜的杀意，在秦逸凡来说，蚊子冲着秦逸凡飞过来，也能感觉到类似的气息，不足为虑。

　　本已经走出去的秦逸凡，此刻却停下来脚步，原地摇了摇头，折返回来。秦小玲依然带着笑容跟在秦逸凡后面，一言不发，根本不会管秦逸凡的行动是对是错。

　　“老人家！”走到老者身边，秦逸凡微微的行了个礼，当然，只是一般的针对长辈的普通礼节，人家凭这个年纪，也当的起这个礼。

　　老者睁开眼，带着一种无法形容的笑容看着秦逸凡：“小友有何指教？”

　　“老人家，没杀过那么多生灵，就不要学着人家放杀气。一点都达不到效果，还弄得周围很难闻，这样很不好！”秦逸凡一本正经的说道。

　　端坐老者面上的神情，由原本的一切尽在掌握中的从容，瞬间变成了吞了一只苍蝇一般的难受，然后，瞬息之间又恢复了淡定，只是苍老的面孔上多了一些笑意。

　　“你杀了我一个徒孙，难道我连放点杀气都不可以吗？”老者对秦逸凡刚刚的话有些哭笑不得，不过控制的极好，很快的回敬道。

　　“别人要杀我，我总不能伸长脖子任人宰割吧！”秦逸凡根本不和他客气，这般的人物，连神识探测都很模糊的高手，绝不会因为这点不快对他如何。况且，他周身没有杀意，如果要动手的话，早已动手了，何必婆婆妈妈，用这等拙劣的手法骗他到身边。

　　“太久没有杀过生，已经忘记杀气是什么感觉了。”老者有些自嘲的笑了笑：“随便找了个屠夫，感受了一下他的气息，没想到弄巧成拙了。”

　　秦逸凡不知道该说什么好了，找个屠夫感受杀气，真亏这老头想的出来。每天杀猪宰羊的人虽然也有杀气，但那毕竟和杀人是两回事，真的要感受的话，找个刽子手还差不多，至少比屠夫的要强很多吧。

　　不过，这也让秦逸凡不由得更加的小心，这老者居然不动声色就可以模仿一个人的气息，这是什么样的修为？即便是秦逸凡自己，也不可能做到，不得不让人佩服。

　　“老人家找我有什么事情？”突兀的出现在这里，而且还发出那种所谓的杀气招引秦逸凡过来，如果是没事耍着玩的话，秦逸凡还真不敢相信。

　　“你身上有我感兴趣的东西！”老者说话高深莫测，让秦逸凡第一个念头兴起的，反而不是什么所谓的武学心法什么的，而是自己身上的两件灵器。

　　难道是乾坤剑匣？还是应劫老前辈藏身的匕首？忍不住，秦逸凡伸手摸了摸腰上的匕首。猛然间，应劫前辈的声音传到了秦逸凡的脑海当中：“不用担心，这老家伙是昆仑四老中的一个，修为不是很强，当年他们四个加起来也不是我的对手，不用害怕！”

　　有这句话，秦逸凡倒是更加的镇定：“不知道前辈看上了身上的什么？”

　　“你的修行功法！”老者倒是丝毫没有什么隐瞒，单刀直入。

　　“可以！”秦逸凡毫不犹豫的答道，老者脸上登时现出一片喜色。

　　“用你的来换！”紧接着这一句，却让老者脸上的喜色一闪而逝。

　　“能不能换个其他的，比如，我可以亲自为你打造一柄剑胎，用最好的材料，好过你自己打造的万倍！”老者一股脑的摇头，昆仑的密法岂可随意传人：“要不，你拜在老夫门下，老夫传你无上密法！”

　　“那你拜在我门下，我把我的功法传你！”秦逸凡针锋相对，提出了这个明知道老者不会同意的说法。

　　老者也知道自己理亏，毕竟这等修行密法岂有随意赠人之举，只是，对那些外山门弟子实在是事关重大，也不得不厚颜一次。

　　“是你需要吗？”秦逸凡也不讨厌这种毫不隐瞒自己动机的人，也不生气，反问道。

　　老者摇摇头，他的修为，岂能看的上这点东西。如果不是他不喑武功，说不定早已自创一套给那些外山门弟子了。

　　“谁需要的话，让他自己来找我！”秦逸凡扔下这句话，带着秦小玲转身就走。


第七十二章 略施薄惩（上）

　　“我昆仑密法你真的看不上眼？”老者依旧坐在原地，看着秦逸凡的背影大声的喊道。

　　“你昆仑密法如果真的那么好，为什么还需要我的功法？”秦逸凡头也不回的说道，声音不大，但他知道，老者一定能够听到的。

　　“外山门弟子的资质都不适合修炼，就算功法再好，也没有办法啊！”老者同样声音不大，不过却能准确的在秦逸凡的耳中响起，十分的清晰，但又不觉的刺耳，和在他对面面对面聊天一样的感觉。

　　“那我的资质又如何？”秦逸凡依然是头也不回的向前走，反问了一句而已。

　　“你？”老者一直想着如何的从秦逸凡手中拿到修行功法，甚至不惜用昆仑密法和昆仑弟子相诱惑，却从来没看过秦逸凡的资质，此刻看着那边一直在走的秦逸凡，盯了好长时间，这才摇头叹道：“唉！”想是已经发现了秦逸凡的问题。

　　不过，秦逸凡的资质无法修道，却有这般的成就，不也正说明那些外山门弟子正需要他的功法吗？老者眼睛一亮，在原地坐了片刻，不知道在想些什么。过了好一会，秦逸凡的身影已经消失，这才瞬间在原地消失。

　　秦逸凡也在思量，按道理，这么多的外山门弟子，这些修道之人并没有完全的摒弃，为什么没有在如此漫长的岁月当中，为他们寻找一条适合的道路呢？还是说，这么多修道之人，居然就没有一个人能真正的想出办法？

　　前面不远的地方，就是秦逸凡他们的目的地。这块所谓的凶地，也不过是那些普通人眼中有些蹊跷的地界，却远远不到秦逸凡想像的那种凶危。更加不是他要找的湖中老兄残躯的所在。

　　这里的地势也的确险要，穷山恶水，走不了几步，就恶瘴重生，时不时还会跳出些猛兽。不过，这些在秦逸凡和秦小玲的眼中，根本不算什么。

　　“那个老东西追上来了！”得到了应劫前辈的示警，秦逸凡轻声的提醒了一下秦小玲。秦小玲稍稍一惊，四下看了看，却没有什么动静。

　　“你居然能发现老夫的行踪？”刚刚还在路上端坐的老者，姿势原封未动的出现在不远处的前面。秦逸凡刚刚的声音很轻微，却逃不出他的耳朵。秦逸凡看着老者，没有说话，只是手中握住了匕首的柄。

　　“你杀了老夫一个徒孙，虽然他想杀你咎由自取，但昆仑弟子也不能无缘无故任人宰割。”老者依然是那种聊天的语气：“给你一个选择，用你的功法来换取免于惩罚，或者接受惩罚！”

　　“你们昆仑真是好大的威风，杀了人就得用功法来换？”秦逸凡冷笑一声：“那如果哪天昆仑弟子不小心杀了一个存心要自己命的人，是不是就要拿昆仑密法去换免除惩罚？”

　　“口若悬河改变不了你今天的处境！”老者并没有因为秦逸凡的讥讽而动怒，十分平静的说道：“他动手杀你，死了也是咎由自取。老夫今日不杀你，只是杀杀你的威风，让你见识一下真正的无上大道！”

　　说罢，手一挥，一蓬雾气爆开，人已经在原地失去了踪影。雾气越来越重，渐渐将整个天空都遮蔽起来。秦逸凡秦小玲两人身在雾中，距离如此之近，竟然还看着有些模糊。

　　秦小玲身子向前，已经到了秦逸凡身边，一只手拉住了秦逸凡的左手。秦逸凡右手握着匕首，脑海重聆听着应劫前辈的指点。

　　“这是那个家伙擅长的阵法。昆仑四老当中，只有他是专精阵法的。”应劫前辈的声音不慌不忙，丝毫没有将这漫天的雾气看在眼中。不过他也的确有这样的资格，用他自己的话说，当年四老联手都无法战胜他，自然不回在乎其中的一个。

　　“只是一个困阵而已。嗯，依着此地的凶势，加上中等的惊势。”应劫前辈难得的笑了笑：“看来他的确是不想要你的命，只是想困住你，吓吓你而已。”

　　秦逸凡倒是无所谓，什么样的东西能比湖中老兄的幻境还要吓人，难道仅凭一点点阵势就能唬人吗？秦小玲更加不在乎，只要有秦逸凡在身边就行，血海地狱也曾经逛过，什么样的凶险能吓住一具罗汉金尸？

　　“为什么这么多年来，就没有修道之人能想出一个彻底解决那些外山门弟子困境的办法？想来你昆仑密法，也不是没有什么办法吧，说不定稍微改一改，就能让他们得偿所愿呢？”握着匕首，秦逸凡索性也不再行动，静静的等待着阵势行开。口中有事没事的问道，不管是昆仑的老者，还是应劫前辈，都应该能够听得到的。

　　“祖宗之法，岂可随意改动！资质所限，也是命中使然，怎可强求？”空中传来昆仑老者的声音，如同黄钟大吕一般，声震九霄。看来在阵势的作用下，昆仑老者的那种威压也开始慢慢的展现。

　　“哪个门派舍得用一个良材美质的弟子，让他们去习武？”应劫前辈的话语却在脑海中响起：“不亲身感受那些外山门弟子的困境，又如何能够找到合适的方法？一旦练了武，就算再好的资质，也都废了。各门派本就弟子难寻，又怎会舍得？”

　　两种截然不同的回答，秦逸凡当然更加相信应劫前辈的话。

　　“既然不能强求，那你现在在做什么？逆天行事吗？”秦逸凡向天问道。

　　“凡俗人等，都可以靠高人指点驱灾避祸，我等为自己门下弟子，问心无愧！”老者的声音继续传来，还是那种聊天的语气，除了声音大了点，没有什么变化。

　　“好一个问心无愧，果然是高人行事，高深莫测啊！强抢不成，这就改强逼了！”秦逸凡却是嘴上不饶人，挖苦带着嘲讽，一连串而出。

　　周围的浓雾中，传来一阵阵的鬼叫，啾啾不绝。不过，这等小场面，秦逸凡才不会在乎。秦小玲本待使用遁法带着秦逸凡离开，却被秦逸凡拉住没有动弹。

　　渐渐的，好像雾气逐渐的散开，展现在两人面前的，却是一副地狱般的景象。恶鬼遍地，尸横遍野，血海尸山。大量的恶鬼正在啃噬地上的尸骨。

　　“等他们吃完这些，就该轮到你们了。”老者的声音带上了一丝调侃的笑意，仿佛等着看秦逸凡两人的惊慌表情。随着他的话语，那些相貌狰狞肠穿杜烂的恶鬼已经飞速的将地上的尸骨一扫而光。只不过，这厢吃进去，那厢便漏出来，形成一副恶心的场面。

　　已经有恶鬼开始向两人这边爬过来，两人却岿然不动，权当是看戏。不时的，秦小玲还会指着某个正在吞噬的小鬼，有些开心的告诉秦逸凡，那种尸骨比较好吃，那种比较难吃。

　　随即，场景又变，转眼间，便似堕入了十八层地狱。只不过，在两人面前，根本没有丝毫的作用。不但秦逸凡没有什么惊容，就连秦小玲，也是一副看大戏的模样，还不时的指责戏子们不敬业。

　　“老家伙估计要恼羞成怒了。”应劫前辈的提醒又一次响在秦逸凡脑海。这种纯粹吓唬人的东西，可能换个普通人还行，遇上被湖中老兄熏陶过的秦逸凡和秦小玲，根本就没有任何作用。至于那个困阵，两人根本连位置都没有变动过，何来困字一说？

　　天空中一片火云，当头罩下。还没有靠近，就感觉一股惊人的热浪扑面而来。乾坤剑衣不等秦逸凡有什么指示，早已发出一阵毫光，将秦逸凡和秦小玲牢牢的护住。秦小玲也感觉不对，血纱祭出，登时也将两人罩在其中。

　　这次可不是吓唬，而是真正的攻击了。开始还只是普通的火焰，见两人身上居然都有护体法宝，昆仑老者反而呵呵轻笑了几声：“老夫我倒是要看看，你一个习武之人，没有灵力，能在这火蛟之下支持多久！别以为能近身打败一两个晚辈，就以为自己天下无敌，谁也不放在眼中了！”

　　“这是老家伙自己最得意的一件法宝，离火蛟龙罩！”应劫前辈的话语又至：“也算是一件灵器，器灵就是那头火蛟。其上刻印了多处阵法，妙用无穷。是老家伙的心爱之物，也是控制的最得心应手的法宝。”他这么说，还是提醒秦逸凡，昆仑老者用控制得心应手的法宝来对付他们，还是没有下杀手的打算。

　　旋即，一条红色的蛟龙出现在两人的视线当中，长长的身躯，随便动动便是漫天的烈焰。随着身体的扭动，慢慢的向两人这边飞近，烈焰也向着这边围拢过来。

　　“老夫也不贪图你的功法，也不再惩罚你，只要你服个软，老夫便放你二人出来。”不知道为什么，昆仑老者的话风好像一转，突然间有些通情达理起来。但还是顾及面子，要秦逸凡认输。


第七十二章 略施薄惩（下）

　　服软？突然之间有些恼羞成怒差点下杀手的老头，会这么好说话？秦逸凡不信，连秦小玲都不信。

　　不过，老头肯定是出现了什么问题，不然的话不会这么说话，而且火蛟的威力也明显的小了许多。

　　一缕隐约的琴声，好像穿越迷瘴的利剑，进入了秦逸凡和秦小玲的耳中。琴声很是悠扬，十分的动听，只是若有若无，十分的不流畅。听在耳中，却说不出的舒服。

　　火蛟好像很是害怕这样的琴声，每次想要扑过来的时候，都会听到一声琴音，随后火蛟就会猛地后退。站在秦逸凡的角度，根本看不出这琴音有什么可怕之处，会让火蛟都躲躲闪闪。

　　随后，火蛟身躯一阵涨大，好像突然之间得到了什么强力的支持，身上的烈火也迅速的变换了颜色。原本只是红色的烈焰，此刻却是透着一股澎湃热力的惨白。

　　“别以为有人护着你，我就不敢动你！”昆仑老者的声音随着火焰传来，将琴音都盖下去许多：“尝尝我的南明离火！”

　　火焰如同水银泄地一般无孔不入，向着两人侵袭而来。秦小玲的血纱将两人裹的紧紧的，丝毫不敢透露出一点空隙。不过，奇怪的是，即便被血纱包裹，秦逸凡还是能够清晰的看到外面的景色。

　　乾坤剑衣已经变成了一件浑身是刺的圈子，向着飞卷而来的火蛟迎了上去。不过，火蛟的周身全部是那种疯狂的火焰，只要一靠近，飞剑就会被烤的炽热，就连秦逸凡，也能通过乾坤剑女感受到那种无法忍受的高温。

　　不过，琴音还是在一时的被压制之后，再次清晰的响起，火蛟的活动登时又好像有些畏首畏尾。趁着这个机会，乾坤剑女迅速的调集几支超过十品的飞剑，向着火蛟飞速的攻击起来。其他的飞剑，则团团围在两人周围，攻击可能略显不足，但防御还是能支撑一阵的。

　　昆仑老者的声音好像有些气急败坏：“小子，本来打算只是对你略施薄逞，不过，既然有人插手，那就怪不得老夫辣手了。”停顿了一下：“要怪，你就怪你不该那么招摇吧！”语毕，火蛟好像突然之间没有了任何的束缚，在天空之中扭了几个圈子，疯长起来。转瞬之间，便化为一条千丈的巨蛟。

　　周身燃烧着白色的火焰，巨口一张，一道青色的火焰飞速的向着两人而来。看这架势，却是要置两人于死地。

　　秦逸凡大怒，这昆仑的老东西实在是不讲理。如果是为晚辈出头，要将秦逸凡和秦小玲吓唬一阵的话，还可以说是心疼晚辈，但还不是是非不分。但此刻居然因为有别人插手而痛下杀手，那可就不是单纯的护短，而是从一开始就打着独吞秦逸凡身上好处的主意。

　　这样的人，是秦逸凡最痛恨的。他实在想不通，怎的修道之人当中，居然还有这样的所谓高手？难道修为越来越高，真的就忘记了还是低辈弟子的时候那些红尘历练了吗？还是说为了所谓的门派利益，就可以置大义于不顾。如果真是这样的话，那这些所谓的高手，真的还不如一个刚刚入门的那些弟子们心境豁达。

　　以前见过的那些低辈的高人，像悟明大师，甚至包括张崇他们在内，接触久了之后，也能发现他们那种清净无为乐观豁达的性格，当时还以为修道高手都应该是这样的表现，现在才发现，根本不是这么回事。

　　也许，那些只是在入门进阶的时候必备的品德罢了。就连秦逸凡自己，有时候都会发现，自己现在的想法和几年前的想法完全是两码事，那么这些修道之人动不动就是静心潜修数十甚至上百个春秋，说不定想法有些改变也是正常不过的事情。

　　只是，这样的事情，发生在别人的头上，秦逸凡也许不会有这样的恼怒，但偏偏发生在自己头上，而且身边还有一个单纯的秦小玲在，这简直就是在揭秦逸凡的逆鳞。

　　剑女控制的几枚高品级的飞剑，也堪堪能够敌住火蛟，不让它靠的太近。不过，饶是如此，秦小玲这边好像已经尽了全力，血纱的空间越来越小，好像已经无法承受那种炽热的火焰。

　　匕首在手上又一次化作自己熟悉的战刀的模样，不单如此，还有一阵刀上发出的气息，将两人裹在其中。看来应该是应劫前辈出手，秦逸凡也不说破，只是吩咐秦小玲一声，撤开血纱。

　　对秦逸凡的话言听计从，秦小玲依言打开了血纱。登时，秦逸凡就出现在乾坤剑圈之内。双手握刀，秦逸凡调动真元，向着空中巨大的火蛟就是虚空一刀。

　　一道无形的刀气向着火蛟飞扑而去，火蛟巨大的身形根本无法躲闪，只能硬生生的挨下这一刀。相对火蛟千丈的身形，这一刀在它面前也不过就是针尖一般的大小。

　　只是，这针尖一般的刀气却不是那么好接的。一阵剧烈的痛苦从中刀之处飞速的蔓延开来。火蛟痛苦的嘶吼一声，庞大的身形如同猛然间被一股巨力拉扯一般，撑的笔直，然后又缩成了一团。

　　这是离火蛟龙罩下的空间，在这空间之内，火蛟完全就是主宰，从来没有发生过这样的事情，竟然还能有人伤到器灵。

　　火蛟的剧烈变故登时让外面的人一阵紧张，那股不知名的琴音也越发的清晰，已经可以连成一首连贯的曲子。火蛟被这琴音再一逼，身形飞速的缩小，变成几丈长短，但身上的火焰却整个的变成了青色。两只巨大的蛟目变得血红一片，瞪着下面的秦逸凡二人。

　　乾坤剑女却猛地现身，迎着火蛟飞了上去。秦逸凡大惊，刚刚火蛟的火焰只是白色的时候，飞剑就已经无法抵挡，变成了青色，更加的炽烈，怎么剑女却如此的莽撞？

　　不过，乾坤剑匣毕竟自己只是一个提供内力支撑的，并不是她真正的主人。想来剑女身负血仇，也不会莽撞的送死，这么上去，自然是有她的道理。

　　剑女和火蛟相距一段距离，遥遥相望。在秦逸凡愕然的目光中，赫然发现，剑女竟然能够和火蛟交流。看着一人一蛟好像在谈话的样子，秦逸凡忍不住摇了要脑袋，是自己眼睛花了吗？还是说发生在自己身边的事情都不能以常理度之？

　　不一会，火蛟居然好像突然之间散去了周身的火焰，身体再次的缩小，变成丈许长短，落在了地上。看着这一幕，秦逸凡也实在不知道该如何说才好，只能看着依然在空中得意洋洋的乾坤剑女，竖了一下大拇指。

　　“它很可怜的，刚刚化蛟不久就被老头抓住夺去了元神，封在这法宝当中。”剑女还是一如以往的嗓音，讲述那头火蛟的不幸：“这是它第一次发现，还可以和除了老头之外的人交流。也许，因为我们都是器灵的缘故吧！”

　　“这么停下来，外面的老头不会催吗？”秦逸凡问道。琴音已经十分的连贯，显然是因为火蛟放弃了抵抗的原因。

　　乾坤剑女微微的笑了笑，随后，秦逸凡脑子里立刻多了一段剑女正在大战火蛟的场景。只是，和眼前平静的画面却一点都没有相似之处。

　　猛然间，秦逸凡明白了，原来灵器的器灵也是有办法让灵器的主人产生错觉的。想来外面的昆仑老者一定以为现在里面正打的热闹，所以根本不会发现里面真正的场景。

　　灵器还有这样的不稳妥的时候，秦逸凡忍不住一阵腹诽。这样的武器，就算是给秦逸凡，秦逸凡都不一定敢使用，还好乾坤剑女是自愿的，如果是被迫的话，还不知道会给林秋露带来怎样的灾难。想来昆仑的那个老头子，也一定没少在这上面吃亏，不过估计他根本就不知道发生了什么事情。

　　“哈哈哈哈！我明白了！”秦逸凡的脑海中响起一阵应劫前辈的狂笑声，如此的突兀，让秦逸凡有些不知所措。

　　好容易等应劫前辈的笑声停歇，还没等秦逸凡请教，应劫前辈已经开口：“你问问那头畜生，愿意不愿意脱离器灵的身份，回归自由？”

　　他的话让秦逸凡一惊，不过还是马上转告剑女。剑女也是一怔，随后用他们器灵间的方式询问了一下火蛟。火蛟早已在这离火罩当中融合，差不多有几百年的时间，每日被炼化驱使，猛听的有这等好事，也是呆了一下，随后巨大的蛟头上下挥动，蛟身也有些兴奋的开始扭动。

　　“哼哼，昆仑这老儿，还以为他能为所欲为，这次让他赔了夫人又折兵。”应劫前辈大笑几声：“想不到我这等的情形，还能再捉弄这老儿一次，实在是开心，哈哈哈！”

　　“让那火蛟靠近点，小玲，准备好，度化这火蛟！”依着应劫前辈的指点，秦逸凡开始吩咐两女。


第七十三章 第二元神（上）

　　秦小玲一头雾水，乾坤剑女同样是一头雾水，这灵器的器灵，也能够度化吗？不光是两女，就连秦逸凡，也是一脑子的浆糊，不过，应劫前辈既然这么说，一定有他的道理。

　　对于度化怨魂，秦小玲十分的拿手，光是看过的，就成千上万，自己也亲手度化过小旱魃。不过，对于度化这条火蛟，秦小玲却一点信心都没有。甚至看着那条巨大的身躯，都有些不知道该如何下手才好。

　　秦逸凡脑子里虽然乱，但脸上却是一片镇静。外面的琴声依然在响，不过琴音当中已经带上了一丝杀伐之音，看来，外面的那人和昆仑老者斗的还厉害，估计暂时还不会马上注意到这边。

　　“要离开这灵器，只有一种办法，在你最虚弱的时候，让小玲用佛法将你的元神度化，重入轮回。”秦逸凡借着乾坤剑女的口告诉火蛟：“虽然无法再保持你火蛟这一世，但至少以后是自由之身。是在这里当器灵，还是重入轮回，你自己选择吧！”

　　在火蛟依然在向往自由和放弃自己这个强大的器灵身份之间为难的时候，秦逸凡却坐在一旁，握着匕首，听里面的应劫前辈诉说他的感悟。

　　“我们都错了！”这句话让秦逸凡很是大惑不解，我们是谁？为什么错了？不过，他一句话没有问，只是静静的听着。

　　“如果让你选择，你是选择一柄你可以控制的武器，还是类似这样的一支灵器法宝？”应劫前辈的声音在秦逸凡的脑海中异常的清晰。

　　“我当然选择我自己能控制的武器！”看着那便在空中扭来扭去，和人类踱步差不多的火蛟，秦逸凡不假思索的回答道。

　　“东家，你在和谁说话？”秦小玲十分惊讶，秦逸凡怎么坐在一旁自言自语呢。心直口快的秦小玲立刻问了出来。

　　“我在和一个前辈说话。”秦逸凡很柔和的回答了秦小玲。秦小玲应了一声，不再追问。

　　“如果是乾坤剑匣这等你自己炼制出来的灵器呢？器灵也是完全自愿的这种呢？”应劫前辈又一次问道。

　　“没有任何人比我自己更加让我放心。这不是信任的问题，而是我做人的原则。”秦逸凡回到道，不过还是马上补充：“当然，有些人，我是绝对信任的，像小玲。她是我的亲人，不是武器！”

　　“你们……你们习武之人，都是这样的想法吗？”应劫前辈很是迟疑的称呼了一下秦逸凡习武之人，问出了这个问题。

　　“我们和你们不一样，没有那等上天入地的法宝，只能相信自己手中的武器。如果武器也会骗主人的话，那还真不如没有好。”秦逸凡说的是自己的感受，但应劫前辈却以为所有的习武之人都是这样。

　　“怪不得，怪不得什么样的法宝到你手中都能使用。”长长的叹了口气，应劫前辈说道：“原来，不管是多强大的法宝，在你的眼中，只是被你控制被你使用的武器而已，当然什么都能用了。”

　　秦逸凡倒是没有想过这个，原以为自己什么样的法宝都能使用是因为经历了雷劫的原因，没想到却是因为自己的心态问题。每次使用飞剑的时候，虽然不能爆发出他们主人手上的威力，但也不可小瞧了。

　　“我们都错了！”应劫前辈再次长叹一声：“原本我也以为，炼制一柄如同紫青双剑那般的灵器才算是真正的大成，我错了，所有器修的门人都错了！”

　　应劫前辈说的这些秦逸凡根本不知道该如何接话，只能老老实实的听着。事实上，除了知道器修之人是炼制法宝并偏重法宝修炼之外，秦逸凡知道的并不多。就这些仅有的认识还是从林秋露那里得来的，林秋露自己也只是个低辈弟子，知道的不多，自然也不可能让秦逸凡知道的更多。

　　“不过，紫青双剑那般的境界也没错，只是，所有人只是以为双剑只是两柄强大的灵器而已。”应劫前辈的话有些前后矛盾，刚刚才说了以紫青双剑为目标是错误的，现在却说紫青双剑的确是器修的最高境界。

　　“器灵越强大，灵器越厉害，这是所有人的共识。所以，我们这些人，不断的寻找强大的妖物，不断的挑战强悍的生灵，只是为了找一个最强大的器灵，炼制最强悍的灵器。”应劫前辈的话语中充满了萧索之意，仿佛对以前的生活很是有些追悔。

　　“小兄弟。”连应劫前辈都开始称呼秦逸凡小兄弟，估计是对秦逸凡再一次另眼相看：“从你上次出主意让那小女孩炼制灵器之后，我就发现，再强悍的器灵，如果是被强迫的话，即便炼制成功灵器，也依然还是有大部分的实力被炼制过程消耗掉，剩下的，也只是被强大的压力压制下暂时屈服的元神而已。”

　　“这样的灵器，就算是成功，也只能保持器成的那个境界了。不用说升级，强悍的战斗多进行几次，也只能落一个器灵被削弱的下场。器灵被削弱，整个灵器的品级也就下降，无可避免。”

　　“可是，有一种情况例外。”应劫前辈一气说了这么多，越说越兴奋，好像要把自己思考所得尽数告知秦逸凡：“就是器灵是完全自愿的情况下，对它身为器灵也有很清晰的认识和觉悟，这样的器灵，绝不会因为炼制过程的不甘而被削弱。”

　　“而且，这样的灵器器成之后，还能够自主的提升品级，只要不停的炼制，它就可以无限制的提升品级。”言语中，应劫前辈都带着一股浓浓的羡慕，可能在羡慕拥有乾坤剑匣的林秋露：“你以为剑匣自己炼化飞剑提升品级这是为何？”

　　秦逸凡此刻才明白，原来乾坤剑女炼化剑匣中的飞剑，不但能提高飞剑的品质，而且对乾坤剑匣本身也是一个锤炼提高。如果是这样的话，秦逸凡对乾坤剑匣的成长也是充满了期待。

　　“明白了吧！”应劫前辈掩饰不住自己的得意：“如果不是你误打误撞成就了乾坤剑匣，老夫我也不会到现在才明白。”

　　“正如你所说，没有什么武器可以比自己完全控制更加能让人放心。”应劫前辈的声音也高了些，看来是到了最紧要的关头：“这般自愿的器灵也算是其中一种，而且还是人类的元神魂魄，自然比那些强悍的妖物更加容易控制。只是剑女修为太低，开始的时候，并不如那些强悍妖物炼制的灵器品级高。但胜在成长空间足够，可以升级。”

　　“不过！”秦逸凡已经有了心理准备，应劫前辈这么说，一定还不是他想像中的最高境界，否则的话，秦逸凡一个半脚踏入修道门槛的人都能成就最高境界，岂不是笑谈。

　　“不过，这依然不是最高的境界。”果然是这句话。秦逸凡一点都不觉的意外，只是替应劫前辈开心。

　　“你说过，自己完全控制的武器才是真正让人放心的武器。”应劫前辈的话语中都带着笑意：“那么，有什么比自己做器灵更加让自己放心的武器？有什么比自己做器灵更加强悍的武器？”

　　“我既然能击败那些强悍的妖物，自然比他们更高明，我自己做器灵，完全不用考虑有什么不甘抵触，岂不更加的强悍？”说到这里，语声已经十分的激昂，秦逸凡完全能感受到他心中的那种震荡。

　　“你一定会觉得，自己做器灵，但灵器却握在别人手中很傻，对吧！”没等秦逸凡说话，应劫前辈已经问了出来。秦逸凡还能说什么，只能点头。

　　“你错了！我做器灵，但灵器还是要握在我的手中！”应劫前辈这话，斩钉截铁，让秦逸凡摸不着头脑。

　　“器修之人首重法宝的修炼，你以为是在炼什么？”应劫前辈声音陡然的转变：“以前我们都错了，以为是在淬炼法宝，直到现在我才明白，炼器炼器，原来炼的不是器。”

　　“炼器的最高境界，是炼出自己的第二元神，身外化身，这身外化身，第二元神，自然就是结合自己的法宝，成为最强悍的灵器。”应劫前辈这话一毕，秦逸凡眼中陡然一亮，以前一直想不通的问题也迎刃而解，原来如此！

　　不单是应劫前辈，就连秦逸凡都有一种拨云见日的感觉。忍不住，秦逸凡想要哈哈大笑，那些人费尽心思抢夺妖族元神，却原来是误入歧途，还有比这更加好笑的事情吗？

　　“我决定了！”正在秦逸凡开心的时候，那边乾坤剑女传来了火蛟的决定：“我要离开这个圈子，重入轮回！”

　　“很好！”在应劫前辈的指引下，秦逸凡吩咐道：“首先，先把你的灵力耗尽！”

　　“不过！”顿了一下，秦逸凡接着吩咐乾坤剑女：“这么消耗掉这些灵力实在是可惜，正好用来把你的飞剑炼制一下！”


第七十三章 第二元神（下）

　　估计此刻在离火蛟龙罩之外的昆仑老者和那个弹琴之人，至今都没有发现里面到底发生了什么。在那个昆仑老头子的脑海当中，估计罩内正在发生着一件火蛟凌虐两人的场景，至于进展到了什么地步，估计也只有火蛟自己知道。

　　琴音还在不停的响起，杀伐之音也越来越重。只是，外面两人都不知道的是，一个想要努力的炼化，一个想要解救罩下的两人，而里面的几个人和一条蛟，正在悠哉游哉的交流。

　　攻击的时候，那些火蛟发出来的离火，绝对是低级法宝的克星。不过，当用来炼器的时候，却是极好的东西。南明离火能够将飞剑当中某些杂质彻底的清除，这是没有火属性体质和元婴以下修为的人完全没有办法做到的事情。

　　不过，这也并不是说简单的经过火蛟的一番炼制飞剑品级就能上升一个台阶，充其量也就是飞剑的品质更好一些，没有什么杂质而已。提升品级，还需要乾坤剑女的进一步炼制。依靠别人，最多也只能是到此为止。

　　秦逸凡说的不错，反正是消耗，与其消耗在无所谓的地方，还不如把乾坤剑女的飞剑用来炼制一下。于是，昆仑老头子的离火蛟龙罩就成为乾坤剑女炼剑的作坊。如果昆仑老头子在外面知道的话，不知道会不会从嗓子眼里冒出火来。

　　火蛟的修为比起剑女还是要强悍很多，但它却没有乾坤剑匣这等可以同时收纳无数飞剑和同时炼化无数飞剑的能力，只能一柄一柄的炼制。虽然飞剑大部分都是二级，只有少部分才算是高级的飞剑，但要一柄一柄的炼制，也要花费不少的时间。

　　这完全是为了消耗掉火蛟的灵力，所以，火蛟还不得不编造一个场景让外面的昆仑老头子知道里面正在发生多么惊天动地的战斗，否则的话，老头子一发现不对，说不定强行收回离火罩，到时候，可就没有这样好的机会了。

　　为此，火蛟几乎是拼尽了全力疯狂的使出南明离火，而乾坤剑女则控制着飞剑在它形成的离火团中一一的穿过。每柄剑都要消耗火蛟的一部分灵力，相信不等完成所有的飞剑炼制，火蛟就要筋疲力尽了。

　　这么长的时间，相信那个昆仑派的老头子一定以为秦逸凡也不是什么可以随便捏的软柿子，但他估计而是信心慢慢，相信自己的法宝一定可以将秦逸凡和秦小玲焚化，否则也不会如此的坚持。

　　只是不知道外面那个弹琴的是什么人，为什么会突然之间跳出来帮助秦逸凡？难道也是为了秦逸凡的功法，特别在这个时候给秦逸凡卖个好？不管他是什么心思，至少人家要救秦逸凡的性命这是实打实的事情，无论如何，秦逸凡都要承这个人情。

　　“加快速度！”时间越长对于里面的人越不利。不是说安全上的问题，而是一旦外面发现了里面的动作或者外面的争斗停歇，说不定昆仑那个老头子会收起法宝，这样的话，火蛟的这一番行动也就全部都白费，而且还很有可能会让老头子发现灵器有问题。

　　火蛟如同铆足了劲一半，一团离火变成了两团，飞剑也炼制的更加的迅速。灵力的消耗更是成倍的增加，看起来，只要再有片刻的功夫，也就能够达到目的了。

　　“这样的灵器，你不觉的很像是元神灵魂被困的旱魃吗？”应劫前辈能看到外面的情形，所以也一直关注着。

　　“难道所有的灵器都可以用这样的方式解决？”秦逸凡讶然问道。如果真的是这样的话，那灵器在秦逸凡心目之中的地位可就大大的下降了。不但使用起来不一定可靠，而且还极其容易被破坏。

　　“哪里这么简单！”应劫前辈叹道：“如果不是你的乾坤剑匣是人的元神充做器灵，单是沟通这一项，就没办法做到。何况，还要让器灵消耗完灵力，这可不是什么简单的事情。而且器灵如果是凶物，戾气极大的话，根本就不可能沟通。”

　　“难道不能有大修行的修佛之人，在被此等灵器攻击的时候，强行将之度化？”秦逸凡问道。

　　“此等修行之人，早已成佛成圣，怎么可能还在乎一个小小的灵器对自己有什么威胁。”应劫前辈也没有否认这种可能，只是实在太小：“到了这样的境界，早已不拘外物，何必还要度化一个小小的器灵来求功德！”

　　正在此刻，本已经有些疲惫的火蛟，突地好像又有了精神，离火团愈发的旺盛。难道是回光返照？秦逸凡赶忙问道。结果从剑女口中得到的消息却让秦逸凡啼笑皆非。

　　原来是昆仑的老头子发现法宝灵力狂耗，居然用自己的修为硬生生补充进来。不知道是通过阵法还是自己输入的，反正火蛟好像得到了后援，居然一时半刻没有力竭之相。

　　这样也好，至少能有时间把所有的飞剑都炼制一遍，也算是老头子为此付出的利息。只要老头子还没有发现里面的问题就好，随便他怎么耗费灵力。

　　“紫青双剑原本是蜀山两个超级高手的法宝，不过，适逢大变，两个高手同时消失。后来就有了紫青双剑择主而侍的传说。”应劫前辈还在接着讲述之前的故事：“现在想来，他们肯定和我现在一样，是这样的状态。不过，他们应该是早有觉悟当作器灵，所以成就了紫青双剑的威名。”

　　“难道这样的超级高手，都没有修炼你说的第二元神吗？”秦逸凡问道。

　　“之前器修之人全部都想错了，也许紫青双老最后也明白了，不过却没有你我这等方便的沟通，自然没有办法通知他们的晚辈。也说不定他们根本就没有想通，还是一对糊涂蛋呢。”说起来，应劫前辈还是有些洋洋得意。

　　“第二元神需要如何炼制？”秦逸凡问道。这倒不是为他自己，而是为了林秋露。

　　“不知道！”应劫前辈十分干脆的回答了秦逸凡的问题：“我刚刚想通而已，还不知道该如何炼制，等我慢慢想来，有了眉目再告诉你。嗯，这阵火候不错，把我扔进去。”可能是觉得这会南明离火的火势很强，应劫前辈居然提出了这样的一个要求。

　　秦逸凡自然不会拒绝，匕首脱手飞出，飞到了火团当中。只是这一柄匕首，就占据了两个火团的一个。有应劫前辈出手，火蛟身上的灵力如同长河一般汹涌而出。而火蛟本身，也好像见到了什么让他害怕的物事，哆哆嗦嗦起来。不过，还是不敢停止喷火，继续炼制着飞剑。

　　两千多柄飞剑逐一在火团中出现了一次，有应劫前辈帮忙，那厢火蛟已经再次耗费完了灵力，十分萎靡的缩成一团。乾坤剑女倒是一直笑吟吟的，所有的飞剑全部都用南明离火炼制了一遍，随便拿一支出去，也都能换来一柄比本身高上一个品级的飞剑了。说起来，收获最大的，还是乾坤剑女。

　　在火蛟灵力耗尽之前，应劫前辈已经带着匕首飞回了秦逸凡手中。秦小玲和乾坤剑女好像对此熟视无睹，谁也没有要问讯的意思。好像发生这样的事情，理所应当一样。

　　度化怨魂，秦小玲自然不费吹灰之力。不过，这种方法也是应劫前辈突然之间想到的，并没有验证过，所以，施展起来还是小心翼翼的。

　　在火蛟的配合下，罗汉金身的佛力透体而出，将火蛟完全的包裹其中。也许是因为即将要脱离苦海，火蛟即便是灵力耗尽，也还是十分的精神，主动将身体凑了上去。

　　这里只剩火蛟的元神，说是身体，其实还是魂魄元神，被秦小玲澎湃的佛力照顾下，片刻之间，便得证因果，重入轮回。这次明显秦小玲的速度也快了少许，至少比度化旱魃要快很多。上次还要考虑剑女的想法，不让小旱魃受苦，这次可是为了速度抓紧时间不让昆仑老头发现，所以火蛟免不了要受一番苦楚。

　　火蛟一去，离火蛟龙罩就仿佛一支失去了指挥的军队，开始胡乱的发起狂来。法宝内仅存的灵力疯狂的爆发开来，将离火罩内变成一片火海。

　　不过这次，有经过南明离火炼制的飞剑护体，加上秦小玲的血纱，两人丝毫没有什么损伤。已经能够听到昆仑派的老头子发出的惊恐叫声，但却已经于事无补。火蛟一去，这所谓的灵器，迟早变成一堆废物。乾坤剑女早已变成了剑衣，覆盖在秦逸凡身上，老头子看到的，依然还是秦逸凡和秦小玲两个人。

　　“小兄弟，有危难的时候，通知老夫，老夫会主动的转化成器灵。”应劫前辈在秦逸凡的脑海中留下了一句话：“那也是乾天大雷劫到来的时刻，算是我因你开悟而送你的一件防身利器！我就不信，除了那几个老头子，还有谁能挡得住乾天大雷劫！”


第七十四章 江湖朋友（上）

　　乾天大雷劫，就是秦逸凡最开始的时候看到的应劫前辈度的那种天劫。比起普通的天劫来说，完全是两个概念。普通的天劫还可以说是能用数字数出来的雷劫，但乾天大雷劫不同，铺天盖地，一个接一个，早已超过了几十的范围。

　　而且最厉害的是，在雷劫的中心范围内，只要有修道之人存在，一定会不分彼此的全部攻击。仿佛是认定了有人会帮忙度劫一般。还好当年秦逸凡只是一个普通人，身上没有任何灵力的痕迹，否则的话，也难逃一死。

　　直到现在，秦逸凡身上依然还是内力，没有半点灵力。也就是说，一旦这个乾天大雷劫发动，基本上在天劫笼罩范围之内的，不是应劫前辈口中的那几个老家伙的，绝对有死无生。

　　可以说，这真的是应劫前辈送给秦逸凡的一个护身符。更何况，能让秦逸凡这样的人走投无路的情况，肯定是对手特别强横的情形。一旦雷劫降临，也算是有人为应劫前辈挡下至少一半的攻击。双方都是互惠互利，绝对的好处。

　　此刻昆仑老头已经发现了异常，周围的火云猛然间消失的无影无踪。虽然失去了器灵，但法宝毕竟是自己的法宝，还是有收发的能力的。

　　老头子依然坐在他开始坐着的地方，或者说，他根本就没有变过位置。秦逸凡等人眼中的变化，只是被他的阵法所惑而已。到后来的漫天火云，则完全是法宝离火罩的功劳，此刻法宝一收，立时现出原型。

　　和老头子遥遥相对的，是一个温文尔雅的文士，也是端坐在地，双膝上横着一柄古色古香的古琴，一身的衣服干干净净，即便是坐在地上，也依然是有一种出尘的味道。不过仔细观看的话一定会发现，他只是保持着一个坐的姿势而已，整个人是悬空停在距离地面半寸的地方。

　　尽管离火罩已经收回，但这两人的争斗却还没有停止。文士依然在弹琴，而昆仑的老头子也顾不得心疼离火罩的破损，手中拿着一个金黄的罗盘，和文士面对面的坐着。

　　从文士的古琴上，仿佛能够看到一圈一圈的能量波纹，向着对面的老头子攻击而去。那些能量波纹好像还十分的集中，都是向着老头子的方向而去的。而老头子身边却好像有道无形的屏障，这些波纹一到身边就被挡住吸收，消失无踪。

　　可能是不用担心秦逸凡两人被离火罩炼化，所以文士不用分心照顾离火罩内的情形，攻势更加的猛烈。而没有了攻击利器离火罩，昆仑老头子却也不用分心分力，全心抵抗，也是一个不胜不败的局面。只不过，这样的所谓战斗，看在秦逸凡眼中，一阵的摇头。果然是有道之士，连打架也是这等文绉绉的。

　　显然两人争斗的焦点还是在秦逸凡和秦小玲，一个要保住两人不失，另一个是想要用法宝炼化，但此刻离火罩已毁，当场布置一个攻击阵法的话，却被文士牵制无法做到。看到他们没事，两人的争斗也就没有了什么意义，只是维持了一阵攻守之后，就同时停手。

　　“今日算你们命大，希望以后天天都有人守着你们，后会有期！”昆仑老头心疼离火罩火蛟的消失，灵器的损毁，但却不敢在文士面前说出来，只能落下一句狠话，飞速的遁走，片刻不敢停留。如果被文士知道自己手上的拿手灵器法宝已经损坏的话，可就不是这么容易能脱身的。

　　秦逸凡并没有抓住这次机会，否则的话，只要一声喊，昆仑的老头子一定会有大麻烦。不是他不愿意，而是自己赤手空拳打败两个所谓的修道好手已经倍受瞩目，如果再加上一个灵器杀手的话，这些修道之人，尤其是器修之人，就不会是追着要他的功法，而是追着要他的命了。

　　“多谢阁下相助！”严格说起来，文士也并不是说救了秦逸凡他们的命，至少在离火罩内的那种情况下，秦逸凡秦小玲两人的性命是完全无忧的。

　　不过，这话听在文士耳中，却显得有些没礼貌。至少在文士的心目中，自己可是费尽心机才保得两人平安，那离火蛟龙罩可不是什么默默无闻的东西，在昆仑派也算是能排的上号的灵器，自己的琴音要穿透离火罩逼退火蛟，委实是花了一番大力的。没想到，却只是换来一句简单的多谢相助。

　　登时，文士有些不快，只是没有表现在脸上。心中也是一阵腹诽：“果然是草莽之士，丝毫不懂礼节！”而口中却道：“区区小事，何足挂齿！”动作悠闲的收起古琴，站起身来。

　　毕竟是高人，只是这么一下，就能看出文士有着极高的修养。掸衣起身，收琴站立，说不出的优雅，让人一看就有赏心悦目的感觉。

　　看文士的面孔，也就是三十多岁成熟的相貌，并不似有些修道之人如剑门三英那等年轻英俊，也不像他们那般锋芒毕露，只不过，却从骨子里透出一种稳重和随和，十分的亲近。

　　“救你们也是偶尔路过，不用挂在心上！”文士走过来，路上已经上下打量了秦逸凡一番。听说过秦逸凡在皇城的表现，一手比庖丁解牛还要厉害几倍的手法，真的可以用技近乎道来形容，这也是文士能面对秦逸凡而不觉的讨厌的原因之一。

　　明知道文士肯定是有事要求，但秦逸凡却一直忍住不说，也让文士有一种无法开口的感觉。本来，只要秦逸凡按照礼节，应该再提一下救命之恩没齿难忘涌泉相报之类的话语，然后文士就可以顺理成章的提出自己那个小小的要求。

　　没想到秦逸凡这个人，在文士自己谦退了一下之后，却绝口不提。登时让文士无法接口，要自己开口提出的话，未免有种携恩图报的卑劣，只能绝口不提。心中恨不能将秦逸凡骂上千遍，怎的连普通的客套都不会，自己说了个不足挂齿，秦逸凡还真就毫不挂在口中了。

　　只是，如此一来，自己此行岂不一无所获，还平白的得罪了昆仑派？还好，秦逸凡还是很客气的请教了他的名号，至少，让文士也舒服了些，不是让他做了个无名英雄。

　　以往行走交往的都是高洁雅量之辈，对于秦逸凡这等市井之人，除了对他的一手解牛刀法感兴趣之外，剩下的就是最近风传的他以一介凡人的身份击败木长老和桐柏子。这等不用法宝却也击败器修之人的手法，和他们意修何其相似，所以，才会有认识结交并伺机探讨一下的念头。

　　说起来，还是因为不管是器修还是意修，总有一批亲友限于资质无法修得本门无上密法，只能沦为外山门弟子。但在凡俗中闯荡，想要抱着大隐于朝的想法是绝不可能的，修道之人即便是外山门弟子，也不得在朝为官。那想要有一番势力，自保并且发展，就只能走习武的路子。

　　现在秦逸凡身上明显是有了突破习武不能修道的方法，人人都想要，只不过，还没有人像昆仑那个老头子那般，开门见山的说出来。这是秦逸凡很讨厌的一点，尤其是像这等表面上看出尘飘逸的人物，想要什么还不敢说。真要说出来，秦逸凡也不会拒绝，只是他们这种做派，还是让秦逸凡忍不住要给他们一点小小的难堪。

　　虽然秦逸凡一路走来，钻研武道到现在，已经算是小有斩获，但如果只是他一个人的话，依然还是不能改变修道之人对习武之人的看法。秦逸凡没有敝帚自珍的想法，只要那些真正需要的人过来，秦逸凡绝不会隐瞒。有这些各派的外山门弟子同修的话，武道也一定可以在修道之人眼中渐渐的竖立起来。

　　甚至秦逸凡可以断定，之前自己走访各派，那些掌门什么的，说不定就是哪个门派的外山门弟子。自己请教的时候人家没有如何刁难，反过来，秦逸凡也不会如何。

　　可要秦逸凡自己上赶着讨好一般的拿出自己的东西来，绝不可能。从一开始，这些大人物们就把简单的事情想的太复杂，总是以为秦逸凡一个小小的凡人，习武之人，一定也有天下习武之人的劣根性，自私自利等等，绝不会轻易拿出，所以才会有这样的误会发生。

　　和文士不咸不淡的交流几句，秦逸凡的学识明显不是对手。文士看他的时候，倒是也没有什么特别轻视的念头，想来是知道他文采有限。只不过，秦逸凡一直不说什么知恩图报之流，文士也碍于面子，一直绝口不提自己的目的，憋的有些难受。

　　不久，文士还是起身告辞。此次不行，也许下回还有机会，倒是一直很是谦恭，让秦逸凡对他观感十分良好。最后离开的时候，秦逸凡还是笑着说了一句：“前辈，如果真的有门人需要，让他们自己来找我，不用前辈这般的呵护和为难！”


第七十四章 江湖朋友（下）

　　天音门，这个门派在修道界并不是什么大的门派，不过，却是最独特的一个门派。门派独创的以音律入道，和其他三个博弈门，春秋门，泼墨门共称琴棋书画。在修道界当中，音律首屈一指的，当属天音门。

　　文士就是天音门当代的长老，也是为自己门下外山门弟子出头的。不过，莫名其妙因为护着秦逸凡和昆仑那个老头子对了一阵。还好，反正如他们这般地位和境界的器修和意修之人碰上，也总是有些争执的，大家权当验证修为方向了。

　　只是，从这里就可以看出意修之人的强悍。昆仑四老之一，比起木长老至少要高出一辈，比林秋露高出两辈，而他却只是天音门当代长老，甚至有可能只是比林秋露高一辈。也就是说，一个低一辈的弟子就能和昆仑四老之一斗个旗鼓相当，天音门门人的实力之强，可见一斑。

　　很是让人奇怪，在秦逸凡眼中只是用来享受或者陶冶情操的东西，居然能让他们生生的加进攻击的威力，很是不可思议。越是不明白，越发对天音门的道法有些讳莫如深。

　　“为什么不直接告诉我？”本来已经打算下次再拉下脸面和秦逸凡摊牌，没想到临走秦逸凡还给了他这么一个惊喜。

　　“前辈你懂武功吗？”秦逸凡笑着反问道。

　　文士当然不懂，如果他懂武功的话，也就不会站在这边了。听到这话，文士当然摇头否认。不可否认的是，即便是摇头的动作，也是如此的优雅，不知道他在俗世历练的时候，到底是什么身份。

　　“那我和你说武功上的事情你能明白并转告你的那些晚辈吗？”秦逸凡笑着又问了一句。

　　明白了秦逸凡的意思，文士点头示意，随后飘然离去，也不问秦逸凡人会在什么地方，看来是有办法找到秦逸凡的下落。

　　除了昆仑和天音门的人出现外，到现在为止，还没有其他门派的人在秦逸凡面前晃悠。不知道是因为秦逸凡让昆仑那个老头子和文士带的话起了效果，还是说其他的修道门派都能沉的住气，等着看两个门派的效果后在做定夺。

　　秦逸凡出来的目的应劫前辈也知道，不过，他对于帮助湖中老兄却好像有点不太乐意。毕竟是因为湖中老兄的影响，才导致应劫前辈在乾天大雷劫之下不得不舍弃肉身，进入匕首当中藏身。可是，如果不是这样的话，也不可能有后来的经历，导致他现在的大彻大悟，人生际遇，也是难说的很。

　　也因此，秦逸凡理解应劫前辈的苦衷，基于秦逸凡的立场，也实在不好强迫应劫前辈指点有什么地方可能会存在湖中老兄的残躯，所以，只能通过别人。

　　天音门的长老虽然不知道他要这些修道之人都不愿意去的绝世凶地做什么，但还是很爽快的告诉他，他会把这些资料交给他的外山门弟子，让他们带给秦逸凡。不过，他还是奉劝了一句，如果不是什么生死攸关的大事，最好还是不要到这些地方，毕竟就连文士自己，也不见得愿意单人独马到那些地方去。

　　秦逸凡知道很快会有江湖上的人来找他，所以当有江湖人找上他的时候，一点都不觉的意外。只是，让他意外的是，找上他的这个人，他居然认识，还有过一面之交。以前在寻找神医之后，还拜访过人家，向对方请教过功行百脉的问题。现在倒好，居然反了过来。

　　来人是华山掌门，华山派以一手剑法在江湖上称雄，对于练气方面，没有什么特别的建树，但一手剑法却是出类拔萃。秦逸凡当时请教练气未果，但却也领教了一下华山的剑术。老实说，能享誉江湖数十载上百年，也的确不是浪得虚名。

　　以秦逸凡在战场搏杀之中领悟的杀技，遇上华山掌门，在他滴水不漏的防守之下，也还是仗着自己内力身后才勉强在数十招之后将菜刀架上了对手的脖子。但还不是因为剑法的问题，而是内力不继才让秦逸凡有机可乘。此战对秦逸凡也大有裨益，所以对华山掌门，秦逸凡还是十分客气的。

　　上次华山掌门就见过林秋露和秦小玲，对于少了一个，也没有什么特别惊讶的。和秦逸凡在路上相遇，寒暄几句后，就直截了当的说出了自己的来意。

　　华山掌门的确是华山剑派的外山门弟子，只不过，他们将飞剑当中的一些近战使用方法特别的提炼出来，经过数代凡俗高手的精炼和提纯，这才有了现在享誉江湖的华山剑法。

　　“说实话，我这点剑法，在内山门当中，根本就算不得什么。”说起来，华山掌门也是有些很沮丧：“内山门一个入门的弟子，只要炼制成功剑胎，拥有飞剑的，基本上像我这样的他们一个人就能对付几个。”这倒不是华山掌门妄自菲薄，在内力不济的情形下，一个器修的入门修真，远程的情况下绝对可以对付几个类似华山掌门这样的高手，毕竟像秦逸凡这般的变态只有少数的几个。

　　首先，单是手上的器就远远不是对手。即便是最差的飞剑，放在俗世当中，也能充任一柄绝世宝刃。像就算华山掌门也有不错的武器，但和秦逸凡手中的菜刀相比，那可以一个在天一个在地。

　　其次，修道之人防不胜防的法术遁术，也是让人头疼的事情。其中神出鬼没的身法架上飞剑的攻击，即便是面对华山掌门，也是无往而不利。

　　“掌门还记得当年秦某请教的问题吗？”秦逸凡知道华山掌门说的是事实，也知道他如此将自己的经历说的凄惨无比的用意。

　　“自然记得！”华山掌门倒是记性很好：“功行百脉。”说起来，掌门还是有些惭愧。他以剑闻名江湖，对秦逸凡的问题却并没有多少可以帮助之处，现在却反过来要秦逸凡指点，很是有些不好意思。

　　但秦逸凡却没有因此而如何：“若要更进一步，先得过此关卡！掌门，你华山的练气之术，好像还力有未逮啊！”这是实话实说，当时华山掌门也是以这样的说法拒绝秦逸凡的。

　　“哦！”掌门忍不住沉思片刻，看着秦逸凡道：“几年前小兄弟也还在到处求解决之道，想必已经有了什么心得？”虽然知道了关键，但还是忍不住想要探究一二。

　　“我是有高人帮忙，打通百脉，掌门尽可找内山门弟子相助。”虽说华山练气基础十分之差，但也胜在基础尚浅，想要修改也容易之至。只要找到合适的方法，自然是事半功倍。

　　送走了华山掌门，很快，秦逸凡就碰到了天音门的外山门弟子。和华山不同，天音门的弟子几乎没有在江湖上出现过。当然，也紧紧是几乎。

　　不过，每次天音门弟子出现的方式都十分的诡异和霸道。总是以各种各样的乐器作为武器，不过，他们的武器不是乐器本身，而是十分让人恐惧的音杀。天音门的弟子几乎个个都是音律高手，每出现一次，也一定会因为诡异的武学被江湖上当成是邪魔外道，疯狂追杀。

　　之前，秦逸凡倒是从来没有接触过，但却听说过几个音杀高手的名号。没想到，居然全部都是天音门的弟子。而且，很让秦逸凡惊讶的是，他们的所有的内功心法，全部都是经过内山门的长老们一次次的改良，而且还是针对每个人的不同指点，有如此之高的成就，也十分的自然。

　　功行百脉，秦逸凡将这个同样的答案交给了天音门弟子之后，天音门弟子并不像华山掌门那般还想进一步询问方法。同样在原地呆立片刻后，居然若有所悟的点点头，很是感恩一般的大礼拜谢。同时，把一份记载了不少修道之人禁忌之地的东西交给了秦逸凡。

　　期间还有几位以前有过接触的掌门或者江湖朋友来访，无一不是这个问题。秦逸凡一视同仁，将问题的关键告诉了他们。当然，也提醒过他们，在现有的武学框架下想要进一步突破还是有些困难的，所以，最好还是求得内山门弟子的帮助。至于方法，那就各派自己想，总不能每个都像秦逸凡一般，吸收天劫的力道吧！就算有这个能力，也没有那么多天劫啊！

　　不过，秦逸凡频频和这些江湖着名人物结交的情形还是让有心人看在眼中，而且很让人惊讶的是，居然是那些大人物们屈尊降贵亲自来找秦逸凡，而且个个还执礼甚深，这就让人很容易产生一些不恰当的联想。

　　经过一个大河的时候，秦逸凡和秦小玲就看到了大批的江湖人物聚集。看着他们二人出现，发出一阵看到猎物的兴奋光芒。


第七十五章 栽赃陷害（上）

　　这样的目光秦逸凡看到过，之前在某个无名小镇，与和尚道士开始战斗之前，那些试图围困秦逸凡三人，把他们三人当作猎物的那些人何其相似？

　　眼中都是冒着贪婪的火光，手中紧紧的握着兵器，这样的人，根本就是一群被贪欲迷失了头脑的野兽，绝对会毫不留情的对他们眼中的猎物发起攻击。

　　而猎物，显然就是现在的秦逸凡和秦小玲。一直没有动手，显然还是等着秦逸凡和秦小玲踏上河岸背对大河陷入死地。逃入河里或者掉头？上下游已经出现了几艘船，一看就是有备而来。

　　只是一些江湖人物，还不值得秦逸凡逃避。何况临近大河，脚踏实地，真要说想要困住天生遁术的秦小玲，简直就是异想天开。

　　这次的情形很特殊，好像不像上次那般分成几批人，为了还没到手的所谓好处就大打出手。很显然，可能是有几个高明的人物控制住了场面，就算要打要杀，大家也都等着从秦逸凡身上拿到好处再说，分赃是以后的事情。

　　杀人夺宝，秦逸凡听说过不少，不过真正见识过的没多少。在军队里这样的情形几乎没有，即便有也不会让常年在外的斥候秦逸凡知道。不过，眼前这可是不折不扣的大场面，光是那些冒着凶光的人就有不下千人，几乎已经是一营的兵马了。

　　身子如同标枪一般的站在船头，秦逸凡都没有理会后面船夫的小动作。秦小玲如同一个温婉的小妻子一般，站在秦逸凡的身后少许，但也没有什么害怕的表现。开玩笑，这点阵仗就想让罗汉金尸害怕，好像还差点。

　　大步的踏上渡口的地面，向前走了几步。环视一圈，围在这里的人好像满地的白雪突然之间遇上了热源，立时融出一片圆形的区域来。这片区域，没有一个人，好像在这片区域中就会沾染上秦逸凡和秦小玲身上的晦气一般，没有人敢停留。

　　就这样的胆气，也敢在这里想要图谋秦逸凡身上的东西？秦逸凡冷哼一声，心中开始不停的思索。

　　后面的秦小玲却根本不管眼前什么局面，手上突地不知道从哪里变出来一张舒服的椅子，放到了秦逸凡身后，秦逸凡也十分自然的坐下，然后眼前就出现了一个正统的八仙桌，上面还有一壶刚刚滚开的热水。随后就是一杯清茶，自然的出现在秦逸凡手上。

　　两人的这副动作，一点拖泥带水的感觉都没有，好像演练了几十遍一般，自然而然。托秦小玲的福，一直风餐露宿的秦逸凡因为有了细心的秦小玲，再也不会受那等辛苦。这些都是秦小玲不知道从哪里置办而来的，居然每件都是经过炼制的法宝，放在秦小玲的体内，携带方便，使用更加舒适，即便路上错过宿头，他们也不会受苦。

　　只是秦逸凡这般的做派，却让对面的那上千人都有些面面相觑，左看右看，秦逸凡都不像是一个什么都不懂的公子哥，怎么面对这般的阵势，还有这样的闲情逸致？难道他真的没看出现在的架势？

　　不过，纳闷归纳闷，但没有一个人上前，很是怪异的情形。不过，秦逸凡喝着茶水，身边还有美人伺候，可不怕多坐一会，这些人难得能隐忍这么长的时间，秦逸凡倒真想看看，他们葫芦里卖的是什么药？

　　“把东西交出来，否则的话，不要怪我们不客气！”终于，在秦逸凡慢条斯理的品尝第二杯清茶的时候，有人大叫了出来。

　　“什么东西？”秦逸凡手中的茶杯都没有放下，眼睛也没有向那便瞥上一眼，只是沉声问道。

　　“什么东西你自己心里有数！”又是另一个人的嗓音，另一个方向。

　　“很好。”秦逸凡呷了一口茶水，目光都没有朝说话的方向看过。实际上，在他的神识笼罩下，就算是不看，也知道那些人是什么嘴脸：“我身上好东西很多，不知道你说的是哪一件？”

　　“全部交出来！”对方可能没有想到秦逸凡会如此的回答，一时不知道该如何是好。愣了一下，这才喊道。

　　“把你的东西交出来，否则的话，不要怪我不客气！”猛地，秦逸凡冲着那个方向大喝一声，一道无形的音波如同利剑一般射向那边。这是秦逸凡向那个天音门的外山门弟子学到的东西，话却是刚刚第一个人说的，现学现用，颇有那么一丝打劫的味道。

　　“凭，凭什么？”刚刚说话的那人刚刚说了这么一句，就猛然觉得身上像是被巨锤击中一般，一个身子身不由己的飞起半天，口中鲜血狂喷，洒落下面的人一头一脸。

　　众人大骇，这是什么功力，距离如此之远，身不动手不摇，只是大喝一身，一个高手便身受重伤，不知死活，这还是人能做到的吗？不过，更多的人却是心中一喜，如此的功力，一个年不过弱冠之人怎么可能拥有，想来也是他身上的那武功秘籍的缘故。

　　“是啊，凭什么？”秦逸凡才不会管那些人的死活，好整以暇的又呷了一口茶水，慢条斯理的问道。

　　包围着两人的人虽多，但却没有一个人敢接话。开玩笑，一句话就决定一个人生死，刚刚才有一个飞了老高的人做榜样，谁还敢胡说八道？

　　不过，绝世秘籍的诱惑还是让众人不甘心就此退去，刚刚的秦逸凡一喝的声势，加上之前众多掌门纷纷屈尊降贵去拜访秦逸凡的传言，无不说明秦逸凡身上一定有什么不凡的东西。谁有了这样的东西，岂不是也拥有让各大掌门低头的权势？到时候，江湖还不是手中的一块肉？忍不住，有人还是将手中的兵器紧了一紧。

　　“废物！这么多人对着两个人，居然不敢出手，这就是你纠集的所谓亡命之徒吗？”远处，一个窥视的人忍不住怒从心起，喝斥旁边之人。

　　“放心，师兄，自然会有人杀出的。不过，作戏就要做足全套，慢慢向下看！”旁边那人却微微一笑，只是指点自己的师兄。师兄眼睛亮了一下，登时有了些喜色。

　　“他用的邪魔手段，不分青红着白杀了李兄，他……”话音还未落，身子已然如同前一人般飞起老高，只不过，飞起的却是两截。这次秦逸凡没有出手，秦小玲刚听到那人说秦逸凡是邪魔，不由分说飞遁到那人面前，一拳击出，随后立时返回。兔起鹘落之间，竟然没有一个人看清楚。

　　不过，变成两截的尸体大家却看的清清楚楚。尸身还没有落地，就已经有人开始呕吐。

　　“不好意思，他刚刚说什么，我没有听清楚。”秦逸凡放下手中那个精致的茶杯，混不把死个人放在心上：“谁能告诉我，他刚刚说了什么？”

　　“你这个魔头……”又是一个人，刚刚开口，人就整个如同桩子一般，被生生的打进了地里。旁边众人又是一阵鸡飞狗跳，疯狂的闪开那个人周遭。

　　这几个说话的人明显都是蛇鼠一窝，连修习的武功都是一样的。很显然，这就是幕后的主使分散在人群中的耳目。对这些人，秦逸凡绝不会心软。

　　“他要独霸江湖……”同样只是有一句话的机会，第三个人一样身首异处。而且最让那些人骇异的是，秦逸凡是如何出手的，大家谁也没有看到。

　　这等谈笑间杀人的手段，在场的就算是一方大豪，又有谁见过。人虽然都杀过，但人家那等美人相伴一边品茗一边不动声色杀人的手段，又有哪个曾经见过。只是三条人命，周围却都噤若寒蝉，没有一个人敢开口。

　　就连那些早已安排好分散在人群中的家伙们，也都将口闭的紧紧的。师尊只是让大家给秦逸凡栽上一个重宝在身，意图称霸武林的名头，却没有叫自己枉送性命吧！

　　“他们不过就两个人，大家一起上……啊……”长长的惨叫声，带着一股惨烈的余韵，消失在人群当中。

　　包围的众人有如醍醐灌顶一般，全部醒悟了过来。是啊，就是再强的武功，他也不过就是一个人，用的着害怕吗？

　　“轰”，为了贪欲苦苦的等待加上血腥刺激的人群登时沸腾了起来。人们再也不顾眼前的秦逸凡是人是魔，高举着武器，疯狂的杀了上来。

　　秦逸凡眼中寒光一闪，站了起来。随即，身后的椅子和身前的桌子立时消失无踪。此等神妙的手段，在这些已经疯狂的人眼中，没有引起一点让人惊讶的异常，在他们眼中，只看到了一个日后称霸江湖的自己。

　　“小玲，别让一个人跑掉！”秦逸凡淡淡的吩咐道，手上已经出现了匕首幻化的战刀。

　　“哼，杀人如麻，看你如何入道！”远处，师兄看着即将发生的杀戮冷笑了一声。


第七十五章 栽赃陷害（下）

　　即便是武功再高的好手，也不敢陷身四面八方的包围之中，人毕竟不是钢铁，能挡住一个方向的攻击，绝对挡不住来自所有方向的攻击。

　　不过，秦逸凡例外。有乾坤剑衣护体，就算是这些人全部都是经过完整训练合作默契的军旅劲卒，现在也不可能伤到秦逸凡分毫，更何况，这些人根本就不懂的配合，只知道一窝蜂涌上，冲着秦逸凡乱砍乱杀，甚至连一个身手稍微高点的都很难得。

　　就这样的人，也像争夺什么武林秘籍？纯粹是被别人拿来牺牲的，联想到刚刚那几个说话的人全部都是修习一种武功，几乎可以肯定，眼前的这个局面明显就是圈套。

　　但即便是圈套，秦逸凡也不在乎。反正这么多年，憋的也够久，只不久前杀了十几个人，远不能让秦逸凡发泄那种被悟明大师误导以后产生的杀意，送上门来的，自然照收不误。

　　之所以不用乾坤剑女一次性解决，也正是这个原因。不过，高手毕竟是高手，就算是在这样的混战之下，秦逸凡也没有像一个蛮夫那般，直接冲入人群中砍杀。而是在外围，用军阵当中锻炼出来的身法，一个一个的解决。

　　秦逸凡杀人，可不管是不是好看，是不是让对方恰好只是流一滴血什么的，手中匕首幻化的长刀，如同出闸的猛虎，一刀一个，没有半点的拖沓。

　　只不过，被杀的人，不是身首异处，就是拦腰截断，在长刀的锋锐面前，即便是那些沉重的兵器都没有抵挡的可能。

　　上千人，被一个人调动，疯狂的挤做一团。混乱当中，这些人如同被蛊惑催眠了一般，眼中冒着贪欲的红光，疯狂的跟着秦逸凡四处挤来挤去，谁也没有注意到这等混乱的局面。

　　秦逸凡却杀的开心，手中长刀挥舞间，每次都带走一条人命。虽然此等的混战并没有给秦逸凡那种战阵的感觉，但一个人闯进上千人的阵营，也真的让他回忆起当时十几骑人马冲入敌人上万人的辎重营时的情形。

　　热血的感觉再次冲上秦逸凡的头顶，冲杀的快感也让他仿佛再度置身于那种金戈铁马的时代，眼中已经没有什么阴谋诡计，也没有什么尔虞我诈，完全就是保护自己，杀死敌人。

　　没有一刀虚发，也没有一件兵器可以碰到秦逸凡分毫，在这种独特的氛围之下，秦逸凡脑子里只有从战争上学来的杀技，被赤龙指点后的改进，和各大掌门切磋后的经验，在这一瞬间，好像完全的融合在一起，眼前的敌人，完全就是给秦逸凡用来磨炼这些技巧。除了这点，这些人没有半分的用处。

　　只要秦逸凡经过的地方，后面就是一条血路，地上的尸首一具具的增多，但那些人却好像完全被迷失了心智，悍不畏死的冲向秦逸凡。也许在他们心中，前面的人已经用生命耗费了秦逸凡的精力，秦逸凡此刻应该已经筋疲力尽才对，接下来就该他们这些人抢夺胜利果实了。

　　面对这些丧失了理智的贪心之人，秦逸凡更加肆无忌惮，毫无畏惧，再次凶猛的冲杀了上去。只不过他冲杀的很畅快，但却有人不太高兴。

　　“你打算就让我老头子如此见识你的血腥手段吗？”应劫前辈的话语突然在秦逸凡脑海当中响起，想来，这样单方面的屠杀，还是让老头子心有不甘了。堂堂的可以引发乾天大雷劫的灵器，说不定比起紫青双剑都毫不逊色的超级法宝，居然被秦逸凡握在手中，用那种江湖砍杀的方式来凌虐对手，实在是有失身分。

　　还有，应劫前辈可是真正的前辈高人，也是修道之人当中的翘楚，如此的残杀普通人，就算是修道之人有这个能力，却也没有下手的狠辣。这等疯狂的杀戮，除了影响道基之外，没有半点好处。他也是看秦逸凡有些杀的兴起，才忍不住出声提醒。如果因为这个坏了道基，那可就得不偿失了。

　　“如果你老人家不想看，尽管闭上眼睛打坐潜修。”秦逸凡却有点不领情，依然沉浸在杀戮的快感当中。

　　应劫前辈没有再说什么，毕竟万事皆有缘，自己指点了一下，如果别人不领情，他也不会强求。只不过，这次还是有些不同，尽管秦逸凡杀的如此的残忍，但应劫前辈的心中，却也有一种好像什么被释放的畅快感，仿佛跟着秦逸凡融入了这种热血的情绪，很是奇妙。

　　就在应劫前辈感受秦逸凡这种畅快的同时，秦逸凡自己一样是沉浸在那种得心应手的感觉当中。什么清规戒律，什么不要妄开杀戒，全部都是废话。心平气和，清净无为，更加是空话连篇，只有眼前的血光才是自己真实的心态写照。

　　疯狂的杀戮，带来的却是内力运转的最大程度上的平衡，原本四条经脉超强，其他经脉势弱的情形，仿佛就因为这种不顾一切的杀戮下，渐渐的平衡起来。战斗毕竟和修炼时候的温养不同，激烈的冲击也迅速的让原本弱势的部分得到充分的锻炼。

　　在差不多有一半人倒下秦逸凡刀下的时候，剩下的人几乎心中全部都有一种秦逸凡即将力竭倒地，宝物唾手可得的兴奋。不过，当还剩下两百人的时候，活着的人当中已经有人开始了不动声色的后退。秦逸凡简直就是一个从地狱出来的魔鬼，没见过如此疯狂的杀戮，连脚下的土地都已经变成血泥的时候，杀人者身上还没有一滴血迹的情形。

　　满地残缺的尸骸，似乎没有一具是完整的，满地的血色，就连远远看着的师兄弟两人，心中也是一片惊慌。这般的杀戮，如果放在他们的门派内，将是怎样的一副情景？

　　还剩下一百多人，但这一百多人却没有一个人敢扬起手中的武器冲向秦逸凡。在终于看清楚周围发生了什么样的事情之后，这些号称刀头喋血的人差不多就要崩溃了。

　　上千人对一个人，居然是这样的情形，眼前的那个身上没有一丝伤痕，衣服上没有半点血迹的微笑的年轻人，和他手中那柄看起来如此不真实的长刀，在这些人的眼中，就是一个活生生的恶魔。

　　早知道如此，谁会听信那些人的蛊惑，要来夺取什么武功秘籍。就算他真有一步登天的秘籍，但人家已经是登天了，难道就凭着自己的这些三脚猫的功夫，也能上去捋虎须？

　　鲜血似乎能让人警醒，也能让人崩溃。在秦逸凡的目光转过来的时候，至少有十个人无法忍受那种无言的压力，惊叫一声，扔下手中的武器，向着远处跑去。

　　只不过，愿望是美好的，但现实却是残酷的。刚跑出去没有多远，就一个一个回到了原地。和跑出去不同，回来的时候是闭着眼睛停止了呼吸被扔回来的。

　　秦逸凡说过，要秦小玲守住外面，一个人都不许放走。秦小玲忠实的做到了这一点。从秦逸凡开始杀戮的时候起，就不断的有人偷偷的挤出人圈，想要离开这个地方。但无一例外的碰上了秦小玲。远处观望的师兄弟两人，只看到这一片厮杀，却没有看到一个他们的弟子出现在自己的视野当中。

　　就连河面上合围的船只，见势不妙，想要脱离的时候，却发现早已无法动弹。船底破裂，船体下沉，即便有会水的，进入水中，马上就发现自己被带到了岸上，而且还是整个人深埋土地当中。

　　剩下的人已经明白了眼前的局势，满以为碰上了一头肥羊，结果却是撞上了铁板，这次是不死不休，只不过，主动权却是在别人手中。

　　“饶命！”有人终于忍受不住，跪倒在地，苦苦哀求。不过，缓步走来的秦逸凡却仿佛视而不见，长刀所向，一劈两段。

　　“我跟你拼了！”逃命无路，求饶无果，剩下的，好像也只有拼命。几十人操起家伙，再次疯狂的冲了上来。不过，心态上和刚刚却完全不同。之前还是一脑门心思贪婪，现在却是为了活命。

　　秦逸凡没有让他们失望，当最后一颗人头飞起半天的时候，杀戮也终于完结。满地的血色，秦逸凡环顾四周，刚刚疯狂的贪婪人群，再也没有一个人站着。

　　迎上缓步而来的秦逸凡，自然而然的为秦逸凡整理了一下衣裳，秦小玲温柔的跟在秦逸凡的身后。秦逸凡有意无意的向着远处师兄弟观察的方向看了一眼，没有多说什么，接着赶路。身后只有一片血海屠场，和死寂的不能再死寂的渡口。

　　“我跟他拼了！”师弟从来没有想过会是这样的一个局面，自己和师兄门下弟子三十多人，居然没有一个人活着逃离。望着远处那个血海屠场，忍不住目眦尽裂。

　　“冷静！”师兄牢牢的按住了师弟：“走，回去，广发武林帖，召集各派掌门，绞杀此獠！”


第七十六章 闹剧一场（上）

　　“奇怪！”应劫前辈的话语传到了秦逸凡的脑海当中，声音很是有些兴奋以及一点点的不可思议。

　　“有什么奇怪的？”秦逸凡好像很快就从那种杀伐当中恢复过来，一直很冷静。

　　“杀人这种事情，尤其还是杀一些凡人，对我辈道心也是极大的考验。”应劫前辈接着他的话说道：“可是，我居然在你杀戮的过程当中并不觉的有什么不妥的地方，甚至还有些期待，这是为什么？”

　　“因为这是人的天性！”秦逸凡虽然没有什么太多的修道经验，但接触的修道之人却是不少：“修道之人讲究清心寡欲，讲究清净无为，却也把人的天性埋没了。虽然大部分时候这样的修行对人来说还是有好处的，但总是有些东西需要释放。不知道你们所遇到的心魔会是什么？为什么称之为魔？”

　　应劫前辈很久没有说话，也许，秦逸凡的话还是让他有了更深层次的思考。秦逸凡也没有多说什么，自己沉浸在身体的变化当中。

　　不能不说，秦逸凡确实是一个完全适合杀戮的人，仿佛他生来就是为着杀戮而生的。当然，这并不是说秦逸凡会毫无目的毫无节制的杀人，但别人要杀到自己头上的时候，秦逸凡却没有逃避的必要。

　　况且，放肆的发泄，也让自己一直以来积累的杀意完全的释放，此刻的秦逸凡看来，更加显得有些淡定从容。或者，人就是这样一种矛盾的生物，生而有七情六欲，真正要把某些感情或者欲念摒弃的话，那不是人，那是神。

　　真元的流动已经圆满自如，流畅万分，和内腑的结合已经是水乳交融，根本分不清哪里是经脉，哪里是内腑。这才是秦逸凡真正想要达到的百脉贯通的境界。

　　赤龙说的对，大道至简，只要坚定自己的心念，一条路走下去就行。没有那么多的弯弯绕，也不必非要压抑自己的感觉。妖族率性而为，还不是成道者一大片。成与不成，还在于自己的本心，不一定非要持了什么样的戒，也不一定是非要积累什么样的功德。

　　想明白这一层，秦逸凡心中更是一片舒爽，悟明大师最开始的指点在自己心目中留下的阴影，好像也随着秦逸凡的开悟抛之九霄云外。就连看着周围的景色，也另有一番变化，秦逸凡知道，自己终究还是在心境上更进一步。只不过，这一步却是让秦逸凡离开正常的道越来越远。

　　人逢喜事精神爽，秦逸凡整个的人都仿佛随着自己心境提升有了不一样的变化。呼吸，行动，越发的自如，就连外放的神识，也好像突然之间精深了一步，远在几十丈方圆，尽在自己掌握。

　　总算是知道为什么那些高人动辄有千里感应的能力，却不能随时随地的注意到某个地方发生的事情。单是这数十丈方圆，就有不计其数的生物，每时每刻都在发生着变化。想要清晰的感觉到某个地方的变故，如果不把心神集中过去的话，根本就不可能尽数了解。

　　数十丈方圆尚且如此，上千里那又是什么样的概念？人毕竟还是人，就算是修为高深，也还是人，不是神。就算感应能力能够达到千里之外，但也不可能时时刻刻监视着所有发生的变化。精力有限，神识也同样是有限的，如果只是注意外部发生的变化，估计一个人什么都不用干，都无法彻底做到。

　　“小玲！”秦逸凡还是很顾忌秦小玲的想法，任何人都可以伤害，却不能伤害到秦小玲：“我杀了那么多人，你不觉的不应该吗？”其实秦逸凡也知道，这个问题根本就是白问，毫无意义。

　　果然，秦小玲的话验证了他这一点：“那些人想要杀你，自然要把他们都杀掉，难道还留着他们来杀自己吗？”

　　“那他们的后人要来寻仇呢？”秦逸凡问道。以前赤龙说过，江湖人很少终老，就因为这等身外牵挂太多，少有善终之人。秦逸凡以前虽然在军队中不存在这个问题，但现在却也免不了要面对。

　　“那就杀到他们的后人都没有什么后人为止，这样就不会有人来寻仇了。”秦小玲虽然生性善良，但在秦逸凡身上，尤其是有威胁到秦逸凡的时候，表现绝不给她千年阴尸丢人，够狠够辣。

　　“你说那两个人到底想要干什么？”这次没有问这些无聊问题，改为另一个话题。远远的有两个人在窥视，以秦逸凡敏锐的感觉，怎么可能不回发现。只不过，想要知道到底发生了什么事情，那两个人还不够看，也许需要再等等看，还有什么更大的鱼跳出来。

　　至于刚刚的那场杀戮，秦逸凡早已抛在了脑后。不说现在修道之人有多少跟着他们两人，来回原委知道的一清二楚，就算是没人知道，秦逸凡也不会在乎。毕竟，自己的道和那些人的道是完全不同的，道不同，不相为谋。

　　天音门弟子提供的绝地可不是普通的绝地，就连修真者都罕有人去，不过，秦逸凡和秦小玲还是决定冒险一试。反正他们去不是要挑战什么绝地，只是判断那是不是湖中老兄的残躯而已，只要远距离感受一下就可以，应该不会有事。

　　且不说两人如何在路上的艰辛，江湖中却因为那场渡口的杀戮疯狂起来。名门大派昆仑是第一个跳出来广发江湖英雄帖，邀请各派掌门前来议事的。

　　很凑巧的是，各派掌门距离这个地方都还不远，大都是和秦逸凡分别没有多久。接到英雄帖，也看着江湖同道的面子，很快赶了过来。

　　“你说秦逸凡携技自珍，而且放言要挑战各大门派，逼迫我等低头，称霸武林？”华山掌门第一个和秦逸凡分开，但却是第一批到的名人。听到昆仑两位掌门师弟的说法，很是讶异，当场问了出来。

　　“各位掌门都应该和他接触过，他的条件，想必不低吧！”别人不知道，但天音门肯定是答应了秦逸凡什么，否则的话，不会由内山门的长老出面交给他们的门人带过来。这应该也不算是什么特别的秘密，基本上属于人尽皆知的事情。但具体天音门的人带过来什么，谁也不知道。

　　昆仑的掌门师弟这话一说完，就看到一群异样的目光。任是他在江湖上闯荡多年，大人物也见识了不少，但同时面对几个大门派的掌教如此怪异的目光，还是十分的别扭。

　　“你们和他接触过吗？”还是华山掌门，小心翼翼的问道。毕竟是外山门弟子，很多修道界发生的事情，他们也不一定清楚，不知道到底发生了什么。

　　“怎么样的接触？他在此残杀上千武林同道，此等恶魔，人人得尔诛之，我等怎会和这等恶魔同流合污？”性急的师弟早已一口气吼了出来。

　　不过，话一出口，师兄就知道不妙，眼前的这几位掌门掌教，几乎个个都和秦逸凡接触过，这样一说，岂不显得他昆仑嫉恶如仇，但其他人就和秦逸凡同流合污了吗？这可是大大的得罪了眼前的几位。

　　“张兄，借一步说话。”华山掌门一边说，一边手上打出一个手势。众人一见，都很有默契的让一些低辈弟子离开，这里只剩下一些德高望重的人物。这是内山门弟子的标志，不够资格的人自然都得离开。

　　“张兄，想来昆仑也想知道秦小兄弟的密法吧！”华山掌门却是笑吟吟的开口问道，一点都不在乎刚刚那位师弟说了些什么。

　　被称为张兄的师兄老脸一红，不过却也没有否认，点了点头。

　　“那张兄为什么不光明正大的到他那里去问，非要玩这么一手呢？”边指责，华山掌门边摇头。

　　“我昆仑高长老都被他折辱，难道他能轻易告诉我等？”张兄瞬间有些不知道发生了什么事情，反问道：“要他低头，少不得要耍点江湖手段了。”眼前都是各门派的内山门弟子，基本上除了天阴门之外都是器修弟子，倒是也没有什么忌讳。反正江湖岁月，大家都明白怎么回事。

　　“据我所知，昆仑高长老是他第一个通知的，想要知道密法，就让需要知道密法的人去。”天音门的弟子一直没有说话，但此刻开口，却一言中的。这件事众人都有耳闻，却也抵赖不得。

　　“既然是第一个通知的，为什么你不去直接找他请教，非要用这般手段？”华山掌门仿佛有些不依不饶，冷冷的追问道。

　　“高长老追问他都不说，难道我等去便会说吗？”张兄好像有点明白自己干了蠢事，急忙追问详情。

　　“高长老会武功吗？他告诉高长老，高长老能明白？还是说能为你解惑？”天音门弟子却也站出来，逼问两人。

　　“这……”张兄有些不解：“难道我等去问，他就会说吗？”


第七十六章 闹剧一场（下）

　　旁人却都用那种他看不明白的表情看着他，让张兄实在是有些摸不着头脑。只不过，当众人的表情变成那种遗憾的时候，他登时都明白了过来。

　　“你们是说，只要过去找他，他就会告诉我等？”虽然出口问了一句，但还是有些不敢相信。虽然已经是外山门弟子，但也是在江湖上闯荡了几十年的人，江湖上那些人的做事方式，大家谁不明白。哪个手上有了什么绝世秘籍，会拱手和人分享啊？

　　众人都在点头，张兄心中一冷。如果大家说的都是真的，那这次可就是弄巧成拙了。昆仑派从此会沦为江湖笑柄，以后旁人说起来，一定会说昆仑派上上下下的气度，居然还比不上一个厨子！

　　登时，脸上的汗珠就沁了出来，自己可是依照上面的吩咐办事的。内山门的高长老传来指令，一定能够要从秦逸凡手上拿到那些对他们这些外山门弟子至关重要的方法，而且还特别说明了此人软硬不吃，连高长老的面子都敢驳，甚至还伙同天音门的另一个长老，共同攻击高长老。这样的人，怎么可能随意的将大家梦寐以求的东西公诸于众呢？

　　用了这些手段，一来是要让他成为江湖公敌，杀人恶魔，在整个江湖的追杀下，少不得会成为过街老鼠，到时候，即便找不到他的密法，也是所有人都找不到，昆仑也不会吃亏。另一个方面，则是坏他道基，杀人如麻之人，就算是再怎么狠戾，修为到了一定的境界，这等杀意也会反噬。即便能承受那种心魔反噬，一生的修为也就仅此而已，再也无法寸进。

　　没想到，秦逸凡居然如此的大方，将密法公诸于众，不知道这些掌门都答应了他什么条件，居然会如此的为他说话。

　　“难道他就没有为难你等？不是说天音门还准备了他指定的东西吗？”张兄不管身后师弟的震惊和呆滞，急促的问道。

　　“他只是向我门中长老询问了一个消息，确切点说，是几个地址而已。”天音门的弟子马上出来澄清：“这些地方内山门的弟子们基本谁都知道，只是他第一个碰上的是我门中长老而已。”

　　转向其他人，其他人都是摇头，难道秦逸凡竟然什么东西都没有要？不可能，张兄闯荡江湖这么多年，就从来没有见过这等人。江湖上如果有这等人在，怎么可能还有纷争。

　　“他一定是骗你们的，难道他真的肯将这等密法示众，你等有没有核对过？”张兄还是不死心。毕竟江湖日久，对于修道已经没有什么企盼，绝不信有这样的好事。

　　上次秦逸凡顺路讨教各派掌门的时候，昆仑并不在行程当中，所以也不知道到底发生了什么事情，自然不知道其中的缘故。但其他的门派可是都有过接触，对秦逸凡前后的表现都是看在眼中，况且聚集在一起后，大家也都互相的印证过，除了说明各派的方法可能不一样以外，核心却都相同，都是百脉贯通。

　　看到众人的表情，张兄终于承认了自己这次的行动真的是失败。不过，想要从这些掌门口中得到密法，估计也就是一句话的事情。只是，做出了这样的事情，他现在还有这个脸面，让人家告诉他吗？还是说直接去找秦逸凡，但那些掌门会让他如愿吗？毕竟人家还是有大恩于众人，昆仑却表现的十分下作。

　　内山门高长老的一个错误的决定，就让整个昆仑门下外山门弟子完全的丧失了机会。想到此，张兄也顾不得在召集什么武林帖，匆匆和中掌门道别之后，飞速的赶回了昆仑。

　　秦逸凡和秦小玲，丝毫没有收到所谓的武林帖的影响，那个江湖大会，还没有正式的开，就已经散伙。不过，即便是那些受过他恩惠的各派掌门，看到渡口的血腥场面之后，也是一个个心有戚戚焉。大家都是江湖之人，也不是没有经历过刀头舔血的勾当，也不是没有见过血腥，但那般的惨象，却让众人震惊。

　　大家脑子里唯一的想法，就是秦逸凡这次可是被昆仑害苦了。这么多人命，这么多的业障，道基是坏定了。本来，大家还可以跟着秦逸凡的脚步，慢慢的进入那个圈子。可现在，秦逸凡已经走不了多远，剩下的，只能各大派用人命来摸索。想到这里，大家都是对昆仑流露出一种说不出的厌恶。

　　外山门弟子的活动很快的传回各大修道门派，这一次，各派却是众口一词，对昆仑口诛笔伐。尽管昆仑还是器修数一数二的大派，仅次于蜀山，但在众口铄金之下，却也不得不硬着头皮出面解释。

　　高长老，昆仑四老之一，和秦逸凡见面并被秦逸凡破坏了灵器器灵的那位，首当其冲，成为众人讨伐的目标。

　　最近一段时间，高长老一直在研究，是不是师门的密法出了错误，怎的按照师门的手法炼制的灵器，在那样的场合，居然莫名其妙的损毁。而且更可怕的是，在损毁之前没有一点征兆，正在炼化两人的时候，突然之间就没有了动静。

　　天音门的长老作祟？绝不可能，天音门下如有这等修为，早已成为意修第一大派，绝不可能依然是个小门派。难道是秦逸凡？一个习武的普通人，虽然近距离作战战胜了飞环山庄的两个半瓶醋，但想要破坏灵器，却绝不可能。唯一的可能，就是昆仑心法有问题。

　　由于高长老的原因，昆仑四老加上掌门，甚至还有所有的更高一辈的长老，除了没有惊动那些早就闭关潜修的老祖宗之外，剩下的高手集体闭关，研习高长老灵器损毁的原因，寻找昆仑心法中可能的问题。这么多决定高手集体闭关，这可是昆仑建派以来少有的大事。只是很不凑巧，大人物们都闭关的时候，却赶上了修道界的指责。

　　没有那等真正的主心骨，剩下的这些低辈弟子，虽然也在修道界有一定的声望，但却镇不住这等的场面。一时间，昆仑派心胸狭窄，睚眦必报，并且栽赃陷害一个普通人的事情，将昆仑派的声望也打到了谷底。就连本门弟子，也有不少人将信将疑。昆仑上上下下，人心惶惶。

　　相对于修道界和江湖中的热闹，秦逸凡毫不关心。他和秦小玲的下一步计划，是打算到最近的所谓的凶地去看看。他们既不关心自己是不是已经在江湖上有了一个血魔的称号，也不关心修道界因为昆仑外山门弟子设计他的原因而被口诛笔伐，仿佛这些和他没有任何关系。

　　不过，应劫前辈还是提醒过秦逸凡，毕竟那个昆仑高长老的器灵被毁，迟早总会有人找上他的。没有器修之人会面对这样的困惑而无动于衷，秦逸凡现在要做的，还是能尽量加强自己的实力，并且尽可能的将更多的人拉到自己的一边。到时候即便昆仑发难，也需要认真的考虑一下。

　　天音门提供的这个地方，是少有的五方绝地，这可不仅仅是穷山恶水这么简单，天然的就是阴气汇聚之地，难免会有一些妖物。只不过，很少有人会到这里来，所以也没有人知道里面到底有什么。

　　距离具体的位置还有很远，秦逸凡就已经察觉到了这股极其强盛的阴气，虽然很强，但和湖中老兄的阴煞之气还是不同，只是那种沁人的阴冷，丝毫没有煞气。这等地界，阴气太过旺盛，怪不得没有修道之人愿意来，就连丹鼎门的弟子，也很少来这样的地方。要采集阴气，有的是比这里更加安全和稳妥的地方。

　　发现不是自己想要的目标，秦逸凡带着秦小玲转身就走，丝毫没有停留的迹象。只不过，他们想要离开，却好像有人不愿意一般，一股浓浓的阴气如同炮弹一般向着这边冲来，片刻间便将两人团团包裹住。

　　这般的阴气，还无法伤到秦逸凡，对于千年阴尸出身的秦小玲，更加算是大补。两人毫不在意，继续前行。秦逸凡虽然不怕事，但也不想惹事。这次算是主动闯到这个绝地，虽然只是边缘，也算是自己无礼，所以还是尽快离开为上。

　　“吼”，低沉但绵长的吼声从阴气当中传出，连绵不绝，充满了挑衅的味道。两人身体周围，登时出现了大片的浓雾，好在秦逸凡已经有神识，这点浓雾，还不至于让他耳目失聪。

　　“什么人？”秦逸凡沉声问道。不想惹事，可不是怕事，既然有人挑衅，秦逸凡也绝不逃避。

　　“吼”，又是一声低沉的嘶吼，好像有什么东西在浓雾中观察秦逸凡一般，想和秦逸凡说话，却好像没有交流的手段，只能嘶吼。


第七十七章 因祸得福（上）

　　果然是连修道之人都公认的绝地，居然有不明妖物的存在。只是不知道这妖物到底有多强，不过，能让修道之人都有些忌讳，肯定是不弱的。

　　低沉的嘶吼除了挑衅，还有一种说不清的意味，但在浓雾包围下的两人，却并不想在这里耗费时间。“走！”秦逸凡果断的向着来时的方向退去，身法展开，飞速的遁走。秦小玲也施展神通，不即不离的在秦逸凡的不远处，跟着飞奔。

　　“好纯净的阴气！”浓雾好像没有尽头一般，秦小玲双眼闪烁了几下，开始迅速的吸收这里的阴气。对于千年阴尸出身的秦小玲来说，即便变成了罗汉金尸，但本质上还是尸体，这等阴气是最好的滋补品，即便在急速的运动过程中，也能飞速的吸收。

　　几乎肉眼就可以看到，那些浓雾疯狂的向秦小玲身上集中，片刻之间，她身体周围几丈方圆内就已经只剩下轻烟一般的雾气，而周围的浓雾，却好像变成了一个巨大的漩涡，漩涡的正中，就是秦小玲。

　　秦逸凡当然注意到了这样的情形，所以，只走了几十步，就站住了脚步。这里虽然阴气比不上拳印湖周围的阴煞，但胜在纯净，对于千年阴尸来说，应该还是好处更多的。

　　“吼”，浓雾中依然传来低沉的吼声，不过，秦逸凡可以听的出来，这吼声中好像也有一丝惊讶。随后，就没有了声息。

　　秦小玲没有什么干扰，吸收速度更加的变快，很快，一个奇特的景象就开始出现。周围的浓雾不停的旋转，变成一根巨大的白色雾柱，汇聚到天空，然后，又直向地下。那里，秦小玲张开檀口，鲸吞一般，将白色的巨大雾柱吸到了口中。

　　显然这里被成为绝地也不是没有道理的，虽然秦小玲吸收的很快，但浓雾聚集的更快，不一会，就连刚刚秦小玲已经清理的身体周围，也慢慢的恢复了原来的那种浓重。这还只是在边缘，不知道要是进入到里面的话，会是什么样的情形。

　　血纱也大异平常，尽数张开。平日里，血纱也是吸人精血的超强阴毒法宝，此刻也如同有了生命一般，疯狂的汲取周围这等纯净的阴气。周围的白雾，好像已经高高被拦起的水坝，突然之间找到了一个宣泄的出口，疯狂的向着这个方向涌来。

　　秦小玲如同一个中流砥柱，站在那些决堤的阴气缺口上，气吞河山一般，将溢出的阴气一扫而空。身上不停的闪烁着微微的光芒，时而传来一阵满意的低吟。而那隐藏在浓雾中的怪物，好像也发现了这里的异状，又一次低吼了一声，不过，这次，却是充满了期待。

　　又坚持了一会，秦逸凡已经发现了秦小玲有些异常。本来这些阴气对她来说应该是大补之物，不过，谁都知道，过犹不及，就算是美味，也有撑到饱的时候。秦小玲的脸上，已经出现了一阵莫名的金光，彷佛她身上的佛力已经被激发，正在抵抗这阴气的渗入。

　　再看了几眼，秦逸凡猛然觉得不对。秦小玲好像已经停不下来，这些阴气汇聚成的雾气，正在疯狂从外面主动的向秦小玲的身体内挤去。现在秦小玲还能勉强支撑，但时间一久，绝对会出事。

　　此刻也顾不上其他，救秦小玲要紧。至于出现这种情况的原因，还是等以后再说。想也不想，秦逸凡身上的护体剑衣就脱离秦逸凡的身体，向着秦小玲的身体裹去。

　　两千多柄飞剑，也算是一股不小的力量，将阴气挡在外面。不过，这并不能坚持多久，只是片刻的功夫，那些阴气就冲破了剑圈，再次进入秦小玲的身体和血纱当中。

　　秦小玲的身体，好像突然之间变大了几分，双目紧闭，但血纱却在她的身边疯狂的转来转去，疯狂的吸收。从这一点上，可以看出，暂时秦小玲还不会有什么特别的危险，只是不知道能坚持多久。

　　“胡闹！”秦逸凡脑海中传来应劫前辈的声音，显得很急促：“玄阴池也是一个千年阴尸能吸收阴气的地方？我老人家刚刚出关就碰上这么个情形，你就不能让我省省心？”

　　听到这句，秦逸凡也顾不得其他，疯狂的追问道：“小玲是不是有危险？”

　　“危险？”应劫前辈的语气显得气急败坏：“岂止是危险，如果不是她现在有罗汉金尸的修为撑着，早已爆体。这里的阴气，就连专修阴气的婆罗门都不敢轻易碰触，你怎么就让小玲如此的吸收？”说起来，对秦逸凡身边之人，好像应劫前辈也只是对秦小玲有些好感，所以对她也是关心了一些。

　　“现在该怎么办？”秦逸凡不关心什么原委，只想知道如何解决眼前的困境。

　　“没办法，小玲已经引起玄阴之气爆发外泄，还好只是在玄阴池边缘，阴气爆发最少也要三天三夜，现在小玲已经没办法停下来了。”应劫前辈也是有些着急：“拼吧，如果外面没有人解救的话，就只能提小玲分担一些了。让剑女吸收阴气炼剑，你我也帮忙吸收，快！”

　　心念到处，不等秦逸凡口头上吩咐，乾坤剑圈已经又幻化成剑女的模样，只是身形大了好多。以一个五心向天的姿势端坐，将秦小玲和血纱也包裹在其中，开始疯狂的吸收阴气炼剑。

　　饶是如此，还是有数量庞大的阴气无法吸收，绕过了剑女，进入内部，被血纱和秦小玲吸收。但如此一来，却也分担了不少阴气，看秦小玲的模样，已经能够支撑一会。

　　秦逸凡也端坐在地，一手握着匕首，一手握着剑匣本体，开始运功。虽然不知道如何运功吸收阴气，但自己的内力却能给剑女和应劫前辈支持这是错不了的。

　　一下子就能看出修为的高下，尽管秦小玲和乾坤剑女此刻的表现已经是让人觉得惊世骇俗，但从未如何发威过的应劫前辈却更加的恐怖。

　　无边的浓雾当中，只看见一条银色的飞龙如同飞蛾扑火一般向着秦逸凡手上的匕首汇聚，咝咝有声。秦逸凡看的真切，那条飞龙根本就是比秦小玲鲸吞的那条白色气柱还要凝练数倍的玄阴之气，浩浩荡荡，连绵不绝。

　　有应劫前辈出手，秦小玲和剑女的压力登时小了很多，秦小玲的面色已经恢复正常，但依然还是不停的有阴气渗入，她也不能停止，只能用尽全力疯狂吸收。

　　剑匣和匕首的本体都在自己手中，虽然秦逸凡也只是帮忙，但依然还是双手各有一股阴冷的气息沿着双手双臂的经脉进入身体。

　　阴冷气息一进入身体，就仿佛将秦逸凡置身于寒冰之中一般，几乎连体内的器官都要打出冷战来。秦逸凡全力的调动内力，开始一点一点的温养经脉，吸收冷气。

　　还好，在拳印湖的时候，也没少经历这等痛苦之事，在秦逸凡而言，只是身体之内的痛楚和冰冷还算是小事，只要能让秦小玲平安，就算是这全身武功尽废，掌握了经脉内腑独特的行气之法，他也依然还有东山再起的本钱。但秦小玲却决不能出事。

　　这不是因为秦小玲每次遇上危险都站在秦逸凡身前，也不是说秦逸凡一直将秦小玲当成一个可爱的小妹妹。这么长的时间相处，自己已经习惯了秦小玲一直在身边无微不至的关怀，连秦逸凡都不知道，此刻对秦小玲是一种怎样的感情，只知道，就算是用自己换，也要将秦小玲换出来。

　　应该是应劫前辈故意控制流到秦逸凡身上的阴气，估计是为了和乾坤剑匣上传过来的阴气平衡，反正，两只手上传来的阴气恰好是相等的，从这里就可以看出应劫前辈的高明。而且，虽然阴气源源不断的流进身体，但在秦逸凡行功一周天之后，基本上身体内的阴气就被完全的炼化吸收。不过，他却不敢有丝毫懈怠，阴气根本就没有尽头，依然在疯狂的流入。

　　偷偷注意了一下秦小玲，还好，秦小玲现在面色平静，血纱也没有开始那种张扬，此刻尽数裹在秦小玲身上，显然是已经有余暇炼化进入体内的阴气了。

　　乾坤剑女依然是那副模样，不知道她炼剑到底炼的如何，但从剑匣上传来的阴气看，还是有一定的成效。至于应劫前辈，此刻秦逸凡最不用担心的就是应劫前辈，匕首依然是连着一条银龙，长虹吸水一般从雾气当中吸收玄阴之气。

　　秦逸凡不再担心，踏踏实实的开始行功吸收，这样的阴气爆发，应劫前辈说要三天三夜，现在才过了半天不到，还有很长的时间要坚持。

　　也不知道坚持了多长时间，秦逸凡也不记得自己经过了几个周天，突地脑海中响起了应劫前辈的声音：“那是什么？你身上有什么排斥阴气的宝贝？”


第七十七章 因祸得福（下）

　　秦逸凡也正好十分疲累，闻言也是一怔：“我身上还有什么宝贝，无非就这么几样东西而已。”

　　不过，经过应劫前辈一提醒，秦逸凡倒是注意到了，那些白茫茫的雾气，一到自己身边，就好像遇到一股无形的屏障，虽然只是薄薄的一层，但也足够将那些阴气摒弃在身体之外。

　　仔细想了想自己身上的东西，秦逸凡还是有些大惑不解，匕首，剑匣，一身衣服，最多就是还有一块皇上御赐的九龙玉佩！

　　九龙玉佩！秦逸凡一个激灵，那可是代表天子的如朕亲临玉佩，天下至刚至阳之物莫过于此，等同于天子之气护身，当然不会害怕区区的玄阴之气了。就算玄阴池再厉害，也不可能和亿兆百姓的心念相比吧！

　　脱手放开匕首柄，秦逸凡将胸口衣裳拉开，将玉佩暴露在外。果然，玉佩显露阵容，上面一层氤氲紫气，却是将身体周围的阴气逼开寸许，不得沾身。

　　“有这等宝贝不早说，害我等费心费力。”再次握住匕首的时候，应劫前辈的调侃之语也传了过来：“进去和小玲丫头挨在一起，尽可能靠近，说不得，这次还能落个大大的好处。”

　　听应劫前辈的话语如此轻松，秦逸凡也巴不得他的话能成真。飞速的起身，冲进了剑圈之内，靠近了秦小玲。

　　即便有秦逸凡，应劫前辈和乾坤剑女帮忙，秦小玲身上的压力也还是不小。她是引起玄阴之气外泄的元凶，自然那些玄阴之气也照顾她很多，到现在也只能苦苦支撑，连说话的力量都没有。

　　猛然觉得有人靠近，看到是秦逸凡的身影，秦小玲也是一阵甜蜜。至少，在这样的时刻，还有秦逸凡陪在身边，始终不肯离开。

　　然后，一个伟岸的身躯就在自己的身后盘膝坐下，接下来，让秦小玲都有些面红耳赤的是，秦逸凡火热的臂膀穿过她的腋下，将秦小玲牢牢的抱在自己胸前。

　　好像突然之间那些玄阴之气就被什么逼迫开一般，没有一丝进入体内。大感轻松的秦小玲还没有来得及开口说话，就听到秦逸凡熟悉的声音：“小玲，把你的那几件佛宝拿出来，护住全身。”

　　如此亲密的靠在秦逸凡的胸中，巨大的幸福感充斥着秦小玲的全身。这个时候，不用说秦逸凡让他把佛宝拿出来护身，就算是让她死都心甘情愿。

　　上次解决和尚道士的时候还真留下几件好东西，青玉佛像此刻就在两人头顶，九环禅杖也再次化作银龙护在周身，金刚经的书页更是布成一个结实的罩子，将两人罩在其中。

　　接下来，就是无言的炼化过程。有这些佛宝加上九龙玉佩，秦逸凡秦小玲可以轻松的控制玄阴之气流入的量，恰好保持一个正常的速度。乾坤剑女依然在外面炼化吸收阴气，借机炼剑，只要无法承受的阴气，就通过剑匣本体传给秦逸凡。

　　应劫前辈也没有歇着，虽然普通的阴气对他并没有什么作用，但是，玄阴池却是修真绝地，里面阴气爆发的时候，普通的修道之人根本就不敢靠近。现在大好的机会，怎么可能放过，不乘机大吸特吸才怪。而且，应劫前辈还算是游刃有余，每次都能平衡乾坤剑匣传来的阴气，让秦逸凡在体内炼化。

　　没有了后顾之忧，接下来的日子就是修炼而不是冒险，开始出现的那声低沉的吼声一直没有出现，好像也在静静的看着他们吸收玄阴之气。

　　秦小玲的身体越发的圆润，气色也更加的完美。以如此旖旎的姿势靠在秦逸凡怀中修炼还是第一次，但深知机会难得，很快就压下自己的娇羞，开始按照正常的速度炼化阴气。

　　这等纯净的玄阴之气，比起拳印湖的阴煞之气，更加适合千年阴尸的滋养。之前那个控尸者带着秦小玲到拳印湖，也是为了吸收那里的阴煞之气，以便秦小玲能更进一步。现在有这样的机会，秦小玲更加不会放过。

　　而且对秦小玲身上的血纱来说，此等纯净的玄阴之气可比人之精血要宝贵太多倍，这次也一并张开苦口，疯狂的吸收。反正这里是玄阴池，不吸收也是消散而已。

　　乾坤剑女反应给秦逸凡的意思，却也是好消息。此等纯净的玄阴之气，对于刚刚接受了离火炼制不久的那些飞剑来说，正好算是阴阳调和，短时间内，飞剑就再次升级。如果林秋露在，一定会开心。那整整两千多柄二级飞剑，此刻也全部变成了三级飞剑。而且还是经过离火和玄阴之气锤炼的绝好的剑胎，比之普通的飞剑，凭空就能高出两品。

　　相对的，应劫前辈不用担心秦小玲出事，唯一的分心只是控制给秦逸凡溢出的阴气，剩下的时间，完全就是一个饥饿的饕餮，除了疯狂的大肆吸收玄阴之气外，连话也懒得说。

　　秦逸凡，搂着秦小玲柔软的身躯，也没有了开始的担心，全心全意的炼化进入身体的那些玄阴之气。以前从来没有吸收过，甚至在拳印湖的时候也不知道如何吸收阴煞之气，此刻却借着乾坤剑匣和应劫匕首，也算明白了是怎么一回事。

　　此刻才真正有心情研究这些体内的阴气。好像和自己在军队当中修炼出来的内力完全相反的属性。如果说之前秦逸凡修炼的是那种至刚至阳的阳气，那么现在就是至阴至柔的阴气。

　　早在秦逸凡拜访神医的时候，神医就说过，孤阳不长，独阴不生，后来神医通过针灸的方式，将秦逸凡体内的阴阳调和，脏腑经脉结为一体。但那始终还是在秦逸凡体内的小变化，秦逸凡的功力越高，越容易超过神医的调剂，阴阳失调。此刻阴气入体，和原本的内力纠结在一起被炼化被吸收，却是真正的融入了秦逸凡的丹田。

　　那种阴阳相济，不分彼此的舒畅感觉，就连秦逸凡疯狂的发泄杀意的时候都没有这般的痛快。之前能够积累杀意，也完全是因为阳气过盛的原因，此刻却好像因祸得福，得以将阴气引入，成就了秦逸凡一般。

　　尽管短短的三天时间能够引入的阴气并不是很多，但这却是最纯净的玄阴之气。阴阳交泰，龙虎相济的后果，就是在秦逸凡的丹田之内留下了纯阴的种子。只要秦逸凡以后行功，阴气也会慢慢的滋长，缓慢的达到平衡，再也不会出现阴阳失调的情形。

　　众人都沉浸在这种修炼的感觉当中，浑不知外面过了多长时间。直到那声低沉的吼声再次响起，才将所有人都惊醒过来。

　　那道声音彷佛只是在叫醒他们一般，没有其他的意思，不过，秦逸凡却发现，此时的阴气已经不似开始的那般浓稠，看来也是应劫前辈口中的爆发到了尾声。

　　原来才过了不到三天的时间，但这点时间，却让所有人都收益匪浅。也许，等一会这些玄阴之气就会消失，大家都抓紧时间，继续吸收。

　　“叮”！秦逸凡以为自己有了错觉，幻听，不然的话，这个荒郊野地，修真绝地，难道还会有人出现？不过，还没等他抛开这个念头，又是一声夹杂着雄浑功力的筝声响起，秦逸凡才肯定，不是幻觉。

　　怪不得会出现那个声音，原来是外面有人。应劫前辈说过，陷入此等绝地，最好还是等外面相救，从外而内是十分容易脱身的。想来是有人在外面发现有人被困，所以才会如此提醒吧！

　　秦逸凡脑子里突地冒出一个荒谬的念头。上次被昆仑那个高长老困住的时候，也是有琴声相救，这次又是，难道自己和天音门的人真的很有缘？

　　不管如何，外面的人总是好意，反正阴气爆发已经到了尾声，差不多，也是到了离开的时候。秦逸凡轻声的唤醒了秦小玲，并将乾坤剑匣和匕首收好。

　　此刻的玄阴之气已经再也威胁不到众人，秦小玲早已清醒，只是不想轻易的离开秦逸凡的怀抱而已。听到秦逸凡提醒，这才恋恋不舍的红着脸起身。

　　外面传来的古筝的声音仿佛在指路一般，一声接着一声，听的出来，外面的人很是轻松，心情也不错。至少，这些响起的音符如果快一点，就能连成一首轻快的乐曲。

　　本来秦逸凡和秦小玲也不是在浓雾中迷路，加上琴声的指引，很快，两人眼前的浓雾就变成了轻烟，随后，走了不远，连轻烟也消失不见，重现朗朗乾坤。而此刻，两人再也感觉不到那种阴气，想来已经是脱离了玄阴池绝地的范围。

　　回首看看，两人都好像对玄阴池有些留恋。不单有两人旖旎的亲热记忆，还有那个神秘的吼声，以后有机会，一定要进去看看，到底那吼声是什么东西。

　　再前行几步，就看到不远处的树顶上，端坐着一位蒙面的女子，双膝上横着一支古筝，仔细的打量着他们。


第七十八章 天音门下（上）

　　“多谢前辈指引！”远远的，秦逸凡拱手行礼。谢归谢，但也只是谢她用琴声指引，而不是说救命之恩，这里面的区别可是天上地下。

　　对面女子却是不以为意，优雅万分的将古筝收起。那古筝也算是个法宝，瞬间消失不见。随后，女子如同仙子一般从树顶慢慢的飘下，说不出的风姿飘逸。女子一直蒙面，看不到脸面，但从身形上看，也是一个不可多得的美女。当然，这也只是秦逸凡的猜测。

　　“天音门下许飞飞，拜见秦公子！”女子落地，却是微微低头衽祯一礼：“家师有言，秦公子于我天音门有再造之恩，特遣小女子追随秦公子左右，为秦公子指路。”

　　秦逸凡一怔，这是怎么回事？虽说天音门也确实接触过，并从他们手上得到了修真绝地的信息，但也还没到那种再造之恩的程度吧？他们是不是搞错了？

　　“秦公子稍安毋躁。”许飞飞落落大方开始解释。许飞飞的确是天音门人，而且还是内山门的弟子，因为天音门上下感激秦逸凡无私指点外山门弟子，感恩图报，知道秦逸凡想要拜访那些修真绝地，特意派遣了一个熟悉路途的人前来。

　　许飞飞曾经在红尘历练之时到访过这些修真绝地，虽然没有进去过，但路途确实是相对来说比较熟悉的。而且几乎每个绝地的特点也十分清楚，倒是一个指路的好帮手。

　　秦逸凡这才松了口气，还好不是又一个林秋露。否则的话秦逸凡真怀疑这些修真弟子是人还是货物，可以随便送人的。

　　“这玄阴池是距离你们最近的，我飞速赶来，还是迟了一步。”许飞飞却好像十分的不安：“玄阴池中颇有古怪，里面好像有一个天然阵法，如果从里向外，颇有一番难度，不过如果有人在外面指路，却简单之至。只要不碰上玄阴爆发，一般无恙。”

　　似乎许飞飞并没有感受到玄阴爆发，不过也情有可原。从这个方向，的确是无法感受到里面到底发生了什么事情的。秦逸凡和秦小玲刚从里面出来，自然知道她所言非虚，点头生受了。

　　“里面还有什么？”秦逸凡对那个奇怪的低声嘶吼很在乎，所以下意识的问了问。

　　“不知道。”许飞飞很是直截了当的回答：“我也只是到过边缘，没有敢进去。不过，我可是见识了一下玄阴爆发的情形，没有人能在那样的玄阴之气下还能生活在里面。”

　　许飞飞居然见识过玄阴爆发，倒是很让秦逸凡意外。不过，估计许飞飞没有那么运气好听到里面的声音，秦逸凡也不多说什么，以后有机会实力足够的时候，还可以再回来看看。

　　秦小玲从出来以后一直没有说话，秦逸凡知道，即便是罗汉金尸，也并没有完全炼化吸收的阴气，这个时候，还是不要随便的打扰秦小玲为好。

　　天音门的好意，秦逸凡十分的感谢，同时，也对天音门这个门派好感剧增。许飞飞虽然不知道相貌如何，但一发现他们陷身玄阴池就用琴声将他们引出，这份心意秦逸凡还是要领的。

　　在林秋露不在的日子里，秦逸凡也的确需要一个熟悉这些修真界门路的引路人，所以，秦逸凡接受了天音门这份心意，让许飞飞留了下来。

　　不知道是因为习琴的缘故，还是说天音门的门人个个如此，许飞飞的行动十分的优雅，就连秦小玲偶尔看到，都会觉得艳羡不已。

　　秦逸凡很是奇怪，天音门怎么会派这么一个女子来为自己引路。不过，和许飞飞深入的聊过一次以后，秦逸凡也忍不住对许飞飞这个女孩刮目相看。

　　红尘历练在修道之人当中，是必经的过程。大部分人会在尘世感受各种各样的人生，感受红尘的味道。当然，许飞飞也不例外，不过，她却在最后的几年当中，将这些修真界赫赫有名的绝地游历了一遍。

　　当然，既然号称绝地，也不是一个仅仅还是红尘历练的意修门人就可以进入的。许飞飞的游历，也是在尽量小心的情况下，在那些绝地的外围，小心翼翼的观赏了一遍里面的景色。因为提前已经做了足够的准备，所以，基本上都在那些绝地的范围之外就止步，并没有触动里面的任何东西。而且，不仅是这些修真绝地，就连尘世间的那些凶地，也鲜有许飞飞没有到过的地方。

　　但即便是如此，她也算是一个对所有的绝地都知之甚详的最合适的向导。必经这些绝地就算大部分的修真高手都知道，但是，这些接受过严厉警告的修道门人们也不可能没事到这里去游历。少有的几个算是去过的，也不过寥寥可数的几个。至于说全部都拜访过的，除了眼前的许飞飞，好像还没有其他人。

　　得知许飞飞的情况之后，秦逸凡的第一反应是眼前这个女人是不是疯了？秦逸凡刚刚去了一个玄阴池，如果不是恰好身上有九龙玉佩，而且还有两件灵器护体，加上秦小玲还能吸收一些玄阴之气，这才安然出来。没有想到，许飞飞作为一个修道之人，居然没事来这些地方游历，真是天下之大，无奇不有。这样的许飞飞，根本不像是一个修道之人，更像是一个徐霞客一般的旅行家。

　　但不可否认的是，许飞飞的确是在这段时间内可能对自己帮助最大的帮手。有了许飞飞这么熟门熟路的人，秦逸凡可以不用像以前盲人瞎马的乱撞。至少，能让秦逸凡的行程缩短一半以上。不过，前提是许飞飞知道秦逸凡要寻找什么。

　　这并不是什么难事，只要带着许飞飞到拳印湖感受一下阴煞之气就可以，什么地方有类似这样的气息，秦逸凡就可以直接去探寻，而不用考虑扑空。从这一点上来说，许飞飞作为一个向导应该是最合适的。

　　听到秦逸凡的请求，要带她回秦逸凡的家一趟，许飞飞并没有表示什么不快。反正，这是师门对秦逸凡的谢礼，她只是负责执行的人而已。况且，又不是什么难事，只是带着他们到以前自己游历过的地方去一趟而已。至于他们要进去的话，安全上许飞飞也不用负责，还有比这更容易的吗？更何况，这种到处游历探险，也是许飞飞最喜欢的生活，断然没有拒绝的理由。

　　“早就听说几年前人间多了一个凶煞之地，正要见识一下。”许飞飞尽管对这次的行程很是满意，但表现出来依然还是那么的优雅。

　　秦小玲这次虽然算是不小心闯下大祸，如果不是她贸然吸收玄阴之气，也不会阴气玄阴爆发，但怎么也算是因祸得福，吸收了不少玄阴之气，虽然到现在仍未炼化，但从现在的情形看来，也不过就是时间问题。而且，对秦小玲来说，收获最大的并不是她吸收了多少玄阴之气，她宁可用这些所谓的玄阴之气来换取在秦逸凡怀中更长的时间。

　　回拳印湖也是一个不错的选择，至少可以暂时的休养生息，也可以借着那里的阴煞之气炼化身上那些明显有些太多的玄阴之气。不知道怎的，如此精纯的玄阴之气，和秦小玲身上的罗汉佛力居然没有一点冲突，很是让人费解。

　　“听说你杀了不少人。”许飞飞的语气很和缓，听不出来是褒是贬：“你就不怕天遣吗？”

　　“杀的也不是很多吧！”秦逸凡一点都没有把自己手上的那些杀戒放在心上：“你相信命是老天注定的吗？”

　　“信如何，不信又如何？”许飞飞反问道。

　　“如果人的命是老天注定的，那他们就是注定要死在我手上，我只不过是帮老天出手的一只手而已，怎么会被天遣？”秦逸凡淡淡的笑了笑。

　　“那如果不是老天注定的呢？”许飞飞也被秦逸凡这不同于一般的说法勾起兴趣，紧接着问道。

　　“既然命不是老天注定的，那就是我自己决定的。”秦逸凡的话音中透露出一种无法形容的坚定：“我命由我，老天凭什么谴我？”

　　以前问起别人这样的问题，那些人不是说什么天道仁心，就是说什么因果相报，还从来没有如秦逸凡说的这般简洁，但却让人又找不到什么反驳之处的说法。忍不住，许飞飞再次抬头看了看这个年轻人，只看到秦逸凡一脸的淡定和从容，心中若有所悟。

　　回拳印湖，只是为了让许飞飞感受一下凶煞之气，以便能迅速的找到差不多的地方，好能为湖中老兄尽快的找回残躯。不过，许飞飞却好像不这么认为，显得很是兴奋，估计还是把这次当作一次特别的游历了。

　　不过，当秦逸凡看到了熟悉的官道，看到了熟悉的山林，转回自己的客栈的时候，却被眼前的情形所震惊，半天没明白是怎么回事。


第七十八章 天音门下（下）

　　原本只是一个小村落，突兀的竖立着一个大客栈，人也就十几户山民加上秦逸凡。可从官道转过来看到的景象，显然是很出乎秦逸凡的意料。

　　差不多有上百人，正在热火朝天的砍木头，建房子。而且看他们的身手，个个都有一身不俗的武艺。虽然他们这点身手并不能让秦逸凡看在眼中，但放在江湖上，也是少有的好手了。只是，他们这些人，在这里忙活，是为了什么？难道又有什么武林人物对于这里的所谓宝物动了心思？

　　秦逸凡这个东家不在，只有一些不会武功的山民。不过那些人却好像一点都没有骚扰甚至恫吓那些山民的意思，说话做事都好像斯斯文文的。而且秦逸凡也看到了几个熟识的山民婆娘，笑吟吟的看着这些人干活，有的还偶尔会伸手帮忙或者递碗水什么的，显是这些人对他们不错。

　　没有伤到山民，秦逸凡对他们也就无所谓，想在这里住下，就让他们住下好了，对秦逸凡来说，有多少人和没多少人并没有多少区别。相反，有这些人的话，估计那些山民们还能更安全一些。

　　早在进入这片区域之前，秦逸凡就仔细的把里面的情形向许飞飞讲过。尤其特别强调了，一定不能在这里还不熟悉的情况下随意的练功。想要练可以，必须先缓慢的适应，而且开始不能冒进。不知道许飞飞听进去多少，但至少秦逸凡这个地主是一定要交待到的。

　　想是一路上也能感受到那种浓重的凶煞之气，许飞飞显得很是兴奋。不知道是因为遇上了阴煞之气兴奋，还是因为在游历过程中第一次能够深入到所谓的凶煞之地的核心而兴奋。

　　秦小玲在回到官道上之后，就和秦逸凡许飞飞打了招呼，自己土遁回自己在拳印湖边的那个天罡地煞大阵当中休养生息，炼化玄阴之气去了。只有许飞飞老老实实的跟着秦逸凡一步一步的走进来。

　　“东家！你回来了！”眼尖的山民婆娘远远的看到了秦逸凡的身影，惊喜的叫出声来。她这一声，却让所有忙碌的人全部都停了下来，目光尽数都集中到了秦逸凡身上。不过，目光中却好像有一些惊讶，不知道是为了什么。

　　和大家礼貌的点头示意，回到了客栈当中。还没等秦逸凡喝下热心的山民婆娘们送上来的第一杯茶水，几个熟人就出现在秦逸凡的面前。

　　“你们怎么会在这里？”秦逸凡看到几个算是老朋友的人，也是很开心，脸上带着笑意，惊讶的问他们。

　　“秦东家不嫌我们不请自到就感恩戴德了。”居然还有华山掌门在内，还有几个其他门派有过一面之缘的弟子，基本上没有出现过那些恶言相向的人。

　　“怎么大掌门也看上我这蜗居了？”秦逸凡还是不明白发生了什么事情，请众人坐下后，开始请教。

　　“这个……”花上掌门沉吟了一下，随后老脸一红，慢慢的讲了出来。

　　秦逸凡虽然告知了大家突破现有境界的关键，但毕竟各派还是有不同的。例如华山就是重剑而不重气，想要突破，难度颇高。而其他一些门派，则有的偏重练气，自然要更容易一些。

　　不过，借着上次昆仑武林大会的机会，重掌门也是聚在一起仔细的商量了一次。大家都是各门派内山门弟子，虽然有门户之见，但此刻来说，同时属于由武入道的行列，理应站在一条船上。

　　这些人都是秦逸凡以前拜访过的，短短的几年时间，秦逸凡就从需要请教他们而变成反过来的情形，也让他们触动很大。除了惊叹秦逸凡的资质超凡以外，对他如何能如此快的突破也是十分在意。

　　秦逸凡的情况大家基本都知道，这在秦逸凡请教他们的时候秦逸凡自己说过。童身已破，而且修习的是军中的速成武技，这在他们眼中，是绝不可能成器的。可是，秦逸凡在短时间内，不但突破了他们认为的壁障，而且到达了一个他们想都不敢想的一个巅峰，这怎能不让这些人动容。

　　而秦逸凡的居所，在修道界也是大大的有名，新近几年才名声大造的凶煞之地，据说其中还有妖物，不过杯赤龙罩着，谁也不敢如何。但这个反常的地方却引起了大家的兴趣，秦逸凡是不是就是因为久居在此，所以才有这样不凡的表现？

　　于是就出现了现在的这一幕，几个门派商讨之后的结果，就是尽快派一些内山门弟子到此定居，试试看能不能从凶煞之地当中寻找答案。当然，几个掌门都有凡俗之事在身，也只能委托华山掌门这个秦逸凡的老熟人带着其他门派的弟子到来。有华山掌门在，也能镇的住这些弟子。

　　这倒是秦逸凡没有想到的。说实话，拿秦逸凡自己来说，自己的突破也并不是因为凶煞之地和湖中老兄，而是因为神医的调理加上硬接了几次天劫的好处。当然，能有这番成就，和湖中老兄的锤炼也是脱不开干系。

　　只是，他们这一来，可要受一些苦楚了。秦逸凡练功的时候，湖中老兄还没有融合元庆老道的元神，也没有融合那块肉球，而他们此刻到来，却要面对比秦逸凡开始练功时强了不止两倍的湖中老兄，苦头是吃定了。

　　对他们的到来，秦逸凡也没有表示厌恶，反而很欢迎。这里虽然因为湖中老兄的缘故，开始的几年免不了要功力无法寸进，但能在这种环境下坚持下来的，对以后却是有莫大的好处。不说别的，光是能硬抗一些走火入魔的危险这等好事，就足够让他们受益终生。

　　华山掌门是朋友，秦逸凡也不吝指导。反正把握住几个字，循序渐进，基本上适应这里只是个时间问题，就怕有人贪功冒进。对秦逸凡此番指点，华山掌门和其他那些门派的弟子只有感激。

　　凶煞之地想必那些修道门派都已经做足了功课，加上秦逸凡不厌其烦的一遍又一遍的耳提面命，大家都有心理准备。至少在之前这段造房子的劳作当中，大家都小心的没有使用内力。基本上到现在还没有人出现异常。

　　安顿好这些人，秦逸凡忽然发现，自己好像忘记了安顿许飞飞。左右却看不到她的身影。问起几个山民婆娘，都说没有看到。正在秦逸凡惊疑间，心中好像听到了许飞飞的琴音，皱了皱眉头，向着琴音的方向走去。

　　很奇怪，这琴音好像在秦逸凡的心底响起，耳朵里却没有任何的声音。琴音响起的方向，赫然是拳印湖。秦逸凡大惊，没有适应过这里的环境，如此的运功，岂不要糟糕！

　　飞速的赶过去，就看到许飞飞一个人坐在秦逸凡垂钓的茅屋边，双腿盘膝而坐，古筝却是放在双膝之上。双手连弹，却没有一丝声音发出。秦逸凡看的真切，她的手根本就没有放在琴弦之上，弹也是空弹。但不知道为什么，秦逸凡心中却好像一直在响着一首曲调。

　　叫许飞飞过来，就是为了让她感受凶煞之气，只要她没事，秦逸凡也就放下心来。毕竟还是意修的弟子，功力想必也不低，至少在这里还能动用她的古筝法宝，这就比很多人都强上许多。

　　拿着钓竿，将鱼饵甩入湖中，秦逸凡也坐下来，静静的钓鱼，顺便在心中聆听着许飞飞的琴曲。也不知道许飞飞是怎么想的，只是看了秦逸凡一眼，什么也没有说，自顾自的虚空弹奏着她的曲调。

　　很久没有感受在拳印湖边行功的感觉，钓鱼也就是个形式。秦逸凡很是畅快的行功九个周天，从那种玄奥中清醒过来。最近这些日子，因为阴阳正在缓慢的调和，身体也越发的轻松自在。加上这次有湖中老兄的帮助，更加的畅快无比。

　　心情愉快，秦逸凡忍不住看了看边上的许飞飞。她还是那样一副表情和姿势，面上的面纱依旧，不过秦逸凡却能清楚的感受到她的神态。

　　看了好一会，秦逸凡忽的说道：“许姑娘，弹了这么长时间，只是这么一首曲子，你不嫌闷吗？换一首吧！”

　　此言一出，端坐如仙子的许飞飞却如同被针刺了一般，差点跳将起来。双目如同带着电光一般扫过秦逸凡这边：“你，你能听到我弹奏的无声心曲？”

　　“无声心曲？”秦逸凡怔了一下，随即恍然：“这名字贴切，耳中无声，心中有声。不过，来来去去总是弹这一首，未免枯燥了些吧！”

　　听秦逸凡承认，许飞飞好像有些惊讶。自己这么长时间虽然弹奏的都是一支曲子，但却换了不下几十种弹奏手法。难道秦逸凡也懂得音律，甚至懂得手法？不可能，很多手法，都是天音门不传之秘，断不可能看透。难道秦逸凡真的能听到？


第七十九章 音杀之道（上）

　　不过，只是秦逸凡这么一说，却并不能让许飞飞打消自己心中的疑念。好像有些发呆，许飞飞坐在原地怔了一会，说道：“秦先生，不知你可否将小女子刚刚弹奏的曲调重复一遍？”

　　看着一脸认真的许飞飞，秦逸凡不知道发生了什么事情让许飞飞如此的表情。许飞飞不像是开玩笑的样子，秦逸凡有点羞涩的笑了笑：“我是个大老粗，对音律一窍不通，在你面前可就是班门弄斧了。如果哼的太难听，你可要见谅。”

　　说着，慢慢的将刚刚许飞飞弹奏的曲调哼唱了一遍。不过，确实如同秦逸凡所说，即使心中已经熟记了曲调，但哼出来的却满不是味道。一曲哼完，秦逸凡脸红的如同从血海中逃出来一般：“见谅见谅，有辱清听！”只是一个曲子而已，对秦逸凡来说，却好像比剧烈的搏斗一场都让人疲累。

　　更过分的是，湖中居然出现了一圈一圈急促的波纹涟漪，好像连湖中老兄都无法忍受秦逸凡那蹩脚的嗓音。看的秦逸凡一阵白眼。

　　只是，秦逸凡的尴尬相对于许飞飞的震惊来说，根本就是小巫见大巫。此刻的许飞飞，看着秦逸凡，一双杏眼睁得老大，脑子里不停的盘旋着一个声音：“他听的到，他真的听的到！”

　　秦逸凡的声音虽然难听，而且哼出的调子也很生涩，但的的确确是许飞飞刚刚弹奏过的曲调。不管秦逸凡某些地方如何的不准确，但大体的旋律和曲调是对的，也就是说，秦逸凡能听到许飞飞的无声心曲。

　　没看到现在秦逸凡什么表情，许飞飞脑子里乱作一团：“他能听到，我怎么办？我怎么办？”

　　看着许飞飞神色有异，但秦逸凡却不知道许飞飞正在想什么，只是有些关心的问道：“有什么问题吗？”

　　许飞飞小脑袋猛地一抬，双眼直直的盯着秦逸凡道：“你以前在哪里听过这首曲子？”话一出口，自己就想了起来，上次玄阴池引导秦逸凡和秦小玲出来的时候，弹奏的就是这首曲子。秦逸凡能知道，也不足为奇。

　　想到这里，许飞飞长长的出了口气，说不定，秦逸凡根本就没有听到，只是把那首曲子回忆起来而已。自己的担心实在没有什么必要，心情也放松好多，姿势再次优雅起来。但为了验证，许飞飞决定再试一遍。

　　“秦先生，请赏面再听一曲！”说话的语调，仿佛也暗含某种音律，十分的动听。

　　“能听天音门高手弹奏一曲，求之不得，请！”秦逸凡不知道许飞飞要做什么，但弹曲子让他听，他是不会拒绝的。天音门最擅长的，就是音律，如此高手在眼前弹琴，而且还是不惊动其他人的心曲，实在是难得，即便他不懂音律，也不想放过机会：“不知可否来一曲凝神静气的曲子？”

　　“哦？”许飞飞看着秦逸凡认真的面孔，不知道秦逸凡为什么会这样的选择。

　　“如果你想真正的感受这里的凶煞之气，这样的曲子是最好的选择。”秦逸凡也没有隐瞒，诚恳的说道。回来就发现不对，这里的凶煞之气连几年前的浓度都没有，不知道是不是湖中老兄又有什么动作了。这样的气势，怪不得那些人能轻松的干活，而许飞飞也能轻松的弹琴了。充其量，也就是当时林秋露适应这里时几里外的水平，根本不可能难住许飞飞的。

　　许飞飞倒是不渝有他，点头应允。随后，在秦逸凡安静的垂钓过程中，再次弹奏了一曲。当然，是按照秦逸凡指定的曲目。这次，为了让秦逸凡听的更加真切，依旧是反复的弹奏。在充满了修真灵气的那种使人平静的乐曲声中，一幕奇怪的景象发生在了秦逸凡身上。

　　湖中好像突地冒出一股光芒，照射在秦逸凡身上。这道光芒也只是许飞飞臆测的，根本没有看到。不过，秦逸凡身上和周围散发出来的气势，充满了暴戾和凶悍，其中携带的精深攻击，无往而不利，无孔不入，却险些让许飞飞连曲子都无法弹奏下去。

　　许飞飞终于明白，为什么秦逸凡会让她选择凝神静气的曲子。在这般凶戾的气息影响下，就连普通的凝聚精神恐怕都不是一件容易的事情，更不用说，还要弹奏一首连贯的曲子，还是使用天音门特有的手法——无声心曲。

　　拼尽全力，许飞飞才努力的抵挡住那种恐怖的精神攻击，但也费了好长的时间。而这还只是秦逸凡身边的气息扩散造成的影响。许飞飞很难想像，身处那股气势中心的秦逸凡，是如何能坚持下来的？

　　秦逸凡却没有这么多的心思，坐下来才发现，湖中老兄这段时间还是没有白过，至少，现在他可以收缩自己的气势，只在很小的范围内爆发。例如现在，秦逸凡就处在湖中老兄气势爆发的中心。

　　相比以前，这种集中的气势更加的让人难以忍受，但对秦逸凡来说，却还没有让他到达极限。湖中老兄的气势越发的强盛，而且幻境也越来越变换多端，经脉内的感觉，更是险阻重重。

　　吸收了玄阴之气，有了阴气种子的真气，在这种强大的压力下，爆发出了前所未有的恐怖威力。阴阳两股气息，如同交织在一起一般，旋转着共同抵抗这庞大的压力。秦逸凡甚至有种错觉，经脉当中能够听到真元被这股庞大压力挤压的咯咯声。

　　还好，一缕琴音适时的在秦逸凡脑海当中响起，登时有一种心旷神怡的感觉。看来，天音门的音律的确是有门道，光是这几个音符，脑海中的那种由于湖中老兄带来的烦闷就一扫而空。不过相对的，秦逸凡冲天的战意也被削弱不少。凡事有利必有弊，这也是天之道。

　　现在的一周天，比起刚刚的九周天都要费力。秦逸凡脸上忍不住露出了笑容，看来，这才是湖中老兄真正想让自己看的东西，那些凶煞之气稀薄，也是因为这个原因。得意的东西，也应该由最欣赏的人品评才是正理。

　　当秦逸凡神清气爽的从入定状态中清醒过来的时候，旁边的许飞飞已经是摇摇欲坠了。这个女子，尽管已经是个修道好手，但却一点不比林秋露这个新手要看的开，如此的执拗。

　　拼尽全力弹奏的结果虽然是让秦逸凡在整个过程中都能听到她略有些吃力的琴音，不过，这对许飞飞这个第一次领教凶煞之气的人来说还是有些太过了。这时候的许飞飞，别说是站立，就连说话都有些费力了。

　　没办法，秦逸凡只好把在附近的秦小玲叫出来，让她把许飞飞安置好。男女授受不亲，虽然秦逸凡和秦小玲没有这么多的讲究，但对外人，秦逸凡还是守礼甚严的。这个举动也让秦小玲眉开眼笑，十分开心的去照顾许飞飞。

　　这次显得秦逸凡这个主人很是失礼，刚刚请许飞飞到自己家的第一天，就让许飞飞至少两天内无法正常的行动。不过，也让秦逸凡对许飞飞这个音律高手另眼相看。能在湖中老兄那种集中的威势下，尽管她不是主要目标，但能支持那么久的，除了赤龙，秦逸凡见过的也就只有许飞飞。

　　能成为高手，自然是有理由的，光凭这一点，秦逸凡对天音门的人就另眼相看。以前并没有多接触过这些意修之人，接触的大多是器修的，偶尔有几个和尚和道士，也都是另外的一种态度。但许飞飞的这种坚持和坚韧，也是让秦逸凡重新认识她的理由。

　　“那就是你说的凶煞之气？”许飞飞的精神终于好了点，再次见到秦逸凡的时候，秦逸凡还是在那个垂钓的屋子边上。好像秦逸凡从来不管他那个客栈的事情，尽管他是客栈的主人。当然，事实上也是如此，他的确没有花多少心思在那个客栈上，客栈最多是他休息和修整的地方而已。

　　“严格的说来，针对我的才是真正的凶煞之气，而你只是被波及。”秦逸凡并不怕说实话，虽然这样的实话很是伤人。不过，对面是许飞飞，是天音门的高手，是意修的高手，如果连实话都听不进去，那她也不配修道之人这个名号了。

　　许飞飞倒没有反驳，反倒是有点意气消沉。不论是谁，本以为自己高高在上的时候，突然发现，自己以为不是自己对手的人，却远比自己想像中要厉害的多，都会有这样的想法，不管是人还是神，都一样。

　　“第一次接触这等程度的凶煞之气而没有吐血受伤，你还是第一个。”接下来这一句，让许飞飞的脸色好了很多。接触秦逸凡的时间虽然不长，但却知道他绝不会说那些谎话来骗自己。

　　“你……你为什么能挡住那么强的精神攻击？”这是许飞飞最想问的问题，甚至连自己当时测试秦逸凡的初衷都忘记了。


第七十九章 音杀之道（下）

　　“这有什么难的！”秦逸凡轻轻的笑了笑：“如果你也在这个地方居住上十年，每天面对这样的攻击，你一定也能挡住，绝对没有问题。”

　　话虽然轻松，但其中包含的艰辛却让许飞飞肃然起敬。眼前这个年轻人，能在短时间内声名雀起，不是没有道理的。

　　“你真的能听到我弹的曲子吗？”休息过来的许飞飞终于想起了自己为什么会累倒，再次有些期待的问秦逸凡。脑子里却又一次恢复了杂乱，一边期望秦逸凡能听到，一边期望他听不到。

　　“说实话，很不错。”秦逸凡开口道：“真的能让人安静下来，只不过，却也能让我心中的战意减弱，相当的厉害。”

　　“你能再给我哼一遍吗？”许飞飞好像不弄清楚这个问题就不罢休一般，追根到底。

　　秦逸凡不知道她为什么会如此的认真，倒也没怎么在意，反正自己蹩脚的嗓音已经在她面前出过丑，无所谓了。在一个音律大家面前表现出自己并不是很精通音律，好像也并不丢人。缓慢的，秦逸凡把那首凝神静气的曲子在许飞飞面前再次的哼唱了一遍。

　　这次许飞飞可能已经有了心理准备，没有上次那般的失态。但尽管如此，当秦逸凡准确的哼出那个曲调的时候，许飞飞心中还是颤了一颤，随即马上稳住了心神，没有多说话。

　　“能听到你们的这无声心曲，很重要吗？”秦逸凡看许飞飞如此的表现，怎么会不知道其中必有缘故，不解的问道。

　　“很重要！”许飞飞十分认真的肯定道：“如果您的确没有修习过我天音门密典的话，能够听到无声心曲，就是天生灵脉之人，如果你修习天音门密典的话，绝对会事半功倍！”当然，还有一个隐秘的原因，许飞飞没有说出口，也实在是说不出口。

　　“不是我多嘴，不过，你们天音门总是这般阳春白雪，真正遇上了劫难，凭什么度过难关？”秦逸凡一直不明白，整天弹琴鼓瑟，遇上天劫，如何度过？

　　意修之人，毕竟还不是器修，身上连点强悍的法宝都没有，难道光是凭着自己个人的修为硬抗天劫吗？想到这里，不由得对许飞飞那只古筝产生了兴趣。那古筝可大可小，而且造型古朴，一看就是个法宝。只是他们意修之人，哪里来的法宝？

　　“别以为我天音门只是吹拉弹唱，真正遇上强敌，天音门也有音杀之道。”许飞飞瞥了一眼秦逸凡，说出来这番话。就连她自己都不知道为什么会对秦逸凡坦白这些天音门的秘辛，或者，这就是无声心曲的功劳吧！

　　“音杀之道？”秦逸凡想起了江湖当中天音门弟子的那些声誉，也想起了自己从江湖上天音门弟子那里偷学来的音杀技巧，难道，外山门弟子没有办法修习密典，却可以修习音杀之道？

　　“这是我天音门弟子在大成之前的自保之道。”许飞飞很是淡然的说道，彷佛这是什么无关紧要的大事情。的确，在修道界，这的确不是什么大事情，几乎是人人都知道的事情，可秦逸凡不知道。

　　“那江湖中的那些外山门弟子？”秦逸凡很是敏锐，一下就发现了问题的中心。

　　“那些都是红尘历练必不可少的步骤。”许飞飞这次说的，可就不是什么路人皆知的小事，已经事关天音门内部的秘辛。不过，她好像一点都不在乎，很坦然的对秦逸凡说了出来。

　　“哦？杀人如麻也算是红尘历练？你们难道就不怕天遣吗？”这次确实换成秦逸凡惊讶，根本没有想到，以陶冶性情为名的音律之道，居然在红尘历练的时候，干得却是江湖人最喜欢的事情。

　　“你不是已经回答过我这个问题吗？”许飞飞不知道出于什么考虑，以她天音门的优雅，此刻的说话说不出的吸引人。

　　“那是不是说，天音门的外山门弟子，根本就不需要什么以武入道的功法？”秦逸凡有些不快，如果是这样的话，那天音门还派人来保护自己，到底为的是什么？

　　“也不是这么说，的确有很大的一部分人，也就是我们的外山门弟子，是无法进入这个境界的。尽管修行的方式完全相同。”说到这一点，许飞飞自己都觉得奇怪，大家资质都差不多，修习的密法也都相同，甚至很多人的音律之术都比自己高明，可偏偏就有人无法领悟，实在是让人很费解。

　　“那他们就专修音杀之道？”知道了原委，秦逸凡很是好奇。天音门下，最注重陶冶性情，修心养性的门派，居然所有的弟子最开始修的是音杀之道。

　　“是！”许飞飞很平静的回答道。

　　“那，问一个大不敬的问题，天音门现在的门主难道也需要靠音杀之道来……？”后面的话没有说，但意思已经很明确。

　　“没有人在门主面前还能主动展现出杀意。只要他琴音一响，要我开心就开心，要我悲伤就悲伤，要我雄心壮志，要我万念俱灰，不过就是举手之劳而已。”说起门主，也是她的师祖，许飞飞一脸的崇敬之色。

　　秦逸凡点点头，果然是高人，单凭音律就能让人无法自控，能做到这一点，还在乎什么音杀小道？忍不住，对这个从未谋面的高人有些神往。自己终归还是境界太低，动辄杀人，还做不到这等谈笑间祛敌的从容。不过，总有一天，自己也能达到那样的境界才对。

　　没有再追问音杀之道的事情，许飞飞尽管已经恢复，但还是没有完全，仍然需要更多的休息。不过，以她的实力，只要在这等程度的凶煞之气下，能坚持修炼，很快就会复原。

　　许飞飞在那个无声心曲的问题上，说的还是语焉不详，但秦逸凡不是那种刨根问底的人，也许是对方的师门机密，或者是其他的原因，既然许飞飞不愿意说，秦逸凡也不会追问。

　　秦小玲依然在努力的吸收炼化那些玄阴之气，许飞飞也在感受并习惯这里的凶煞之气。短时间内，离开已经不太可能，还需要在这里呆上一阵子。也正好看看那些来这里的外山门弟子他们的进境。

　　秦逸凡从来不会小看比自己弱的人，也从来没有以为自己就是天下无敌，很多的时候，他还是会很谦虚的和那些人共同的讨论一些武学上的问题。一个人见识的终归有限，这也是大开眼界的方法。

　　难得的，这些人对比他们年纪还要小的秦逸凡异常的尊敬，几乎有什么问题，都会向秦逸凡请教。他们也知道，现在不是什么保护师门功法机密的时候，秦逸凡已经说过，呆几天就走，如果不乘着现在，以后可就没有这么好的机会。

　　而且，让他们很钦佩的是，秦逸凡从不藏私，只要他能解决的问题，绝不会推诿。很多的时候，都是某个门派单独的请教，同时也会和他商讨本门功法的利弊。这在秦逸凡上次访问各大派的时候，根本就是不可能的事情。但现在却的的确确发生在眼前。

　　早已百脉贯通，自然这些功法的优劣只要在自己的身体内稍稍的模拟一下就能很清楚的发现问题，每每指出，也都是正中要害，多少人百思不得其解的问题都迎刃而解。不由得，对秦逸凡这个人越发的尊重，而秦逸凡的形象，在他们眼中，也更加的高深莫测起来。

　　通过解决这些问题，秦逸凡也在不停的充实着自己。毕竟，各大门派的功法都是经历了数百上千年的锤炼，不是没有道理。而这种毫不保留的参看各派核心功法的机会，也不是随便什么人就可以的。秦逸凡同样也是抓住机会，努力的从中吸取精华，完善自己。

　　不到一个月的时间，秦逸凡和那些各派弟子几乎都谈了一遍。也指点了很多，现在不敢说那些人就能马上获得突破，进入那个境界，但至少已经有了一个明确的方向。比起之前秦逸凡说的笼统的百脉贯通的目标，至少也有了详细的可行计划。

　　秦小玲在这段时间，也完全吸收了那些玄阴之气。在普通人看来，好像秦小玲的变化还不是很明显，但秦逸凡却发现，秦小玲似乎已经突破了某个瓶颈，正在向着更高的层次迈进。罗汉金尸，如果更进一步的话，会是什么？金尸尊者？金尸菩萨？秦逸凡很好奇。

　　许飞飞也早已痊愈，并能在这种程度下的凶煞之气当中游刃有余。长时间适应习惯的结果，很快让她想起，在那些有名的绝地当中，的确是有一个地方和这里的气息十分的相似，那个地方，叫做小罗天。

　　秦逸凡得到这个消息之后，第一个泛起的念头就是，又该走了！


第八十章 罗天妖物（上）

　　小罗天，只是修道之人给这个绝地取的名字，并不是真正的小罗天。只不过，能成为修真绝地，也不是浪得虚名。

　　且不说那里毒瘴横行，幻境重生，加上还有不知名的妖孽坐镇，就连那些前辈高人，也不会有人没事干到那边去走走。小罗天存在已经上百年，是各大门派严令禁止门下弟子去的地方。

　　天音门当然不例外，所以许飞飞也只是沾了个边就迅速的离开，根本不知道里面有什么凶物。不过，只是在外围，就能感觉到里面的气息，和拳印湖的凶煞之气，十分的相似。

　　当然，也仅仅是相似而已，这么多年下来，许飞飞也不敢肯定自己的记忆是不是有问题。不过还好，只要到了那边，很快就可以分晓。大不了只是记忆错误，空跑一趟而已。怕就怕真的是秦逸凡要找的地方，那可不是什么好事情。

　　秦逸凡到处寻找这种绝地，在有心人眼中，也成了大家猜测的对象。难道是这些凶地里藏着什么秘密的宝藏，还说有什么前辈的遗物。一时间，各种各样的猜想四起，很是让那些人动心了一阵。

　　不过，不管怎么动心，凶地毕竟是凶地，他们还是没有敢明目张胆的去一探究竟。大家都在看着秦逸凡，看看他是不是能够再创奇迹，从绝地当中安然返回。

　　秦逸凡不在乎这些猜想，他想的，只是尽快完成湖中老兄的嘱托，寻找到它的残躯。不知道湖中老兄如果完全恢复的话，到底能有多强悍。

　　“里面有妖物？是什么？”秦逸凡马上想起了玄阴池的那几声低沉的吼声，难道每个凶地都是因为有妖物坐镇其中？

　　“不知道，谁也没有进去过。”许飞飞只是认得路途，而且只是去的路途，并不是说对这些绝地里面的情形都清楚：“那里很危险，非要去吗？”许飞飞很是不理解，为什么非要到那些有名的绝地去，难道就不能老老实实的修炼吗？

　　“一定要去的。”秦逸凡没有多解释什么，只是带着秦小玲，跟着许飞飞再次踏上了路途。

　　好像那些跟踪的人士都已经对秦逸凡完全失去了兴趣，一路上没有感觉到有任何被跟踪和窥视的迹象。这样也好，秦逸凡并不想自己成为众矢之的。估计现在大家的注意力都在那些外山门弟子身上，也方便秦逸凡四处寻找。

　　路途并不像秦逸凡想像的那般难行，一路上，还经过几个大小城镇，走来走去都不像是什么人迹罕至的地方，难道要去的的地方不是那些穷山恶水？

　　很是出乎秦逸凡的意料，小罗天居然距离一个城郭并不太遥远，只不过，普通人却永远到不了这个地界。这里被一个巨大的法阵所掩护，没有修道没有一定修为的人，都别想看到。据说，这也是那些前辈高人为了保护这里的人，特别的布置。

　　秦逸凡也没有灵力，不过这难不倒秦小玲，在许飞飞的带领下，强悍的土遁加上一个水遁，立刻将秦逸凡带到了一块完全陌生的地方。

　　刚刚还在尘世间，现在就好像突然间到了地狱。不看周围的景色，光是这里到处充溢的凶戾气息，就足以让人感觉到身入地狱，更不用说周边的场景。

　　不过，尽管身处地狱，但秦逸凡心中却一点都没有失落的感觉。这股气息，实在是太熟悉了，熟悉到秦逸凡差点高兴的跳起来。这不就是自己一直在苦苦寻找的东西吗？

　　“这只是最外围，里面还有个阵法，不过是针对里面的妖物的。”许飞飞从秦逸凡的表情上看出来些什么，有些担忧：“但我建议你还是不要轻举妄动，谁也不知道里面有什么，我可以带你回天音门请教一下师门长辈，也许会有些帮助说不定。”

　　“多谢你的好意。”秦逸凡委婉的拒绝了许飞飞：“这是我的事情，劳累你已经很是过意不去，不敢再劳烦其他人了。”眼睛直勾勾的盯着许飞飞说的里面，谁也不知道他心里在想什么。

　　“我最多只能带你到这里，这也是师门的意思……”剩下的话，许飞飞没有说，但秦逸凡知道她什么意思。许飞飞能带他过来，已经很感激，不过看许飞飞的样子，好像生怕自己对她有什么想法一般，不知道为什么。

　　已经可以肯定，这就是自己要寻找的目标，但秦逸凡和秦小玲都没有莽撞的进去，而是很仔细的在外围搜寻观察，这样谨慎的行为也让许飞飞放心不少，她可不希望秦逸凡不管不顾的冲进去送死。

　　眼前的这一切，也许许飞飞并没有真正经历过湖中老兄的凶悍，还暂时没有发现。所有的一切都是幻觉，这些地狱般的场景，完全是虚假的幻觉。

　　“前辈，这里你曾经来过吗？”在远离许飞飞视线的地方，秦逸凡握着匕首，开始和应劫前辈沟通。不是秦逸凡不相信许飞飞，毕竟许飞飞只是一个感恩的领路人，还没必要将自己所有的底牌都亮出来。

　　“小罗天？你可真会挑地方！”一听应劫前辈这话，秦逸凡就知道有戏。即便是应劫前辈没有亲自到过，也一定对它知之甚详。

　　从秦逸凡开始四处寻找湖中老兄残躯，应劫前辈就知道，肯定会到这些着名的绝地来的。虽然心中有准备，但真正身临其境的时候，还是忍不住有些嗟叹。

　　“这阵法到不是什么大问题，只不过，想要在这里拿到你想要的东西，可少不得要和那个妖物面对面了。”脑海中响起一阵应劫前辈有些慨叹的声音，秦逸凡也不知道这到底意味着什么。

　　“什么妖物？”秦逸凡问道。

　　“不知道，老夫也从来没有来过。”应劫前辈的回答让秦逸凡有些小小的意外：“不过，老夫曾经有个对头，当年也是一时兴起，想要探寻这小罗天的秘密，单人匹马冲了进来。”

　　“结果呢？”秦逸凡对这个消息很是重视。

　　“结果？”应劫前辈好像是顿了一下：“结果他再也没有出来。”

　　“他的修为有多高？”这也是秦逸凡十分关心的问题。

　　“不高。”应劫前辈的前半句话让秦逸凡稍稍有些轻松：“也就是和现任的蜀山掌门拼个旗鼓相当的样子。”听完这后半句，秦逸凡差点想要把应劫前辈骂一通。和现任的蜀山掌门旗鼓相当，那是什么级别，在他眼中居然还是不高两个字的评价。

　　“进去有什么办法？”秦逸凡不想再和应劫前辈绕圈子，直截了当的提出问题。应劫前辈因为湖中老兄坏了他的度劫，所以一直耿耿于怀，秦逸凡这次是帮助湖中老兄寻找残躯，他自是不怎么愿意。

　　“不知道。”应劫前辈的回答很是让秦逸凡失望，不过，毕竟还是和秦逸凡一荣俱荣，忍不住指点道：“如果是我的话，小心谨慎的打开所有的护身法宝，然后一点一点的进入里面的阵法。手里时刻拿着家伙，准备拼命。除了这个建议，老夫可实在是没有其他的办法。”

　　面对这连修道之人都有些闻之色变的绝地，秦逸凡还是犹豫了一会。看向秦小玲时，不等他说话，秦小玲已经回绝了他让秦小玲留下的意思，反正不管到哪里，是生是死，秦小玲也不会离开秦逸凡的身边。

　　小心无大错，秦逸凡召出乾坤剑衣护体，让秦小玲也发动了几件佛宝，将自己牢牢的护住，向着小罗天里层的大阵走去。

　　里层的阵法只是为了阻挡里面的妖物逃逸，倒不禁止外面进入。秦逸凡能清晰的感觉到，从踏入某个圈子开始，里外的情形就已经大不相同。

　　连这样的阵法都不能阻止外面行程幻境，可以想象里面这些凶戾之气的主人的强悍。还好，不管是秦逸凡还是秦小玲，在拳印湖边的生活都不是白过的，对这样程度的戾气都已经有了绝对的免疫，完全能支撑的住。

　　只不过，小罗天的凶地已经存在了数百年，而和这戾气一起生活了数百年的妖物，其强悍程度可想而知。至少，在利用这些戾气占便宜一项上，已经没有了太大的优势。

　　除了戾气，秦逸凡还能感觉到一股十分强悍的气息，隐约的，和赤龙身上的气息有些类似，如果秦逸凡没有感觉错误的话，这股气息的主人，也应该是一个强大的妖族。

　　对于赤龙，秦逸凡还是了解的很少。不过，毕竟赤龙只是和秦逸凡一面之缘，虽然互相十分欣赏，但还不至于让秦逸凡念念不忘，甚至很多时候，秦逸凡都不会想到向其他人询问关于赤龙的事情。一方面很少有人会回答，只是用怪异的目光看他，另一方面，那些人也的确是知道的有限。

　　刚刚感觉到这股强悍的气息，秦逸凡立刻心中有警。自己也一定被这妖物叮上了，这一关，恐怕不那么容易过。


第八十章 罗天妖物（下）

　　“呼”，还没等秦逸凡完全的搞清楚周围的情况，一阵破空声就急速的传来。彷佛有什么东西正在用高速向自己飞来，秦逸凡冲着秦小玲大喊一声：“遁地！”自己却脚下用力，飞身扑到另一边。

　　头上的风声依旧，秦逸凡敏捷的卧倒在地。巨大的黑影伴着恐怖的破空声从头顶掠过，随后，黑暗中响起一阵让人毛骨悚然的咀嚼声。

　　“吼”，空着咀嚼了两下，可能发现没有什么收获，立时传来一道暴怒的吼声。登时，一股强大到无以复加的气势，铺天盖地的向着秦逸凡这边笼罩而来。

　　秦小玲身在地下，没有直接面对这股恐怖的气势，但秦逸凡却是首当其冲，当头迎上。秦逸凡双目中微微的透露出一股喜色，这般强盛的气势，比起湖中老兄全力施为还要强上几分，登时激起了秦逸凡的战意。

　　脚下丝毫不敢停顿，运足了身法，飞快的在地上飞奔起来。反正即便看不到，但神识依旧能给秦逸凡指出一个清晰的路面，不会担心黑暗中摔倒。只是，依然还是有一大片的空白，在秦逸凡的神识当中。秦逸凡知道，这一片巨大的空白，想来应该就是那个恐怖的妖物。

　　也许是秦逸凡的反应出乎对方的意料之外，短时间内居然没有任何的攻击。但随即，秦逸凡就发现有一道神识牢牢的定在了自己身上，紧接着，就是一股庞大的力量向着自己的身体冲来。

　　飞速的逃离，身后的突地如同被一颗巨大的陨石轰击，整个的爆裂开来。尽管躲避的及时，但那股爆炸的力量依然是波及了秦逸凡。如果不是乾坤剑衣护体，巨大的力量完全会拍在秦逸凡的背上。虽然不会让秦逸凡受什么重伤，但影响身法是肯定的。

　　还好，这样的结果并没有发生，接下来的事情就是秦逸凡的身后如同呆着一串巨大的炸雷鞭炮，走到哪里，响到哪里。原本还算是平整的地面，早已一片狼籍，坑坑洼洼。

　　“吼”，暴怒的吼声伴随着疯狂的杀意席卷而来，旁边的碎石落叶也都随着这一声怒吼开始簌簌发抖，迎着巨吼的方向如同刮起一阵飓风，地面上的东西，除了那些巨大的石块和粗壮的树木还能呆在原地，尽数飞向了空中。

　　当然，还有一个人也是牢牢的站在原地的。秦逸凡双脚如同长在地面上一般，牢牢的抓着大地。只是，这样一来，却再也没有了那种速度的优势。还好，对方在如此狂吼的同时也无法发动其他的攻击，暂时还是一个相安无事的场面。

　　“轰”，又是一次恐怖的攻击，从上至下，小山一般的物事当头罩下，幸亏秦逸凡身反迅捷，才没有被埋在下面。但直到现在，秦逸凡却连对手是什么都没能看明白。

　　“前辈，这到底是什么东西？”此刻却也顾不得其他，抓着匕首，疯狂的奔跑，躲避那些从天而降的攻击。刚刚小山一般的物事，根本就是一块巨大的石块，不知道被什么力量抓起，不停的追打着秦逸凡。只是秦逸凡速度快，一直没有被击中而已。

　　“小心！”应劫前辈的话音刚落，巨大石块当头罩下，这次就算拼尽身法，也不可能躲过了。正要准备硬抗，身体却猛然间一动，眼前变了一个场面，瞬间出现在另一个地方。却是秦小玲在地下看到秦逸凡危急，飞速的将秦逸凡带离那个地点。

　　“吼”，怒吼声好像更加的高亢，巨大的黑影也随之扑将过来。不过，不知道碰到了哪里，天空中闪起一阵巨大的火花，随后就传来黑影痛苦的吼声。

　　这是里层阵法的限制，连带里层这些狂暴的气势都无法脱离。只是很奇怪的是，那种类似湖中老兄的气息却不受影响，很是神奇，不知道是什么高人布下的阵法。但为什么只是布阵将这妖物困住，却不斩草除根，很是让人好奇。

　　只不过，现在却不是两人震惊的时候，那块小山继续轰了过来，而且，连带的，周围的气息也好像变的粘稠起来，一举一动，十分的费力。

　　这妖物的道行不低，两人早已有准备，但没想到却如此的难缠。有里层的阵法在，想要逃离都没有办法。一时间，秦逸凡有些后悔，还是有些轻敌了。自己在修道界也算是见识了几个所谓的高人，根本都是一些挂羊头卖狗肉的家伙，对上他也只有吃瘪的份。也让秦逸凡对修道之人产生了一种错觉，以为不过如此而已。

　　毕竟不是什么人都能承受湖中老兄全力攻击的，就算是应劫前辈这般的高人，在乍一接触之后，还不是被雷劫所乘。这个绝地能让所有人都害怕，在秦逸凡眼中，开始以为还是那些戾气的原因。没想到，这里的妖物居然如此惊人的恐怖。

　　秦小玲土遁两次，已经被怪物感觉到，再次想要同样施为时，地下却传来一股大力。还没等秦小玲遁入，无数的茎刺就席卷而上。虽然秦小玲罗汉金身，根本不怕这些小东西，但想要带着秦逸凡遁入，却已经再也不可能。

　　“呆在下面，不要出来！”秦逸凡这次全力一击，将秦小玲一把推开，身上的乾坤剑衣发出一阵阵光芒，当头迎上了罩下的巨石。秦逸凡双手握着匕首，虚空当中一刀劈下：“给我开！”

　　匕首之上光芒剧闪，长长的刃芒足足拖出了数十丈，如同一支明亮的软鞭，抽在了空中的巨石上。

　　“嗤”，轻微到不能再轻微的一声轻响，秦逸凡虚劈的动作却已经完成。空中发出一声巨大的声响，小山轰然落地，将秦逸凡砸在其中。只是，落地的刹那，就分成了两半，分别摔落。

　　乾坤剑衣如同一个旋转的刀轮，飞速的在接近的巨石上挖出一个巨大的空隙。秦逸凡就站在这空隙当中，看着巨石变成两块，摔落漫天的尘埃。

　　只是这尘埃还没有散尽，一股毛骨悚然的感觉陡然侵袭全身，寒毛直竖，身上不由自主的冒出一身的鸡皮疙瘩。这是极端危险的预兆，秦逸凡不敢怠慢，全力催动乾坤剑匣，光芒大盛。

　　一颗黑色的珠子，无声无息的向秦逸凡高速飞来。如果不是秦逸凡从生死场中获得的这种预知危险的能力，根本不可能发现。

　　珠子虽然不大，但其中携带的力量在秦逸凡感觉中，足以毁天灭地。这是何等的力量，这是何等的威势。忍不住，秦逸凡对这个不知名的妖物产生了一丝佩服。

　　威力无涛，但还无法让秦逸凡产生害怕。乾坤剑衣飞速的解体，变成了一支支的飞剑，迎着黑珠，冲了上去。这次，秦逸凡使用的还是抵挡高级飞剑的方法，每支飞剑都是一触即走，只求卸掉一点点力道，绝不硬抗。

　　饶是如此，黑珠和乾坤剑网撞上，仍是激起一阵阵的光华，乾坤剑女控制的数千飞剑，在这段不长的距离内，疯狂的和黑珠碰撞激荡，每支剑至少都和那黑色的珠子撞了三次以上。还好，策略正确，没有什么飞剑损失。黑珠已经及体，秦逸凡拼尽全身的功力，双手握着匕首，向着黑珠一刀劈下。

　　匕首和黑珠接触的瞬间，光华大闪，一声爆雷从接触之处传出，声震四野。小小的黑珠，被秦逸凡一刀劈回，以和原先毫不逊色的速度，飞扑而回。

　　而秦逸凡自己，也被一股巨大的力道反震，整个身体如同离弦之剑，高高的飞起，飞向空中。在空中，却好像突然之剑撞上了一道无形的壁障，身形猛地停下来。整个身体如同散架一般，喉头一阵发腥，一口鲜血喷将出来。整个身体从空中重重的摔落。

　　还没有落地，秦小玲已经出现在身侧，将秦逸凡的身体护住。随即，浩瀚的佛力如同不要命一般涌向秦逸凡。一阵温暖笼罩，瞬时间，内腑的伤势也立时的减缓不少。

　　佛力不愧是最适合疗伤的灵力，等秦逸凡和秦小玲落到地面的时候，秦逸凡已经自觉没有什么大碍。真气在四肢百骸疯狂的流转一圈，内腑当中的那些淤伤也开始飞速的愈合。和湖中老兄争斗许久，练就了秦逸凡一副恢复最快的强韧经脉，短短的时间内，就可以飞速的复原大半。

　　黑暗中却再没有了那种疯狂的攻击，但秦逸凡两人却不敢怠慢，警惕的盯着四周。难得的平静，也给了秦逸凡喘息的时间，伤势在秦小玲不要命的疯狂下，已经完全稳定，恢复也只是时间问题。

　　“你是哪派的弟子！”黑暗当中传来一个巨大的声音，将整个空间震的嗡嗡作响：“能接我内丹三成功力一击，你手上是哪件法宝？”


第八十一章 戾气之源（上）

　　秦逸凡一怔，怎的不管是人也好，是妖也罢，上来就问是哪家弟子。难道没有门派，还修不得道不成？不过，对方一句三成功力，却也让秦逸凡心中一禀。

　　从刚刚的几招交手，秦逸凡就知道，单打独斗，自己根本就不是这妖物的对手。还好，妖物并没有什么特别的法宝，纯粹是莽力加上他的内丹，所以他才会问秦逸凡用什么法宝才抵挡住他的内丹一击。

　　“你是谁？”秦逸凡没有回答他的问题，反而先问了一句。

　　对方显然没有想到，秦逸凡居然会这么问，呆了一下，大吼道：“你进来杀我，会不知道我是谁？”

　　“杀你？”秦逸凡更加莫名其妙：“谁会没事进来杀你，莫名其妙。”

　　黑暗中好像陡然间亮起两盏小灯笼，高高的悬在半天，闪烁着微微的黄色光芒。只不过，光芒聚而不散，亮而有神，如果不是秦逸凡知道对手妖物十分庞大，还真会误会这是两盏灯。

　　灯笼一般的眼睛，好像能够看到黑暗中的尘沙一般，在秦逸凡周身打了个转，又在秦小玲身上转了一圈，发出了惊讶的轻咦声。显然也是看透了秦小玲的身份。

　　一个操控僵尸之人，至少不是那种借着除魔卫道的名头来除妖之人，况且年纪不大，身上连点仙灵之气都没有，显然是个刚入门的毛头小子。来这里，估计是被什么人蛊惑，被人存心陷害，根本不知道此地的凶险，冒冒失失前来的傻小子。

　　不过，这并不意味着它就会放过秦逸凡。不说别的，光是秦逸凡身上那两件法宝，就是不可多得的好东西，能挡得住自己内丹一击，而且还在内丹上留下痕迹的法宝，天下可不多见。尽管自己内丹之用了三成力，但却被砍出一道微微的痕迹，已经让自己心疼至死，如果不捞取点好处，怎么也说不过去。

　　秦逸凡在仰望着这个巨大的妖物，而妖物也在俯视着秦逸凡。从刚刚的交手当中，已经互相都知道对方的实力。对秦逸凡有些不利的是，对方占据了绝对的优势。不过，有一点还是可以考虑的，就是对手在这个小天地里被困住这么长的时间，想来实力也应该有所下降。如果，当然，仅仅是如果，如果可以的话，说不定可以和这个妖物简单的交流。

　　目前来说，双方已经开了个头。只要开头，接下来就好说一点。而且，很显然，妖物是有些误会的。

　　“七百年来，你是第一个进来之后，能抵挡我这么长时间攻击的人。”对这点，妖物可能很是欣赏：“不管以前进来的人有多厉害，但都没办法接我巨石四击，你居然能破开巨石，这点，我很欣赏。”妖物的声音在这个不大的空间四处回荡，激起一片嗡嗡的声音。

　　对此，秦逸凡却并没有觉得有多开心。只是很奇怪以前进来的那些人，怎么会连个普通的石头都无法对付？尽管那块石头是大了点，但毕竟只是一块普通的石头。而且，就算挡不住，随便用个土遁什么的，也中就是可以躲过去的。

　　不过，秦逸凡显然对这个困着妖物的阵法并不是很了解，也错误的低估了秦小玲的恐怖实力。在这个地方想要土遁，这可是连如此恐怖的妖物都被迫困在此地无法离开的绝世阵法，等闲修道之人学习的遁法，怎么可能随随便便的遁走。不将遁法修至化境，连在地上踩个脚印都是十分困难的事情。更不用说妖物还用其他的神通，将地下整的荆棘满地，不是秦小玲的罗汉金身，早已被这些东西刺伤。

　　而那块秦逸凡眼中普通的石头，也根本不是外面随处可见的石头，而是在此地被无聊的妖物日日夜夜用妖丹压缩，坚硬无匹的石头。等闲的飞剑，在上面想要留下点印记，都十分困难。如果不是乾坤剑匣中的飞剑都被南明离火和玄阴之气锤炼过，如果不是手中的匕首是应劫前辈的遗物，秦逸凡的下场也不过就是变成一团肉泥。

　　更加重要的是，在如此强悍的戾气之下，即便有人能够进来，但想要行功动武的话，除了秦逸凡和面前这个妖物这等长年累月在戾气熏陶下的怪物，少有人能不受伤。即便妖物本身，也需要花费差不多七成的实力来平衡戾气的影响，这也是他的妖丹只能发出三成功力的原因。

　　妖物正是明白这一点，所以才会对秦逸凡有所忌惮。他握在手中的那柄小小的匕首，足以将他的身体斩开。虽然内丹足够结识，但妖物自知，他的身体还没有到那种刀枪不入的境界，甚至连那个僵尸女娃娃都不如。毕竟，这个世界上的妖族，能将肉体锤炼的有如赤龙那般的，还是少之又少。

　　“不过，我想你还是上了别人的当，进来这里容易，可出去，比登天还难。”妖物可能还是权衡了一下利弊，这里的气息十分的独特，普通人进来十有八九是无法承受的。面前的年轻人虽然厉害，但再厉害，也无法和他再次数百年的经验相比。和这戾气抗衡，妖物就从来没有间断过，他不信这么个年轻人，也能有这样的能力。

　　妖毕竟是妖，除了用强力抗衡，从来没有想到适应或者是吸收这些戾气，所以也导致了到目前为止，他还是只能靠着强横的力量压下戾气的反噬，而不似秦逸凡这般的轻松。

　　被困这几百年，妖物也有些患得患失，至少，几百年还没有因为失去自由而死，那自然是求生的愿望极其的强烈。换句话说，也是极端怕死的。他可不像是旱魃，旱魃就是想死，都没有办法。因此，忌惮秦逸凡的他，也只能指望秦逸凡无法在这里坚持几天。然后，剩下的就是自己吞掉他身上的那些超级法宝。

　　“我是自己进来的。”秦逸凡一句话回了过去：“并没有什么人能蛊惑我。”

　　“那么，你可要担心，你该如何出去了！”伴随着妖物的揶揄，还有一声巨大的吞咽口水的声音和嘿嘿的低笑，显然并没有什么好意。

　　“在我出去之前，我想先找到我要找的东西。”秦逸凡没有理会妖物的揶揄，冷静的回答道。

　　秦逸凡的冷静在妖物的眼中忍不住变成了另一种解释。冷静，用另一句话来说，也可以成为胸有成竹。妖物的眼光一亮，莫非，眼前这个小子，竟然有离开的办法吗？

　　被困了数百年，无时无刻妖物不再想着出去。陡然眼前突然出现一个人，而且好像掌握了可以出去的方法，即便是数千年道行的妖物，也不由得心中一阵发颤。

　　“你要找什么？”心神荡漾的妖物急切的问道，同时，一个巨大的光球出现在秦逸凡眼中。光球是如此的明亮，将整个小小的空间照耀的纤毫必现。

　　借着明亮的光芒，秦逸凡也得以看到所谓妖物的真面目。怪不得如此之大的体形，根本就是一颗参天巨树。在树身大概离地数十丈高的地方，有两颗比秦逸凡和秦小玲加起来还要大的眼珠，发出微黄的光芒。树身几乎占据了差不多一亩方圆，至少要数十个人合抱才能抱过来。

　　一个巨大的树妖，这也可以解释为什么地下会有如此众多的茎刺，分明就是树妖的根系所化。而那颗巨大的石块，原本也是树妖庞大的根系下的一块巨岩。本身这巨岩原来是树妖的栖身之所，但他修行至可以移动的时候，这才被他当作自己的武器。

　　万物有灵，自然树木也不例外。这也似乎可以解释为什么那个布下绝阵的前辈高人并没有要妖物的命，至少，一个树妖，是很少伤害人畜的。原本就是吸日月之灵气，蕴天地之精华的精灵，说他是妖，还说的过去，要说魔的话，无论如何是说不通的。因此，也只是被高人困住，而没有被灭。

　　只不过，这高人无心之举，却创造了一个修真绝地，不知道有多少修道之人想要证明自己的修为或者什么，来到这个阵法当中，然后被恐惧的树妖当作来要他命的人，一一消灭，也成就了小罗天从来只有人进，却没有人出的传说。

　　可以想像，被困在次的妖物，如果没有食物，没有水源，除了等死，还能做什么？也只有这树妖，坐拥大地，头顶阳光，才能数百年的生存下来。

　　“你要找什么？我来帮你！”树妖巨大的声音将整个空间都震的一阵颤悠，只不过，声音当中，充满了兴奋和渴望。

　　“这里的戾气是你在的时候就有的吗？”秦逸凡看着这颗参天大树，沉声问道。

　　“是某一天突然之间出现的。”秦逸凡猜想的没有错，和湖中老兄一样，也是莫名其妙突然出现的。

　　“我来找这戾气的源头。”秦逸凡不再隐瞒，将自己的目的和盘托出。


第八十一章 戾气之源（下）

　　“戾气的源头！”树妖显然也是有些奇怪，怎么还会有人来找这个。不过，这对树妖来说并不是什么坏事，如果能把这里的戾气解决的话，说不定他也能够恢复十成十的功力，说不定，破开这个阵法，并不是什么困难的事情。

　　“源头在哪里？”秦逸凡追问了一句。很显然树妖虽然庞大，但是并不是个会阴谋诡计的家伙，他的想法，基本上都能显示在那种半空中的脸上。

　　“我不知道，好像在我身上！”树妖老老实实的回答：“当我某天走到这里的时候，就突然之间好像身上产生了这股奇怪的气息，对我影响也极大，然后在我苦苦抵挡的时候，有个家伙莫名其妙的出现，说我戾气深重，要好好的让我炼化一下。结果这里就变成这样一个奇怪的地方。”

　　即便秦逸凡这样的人，手下无数的血腥，在听到树妖老老实实的说出这番经历的时候，还是忍不住为树妖叫了一声屈。树妖真是太冤了，真可以说，一生老老实实，没招人没惹人，却惹下这么一个无妄之灾。湖中老兄的残躯，根本就是突然间出现的，老树妖只不过是偶然间不巧路过，就被高人以为是戾气深重，囚禁在此，冤的不能再冤了。

　　可以想像，当时出现的戾气估计也最多就是湖中老兄最开始的程度，不过，那个高人肯定是当时不用面临天劫，所以才能力抗戾气。相对来说，应劫前辈就没有这么好的运气，他可是在乾天大雷劫的时候遇上了湖中老兄，功败垂成。也正因为如此，这里才多了一个修真绝地，对外号称小罗天。想来也是因为戾气越来越严重，凶名越发的远播造成的。

　　至于那个阵法为什么能困住老树妖，但却困不住戾气的传播，这也是正常的事情。湖中老兄的事情就不能以常理度之，否则也不会有什么凶煞之地的美名传扬了。

　　但秦逸凡却坚信，这戾气绝不是老树妖产生的，老树妖也不可能有这样的能力。即便以应劫前辈的修为，要他产生气势可以，但要他产生这般的戾气，也绝不可能。老树妖，真的是遭了无妄之灾。

　　当老树妖从秦逸凡的口中得知自己莫名其妙的背了这么大一个黑锅之后，暴怒的吼声几乎将整个空间震塌，连秦逸凡也不得不带着秦小玲，跳到老树妖身上一枝比较低的树枝上，这才躲过了地面上如同沸水一般的震荡。栖身的树枝，说是树枝，但其实完全可以算一株巨木，谁见过数十人合抱的树枝？

　　也怪不得老树妖发怒，无论是谁，因为一个荒谬的原因，而且显然是误会，被人囚禁数百年，还每日都要受戾气缠身之苦，任谁也都会暴怒的。

　　以前老树妖一直没有在意，还以为这戾气是自己身上散发出来的。毕竟他身体如此的庞大，加上是树木所化，并不像人类或者其他的动物，很多的地方并不能完全彻底的控制。开始一直以为是自己身上某处在化妖之前已经腐烂锈蚀才产生的，所以，被困之后虽然觉得冤，但还没有到如此暴怒的程度。每日里也只是辛苦抵抗戾气的影响，并提防外面可能的攻击，人倒是杀了不少，但谁有机会能告诉他这些。

　　戾气越来越重，老树妖还以为是身体的不受控制的部分越来越强大，所以也不得不用更多的修为来抵抗，丝毫没有他想。只不过，一旦得知真相，自己是实实在在的冤枉，登时数百年的怨气发泄出来，整个空间都是天昏地暗。

　　恐怖的发泄足足持续了数天的时间，如果秦逸凡不是和秦小玲躲到了树枝之上，光是老树妖愤怒的无理智的疯狂发泄，就足以将他两人埋葬。那块被秦逸凡剖开的巨石，依然是老树妖发泄的武器，只不过由当时的单手锤变成了双手锤，疯狂的轰击下，整个地面都好像被砸低了数尺之深。

　　老树妖这般的发泄，好像也完全不顾戾气会对他造成什么影响，放弃了抵抗的结果，就是整个人都陷入了癫狂，发泄的更加的卖力，直到筋疲力尽，这才重新化身一颗参天巨树，矗立在当地。看样子，像是整个的陷入了休眠之中。

　　秦逸凡和秦小玲却暂时还没敢轻举妄动，生怕这老树妖如此的老实，实在酝酿更大的发泄行为。之前动手的时候，老树妖因为还要抵抗戾气的侵蚀，一直是留了七分力的，这段时间的发泄却是全力施为。秦逸凡和秦小玲看的面无人色，还好当时老树妖留手了。如果一进来就是这般的攻击，秦逸凡就算是再强悍，能够撑住几下，但如此不间断的疯狂，便是累也生生将秦逸凡累死了。

　　一直等了数天，老树妖好像才缓过气来。这也完全归功于那位前辈高人，为了困住老树妖，布下的法阵是不停的吸取灵力的，这也便宜了老树妖，吸取的灵力至少有三分是被老树妖分享的。数百年下来，不停的吸收灵力，不停的对抗戾气，加上老树妖也不用睡觉吃饭，完全就是在修炼，实力较之以前，暴增数倍。

　　这么长时间的发泄，秦逸凡倒是发现了些好东西。不知道老树妖原来是什么树，现在已经看不出来。不过，他身上还是有不少成熟的果实，一直没有落地，却便宜了秦逸凡。秦小玲不用吃东西，但秦逸凡要。这些果子一下肚，就能感觉到充沛的力量充溢其中，简直是滋补佳品，而且还不是凡品。

　　再有，老树妖发泄的时候，将地上整个翻了个，露出不少好东西，基本上都是以前进来的成就了小罗天凶名的那些修道之士的东西，有些对老树妖没用的，就随手扔到了地上，常年累月下来，也就深埋地底。不过，对老树妖没用，对秦逸凡来说，却是好东西，至少有几柄飞剑，还能填到乾坤剑匣当中。剩下的那些法宝，也都被秦小玲瞅着机会，一一收起。

　　发泄过后的老树妖，沉静不少，再次和秦逸凡谈话的时候，已经和缓很多。

　　“你能查到我身上什么位置是那戾气之源吗？”老树妖很是诚恳的向秦逸凡请教，但语气中包含的恨意，却始终无法消除。无论是谁，为了这么个东西背了数百年的骂名，并被囚禁，都会有如此的恨意。

　　“试试看吧！”秦逸凡也不敢肯定，老树妖的身体太过庞大，而且空间太过封闭，大部分的戾气还是被阵法约束在此，一时之间，倒也无法找到戾气特别重的地方，只能一点一点的仔细搜索。好在直到残躯可能是一块古怪的肉团，所以寻找起来，应该不会费多大的力气。

　　但行动起来，却远没有想像的那般轻松。老树妖巨大的身体枝干繁多，根深叶茂，数百年的时光，身上早已长满了各种各样的青苔藤蔓，甚至有些地方，因为落上了尘埃，积的多了，竟然在上面又长出一颗大树。虽说老树妖只是一颗大树，但众多的枝干藤蔓，零零总总，竟似好比一座小型森林一般。还要如此的复杂，想要短时间内找到，真不是什么容易的事情。

　　还好老树妖身上的果子很多，不愁秦逸凡消耗，为了湖中老兄，也为了替老树妖还一个清白，秦逸凡也只能耐着性子，一点一点的寻找。在老树妖巨大的巨大的身体上上下下，没有秦逸凡这般的功力，没有他面对戾气时毫不在乎影响的能力，根本就不可能。

　　两人仔细的搜寻数日，根本就没有肉团的影子。但这股戾气却肯定不是凭空出现的，一定有他的来处，一次搜寻未果，秦逸凡和秦小玲只能从头再来，慢慢的搜寻。

　　差不多花费了几个月的时间，都没能找到可疑的影子。不过，这几个月的时间，在秦逸凡的指点下，老树妖第一次完全的适应了这种戾气，而不是用修为硬抗。这般心腹大患一去，老树妖也是前所未有的轻松。

　　来来回回数次之后，秦逸凡和只能很遗憾的告诉老树妖，这戾气，还是从老树妖的身体内部产生的。毕竟树妖太过庞大，说不定什么时候长个疮疤，掉了点东西进去，后来又长好，就封在了身体内部。但这个结论对谁都不是一个好消息，总不能将老树妖大卸八块来寻找吧！

　　唯一的办法，就是如上次那般，只要老树妖能到拳印湖边，自然湖中老兄有办法找到残躯的位置。只是，现在秦逸凡和秦小玲加上老树妖都被整个的封在这绝地大阵当中，该如何才能想办法出去呢？

　　老树妖几百年的时间，都没有办法逃离这个大阵，现在多了秦逸凡和秦小玲，难道就可以如愿以偿吗？


第八十二章 出阵之法（上）

　　早在老树妖发狂的时候，秦逸凡就在麻烦出去的事情了。

　　“出去？不知道该怎么出去！”应劫前辈的话让秦逸凡差点吐血三升，这个时候才这么说，进来之前干什么去了？

　　“你只是问我如果要进来的话该当如何准备，并没有问过我如何出去。”应劫前辈说话慢慢悠悠，一点不着急，却让秦逸凡一时说不出话来。严格的说起来，应劫前辈并没有说错，不过，他当时语气给人的感觉就是这个地方没什么大不了的，随进随出，这才让秦逸凡不顾一切的冲了进来。

　　现在才说无法出去，好像已经有点太晚。而且看老树妖发泄的样子，告诉他根本没有办法出去？那会不会引起老树妖又一次的疯狂？秦逸凡不敢保证，也只能不告诉老树妖真相。

　　但秦逸凡并不想把自己困在这个看起来只能装下几个老树妖的空间当中，即便老树妖身上有东西可以充饥解渴，也可以很好的生活下去，但被人囚禁可不是秦逸凡想要的生活。

　　“这是什么阵法？有没有什么破解的方法？”这里老树妖根本就是一个全靠自我本能修行的怪物，阵法什么的根本不懂。秦小玲也只知道一点简陋的关于操控尸体的阵法，乾坤剑女更不用说，生前就是个普通女子，秦逸凡则两眼一摸黑，知道什么是阵法，但根本是只知道个概念。唯一剩下的可能，就只有应劫前辈了。

　　“阵法？阵法的名字叫困神阵，很简单吧！”在应劫前辈眼中，阵法的名字却是最不值钱的。的确如他所说，简单的三个字，既没有什么大五行逆天雷动衍天什么这些一听就十分拉风的形容词，也没有什么九宫八卦七星等表明属性的描述，但却很形象的表达出了阵法的作用。

　　困神，连神都能困住，还有什么困不住的？这里既然号称小罗天修真绝地，真正绝的，并不是里面的戾气，也不是里面的树妖，而是这个困神阵。困神大阵，有进无出，即便是神，一旦进入阵中，也不可能全身而退。何况秦逸凡秦小玲并不是神，老树妖也不是。

　　“对你来说，有个好消息。”应劫前辈好像很是享受捉弄秦逸凡的感觉，说话总是慢慢悠悠的：“这个困神阵，并不是完整的困神阵，而是一个在手边没有什么顶级布阵材料的情况下布置的一个简易阵法，威力和真正的困神阵天差地别。”

　　“哦！”秦逸凡心中一喜：“该如何破解？”既然应劫前辈知道的这么清楚，想来还是有什么方法吧！

　　“破解的方法……”应劫前辈一如既往的不骄不躁，不急不缓：“没有，我不知道。我只是个剑修，不是阵修。”好像故意要打击秦逸凡一般：“我知道这名称和它布置的简陋，已经是几个阵法大家合力研究的结果，破解的方法，我不知道。”

　　这种时候，应劫前辈好像没必要因为某些原因例如和湖中老兄的矛盾而隐瞒什么，他不知道，估计是真的不知道。

　　“不过我很好奇，你如此胆大的闯进来，到底要凭什么出去？”不知道是在奚落秦逸凡还是真正的想要观察一下秦逸凡的实力，应劫前辈依旧慢慢的在秦逸凡的脑海当中发问。

　　剩下的时间，就是秦逸凡在寻找戾气之源的时候不停的动脑筋，这样的境况，该如何解决才对。

　　“老树，那个人围困你的时候，还说了什么？”这也是秦逸凡某天在老树妖身上寻找的时候随口问的。这些天，老树妖也习惯了秦逸凡和秦小玲在他身上上上下下的走动，不时的会开口聊天，反正数百年来也没有人和他聊天，十分的寂寞，有人解闷再好不过。

　　“时间太久，记得不是很清楚了。”老树妖迟疑了半天，才给出这么一个回答。秦逸凡还没来得及说什么，老树妖已经接着说道：“好像说，等我把这些戾气都炼化，就可以出去了。对，就是这样。”

　　秦逸凡好像猛地被打了一针兴奋剂，跳起身来：“你没记错？只要你能炼化这些戾气，你就可以出去？”这可是关乎他自己如何出去的大事，老树居然记得不是很清楚，也真够可以的。

　　如果老树妖记得没错的话，那么也就是说，只要老树妖的修为到了一定的地步，就可以破阵而出。应劫前辈说的这里的困神阵并不是真正的困神阵，说不定也是布阵之人刻意而为之的。并不是他没有能力布下困神阵，而是想给老树妖一个改过自新的机会。

　　这也是秦逸凡教会老树妖适应这些戾气的原因之一。既然戾气之源在老树妖体内，无论如何是没有办法将之炼化了。而老树妖之所以在阵中只能以三成力量来应敌，也是因为不得不分出七分功力来压制这戾气的影响。也许，能让老树妖发挥出百分之百的力量，说不定有破阵的可能。

　　当决定了去拳印湖想办法弄出戾气之源后，唯一要面对的问题就是离开这里。不知道那个布阵之人是不是在骗老树妖，但毕竟留下这么一个不完全的困神阵，也不是完全没有机会的。

　　老树妖十成的力道，秦逸凡暂时还不敢接，但至少当老树妖适应了这些戾气之后，对秦逸凡已经没有那般敌视。如果说之前是误会秦逸凡要来杀他，而后是想利用秦逸凡出去，那么现在的话，可以说至少有六成，是因为感激。至于剩下的四成，暂时还说不准，妖族的想法，也不是可以随便猜度的。

　　等老树妖真正的掌握了那些方法，两人一妖才打算正式的试一试。以往老树妖无论向哪个方向走，都会碰到那些无形的墙壁将自己挡住，而且墙壁十分的坚韧，根本就没有毁坏的可能。这次老树妖可以用十成十的力道，来试一试这困神阵的威力。

　　数百年的苦修，无时无刻不在对抗那些戾气的侵袭，即便是再愚笨的人，如此的恒心毅力，也足以变成绝世的强者。更何况，老树妖的本身修为就不弱，加上植根此地，困神阵还能吸收周围的灵气，不但供阵法所用，也能供老树妖吸收，此刻的老树妖，绝对比几百年前强悍了不止数倍。

　　此刻吐出的内丹，比起当时攻击秦逸凡的时候，要变化很多。虽然依旧还是黑乎乎的颜色，但却比原来的黑色多出一股亮光。闪亮的黑色，如同油光一般。缓慢飞行的内丹，在秦逸凡两人和老树妖的注视下，缓缓的向着前方的无形绝壁飞去。

　　“叮”，一声如同金属相撞发出的响声轻轻的响起，如此的轻柔。但眼前突然出现的景象，却和轻柔丝毫沾不上边。狂暴的如同雷神怒火一般的雷电，凭空出现在内丹的四周，电光四溅，但却诡异的毫无声息。

　　反观老树妖，一副认真的表情，巨大的脸上少有的严肃，嘴里也发出了轻微的吼声。那枚黑色的内丹，此刻却显得更加的光亮，丝毫不惧那些肆虐的雷电，平稳的，缓慢的向前推进着。

　　不过，越是向前，推进的速度越慢，到了最后，几乎是在一寸一寸，一分一分的在向前挤。刚刚肆虐的雷电仿佛突然之间没有了踪影，出现一种诡异的宁静。只不过，此刻老树妖的表情，却是越发的严肃，甚至有些吃力。

　　猛地，内丹好像突然之间突破了什么阻碍一般，以一个极端的高速向远处飞去，瞬间不见了踪影。老树妖大惊，马上心神一动，将内丹收回。还好，从外向内，任何东西都是不受阻碍的，很快秦逸凡和秦小玲便看到黑色的内丹飞速的回来，飞回老树妖的口中。刚刚的这一来一去，却至少让老树妖花费了十成的力道，此刻也只能勉强收回内丹，疯狂的吸收灵气恢复精力。

　　很明显，刚刚的内丹已经突破了困神阵的束缚，但可惜的是，只有内丹突破了束缚，而想要出去的两人一妖，依然还老老实实的呆在困神阵当中。

　　这样奇怪的景象，很是让人费解。但至少现在大家都已经明白，这困神阵并不是真正的有进无出，而是在某些强悍的力量下，依然有可能出去的。

　　只要有希望，那就一切好办。老树妖恢复精力的时候，秦逸凡将匕首亮了出来，同样是斩开老树妖那块巨石的招数，攻击在阵法边缘。

　　匕首的锋利果然非同凡响，感觉上只是轻轻的一划，就划破了那层困着大家的无形绝壁。但想要抬脚进入的时候，巨大而坚韧的力道却依然契而不舍的将秦逸凡挡在困神阵当中。

　　难道，只有超过某种程度的攻击才可能破开这层无形的绝壁吗？从内丹和匕首的表现来看，的确是这样的。只不过，不管是秦逸凡还是老树妖，身体的强度也绝不可能和内丹或者匕首相比。秦小玲倒是罗汉金尸，但距离这般的强悍，恐怕依然还有一定的距离。


第八十二章 出阵之法（下）

　　连试了几次，都是这样。可以得到的结论是，集合了老树妖强横修为的内丹可以破开壁障，秦逸凡的匕首也可以破开，但也仅仅是那么一点，而且很快的，被破开的地方就会自动的修复，想要趁着这个破开的机会迅速逃逸都不可得。

　　遁法在里面可以随便用，但也只能限制在壁障的范围之内。土遁，最多也就是老树妖根的深度，再深就没有什么办法。不知道布阵之人到底用的什么手法，居然可以控制阵法的范围，还能随着老树妖的根的长度而变化，阵法方面的修为，即便秦逸凡这个外行看来，也称得上是出神入化。

　　老树妖用其他的方法也试了几次，每次都是和秦逸凡一样的结果，凝聚了他全身修为的内丹可以，但其他的部分根本不行。如果不是这个阵法有进无出，说不定老树妖的内丹强行突出阵法外，还真就没办法收回来。

　　不过不管怎么说，能有东西出去，也算是个希望，至少那个布阵的前辈没有骗老树妖。从大的方面来看，的确老树妖还没能将戾气炼化，从小的方面来说，修为还是不够强悍，如果整个身体都有内丹那般的强悍，这个小小的阵法也不足为奇。

　　只可惜，秦逸凡秦小玲和老树妖，却没有一人有这般的修为，只能眼睁睁的看着丹过身不过，刀过人不过。不由得，都有些沮丧。

　　“老树，你好好想想，那个人围困你之时，还说了什么？尤其是和出来有关的，你仔细想想。”坐在老树身上，秦逸凡还是忍不住问道。老树可能时间太长，说不定忘记了些什么关键，能想起来最好。

　　老树妖很是仔细的回想，连秦逸凡都能看到他仔细想问题的时候，那些树叶上气孔的闭合。只不过，这般辛苦的想了半天，还是没有什么实质性的答案：“他好像来去匆忙，只是说当我能炼化这些戾气的时候，自然知道如何出来，其他的没有说什么。”

　　秦逸凡和秦小玲都在仔细的琢磨，到底这话中是不是还有什么其他的意思。老树妖想法直来直去，根本就不觉的这话中会有什么旁的意思，无非就是有了炼化这些戾气的修为，自然可以脱困。在妖族的想法当中，实力还是说话的最简单的手段。

　　对老树妖来说，已经看到了脱困的手段，无非就是自己修为不够，是以他也并不是很着急。反正老树的寿命本身就很长，出去也是觅地潜修，还不如在这里好好的增加修为，至少出去以后也有了自保的实力。

　　此时的老树妖，已经不是那会刚刚听到秦逸凡说可能出去时就兴奋不已的状态了。毕竟也是多年的修为，在这个狭小的空间当中，已经想通很多事情。况且，此时已经没有了戾气的影响，修为自然是猛增，也不过就是匆匆百载的时光，绝对可以破阵而出。

　　丹秦逸凡绝不可能困在这个地方这么长的时间。而且秦逸凡坚信，就算是再过百年，以老树的修为，依然不一定是这阵法的对手。这阵法实在是有些邪门，平日里居然可以吸纳周遭的灵气来充实自己，恍如一个活物一般，可以循环使用。

　　到底那个布阵的前辈是什么意思，是想将这老树妖活活的困死？不可能，否则的话也不会留下这阵法，以他的修为，直接除妖更加方便一些。

　　况且，修道之人，也不会再这般事情上哄骗一个没什么智力的老树妖。不单这事情太过丢人，而且也容易坏了道基。想来不会在这个上面撒谎。

　　“东家，会不会炼化那些戾气有什么作用？”秦小玲也是百思不得其解，随口问了出来。

　　秦逸凡倒没有因为秦小玲随口发问而不在意，反而接着秦小玲的想法想了下去。这凶戾之气，想必当时也是那个高人误解，以为老树妖做了什么错事，这才有这般的戾气。戾气炼化，难道是要让老树妖改恶从善？

　　如果是这样的话，如何才能判断老树妖已经弃恶从善？难道只是凭着有没有戾气？这好像不太可能，一个阵法，如何判断周遭的气息是戾气，而不是灵气？

　　那么，显然是有一种办法来区别是否炼化了这些戾气，也就是说，判断老树妖是否真的弃恶从善。善恶之间，难道真的有标准，而且是一个阵法可以判断的吗？

　　这阵法可以永恒不变的吸纳周遭的灵气？秦逸凡脑子里突地闪过这个概念，眼睛陡然的一亮。莫非，这阵势真的是吸纳周遭的灵气？

　　“应劫前辈，什么样的阵法可以吸收无限的灵气？”秦逸凡没有追问困神阵，却问了一个好像是不相干的问题。

　　“吸收无限的灵气？你在说笑吧！”应劫前辈的话在秦逸凡脑海中响起：“有这样的好东西？你先帮我弄一个。”彷佛有些恨铁不成钢的样子一般，应劫前辈带着教训的口吻开始教训秦逸凡：“万物有度，哪里有包容无限的可能？一个人就算再能吃，也不过是一饱而已，再吃就撑了。法宝灵器都是如此，阵法也一样，哪里有什么无限制吸收灵器的阵法。”

　　秦逸凡也是灵光一闪，才有了这个想法，得到了应劫前辈的肯定答复之后，将自己的怀疑向秦小玲和老树妖说了出来。

　　这困神阵法，要靠不停的吸收灵力才可以维持，但无论如何，都是有一个度的。向老树妖请教的结果也证实了秦逸凡的猜测，每日的吸纳灵气也是有时间的，时间一到，吸纳就会停止。日日如此，每次老树妖都是从这些灵气当中吸收一部分，这才保证了他这数百年来的修为不断增加。

　　善恶对于这种单纯的老树妖来说，无非也就是舍得自己的一身修为而已。妖族天性，尤其是老树妖，除非战斗的时候，否则绝不会平日里耗费修为，只是在不停的修炼。当他真正能明白善恶的区分的时候，想明白舍得的道理的时候，自然也就是所谓的戾气炼化的日子。

　　“老树，你应该知道这阵法在什么地方吸收灵力吧？”其实秦逸凡这话实在是有些多余，老树妖当然知道，否则的话，也不可能从中吸收灵力了。

　　老树妖的回答让秦逸凡更加坚定了自己的想法，这个阵法的破绽，也就是看老树妖舍得不舍的将自己身上的灵力倒灌回阵法。一来是判断老树妖是否已经看的开，放的下，二来也算是简单的测试了一下老树妖的心性，一举两得。

　　也错非是老树妖，根深蒂固，也只有他才能知道这阵法的吸纳灵力之所，换成其他的妖族，根本就不可能。也就是说，那布阵的高人在短短的瞬间，就专门针对老树妖布下如此的一个局，将之困了数百年磨炼心性，炼化戾气。从手法上看，这个高人一定是意修的那些专门讲究心境的修道高手。

　　“人要是吃饱了饭，继续往进塞的话，会是什么结果？”秦逸凡问道。

　　“当然是撑了！”秦小玲不假思索的回答。

　　“如果继续塞呢？”秦逸凡又接着问。

　　“那就要命了。”秦小玲依旧是张口就来。

　　“很好，老树，人要是硬塞的话，会撑死。阵法要是吸纳够了灵气，但又继续塞的话，会是什么结果？”秦逸凡立刻换了个问话的对象。

　　“撑死！”老树妖还在想秦逸凡问这个是什么道理，闻听问他，惯性思维下，同样的回答道。

　　接下来的事情，就相对简单了很多。只要准确的把握住这困神阵吸纳灵力的时刻，然后等到阵法已经从周围吸收够灵力之后，老树妖的任务就是用尽全力的将灵力输出到阵法吸纳灵力的地方去。反正也只有他的根系才能到达那个地方。

　　养精蓄锐几天，将老树妖调整到最佳的状态，照准时机，开始了正式的行动。老树妖不愧是千年的修为，一身灵力浩浩荡荡，沿着自己的某个根系，向着困神阵当中反灌而去。只是，刚开始似乎没有任何效果，但在秦逸凡的坚持下，老树妖还是不停的反灌。

　　当灵力反灌差不多一个时辰，就连秦逸凡都开始感叹老树妖真是得天独厚，修为强横的时候，终于地面上有了反应。

　　先是一阵阵彷佛什么东西破裂的声音，随后就是雷电光芒凭空出现，肆虐四方，平地里起了一股强大的气旋。气旋越转越急，如果不是秦逸凡和秦小玲紧紧的攀附在老树妖身上，早已被气旋卷走。

　　激烈的气旋差不多转了又一个时辰，这才风平浪静。不过此时，秦逸凡却敏感的发现，周遭的戾气，已经淡了很多。

　　还没等秦逸凡仔细观察发生了什么事情，就听到一声惊呼，随后，就是一声震人心弦的琴声陡然响起。


第八十三章 湖中合体（上）

　　琴声虽然十分的刺耳，但真正危险的，却是夹杂在琴声当中的那股杀意。秦逸凡不是第一次见到音杀，江湖上也见过天音门的弟子。不过，能使出如此精纯功力如此深厚而且又在这个地方，最可能的也就是天音门的许飞飞了。

　　老树妖显然是不怎么在乎这点音杀攻击的，但不管怎样，攻击的行为也是对老树妖的挑衅。尤其是刚刚破开阵法，正感觉自由在望的时候。在困神阵当中，老树妖也没有少杀掉无缘无故攻击他的修道人士，此刻有人攻击，自然会反击。

　　两个大锤突兀的出现，向着攻击者的方向狠狠的砸下。秦逸凡看的清楚，所谓的两个大锤，根本就是被秦逸凡一剖为二的巨石，不知道老树妖用什么东西将之串起来，挥舞的时候，就是两个硕大无朋的武器。

　　“老树，住手，误会！小玲，去让许飞飞住手！”此刻喝止许飞飞显然是来不及的，只能让老树先住手。还好，两人合作破解开困神阵的交情还在，虽然很生气对手莫名其妙的攻击，但还是手下留情，将攻击目标偏了一下，两只巨锤分别砸向了两边，轰出两个巨大的土坑，也轰起半天的烟尘。

　　秦小玲早在秦逸凡呼喝的时候，就飞快的下地，飞遁到许飞飞的身边，制止了她的攻击。当头的巨锤在刻不容缓的间歇分开砸到了两边，许飞飞和秦小玲都暂时安然无恙。饶是如此，老树巨大的身形和巨锤也让许飞飞凭空出了一身冷汗。

　　秦逸凡一进去就是几个月，几个月以来，许飞飞一直没有离开这个地方。虽然这里是修道之人谈之色变的绝地，但不知道为什么，冥冥中许飞飞总是对那个秦逸凡有着一线希望，好像坚信他能从里面出来一般，尽管这里凶名远播数百年，还从来没有一个人进去以后出来过。

　　事实和传言不断的在打击许飞飞的信心，而且师门的那些师兄弟们得知她的情形后，也和她飞鹤传说，希望她返回师门，不要继续的傻等，但许飞飞还是一天天的坚持了下来。

　　终于这里发生了变化，突然之间传出来的那股恐怖的戾气，甚至比在拳印湖的时候还要让她震惊。不过，最震惊的，却是那戾气当中夹杂的恐怖的妖气。一个巨大的身影，顶天立地，全身散布着令人发狂的妖气，不假思索的，杀音就弹奏了出来。

　　随后才听到了那声熟悉的住手，那是秦逸凡的声音，然后秦小玲就出现在自己面前。但此刻的许飞飞，却已经再次的进入了那种无法形容的状态。心中依然只剩下一个声音在叫喊：“那个人，他真的出来了，他真的从小罗天出来了！”

　　等到所有人包括老树妖在内，都接受了这是一个误会以后，众人才开始回味到底发生了什么事情。

　　从见到许飞飞的那一刹那，秦逸凡就明白，他们是真的出来了，真的从困神阵当中出来了。而且，看刚刚的情形，那个困神阵已经不复存在，被老树妖和秦逸凡一个劳心，一个劳力，生生的破掉了。或者严格的说，是破解了那个布阵高人的禅机，从里面生生的出来了。

　　这一刻，不管是秦逸凡，还是老树妖，都充满了一种快意。尤其是刚刚重获自由的老树妖听到了许飞飞描述这小罗天到底是个什么样的地方，而且几百年来进去的都是些什么人之后，老树妖更加开心的有些不可一世。原来，以往自己曾经仰望过的那些人，早已在不知不觉之间，成了自己的手下亡魂，还有比这更让人开心的事情吗？

　　突破困神阵，值得所有参与的人开心。许飞飞也很开心，自己居然有幸亲眼目睹这一切的发生，而且还是唯一的观众。只是，对于其中到底发生了什么，许飞飞却并不清楚，而且看起来，秦逸凡暂时也没有告诉她的打算。也许是牵涉到什么秘密，许飞飞绝不会主动的探听这些，她并不八卦。

　　大家都很开心，但接下来却有点犯愁。按照秦逸凡和老树妖的计划，是打算到拳印湖边，让湖中老兄自己找出来老树妖身上的那个戾气之源。但目前的状态，以老树妖如此庞大的体形，不用说走，只要他的身形显露在人们面前，估计不管是人还是神，都会不约而同的叫出，妖怪来了。

　　更何况，如此巨大的体形，虽然老树妖已经做到了可以将根系抽出土地，化为双脚自己走路，但这里距离拳印湖，可不是一里两里的路途，就是秦逸凡他们要老老实实的赶路，也至少要十几天。老树妖的话，估计还要更长。这么长的时间，在这个外层阵法当中还好，不会有什么人能看到，一旦出去，怎么隐瞒？

　　老树妖可能从来没有意识到这一点，马上吵吵嚷嚷着要走，这疯狂的戾气在他身上困扰了数百年，他连半刻也不想让那戾气之源在自己身上多呆了。

　　“老树，你以前是怎么行走的？你就不怕这么大的身形被人看到以后当作妖怪吗？”秦逸凡没有办法，只能问老树。老树不是以前也游历过吗，想来应该有办法。

　　“我本来就是妖怪！”老树对秦逸凡的担忧很是不理解，自己本身就是妖族，被人当作妖族，这不是很正常的事情吗？要是被人当作其他，那才是不正常呢。

　　“我的意思是说，你就不怕惊世骇俗？”秦逸凡换了个说法，这样比较好理解一些。老树妖的直肠子，显然是不会想这么多的。

　　“对我并没有什么损害吧！”果然，老树妖的脑子，根本就没有想过这样的事情，所以才会有大摇大摆的行走被人囚禁的恶果。

　　“老树，我想，你并不想再次被人囚禁吧！”秦逸凡实在无可奈何，只能用这最直接的利害来说明可能会遇到的问题。

　　“那我该怎么办？”被人囚禁数百年，老树妖可再也不想尝试一遍那样的味道。况且，身上的戾气根本就没有被炼化，自是自己习惯了而已，这么出去的话，很显然会被很多人注意的，说不准就有什么高手要再来一次。虽然老树妖不在乎哪里又多一个小罗天的绝地，但却绝不希望绝地里被困的那个是自己。

　　“你以前是怎么行走的，相信并不是用这么大的身形展现在所有人面前吧！”秦逸凡绞尽脑汁，也没有想起过在什么地方有人看到过如此庞大的巨树的传言，想来老树那会并没有让人看到他的模样。

　　“我通常使用木遁。”老树很是老实的回答：“走路实在是太慢了。”看来他也知道他自己的缺点。

　　木遁，五行遁术的一种，不过，想来这老树本身就是树木，施展木遁的时候，应该比大多数修道之人都要精纯。这倒是让秦逸凡放心不小，如果是遁术的话，至少速度上能快出数十数百倍，比看着老树用慢吞吞的走要好上太多。

　　接下来，让秦逸凡更加开心的是，老树可以控制自己的身形，让旁人看起来只是一颗稍显有些高大的木头，但远不到他本体如此令人惊骇的地步。得知老树有这样的本事，秦逸凡长长的出了口气，再也不担心在路途中老树会惊动那些普通人了。

　　“你一直在这里守着？”解决了老树的麻烦，只要晚上行路，一切都完全没有问题。秦逸凡转身问许飞飞。

　　许飞飞看着秦逸凡，轻轻的点了点头：“师门命我给你带路，还有很多绝地没有领你去过。”说话的时候好像很是公事公办，一副完成师门任务的模样，但具体心中是如何想的，估计也只有许飞飞自己知道。

　　“无论如何，谢谢你！”秦逸凡倒不是那等忘恩负义之人，对着许飞飞很是认真的道谢。许飞飞蒙着面纱看不到面容，但她的目光中，却透露出来根本不需要道谢的意思。

　　充溢的戾气让许飞飞很是难过，但也无济于事，只能苦苦的支撑，慢慢的适应。这还是戾气从困神阵当中扩散出来以后变淡的结果，否则的话，说不定刚刚强行弹奏杀音，许飞飞早已身负重伤。

　　看着其他人都毫无不适反应的样子，许飞飞忍不住还是有些猜想，秦逸凡真的只是一个还没有入门的习武之人吗？

　　经过几夜的急速赶路，终于大家都返回了拳印湖。一路上，老树妖的木遁让秦逸凡大开眼界，只要是有木头的地方，他都能轻松的到达，哪怕只有一颗小草，或者一段草根，遁术之精纯，让身为修道之人的许飞飞也是望尘莫及。

　　回来的时候是在夜间，秦逸凡的身法实在是太过高明，即便是那些聚集在客栈周围的外山门弟子，也没有发现，拳印湖边，莫名其妙的多了一颗数人合抱粗的古树。


第八十三章 湖中合体（下）

　　除了秦逸凡，估计最兴奋的，就数湖中老兄了。

　　老树妖依旧是用木遁的法子，突然出现在秦小玲的天罡地煞大阵之上。似乎对于秦小玲说过的老窝觉得不怎么舒服，摇了摇身体，落下来一百零八颗一般大小的红彤彤的果子，交给秦小玲，让她替换掉下面的那些尸首。秦小玲也不觉的有什么直接换过来了事。

　　秦逸凡一靠近拳印湖，就能感觉到湖中老兄的兴奋。那股熟悉的戾气一处现，湖中就开始荡漾出那种急促的涟漪，很快，整个湖面就开始沸腾起来，尺许高的浪花持续不断的冲击起湖边。

　　“老兄，没办法，这次得你自己找出来了，我们找不到它的位置。”秦逸凡坐在自己的椅子上冲着湖面一阵苦笑：“应该是在老树的体内，但不知道具体位置，总不能把老树拆开吧！”

　　湖中老兄显然是听到了秦逸凡的话，激荡的湖面很快的平静下来，慢慢的一圈一圈的开始荡涟漪，好像也在思考一般。

　　早在来之前，秦逸凡就很头疼。老树妖的本体那么大，就算是拳印湖，也不过是比他大那么一点点。而且老树妖的修为那么强悍，本身就是树妖，即便不运功护体，那么厚的树皮树身，也不是现在的湖中老兄能随便看透的。不知道会不会到了这里，依然是没有办法找到。

　　“有没有办法找到位置？”……湖面久久没有回应，最后才闪现出两个涟漪。

　　……

　　“可以找到？”……水面上荡出两个涟漪。

　　……

　　“怎么找？让老树就在这里？”……一个涟漪，显然是不行。

　　……

　　“让老树进拳印湖？”……两个涟漪，随后又是一个涟漪。行！不行？

　　……

　　“进去？还是不进去？”……依旧是两个涟漪，随后一个涟漪。

　　“进去，但是有别的方式？”……两个涟漪。

　　……

　　“这么大，进去会很麻烦，让他变小？”……两个涟漪。

　　……

　　“怎么确定位置？你来做个标志？”……两个涟漪。

　　……

　　很长时间的一段交流，估计上次湖中老兄通知秦逸凡的时候，已经用尽了精力，现在沟通很是困难。只能秦逸凡猜测，湖中老兄来回答，而且还只能是是和否的回答，否则的话，其他的根本没办法知道答案。

　　几乎有一天多的时间，全部耗费在这种交流之上。期间，客栈那些江湖外山门弟子们还是发现了秦逸凡已经回转，自然有人过来拜会。秦逸凡还花费了一段时间来打发交待这些人。还好那些人在这里的时间并不长，而且还没到可以到拳印湖边练功的地步，对于多了一棵树并没有表示出很大的惊奇，或者说根本就没有发现。

　　总算是在第三天的早上，秦逸凡终于费尽了口舌，将湖中老兄想要表达的意思，以及解决这件事情的办法想了出来。

　　办法倒是很简单，无非就是湖中老兄让老树妖变身下水，然后找到戾气之源的位置，然后，秦逸凡想办法拿出来而已。当然，拿出来的办法，无论如何都会损伤老树妖的身子，只不过，为了祛除这附骨之蛆，心腹大患，老树妖也说不得要行一回壮士断腕的壮行了。

　　老树妖变成一棵差不多高矮的大树，缓缓的走进拳印湖。说实话，老树妖对这种行为十分的不舒服，但为了祛除自己体内的东西，他宁可忍着这点不舒服。更加让他不舒服的是，湖中的那种气息，似乎比自己身上发出来的戾气还要更加的让人难以忍受。不过，这也可以解释秦逸凡为什么完全不在乎当时小罗天里面那种恐怖的戾气。

　　湖水很快漫过了老树妖，几乎将老树妖全身都浸湿。当老树妖从湖中出来的时候，全身上下都在淌水，表情很是难看。不过，还好，这趟下水没有白费，在老树妖的身上，赫然有两个小小的被高速旋转的水流钻出来的小洞。

　　小洞不深，但都在老树妖身上的同一个高度上，秦逸凡明白，从这两个地方打洞进去，大概相交的地方应该就是戾气之源。而这里，恰好是老树妖身上无数疮疤当中的其中一个，想来当年戾气之源就是从这里进入老树妖的身体的。

　　找到了位置，秦逸凡又一次和老树妖沟通了很久。主要还是为了让老树妖放下对自己的戒心，让自己能够顺利的进入老树妖的内部。

　　不是没有想过让秦小玲用高明的遁术进入老树妖身体内的情形，但很显然，自从老树妖成为一个妖以后，就连秦小玲那等本能一般的五行遁术，也不可能进入他的身体。否则的话，这个世界只要会遁术，就可以解决大部分的问题了。

　　无论怎么说，秦逸凡帮助老树妖也好，老树妖配合秦逸凡也好，只是为了互相解决双方的问题。但这并不能否认秦逸凡和老树妖见面的时候可是差点分出了生死，秦逸凡重伤吐血，老树妖的大锤也被秦逸凡剖开了两半。虽然后来秦逸凡帮助老树妖离开了小罗天，可现在并不是当时，现在是秦逸凡要用匕首剖开老树妖的身体，进入老树妖的内部挖出那个戾气之源。

　　秦逸凡的匕首老树妖当然知道利害，错非如此，也不足以剖开老树妖的身体达到位置，只是，这么让一个人，而且还是被他打伤过的人进入自己不设防的身体内部，不用说是老树妖，换成谁都会非一番思量的。

　　老树妖的挣扎和担心是很正常的，秦逸凡也只能和老树妖沟通，在他而言，并没有什么斩妖除魔的觉悟，也不需要积累什么功德。就算要积累，也不用从一棵与世无争的树身上求功德。

　　正在秦逸凡和老树妖交流沟通的时候，一场围绕着秦逸凡展开的风波又一次席卷了修真界。

　　小罗天是什么地方？除了那些已经退隐潜修不问世事的老家伙们可能不在乎外，当然，也紧紧是可能而已。困神大阵，并不是什么人都敢拍着胸脯保证出入无碍的。所有的还在行走修道的，近百年来就没有一个敢进去，以往进去的那些不管是高手低手，不管是意修器修，就没有一个能出来的。

　　秦逸凡进去了，这不但是在许飞飞的注视下进去的，也是在不少专门负责跟踪调查秦逸凡的修道之人眼皮下进去的。虽然大家都很小心，没有惊动秦逸凡和许飞飞，但的的确确还是看到了秦逸凡进入了小罗天。

　　大部分人都以为秦逸凡再也不会出来，没有再停留调查，但还是有一小部分人因为许飞飞的执着而留了下来。许飞飞单方面的等待被误以为秦逸凡和她说过些什么。

　　然后，奇迹发生了。在秦逸凡进去小罗天内层之后几个月，秦逸凡安然无恙的出来了。毫发未损，还带着一个树妖。里面发生了什么，谁也不知道，就连许飞飞都不知道。

　　不管在里面发生了什么，重要的是，秦逸凡从小罗天出来了。后来有人再进去过，曾经的小罗天绝地，已经再也不是什么绝地，成了一个任人出入的公众场合。

　　即便是以往对秦逸凡击败了木长老和桐柏子都毫不在乎的那些人，听到这个消息，也忍不住动容。秦逸凡真的只是一个还没能修道的习武之人？

　　好像在短短的一两天之内，原本人迹罕至的小罗天，就变成了一个旅游胜地。来的人不是各门派的长老，也是掌门弟子，甚至离的近的，还有掌门亲自到来。一来是为了看看是不是小罗天已经真的不复存在，二来，则是为了看看能不能在这里发现些什么，以便判断到底发生了什么事情。

　　当然，老树妖离开的时候，也很心急，庞大的根系留下的痕迹根本就没有处理。但这也仅仅是让让人们知道，这里曾经有一个树妖而已，至于发生了什么，依然是两眼一摸黑。

　　秦逸凡终于让老树妖放心，自己绝不会对他做什么。为此颇费了一番心机，甚至还让湖中老兄出手帮忙。在湖中老兄集中攻击和原本的戾气作用下，老树妖即便习惯了戾气，也不得不再次分出大部分的精力来应付湖中老兄的层出不穷的精神攻击。在这种情况下，秦逸凡想要老树妖的命，实在不是什么太难的事情。

　　老树妖恢复了他巨大无朋的体形，湖中老兄则配合的让周围数里方圆的人都进入了幻境。在确信没有什么干扰的情况下，秦逸凡用极其迅捷的手法，剖开了老树妖的身体，将他想要的东西拿了出来。

　　在给老树妖展示了他体内的祸乱之源之后，秦逸凡就将那个古怪的肉团在湖中老兄急迫的期待中扔到了湖中。当然，根据上次的经验，很有可能，在不久之后，会有一个“小小的”天劫降临，所以，除了秦逸凡，其他人包括老树妖在内，都被秦逸凡要求，用他们最擅长的方式，将自己保护起来。


第八十四章 脱胎换骨（上）

　　湖水在突然之间两边分开，那块蠕动的肉团直接到了湖底，随后，分开的湖水如同大门一般的关上，将整个湖底留给了湖中老兄和那块肉团。

　　虽然吩咐其他人赶快离开早做准备，但秦逸凡自己还是站在原地没有动。上次湖中老兄和那块肉团融合的时候，还是秦逸凡进入湖中，让那个肉团和湖中老兄联合攻击，最后才融合的，不知道这次还要不要同样的过程。

　　唯一可以肯定的一点就是，现在除了秦逸凡，可能，仅仅是可能，能够承受湖中老兄威力再次增加几倍之后的压力之外，其他人，就算是老树妖也不可能在短时间内适应。

　　整个拳印湖周围，就只有秦逸凡一个人在，等待着湖中接下来会发生的波澜，然后需要的话，自己可能也还需要下去当作那个催化剂。

　　这次秦逸凡还是有些多虑了，整个的融合过程异常的平静，就连湖面好像都没有任何的波澜，安静的让人无法相信。

　　不过秦逸凡并不觉的如同拳印湖表面上那般的轻松，上次虽然闹腾的惊天动地，但是，仅仅是不到一个时辰的时间，整个湖面就平静下来，融合完成。这次秦逸凡已经在湖边呆了差不多整整一天，居然还是这样的情景，就很是有些问题了。

　　还好，那些被湖中老兄蛊惑进入幻境当中的人们还知道吃饭，知道练功，否则的话，用不了几天，估计个大门派那些人就该找上门来，质问秦逸凡用什么手段，残害了他们的外山门弟子吧！

　　想想那些人真是不幸，赶过来居然碰上湖中老兄要进行如此重要的融合，委屈他们了。不过，从另一个方面来说，也不能算是不幸，相反，他们应该感到庆幸，他们能有幸目睹一次可能的三雷天劫或者更高级的天劫，这可不是什么人都有机会的。

　　秦小玲负责照料许飞飞和老树妖，尽管两人对可能的危险并没有如何的放在眼中，总是觉得秦逸凡有些夸张，不过，他们也能明白，这是为他们的安全着想，所以也欣然接受了这样的安排，许飞飞就住在客栈当中。老树妖当然还是化身大树，只是他修为高深，所以只是扎根在山顶，可以随时看到湖面的动静。

　　安静的氛围一直持续了两天，秦逸凡也一直不敢放松，紧紧的盯着湖面，生怕错过了什么。还好，以秦逸凡现在的修为，一两天的不进食不睡觉也不是什么大问题。

　　终于，平静的湖面再次起了变化，湖水如同被人熟练的操控一般，现出一个一人大小的漩涡。秦逸凡笑了笑，冲着山顶上的秦小玲打了个放心的手势，握着匕首，跳进了湖中。

　　一进入湖中，秦逸凡就发现，并不是说这次的融合平静到连湖水都没有产生荡漾。恰恰相反，这次融合的强势甚至超出了秦逸凡的想像，就连整个湖水都被那种恐怖的压力压制，掀不起半点的水花。湖水的压力比起原本秦逸凡习惯的那种，高出至少几倍。在这样的压力下，不用说整个湖面掀起波澜，就连刚刚湖中老兄弄出来的那个漩涡，都不知道费了湖中老兄多大的力量。

　　秦逸凡不得不调动全身的真元，才能堪堪抵住这种外界压力和精神攻击双管齐下的局面。真气在几乎有如实质的经脉当中，艰难的前行。比起秦逸凡以往的任何一次，都要困难。

　　至少两个湖中老兄的同时攻击，也的确只有秦逸凡才有这个恒心和毅力才能忍受这般的痛苦。巨大的压力下，整个人如同要炸裂开来一般，但又被外面的压力所束缚，无法炸裂，只能被动的感觉着体内如同被万钧的力道挤压的痛苦。

　　丹田彷佛已经开始燃烧，化为熊熊的热力，将秦逸凡历年来积累的真元，挤牙膏一般的缓慢而又稳定的挤出经脉，沿着经脉和内腑的路线，艰难的向前。

　　之前军中的那些阳刚内力，和玄阴之气留下的种子形成的阴柔内力，原本只是交织在一起，但毕竟还是泾渭分明。此刻，却在这种庞大的压力之下，硬生生的被挤压在一起。阴中有阳，阳中有阴，不分彼此。

　　但是，如果只是简单的融合在一起也就罢了，那种阴阳两种极端的属性被无分彼此的挤压在一起的时候，产生的那种爆炸的力量，足以让任何人震惊。即便是在此刻这样的压力下，那些真元还是猛地在经脉当中向前窜了好大的一截。也幸亏是秦逸凡身上久经考验的经脉，否则的话，早已经脉被涨裂。

　　饶是如此，秦逸凡还是如同被人重击一般，一口鲜血喷将出来。秦逸凡不敢怠慢，之前疗伤的银针一直带在身上，刚刚下水之前已经准备好。几个疗伤的穴道都是自己双手能够到达的地方，瞬间，便插满了银针。

　　有银针的作用，秦逸凡稍稍的感觉好了些，所有的真元已经变成了一种阴阳被强力融合下的炸药，不停的在各个部位炸裂开来。不管是经脉还是内腑丹田，都已经变成了这股爆炸的真元急速膨胀的地方。

　　秦逸凡应该幸运，在刚刚的刹那，果断的将银针插在了自己身上，否则的话，接下来就连这样的机会都已经少有。内外恐怖的压力，周身的剧痛，经脉当中的真元造反，早已让他毫无动弹的能力，只能一动不动的飘在水面上。

　　“好恐怖的压力，老夫无法帮你！”脑海当中响起应劫前辈甚是困难的语声，显然这样的压力也作用在他的身上。至于乾坤剑女，从头到尾都没有开口的机会，只是乾坤剑衣早已变回无数的飞剑，飞到了乾坤剑匣当中。

　　这是湖中老兄的真正实力吗？秦逸凡无法想像，一旦湖中老兄融合完成的话，会有如何恐怖的实力。就算是大罗金仙，在拳印湖边，只要湖中老兄愿意，也应该只是个折戟沉沙的下场吧！

　　但秦逸凡绝不是个容易放弃的人，这等恐怖的气息和压力，丝毫就没有给秦逸凡任何机会，也没有上次经历融合过程的时候那种情绪变化，彷佛早已认定秦逸凡根本无法承受这般的压力，只是为了证明一般。而且，秦逸凡坚持了这么久，硬是没有感觉到有任何的情绪变化。

　　或者，这次和湖中老兄融合的，应该是他身上重要的部分吧。秦逸凡唯一能够做的，就是努力的保持清醒，而且坚持在这样的压力下，努力的控制着经脉当中那些正在造反的真元继续沿着经脉前行。

　　似乎有什么东西从外界被这样恐怖的压力硬生生的压进了秦逸凡体内，全身无一处不是剧痛的秦逸凡，能稍稍的从皮肤当中感觉到丝丝的凉意。这并不是外界拳印湖的水的冰凉，而是一股说不上来的气息。

　　可惜，秦逸凡也只能被动的接受这些被生生压入体内的气息，丝毫没有办法。不过，让秦逸凡有些开心的是，因为那种阴阳融合的剧烈膨胀，原本在经脉当中比蜗牛爬还慢的真元，此刻的速度却快了不少，几乎要赶上正常的速度了。

　　不过，现在可不是以前只钻营四条经脉的时候，所有的经脉，通过内腑都连成了一体，仅仅四条经脉的周天，是远远不够的。即便是真元以这样的速度，想要完成一个完全的大周天，至少还需要半刻的时间。

　　似乎这次和湖中老兄融合的家伙是副铁石心肠，根本不在乎秦逸凡是不是能够忍受，而湖中老兄显然是对秦逸凡有绝对的信心，丝毫没有阻拦，甚至还变本加厉的共同对付秦逸凡。

　　比起刚刚的压力，似乎这会的更加的大，秦逸凡已经再次吐出了一口鲜血，鲜红的血液在被压到无法动弹的湖水当中，居然没有扩散开来，还是维持一口鲜血的模样，实在是令人啧啧称奇。

　　只是，秦逸凡体内的真元，已经游历了经脉的大半，而且这股爆炸性的增长还在继续。就连秦逸凡都无法想像，怎么阴阳在一起会有如此巨大的能量，似乎水火加在一起的时候，并没有这般剧烈的反应啊。

　　很快就可以完成最后一步，秦逸凡也只能是竭尽全力，硬生生的撑着自己全力的保持清醒。痛苦到了一定的地步，彷佛已经麻木，剩下的就是习惯和适应了。

　　最后的这一刻，却如此的困难，甚至连呼吸都已经无法正常的进行。全身好像被巨蟒缠身，呼一口气，就会被剧烈的压力更进一步的压紧，想要吸气，比秦逸凡搏杀上千人还要困难。

　　但秦逸凡毕竟还是强行的忍住了，并且顺利的坚持到了最后。当真元终于再次回归丹田的时候，阴阳融合的爆发力道也到了极致，即便强如秦逸凡，也无法承受这般的压力和苦楚，喷出第三口鲜血之后，眼前一黑，晕了过去。


第八十四章 脱胎换骨（下）

　　当秦逸凡恢复意识的时候，耳边一直回想着一阵悠扬的琴声。但眼皮却好似山一般的沉重，想尽了办法都没有办法睁开。整个人彷佛都在云端漂浮着，除了能听到琴声，其他的任何声响都无法听到。而且，奇怪的是，全身上下不知道是没有感觉，还是其他的原因，居然一点都没有痛苦。

　　弹琴的人好像意识到了他已经恢复意识，曲风一变，变成了一种柔和的曲调。缓和平静的曲子，如同能够抚慰秦逸凡的心灵一般，让秦逸凡在这样的状态下，也能感觉到一丝的温暖。

　　温暖的抚慰很快让秦逸凡恢复了感觉，这时候他才发现，自己依然还是在冰凉的湖水中。还好，这次的冰凉，的确是湖水，而不是那种被莫名挤进身体的气息。

　　全身上下，没有一块地方不疼痛，但和自己失去意识之前的那种痛苦比起来，简直就是小巫见大巫。这种简单的疼痛，已经在秦逸凡的忍受范围之内，丝毫不会影响他思维。

　　仔细的感觉，自己原来还是根本听不到那首曲子，曲子是在秦逸凡的心底响起的。秦逸凡明白，这是许飞飞在弹奏她的无声心曲。不过，也幸亏湖中老兄的这次融合是把所有的气息全部都控制在拳印湖范围之内的，否则的话，许飞飞根本就无法安心的弹奏这首曲子。

　　恐怖的压力还在，不过，秦逸凡一个大周天完成，就再也没有调动真元，所以，针对真元的那股恐怖压力，全部都作用在丹田，周围的经脉内腑，也只是承受痛楚的压力，但秦逸凡却已经可以承受。

　　这是秦逸凡第一次在拳印湖中昏迷，不能不说，这次的压力超过了秦逸凡的想像。真不知道这次湖中老兄如果融合完成的话，会接受一个什么样的天劫。

　　虽然吐了几口鲜血，不过现在的感觉却更加的轻松。银针的效果很明显，秦逸凡甚至察觉不到自己有受过伤。阴阳两股气息已经彻底的融合，再也不分彼此。不过，那些爆裂的能量还是在冲击丹田。忍不住，秦逸凡开始又一次的调动真元，冲击第二个大周天。

　　经历过一次大周天，这次已经没有刚刚那般的难过，不过，庞大的压力却没有减少半分，而且秦逸凡的真元一调动，那股压力立刻出现在经脉和内腑当中。

　　同样的痛楚再次侵袭秦逸凡的身躯，但这次好像体内的压力远超过体外，只是动念之间，周身的皮肤已经无法承受那种压力，纷纷碎裂，沁出一丝丝的鲜血，也露出了一片片的嫩肉。

　　秦逸凡彷佛丝毫没有感觉到一般，依旧躺在湖面上动都不动，真元依然顽固的沿着秦逸凡指定的线路，缓慢而坚定的向前。

　　波波连声，竟是那些皮肤碎裂露出的嫩肉，再也无法承受压力，也随之碎裂开来。从远处看，秦逸凡好像已经变成了一个血人，静静的躺在湖面。周围的湖水十分诡异的形成一团血水，如同一个血球，将秦逸凡紧紧的包裹其中。

　　第二个大周天，比起第一个轻松不少，在血球变得十分浓稠的时候，已经静悄悄的完成。随着这一个周天的完成，压力迅速的转变，外部压力很快的增大。

　　刚刚还被涨裂的骨肉，如同魔法一般的聚拢起来，就连破裂而出的血水，好像也被疯狂的重新挤压进秦逸凡的身体，皮肉在恐怖的力量之下，硬生生的被压回原位，竟然丝毫不差。

　　但这种逆袭的痛苦再次席卷了秦逸凡的全身，压力庞大，甚至连经脉内腑都无法承受。不得已，只能进行第三个大周天的循环。

　　真元到处，这些压力造成的痛苦也减缓了几分。但最痛苦的还是脑子里那种不断出现的让人无比烦躁的攻击，竟似要强行的干扰秦逸凡的行功。

　　虽然这样的方法湖中老兄常用，但这次的程度格外的不同，疯狂而又谨慎，集中在某一点攻击。脑海中剧痛的那一块，好似要钻透脑壳破体而出一般。

　　还好，不管在什么时候，总是有一首温暖和缓的曲子，让秦逸凡能够在心神快要失守的时候回复清明，减缓痛苦，否则，秦逸凡不知道自己还能不能一直清醒。

　　压力庞大，被重新挤压在一起的血肉，疯狂的向内塌陷，骨骼好像也无法承受这般巨大的力道，纷纷碎裂。只是在这些血肉骨骼的残躯中，一条条清晰的经脉和完整的内腑，始终没有什么变化。

　　秦逸凡也只能一次次的调动真元，始终不敢放弃。阴阳两种迥然不同的内力，终于完美的融合，而且也不再有什么爆炸性的力道产生，平稳和缓，逐步的开始温养经脉内腑，恢复创伤。此刻的秦逸凡，除了控制真元，再也没有其他的念头，身体变成了什么样，已经不是他关心的内容。

　　好像秦逸凡的身体是个十分精巧的气球，真元所到之处，原本都已经骨骼碎裂血肉模糊的身躯，慢慢的膨胀起来。

　　有一瞬间，秦逸凡能够清晰的感受到，真元离开了内腑和经脉，开始温养那些受伤的血肉和骨头。在这股平缓的真元作用下，受损的血肉缓慢的恢复正常。

　　以前从来没有这般的景象，即便是秦逸凡的颠峰时刻，真元也只能在内腑和经脉中流淌，从来没有这种遍及全身的情形。

　　连续的真元好像无穷无尽一般，一点一点的修复秦逸凡的身躯。每一次周天循环，停留在身体各处的真元就越多，而身体恢复的也越快。更加让秦逸凡惊讶的是，这些真元，就这么停留在血肉骨骼当中，不再返回经脉。

　　或者感觉有误，每次总是有一部分真元留下，一部分真元返回经脉，参与周天循环。也就是说，秦逸凡周身已经不管是经脉，还是内腑，更不论是全身的血肉，全部都纳入了周天循环。

　　第九个周天完成之后，秦逸凡已经完全适应了这种全新的内力周天循环方式，静静的按照这样的新周天，安然的调动真元。

　　内外的庞大压力，不知道在什么时候，已经静静的停止。湖面上，依然保持着平静，秦逸凡受伤喷出的鲜血和受损的血肉根本看不到一点痕迹。平静的拳印湖如同没有任何变化一般。

　　连续的九九八十一个周天之后，秦逸凡身上已经再没有任何伤势，全身完好如初。全新的内力汩汩荡荡，在周身环绕，似乎所有的经脉，内腑，丹田的界限已经不复存在，全身就是一个巨大的丹田，真元随处可见。想要聚集的时候，动念间，澎湃的真元就可以按照秦逸凡的意愿到达，如指臂使。

　　睁开眼睛，秦逸凡长长的吐了口气：“谢谢你，老兄！”

　　不过这次，湖中老兄却没有任何的回应。秦逸凡心知，这一定是湖中老兄已经开始了融合，真期待，他融合以后是一番什么样的情景。

　　脑子一动，身体轻松的在水面上站了起来。脚下的水面依然还是水面，但上面的秦逸凡却已经不是原来的秦逸凡。经历了这一遭，秦逸凡好像也看开了很多的东西，彷佛又一次经历生死边缘一般，事实上也的确如此。淡淡的笑了笑，秦逸凡抬脚向着湖边走去，轻松自如，就如同在地面上那般自然。

　　湖边，秦小玲早已等待在那里，这么长时间以来，她一直在老树妖身边看着秦逸凡。秦逸凡的每次吐血，受伤，她都清晰的看在眼里。每次忍不住想要下去，都被老树妖劝阻。

　　老树妖虽然性子直没那么多弯弯绕，但眼光还是有的，他能看得出秦逸凡正在做什么，也知道秦小玲下去会让秦逸凡前功尽弃，每次都是竭力阻拦。

　　秦小玲终于盼到了湖面平静，盼到了秦逸凡起身，再也无法忍受心中的那股煎熬，飞遁到了湖边。秦逸凡一走到湖边，秦小玲的身形就扑入了秦逸凡的怀中，死死的搂着秦逸凡，再也不肯放手。

　　轻轻的拍了拍秦小玲的香肩，微微安慰了几句，秦小玲才恢复正常。不过，她恢复的第一件事，却是将秦逸凡仔仔细细的检查了一遍，确认没有什么，这才放心。

　　秦逸凡身上的衣裳，早已破烂不堪，还好有乾坤剑衣，才不至于出丑。秦小玲早就看在眼中，不知道从哪里拿出一件小巧的衣裳，披到了秦逸凡身上。

　　及体才发现，这居然是一件法宝，估计是秦小玲从小罗天捡到的。欣慰的看了看秦小玲，内力微微催动，法宝就自动的套在了秦逸凡身上，居然尺寸完全合适。

　　“好厉害的孽障！”脑子里陡然出现应劫前辈的声音，十分的疲累，好像经历了一场艰苦的搏杀一般：“竟有这般的威势，当年老夫栽的不冤。”


第八十五章 连环天劫（上）

　　从应劫前辈的话语中，得到的消息更加的让秦逸凡震撼。这次湖中老兄可不是简单的针对秦逸凡一个人的压力，而是连带拳印湖范围内所有的有意识的东西全部都被攻击。应劫前辈，乾坤剑女都在其中，甚至，湖中的那些游鱼也没有一个逃过。

　　之前因为压力太大，所以很多情形秦逸凡都没有注意，现在才发现，湖中有一片区域，全部都是密密麻麻的死鱼。没有什么鱼类能够经受的住刚刚那阵恐怖的压力，看来，以后拳印湖想要再有鱼类出现，得要很长的一段时间。而且，最近大家的伙食当中，也一定会有不少鱼鲜。

　　应劫前辈毕竟是高人，虽然没有办法用分心来照顾秦逸凡，但至少也不用得到秦逸凡的照顾，凭借他日渐回复的强横实力和老道的经验，还是能在这等压力下辛苦抗过的。至少他不需要经受身体上的痛楚，匕首的坚硬也让他不用承受那等外界的压力，纯粹是精神攻击。

　　而乾坤剑女则没有这么强悍，不得不躲在乾坤剑匣当中，依靠秦逸凡身上的内力护佑来度过难关。一度曾经和秦逸凡一般的丧失了自己的意识。

　　大家都还好，秦逸凡放心不少，除了现在湖中老兄的正式融合进程不知道什么时候结束，剩下的，已经不是什么问题了。而且，以湖中老兄的强悍，想必就是六雷天劫，也不在话下的。

　　倒是许飞飞一直在弹奏那些无声心曲，至少在自己半昏迷的时候给了自己很大的帮助，不感谢一番实在是说不过去，但那也是湖中老兄度劫完成后的事情。

　　现在，秦逸凡才第一次有时间有精力来发现自己身上到底发生了什么事情。自己也从来没有想过，也没有心理准备，但站在水面上的那一幕却如此的自然，好像在秦逸凡自己的心中，也觉得能够站在水面上是心安理得的事情。

　　这并不是什么法术，也不是什么遁术，而是那种全身的功力到达了一定的境界之后，自然而然会明白的一些事情。

　　如果说以前秦逸凡只是做到了百脉贯通的话，现在可以说秦逸凡的身体已经不再受经脉的限制。整个身体任何地方都是经脉，也可以说，经脉已经在他的体内消失。

　　秦逸凡不知道这是一种什么样的境界，但他知道，也许，到了现在，他所追求的那些才刚刚开始，自己也才刚刚拥有了可以进入那个世界的力量，以后的路还很长。

　　来不及测试还有什么出类拔萃的功夫，天空中已经开始凝聚黑色的乌云。这种熟悉的景象，秦逸凡至少看过几次，熟悉的不能再熟悉。天劫来临之前，好像基本上都是这样。

　　湖中老兄这么快就完成了融合，多少有些出乎秦逸凡的意料之外，但他也由衷的为这位从未谋面的朋友感到开心。除了开心之外，还有一点，秦逸凡有些犹豫的是，要不要下去帮助湖中老兄抵挡一下？

　　天劫虽然是劫难，但只要抗过，对身体还是有好处的。秦逸凡自己已经从几次天劫当中吸收到好处。他不想占用这些朋友的好处，但是又生怕湖中老兄无法承担，心情很是矛盾。

　　这种劫云十分的有特色，许飞飞瞬间出现在这边，想来也是发现了这里的问题。看到众人都在，倒是没有说什么，只是抬头看着天空。

　　对任何修道之人来说，不管这天劫是针对谁的，天劫到底能不能度过，能够近距离的观察一次天劫的过程，对自己绝对是有莫大的好处。只不过，这样的机会，实在是可遇而不可得。正如林秋露所言，度劫对修道之人来说，实在是太过重要，即便是同门师兄弟，也不见得有机会观摩其他人的度劫，何况外人。

　　能赶上这样的机会，已经是难能可贵，只是这一遭，已经不辜负许飞飞在小罗天外等待秦逸凡差不多半年之久。只是许飞飞还是有些疑惑，到底是什么东西要度劫。眼前这两人，不管是秦逸凡还是秦小玲，好像都没有要度劫的紧张，难道是湖中的东西？

　　劫云越来越低，沉闷的雷声已经开始隐隐的响起，整个天空像被一口巨大的锅盖盖上一般，黑乎乎的，几乎看不到任何东西。偶尔会有电光闪过，才能让三人互相看到面容。

　　隐约中，秦逸凡好像发现，这些劫云的目标居然不像是湖中老兄，反而向着山顶那边汇聚过去。心中一动，难道是老树妖要度劫？

　　转头望向那边，接着雷电的光芒，已经发现，老树妖已经恢复了原本的身体大小，所有的枝叶都尽情的舒展开来，将整个山顶遮蔽的严严实实。老树妖巨大的眼睛，也始终盯着天空，好像已经开始了防备，两只巨大的石锤也出现在身边。

　　果然是老树妖，很出乎意料，但仔细想想，却大为可能。数百年被封在困神阵当中，即便实力增长，天劫也无法降临，而且本身实力被体内的那些戾气牢牢的压制，根本就不够度劫的条件。

　　到了这边，终于将心腹大患祛除，而且湖中老兄的威力也全部被压缩在湖中，没有了束缚的老树妖，自然能一展实力，以他数百年艰苦修行的修为，度劫是正常不过的事情。

　　“需要帮忙吗？”秦逸凡对着老树妖大喊，浑不知这样的行为在许飞飞眼中是多么的震撼。天劫，居然还有要帮忙的，也从来没有听说过，自己的天劫能让别人帮助抗下来。

　　“我自己来！”老树妖瓮声瓮气的声音从山顶传来，直截了当的拒绝了秦逸凡的好意。或者，在老树妖的眼中，这并不是什么困难的事情。

　　天空中好像隐约的有了一些亮色，黑乎乎的劫云周围，也多了一圈红色的光芒，整个大地都笼罩在这微弱的红光之中，大家眼睁睁的看着红光包裹的劫云越来越低。

　　秦逸凡都不知道该怎么为老树妖庆贺，至少在他度劫的时候，湖中老兄还在忙着融合那块兄弟，顾不上其他。否则的话，秦逸凡相信，老树妖一定和应劫前辈一个下场。

　　“是很罕见的雷火劫！”许飞飞毕竟是几个人当中最为见多识广的，看着劫云的面貌基本上就可以断定是什么天劫。不过，雷火劫，秦逸凡还是第一次听说。

　　“就是雷劫当中加火劫。”许飞飞好像知道秦逸凡和秦小玲不清楚，简单的介绍了一下。

　　雷火劫，听到许飞飞的介绍，秦逸凡已经不知道该说老树妖是运气好还是运气差了。至少，木属出身的老树妖，对上火劫，绝不是什么轻松的事情。手中紧了紧匕首，看着那边，打算情况一不对，秦逸凡就出手。

　　轰，雷光夹杂着火焰，向着老树妖的头顶降下，众人心中一阵紧张。老树妖却好像十分轻松一般，两个石锤高举，迎上了雷火。

　　闪亮的雷光和火焰，沿着石锤的木柄，蔓延到了老树妖的身上。只不过，早有准备的老树妖浑身一抖，无数的树叶如同落雨般覆盖在火焰之上，片刻之后，火焰就消散不见。而那些闪亮的雷光，也在蔓延一段后，逐渐的消失。这雷火一击，居然没有给老树妖任何的伤害。

　　片刻之后，比之前那团更大更亮的雷火再次降临，老树妖的石锤没能起到任何抵挡的作用，整个头顶的树冠，全部的燃烧起来。

　　老树妖也仿佛很是痛苦，巨大的树冠左右摇晃了几次，下面的树枝树叶轰然作响，将火焰掩盖。巨大的动静持续了一会，火焰和雷光再次消失。不过，这次却给老树妖留下一片焦黑的树冠。

　　第三道雷光，却是直上直下，从老树妖的头顶直接打到了树根，这等属性相克的痛苦，让老树妖不由自主的发出一声巨大的嘶吼，脚下的泥土如同活物一般蠕蠕而上，将老树妖的树身掩盖，片刻之后，除了一道焦黑的痕迹，老树妖还是夷然不动。

　　不知道老树妖要经历几道天雷，但至少到目前为止，秦逸凡还没有看到老树妖动用他最厉害的内丹，完全就是靠着枝叶石锤和其他的外物抵抗。只看这一点，就不能不说，老树妖已经十分的强悍。

　　轰轰，这次却是两团雷火从天而降，左右两边将老树妖笼罩其中。熊熊的火焰在老树妖身上如同燎原一般蔓延开来。老树巨大的身躯好像已经全部都包裹在烈焰之中。

　　呼，一股飓风吹过，就如同当时秦逸凡在困神阵当中领略的一般，席卷此地。秦逸凡眼尖，随着飓风，无数红色的果实从老树妖身上掉落，准确的进入了老树的口中。随着老树妖一声怒喝，口中一团白气喷出，将老树妖笼罩其中。

　　过了半天，白气才散尽，里面的老树却安然无恙，除了多出一些焦黑的痕迹，再无其他。


第八十五章 连环天劫（下）

　　直到现在，秦逸凡都坚信，老树妖还没有到最危急的时刻。虽然开始的这几下看似简单，但也是建立在老树妖卓绝的修为之上的，换成另外的人，早已不知道是怎样的惨状。

　　一枚球形的闪电，带着一种难以形容的火焰继续落下，彷佛到了现在，才是那些劫难的真正开始。老树妖一脸的严肃，两只大锤都已经放下，却是要空手接下这一击。

　　闪电很快的降临，不过，老树妖的内丹更快。如同融化在闪电当中一般，黑色的内丹瞬间变成了红色，被球形的闪电包裹其中。

　　一阵剧烈而且让人牙酸的声音在内丹和闪电的碰撞当中响起，眼尖的秦逸凡甚至能发现，在闪电保卫下的内丹，居然一点一点的吸收闪电和雷火，想来，老树妖这次捞到的好处还真不少。

　　过了差不多有盏茶的时分，雷火才逐渐的消失，而红色的内丹也逐渐的恢复成了原来的黑色，只不过，黑色更加的发亮，看起来，内丹的大小也稍稍的有些变化，膨胀了少许。

　　一道黑光急速的冲入老树妖的口中，整个老树妖的身躯，好像都在这瞬间产生了些变化。原本被雷火侵袭便的焦黑的部分，许速的长出了新鲜的嫩绿的枝叶，而那些被老树妖一口吞掉的果子，也开始在原来的地方慢慢的孕育。巨大的身躯，好像也变得更加的凝练，整体看来，彷佛缩小了一般。

　　天空的乌云，也渐渐的开始散开，露出烈日。一切的一切，都显示老树妖已经完成了这次雷火天劫，唯一留下的痕迹，就是那些树干上某些地方的焦黑。

　　“厉害！”这次是许飞飞发出的声音，明显有长出一口气的意思。

　　秦逸凡很是诧异的看了看许飞飞，实在不觉的，老树妖如此轻松的度过六雷天劫，好像也并不是多么困难的事情，就算自己都有办法做到，如何让许飞飞这个虽然没有表现，但实际上也是眼高于顶的人说声厉害。

　　“妖族的天劫，一向是有属性克制的双重天劫，比起普通的天劫，难度至少要成倍的增加。老树妖能如此轻松的接下六雷火劫，委实是修为精深。”许飞飞简单的解释了一下，秦逸凡这才明白，雷火劫可不仅仅是雷电加上火焰如此的简单。

　　雷电先不说，火焰可是非同凡响。从最开始的普通火焰，到中期的离火，再到后期的昧火，一次比一次厉害，加上雷电的威力，没有经历的人根本无法想像。也就是看着老树妖轻松无比，但这也是老树妖数百年静修的后果，除了说明老树妖的强悍，再没有其他的解释。

　　“恭喜恭喜！”秦逸凡拱手向着那边的老树妖道贺，老树妖却也很守礼，居然也用两颗巨大的树枝做出相应的动作。只不过，一棵树作出来的拱手动作，实在是让人看着想笑。

　　正在大家开心的时候，天空好像突然之间又一次变脸，漫天的乌云再次从周围集结过来，沉闷的雷声和丝毫不感觉气闷的情形让秦逸凡明白，又有一次天劫要降临了。

　　不用说，这次应该就是湖中老兄了。上次湖中老兄可是秦逸凡还在湖中的时候就已经引发天劫，现在撑了这么长时间，可见融合的不易。虽然老树妖度劫的一切看起来都是十分的简单随意，但也毕竟花费了不少时间。经历了这么长的时间，已经有过一次经验的湖中老兄融合的速度应该更加的快捷，引发天劫是正常不过的事情。

　　这等天劫连续的事情，即便是许飞飞身处古老的天音门，也从来没有见过。不用说见识，就连听说都没有听说过，但在这里，却连续的发生了两次，无论从观摩还是参考的方面来说，这次陪着秦逸凡回到拳印湖，都是一件值得庆幸的事情。

　　上次湖中老兄还是经历一个小天劫，从头到尾只有两次雷击，第一次还被秦逸凡占了便宜。想必这次实力大进，至少也是个六雷天劫吧！

　　“许姑娘，你等师门度劫之时，可有师门或挚友从旁协助，帮助度劫？”秦逸凡对许飞飞不久前听到秦逸凡说帮忙时很是震惊的表情有些不解，疑惑的问道。

　　“天地之劫，自然是由引发天劫之人独立面对，焉有从旁帮忙之举。”许飞飞倒是一脸的认真，向秦逸凡解释道：“这是天地对我等逆天修行之人所降下之考验，也是我辈对自己修行的检验。即便有旁人可以帮忙，但却失却了考验之本意。但凡面临天劫之际，都是独自寻找一个僻静不为人知之所，独自度劫。”

　　从许飞飞的话语中不难听出，像修为到了需要经历天劫之人，尤其是修道之人，或者说这些正统的修道之人，都是把天劫当作是对自己的一次检验，没有人会用作弊的方式。这种认真的态度，很是让秦逸凡欣赏，但欣赏是欣赏，秦逸凡却不一定赞成。

　　既然可以从旁协助，那么用最小的代价换取最大的利益，这是军人的最典型的想法，没有什么不正常的。好像林秋露他们保皇一族，对这种执着的态度也并不是很赞赏。不过，他们可能接触了太多的黑暗，把所有人都想像的比较阴险，所以，从林秋露口中说出来的，是修道之人很少将自己度劫之地告诉他人，生怕有人破坏。

　　不管是心高气傲独自面对也好，还是以小人之心度君子之腹也好，总是，历来的规矩好像都是谁的天劫谁来面对，鲜有秦逸凡这等帮助别人的情形。

　　“小子，你以为人人都如你这般，可以将他人的天劫引发到自己身上吗？”秦逸凡还想再问，应劫前辈的话语已经到了脑海：“你有这般的能力，最好慎言，千万不要外传，否则，你会有大麻烦！”这次，难得的应劫前辈用一种警告的话语说出来，也难得的认真几回。

　　秦逸凡是听说惯了江湖上的那些为了重宝杀的血流成河的情景的，而且，自己也亲身经历了一回。听应劫前辈这么一提醒，才猛地醒悟，原来如此。不管是说的冠冕堂皇还是卑鄙龌龊，独自面对天劫，却原来是力有未逮，不得不一个人面对，如此说来，秦逸凡岂不又有了一个让人觊觎的理由。

　　想来，许飞飞给他如此的解释，也只是出于他并不知道内情，而不是因为别的。得到了应劫前辈的警告，秦逸凡理智的压下了这个话题，静静的看着湖中老兄的天劫。

　　这次和刚刚老树妖的雷火劫不同，雷光之中还附带着一股黄色的光芒，同时还有一道绿色夹杂在内。即便是许飞飞，看到这样的异像，也是异彩连连。平日里，只不过听说过雷劫，这次，不但见识了雷火劫，似乎湖中老兄这次面对的，是更加恐怖的雷土木三劫合一。

　　不用别的，只看这天劫，便可以想像这次湖中老兄的实力暴增到怎样的地步，居然有如此恐怖的三劫合一。不光是许飞飞，就连老树妖和其他人看不到的应劫前辈，也都是屏气凝神，静心观察，生怕错过了什么。

　　“轰”，恐怖的攻击直接到达了湖底，周围旁观的众人，即使在岸上，也能感觉到那等恐怖的威力。秦逸凡更是一阵心颤，不知道湖中老兄如何的应付。

　　在秦逸凡的担心中，第一次攻击如同泥牛入海，进入湖中便好像偃旗息鼓，销声匿迹一般，再也没有任何的波澜。好像对湖中老兄来说，这只不过是小菜一碟。

　　接连几次一次比一次更加恐怖的雷电，夹杂着秦逸凡从来没有见识过的力量向着湖中老兄一次次的攻击。每一次的攻击，都能让近在咫尺的人感受到其中蕴含的力量和毁灭性的打击，让人忍不住会想，如果这些天劫是降临在自己的头上，到底自己还能不能顶住如此恐怖的打击。观看的众人，谁都没有说话。

　　好像十分凑巧的，湖中老兄的天劫，居然也是六雷，和老树妖相同，一次不多，一次不少。

　　“好厉害的孽障！”这是应劫前辈第二次这般评价湖中老兄了：“居然引发三劫合一，比起老夫的乾天大雷劫虽然差点，但当世除了那几个老头子之外，已经鲜有敌手了。”能得到应劫前辈的这般评价，想来湖中老兄这次实在是不得了。

　　当最后一声惊雷响过之后，整个湖面都恢复了平静，天空中的乌云也迅疾的散开。让秦逸凡有些惊讶的是，湖中老兄融合完成，想来应该是更加的强悍，但此刻却没有任何的凶煞之气的感觉，除了湖中老兄已经到了完全可以控制气息的地步之外，再无其他的解释。

　　不过，惊喜好像总是姗姗来迟。漫天的乌云刚刚消散，却不知道为什么，再次开始汇聚，转眼的功夫，天色就已经变成了那种熟悉的阴沉。众人不由得面面相觑，难道，还有天劫不成？


第八十六章 五行小劫（上）

　　正当大家都在疑惑的时候，秦逸凡却好像突然的有了一丝明悟。总觉得，天空中这些阴云，和他还是有那么一丝一缕的关系，虽然说不上来是什么关系，但总归这种感觉却异常的强烈。

　　“这次是我的！”在众人的愕然当中，秦逸凡握着匕首，缓步的踏上了湖面：“你们退后点，我怕控制不住！”

　　面对这突如其来的变化，秦小玲和许飞飞都好像有些摸不着头脑，木然的点了点头，向后退了好多步。随后才突然明白过来，到底发生了什么。

　　秦小玲刚要焦急的说些什么，却被秦逸凡在那边制止：“放心吧，今天度劫的，还没有失败的，乖乖在那边等我好消息！”看着秦逸凡自信的笑容，秦小玲也没有坚持，同样给了秦逸凡一个放心的笑容，乖乖的站在原地没有动弹。

　　许飞飞虽然也没有说什么，但心中却是掀起了一阵轩然大波。秦逸凡即便在他面前，也没有修炼过什么修道法诀，身上甚至连一丝修道之人的灵力都感觉不到。唯一有点变化的，就是今日，没想到，居然到了度劫的地步。

　　习武之人度劫，也许秦逸凡还是第一个。不过，这也意味着，那些外山门弟子按照秦逸凡的方法，绝对不会错误。至少秦逸凡能够被降下天劫，已经说明了一切。他的今日，就是那些外山门弟子的希望。这个能听到自己无声心曲的人，越发的让人看不明白。

　　秦逸凡却没有那么多的想法，天劫降临对秦逸凡来说，并不是什么特别让他感觉恐怖的事情。至少以前他经历的那几次，留下的印象还是十分的深刻，每次秦逸凡都能从中得到一些好处。那还都是针对旁人的天劫，这次可完全是冲着自己来的。

　　但秦逸凡也没有小看天劫，毕竟天劫降临是修道界人人忌惮的事情，也不是那么轻松就能应付过去的。脸上是一副让众人放心的表情，但身上的衣裳已经开始闪烁光芒，乾坤剑衣也再次覆盖全身。

　　许飞飞并没有见过乾坤剑女，现在看到，也以为是秦逸凡在小罗天获得的好处之一。不过，她对秦逸凡居然能够使用这些法宝很是震惊。脸上虽然没有什么，心中却把这些都牢牢的记下。

　　天空中的云彩越来越厚，慢慢的向拳印湖压下来。秦逸凡心中那种感觉越来越清晰，好像能够发现那些乌云当中蕴藏的力量。不过，越是强悍的力量，越发的能让秦逸凡斗志昂扬。

　　湖中老兄不知道是已经度劫完毕闲的无聊，还是说他压根就不喜欢有人在他头上度劫，此刻居然也出来凑热闹。一拨一拨的攻击，让秦逸凡还没有开始领教天劫，就已经被迫绷紧了神经，小心的应付着这一切。

　　轰，终于，第一道天雷夹杂着一丝金光向着秦逸凡轰击下来。秦逸凡早有准备，内力早已输入所有的法宝，硬生生的将这道天雷抗下。

　　事实上，只要有应劫前辈在，秦逸凡绝不用担心这点天劫。但秦逸凡却并不想动用应劫前辈，在刚刚的时候，已经和应劫前辈交待过，让他看着自己度劫，不用出手，应劫前辈也应允了。

　　乾坤剑衣和身上那件不知名的衣裳，将绝大多数雷光的力量抵挡了下来，剩下的小部分力量，对秦逸凡来说，纯粹是补品。不过，雷光中却另夹杂着一丝怪异的力量，这些力量，乾坤剑衣根本无法抵消，硬生生的突进了秦逸凡的身体。

　　一种冰冷而又尖锐的感觉遍布全身，仿佛全身的血肉都要和骨头分离一般。如果不是秦逸凡之前已经经受了湖中老兄融合的巨大压力，早已无法抵受。全新的阴阳内力所到之处，这股力道一点点的被挤压，逼迫到了一个角落，生生的被秦逸凡的内力包围。

　　湖中老兄的干扰更加的厉害，好像不将秦逸凡折腾到无法面对天劫决不罢休，在这等情形之下，居然丝毫不给秦逸凡面子。不过，虽然攻击比起以前任何一次都强烈，但还是远不如融合时期的那般，不知道是秦逸凡已然适应，还是湖中老兄手下留情。

　　但在上面的天劫和湖中老兄的共同作用下，秦逸凡也只能将那股怪异的力道用内力包裹，放在身体的某个角落，丝毫不敢在这个时候炼化。

　　转眼间，第二道天雷也接着落下，比起第一道天雷，蕴含的力道更加的恐怖。但更加怪异的是，这次雷光中夹杂的，却是另一股奇怪的力道。火热的力量，在被秦逸凡内力包围的同时，也让秦逸凡更加的疑惑。

　　这算什么，天劫还有变化的？秦逸凡不清楚，但在这个时节，却已经容不得他搞清楚这些。有乾坤剑衣这个算是度过六雷天劫的灵器法宝护身，等闲的天雷根本就不在话下，但天雷之中夹杂的力道，却让秦逸凡很是头疼。尤其还是在湖中老兄的夹攻之下，没有如应劫前辈一般突然走火，已经是天大的幸运。

　　秦逸凡此刻力抗天劫，外围观察的许飞飞却更加的骇然。秦逸凡遭受的，可不是简单的雷劫。第一道天雷落下，居然是五行天劫之雷金劫。五行天劫，一向是只有妖族才会经历的天劫，难道秦逸凡修的，真的是妖族的心法？外面传言他从赤龙那边得到的修行方法是真的？

　　但第二天天雷，却是雷火劫。同一次天劫，居然有两个不同的五行天雷，这可是前所未有的情形。即便许飞飞也算是修道之人当中见多识广的人物，此刻却也不得不陷入迷茫。是五行天劫，但有不是单纯的五行天劫，这到底说明了什么？

　　以前可从未有过这样的事情，现在却实实在在的发生在眼前。如果不是秦逸凡此刻还在度劫，许飞飞真有一种马上回师门，禀报这些异常的冲动。

　　秦小玲是不知道这其中的缘故的，只看到秦逸凡轻松的将两道天雷接下，而且并没有什么损伤，心中除了开心，只剩下些淡淡的担忧。

　　第三道天雷，秦逸凡吃力的接了下来。天劫的确是非同凡响，一道比一道厉害。现在依靠乾坤剑衣和那件不知名的法宝接下已经很是勉强，雷光还可以吸收，不过在分出两股内力兼顾两团奇怪的力量之后，秦逸凡也十分的疲累。

　　现在才发现，帮助别人接下天劫和自己的天劫，终归还是不同的。但压力越大，秦逸凡的动力就越大，连接三道，反倒越发的激起了秦逸凡的战意。站在湖面之上，秦逸凡高举着匕首，兴奋的向天吼道：“来吧！”

　　上天没有让秦逸凡失望，第四道天雷如约而至，当头罩下。这次，天雷已经无法抵消，雷电的力道让秦逸凡忍不住全身哆嗦。他不是那些修道之人，修过那些高深功诀，自有对付雷光的办法，只能靠着身体的强横硬生生的抗下。

　　第四股和原先三次完全不同的力道，也在秦逸凡身体内肆虐开来。秦逸凡忍着周身的痛苦，艰难的将这股力量也生生压下，存放在四肢百骸。只不过，忙完这一步，却好像全身的精力都被抽光，疲累无比。

　　轰，第五道天雷却不管秦逸凡此刻到底是什么状态，不依不饶的轰了下来。除了乾坤剑衣拼死的抵抗，秦逸凡自己好像再也没有了反抗的力道。

　　雷电在身体上疯狂的肆虐，带起一阵阵手脚不规则的抽搐，秦逸凡却无暇顾及。第五道诡异的力量，猛地冲破了真元的束缚，在身体内四下疯狂的攻击开来。

　　因为这团力道的缘故，原本被束缚的四道五行力量，也被一通冲撞之后，逃逸出来。五行相克，在秦逸凡的体内疯狂的对抗起来。秦逸凡的身体，已经被当作了战场，每一刻，都有相克的属性力量在碰撞，在疯狂。

　　除了庆幸没有第六道天雷打下来之外，秦逸凡只能眼睁睁的看着自己身体内乱成一团。不过还好，至少这段时间身体上的痛苦让秦逸凡有了一丝喘息之机，原本包裹几道不同属性力量的真元也汇聚在一起，被秦逸凡牢牢的控制。

　　有了自己的力量，秦逸凡开始逐步的将所有的五行力量缓慢的驱赶在一个小范围内，慢慢的包裹。不过，很奇怪的是，尽管五行相克，碰上对立的属性很是激烈的消耗，但同时也五行相生，遇上相生的属性，都会加强自身的力道。这么长时间，五行力量居然没有一点的减弱，依然保持原本的强度。

　　天劫再没有降临，但乌云还是笼罩在头顶。秦逸凡明白，不将体内这些力量化尽，天劫就不算是完成，自己只能算是度劫失败。当下奋起精神，越发努力的对抗这些从外而内的力量。


第八十六章 五行小劫（下）

　　现在秦逸凡已经可以确定，自己经受的天劫，绝对就是五行天劫。连他自己都有些奇怪，为什么自己的天劫如此的与众不同。不但次数不一样，而且每次的力量属性都不一样。五次天雷，居然带来了五行的力量。

　　只不过，这个时候秦逸凡已经没有多少心思来琢磨到底为什么会这样。体内内力和外来力量的争斗正酣，根本分不出手来做其他的事情。

　　秦逸凡不由的感叹，幸亏在湖中老兄融合的帮助下，自己有了新的突破，否则的话，自己的身体根本无法承受这种程度的力量。但转念一想，如果不是有了突破，也不会引来天劫，这世间一饮一啄，莫非都是上天注定的？

　　只是，体内的五行力量却并不会因为秦逸凡的这些想法而消失，在那种相生相克，无限制的重新产生力量，但又无限制的释放的过程当中，秦逸凡只能用自己强大的意志来克服那种被当作战场的痛苦。

　　此刻的秦逸凡，身体已经进入了水中，静静的躺在水面上，天空中的乌云依旧黑沉沉的飘在上空，一直没有消散。这也意味着，天劫迟迟没有结束，但谁也不能解释，为什么劫云还在，但却没有天雷击下的诡异场面，现场除了偶尔还会有的沉闷雷声，没有任何其他的声音。

　　在经历了一阵围剿与反围剿的斗争之后，秦逸凡终于意识到，想要将这五团属性不同的五行力量吸收或者驱逐，在目前来说根本就是不可能的事情。但身体目前的情况，却也没有办法任由五行力量在体积体内闹腾，秦逸凡只能想尽各种各样的办法，来减轻这些五行力量的冲击。

　　没有了雷劫打下，秦逸凡即便在这样的情况下，也能够适当的抽空回复一下内力。当内力稍稍恢复一些的时候，秦逸凡终于成功的将五团迥然不同的力量分开。为了保证不让它们继续在自己的体内折腾，只能将五团力量远远的分开，每一种力量都分别放在尽量远的地方。

　　虽然这也只是一时的权宜之计，但也是目前来说秦逸凡解决问题的最好的办法。终于，在秦逸凡死死的控制住五行力量无法聚集在一起的时候，天空中的劫云开始缓慢的稀薄，最后终于消失不见。

　　事实上，将这些力道简单的分开，并不是解决问题的最好办法。要彻底解决，对秦逸凡来说，也不是什么特别困难的问题，只要控制着两团相克的力量相遇就可以。只要不能相生，最终这些力量将会缓慢的被消耗掉。

　　但秦逸凡并不想将这些力量白白的耗费掉，在他心中，还想仔细的研习一番这些修道人们口中的五行力量，到底和自己的内力有什么区别。这也是为什么耗费如此巨大的原因。

　　其他人看到劫云消散，自然知道秦逸凡已然度劫成功，吩咐围了上来。秦逸凡的脸色不太好，在湖中老兄和天劫的夹攻之下，也只有秦逸凡才有这样的能力保证自己不被天劫所乘。似乎在度劫的过程当中，天劫所起的作用，远不如湖中老兄的骚扰。秦逸凡甚至怀疑，在这等程度的湖中老兄的骚扰之下，有多少人能够专心致志的面对天劫。

　　秦逸凡是被秦小玲扶回来的，内力大部分都在应付五团能量，还没有全部恢复，看起来，脸色十分的差。

　　在别人眼中，秦逸凡这样的表现却也算的上是中矩中规，毕竟没有谁在应付完一次天劫之后还能轻松自如，更何况，还是那样的不知道什么属性的天劫。即便强如老树妖，身上也留下了不少的疤痕，秦逸凡却只是脸色苍白，已经很说明问题了。

　　“许姑娘，我度的天劫，到底是什么天劫，怎么每次的攻击都不一样？”秦逸凡是迫切的想知道自己刚刚经受的是什么，所以刚刚有点精神，就开始请教许飞飞。

　　许飞飞还没有从连续三次参观别人的天劫当中回味过来。不管是谁，连续的三次观看了三个不同的天劫，一次六雷火劫，一次六雷水土劫，还有一次不知道什么劫的五雷天劫，对于自己今后的修行都是极其有参考价值的。旁人连一次这样的机会都不可得，许飞飞却幸运的赶上了三次。

　　“我也不知道。”许飞飞终于从那种震撼当中恢复清明：“从来没有听说过，我想，我可以请教一下师门的长辈。”说请教的时候，好像还在征询秦逸凡的意见，生怕他不同意一般。

　　秦逸凡比许飞飞更加想知道这些，毫不犹豫的点头。反正自己这里已经是修道之人们眼中的焦点，也不在乎更亮一点。以前湖中老兄的一个小天劫就能让所有人瞩目，这次连续三个天劫，接下来恐怕又是一个多事之秋了。

　　秦小玲只要秦逸凡没事，就万事大吉，其他的事情，才不会放在她的眼中。她充沛的佛力，也让秦逸凡疲累的身躯得到了力量的补充，片刻之间就显得精神好了很多。

　　可能是觉得用纸鹤传书显得有些说不明白，许飞飞还是打算亲自回一趟师门，很快过来向秦逸凡道别。秦逸凡自然没有什么意见，不过，许飞飞临走时看秦逸凡的目光，总是让秦逸凡有些说不出来的感觉。

　　老树妖暂时没有什么地方可去，以前游历的时候，不小心就被囚禁了数百年，这样惨痛的教训也让老树妖对外出很是有些抵触，索性就在这里呆了下来。秦小玲的那个天罡地煞窝是个不错的地方，老树妖就扎根在那边，身躯变得和普通的老树一般大小，旁人看来倒也没有什么特别，不知道的人，一定以为这就是一颗普通的老树。

　　“前辈，难道没有人可以越级度劫吗？”应劫前辈的某个推论让秦逸凡很是不解。在静心下来的时候，应劫前辈居然说秦逸凡度的只是针对他的普通的小天劫，这让秦逸凡实在是无法理解。

　　“从我经历的这么多年来看，从来没有一个例外的。”应劫前辈很是肯定的回答。虽然秦逸凡也在内心当中隐约的有些承认，但毕竟自己的经历还是有些太过神奇，神奇到让人无法相信。

　　即便是湖中老兄的小天劫，也不过就是两道雷劫，秦逸凡也问过了老树妖，老树妖的小天劫也同样是两道雷劫，为什么偏偏秦逸凡是悟到五行天劫？还是说，天劫也是针对不同的人降下的，或者还是针对不同的修道方式？

　　秦逸凡不知道这到底意味着什么，但却很清楚，接下来的日子，拳印湖一定会再次成为一个很热闹的地方。

　　“也许你应该小心一点。”应劫前辈很是认真的劝道：“你这样的小天劫虽然没有听说过，但以前有人也有过不同的小天劫。据说赤龙当时就是承受了三雷土木劫，后来变成了修道界人人头疼的强悍妖物。相信有很多人，不会乐意看到一个比赤龙还要强悍的人出现吧！”

　　应劫前辈说的可能是事实，不过，秦逸凡也不是第一次面对这样的情形，心中倒也不觉的如何的紧张。不过，说不定这次能够接触到更厉害的一些修真人物，秦逸凡倒是充满了期待。至少，以湖中老兄此刻的强悍，说不得，也只有几个老头子才有克制的修为，有这个坚强的后盾在，秦逸凡也绝不会害怕。

　　况且，不少门派的外山门弟子都在自己这边，自己的现在就是那些人的将来。那些人想要更进一步，也少不了需要自己点拨，无论如何，都会有一批人站在自己背后的。弄不好，如果自己将来能够更近一步的话，也许有人会慕名来投专门求教也说不定。

　　客栈的那些人，虽然没有直接的看到天劫的发生，但如此恐怖的威势连续几次降临，大家也都能感觉到，自然纷纷来请教。当听说秦逸凡已经被降下天劫之后，包括华山掌门在内的那群弟子，看着秦逸凡就如同看着一个盖世奇珍一般，灼热的目光让秦逸凡这个在湖中老兄面前都面不改色的人一阵阵的心虚。

　　接下来的日子，秦逸凡也全心全意的将自己的心思放在如何解决那些五行能量的问题上。那些外山门的弟子，却一个个更加的勤奋，秦逸凡也早已和湖中老兄商量过，让他将凶煞之气保留在最开始的水平，让这些人先缓慢的适应。这点要求对现在的湖中老兄来说，实在是再简单不过，轻松解决。

　　许飞飞还没有回来，秦逸凡却见到了一个熟人。阴山派的夜思凉，居然没几天就赶到了拳印湖，求见秦逸凡。人家用的是正式的拜会礼节，秦逸凡也没有推脱的理由。

　　“小兄弟，最近你是风声水气，越来越惹人注目了。”夜思凉第一句话，是带着笑意的，秦逸凡也只能拱手致意。

　　“这次来，是想和小兄弟商量些事情，希望小兄弟能同意。”知道秦逸凡不喜欢那些繁文琐节，夜思凉直截了当的道明了来意。


第八十七章 上门恶客（上）

　　“不知道小兄弟方便不方便赐告小罗天内的情形？”夜思凉笑眯眯的提出了自己的要求。然后，希翼的目光看着秦逸凡，等待秦逸凡的回答。

　　夜思凉是第一个找上来的，他和秦逸凡有过一面之交，在阴山派阻止的集会上，因为飞环山庄和秦逸凡的赌约，还送上了一千柄飞剑。而且，夜思凉从始至终，对秦逸凡都没有流露出一点因为他是个普通人就轻视的态度，也让秦逸凡很是受用。因此，秦逸凡多少还是给他一点面子的。

　　不过，这个问题，秦逸凡却不想对任何人讲。一来小罗天已经不在，二来，老树妖以后还要面对修真界，如果知道他把进去的那么多人尽数屠戮的话，老树妖当场就能成为众矢之的。说起来现在秦逸凡和老树妖也算是一根绳子上的蚂蚱，自然不会将老树妖推倒那个地步。

　　摇摇头，秦逸凡拒绝了夜思凉的要求，但也没有阐述理由。这样的动作看起来是十分失礼的，不过，对于只有一面之缘的人来说，好像也没有什么必要解释。

　　夜思凉当然不会因为这个而生气，提出这个要求，也只是一个试探，并没有想过得到什么答案。换成夜思凉自己，也不会轻易的将自己看到的东西告诉别人，更何况还可能会有困神阵的破解方法，这可是无数人都觊觎的秘技。

　　“这个要求还是唐突了，小兄弟见谅。”夜思凉倒是很直爽的道歉，不愧是阴山派专门负责外务的长老，待人接物方面炉火纯青，恰到好处的拿捏让秦逸凡生不出一点的气来。

　　“嗯！”看秦逸凡好像有点不怎么精神的样子，夜思凉心中也有些沉吟。他不知道，秦逸凡此刻，依然还是为体内的五行能量发愁，暂时没有解决的办法，只能先将五行能量分开，而且还是无日无夜的煎熬。是以，看起来秦逸凡的脸色还是相对比较差的。

　　“直说了吧！”可能觉得与其让秦逸凡厌烦，还不如自己说出来，成不成给个痛快话。反正这也是掌门师兄的一时之念，并没有说一定要完成。实在不行，就另外想办法吧！

　　“我阴山有一位师叔祖曾经在六百年前进入过小罗天，从此杳无音讯，小兄弟从小罗天出来，而且现在小罗天已经不复存在，我也只是想从小兄弟口中得到一些消息而已，没有什么恶意。”夜思凉心一横，把来意明言，静静的等着秦逸凡回复。

　　“小罗天内没有旁人，如果贵师叔祖没有出来的话，想必已经不在了。”秦逸凡倒是没有推脱，直截了当的回答道。只不过，他还是给了一个猜测的答案，毕竟，不知道夜思凉的真正意思，还是谨慎一些为好。自己说的越模糊，也许对方会越需要。

　　“唉！”夜思凉也是长长的叹了一口气，困神阵，岂是那般容易出来的。既然没有出来，想必那位师叔祖已经是罹难了。虽然心中还带着一丝希翼，但却最终还是不太相信那么多的奇迹。

　　“据我所知，小罗天内层的阵法是一个小型的困神阵，这是几个阵法大家在外圈研究后的结果。不知道小兄弟你们是如何出来的？”夜思凉好像在自说自话一般，也没指望秦逸凡回答，自顾自的往下说：“虽然很多人也许不会在意这些，但更多的人会想知道原因。尤其是……尤其是那些阵修。”

　　夜思凉的话让秦逸凡有些诧异，说白了，夜思凉还是在提醒秦逸凡，要小心某些人。这个倒是不奇怪，说起来，自己和老树妖破了那个困神阵，怎么也算是拥有了绝世秘籍，这放在江湖中，可是要让人打破头的。夜思凉这么说，只不过是告诉秦逸凡，说不定，还会有一些厉害的人物前来。

　　“另外，你还要小心另外的一些人。”夜思凉好像一次没有说完，仍然在自顾自的说着：“小罗天现在什么都没有剩下，很多人会觉得，你把小罗天搬空了。可能，会有人在这方面对你不利。”

　　点点头，算是谢过了夜思凉的提醒。因为要不停的应付体内的五行能量，秦逸凡的脸色还是没有多好看。夜思凉也是年老成精，立刻看出来秦逸凡有些不妥，不过，却没有主动的攀谈问讯，而是起身告辞。

　　夜思凉想必也还没有接到这里连着发生了三次度劫的消息，否则的话，也不会如此轻易的离开。

　　秦逸凡从小罗天安然无恙的离开，在修道界当中造成了一股极大的风波。听说过这个消息的人，无一不在谈论这件事情。

　　小罗天，数百年的修真绝地，居然一个习武之人施施然的进去，然后又施施然的离开，这无异于在众多的修道之人脸上重重的给了一个耳光。

　　果然是修真绝地，一个普通人进去都可以来去自如，修道之人，却只能望而兴叹。无数曾经进入过小罗天的外圈，但在内层的困神阵面前退缩的修道之人，从一开始听到消息后的不信，到消息确实后的震惊，无不瞻显了小罗天的威名。

　　不过，现在的小罗天，却只是一个历史，除了那个依然在运行的外层幻阵之外，里面早已人去楼空，什么都没有留下。

　　这也让不少的修道人士，开始暗中琢磨。小罗天在数百年前形成之后，就不断的有人不信邪，狂妄的冲进去却再也没有出来。一直到近百年来，才因为失踪的人士太多，被各大派在内部警告禁止进入。但之前进入的，却不乏知名人士，只不过，不管之前有没有什么名气，结果却都是一样的。

　　但这些进入的人当中，有不少人的身上还是带着好东西的。在修真界闻名，意修之人除外，器修之人的名气，可都是建立在自己的法宝上的。人进去数百年，杳无音讯，已经可以断定那些失踪之人的下场。不过，人是消失了，但东西却不会因为数百年的时间而损坏。

　　这些人打的就是这些东西的主意，既然人已经不在，东西也没有，自然是落在从小罗天出来的人身上。秦逸凡是重点的怀疑对象。当然，也不能排除和秦逸凡一起出来的树妖，不过，树妖既然在里面这么多年，而且还干掉这么多人，显然不是什么好捏的柿子。

　　自然，还只是一个习武之人，无门无派没有根基的秦逸凡就成了好对付的那一个。无数人开始处心积虑的动脑筋，以什么样的名义来找上秦逸凡。

　　当然，也不排除有其他的目的，但夜思凉的到来，似乎是拉开了这个大幕一般。相信接下来，还会有更多的形形色色的人到来。

　　不过，阴山派这是什么意思，来问了问自己一个师叔祖的下落，警告了一下秦逸凡，这算是什么意思？秦逸凡想来想去，没有觉得自己和夜思凉交情已经好到了这样的地步，会让他甘冒得罪其他修真同道的大不讳来点醒他，那么，夜思凉是为了什么呢？

　　“也许他是个聪明人，也许他看出来你以后前程远大，和你结交。或者，他本身的确是看的很开，豁达之人，谁说的准。”在秦逸凡请教应劫前辈的时候，应劫前辈如是回答。

　　“那对五行力量，前辈有什么解决的办法？”前几天秦逸凡就向应劫前辈说过五行力量的事情，不过，应劫前辈当场也没有什么特别的解决之道，直到现在秦逸凡问出来之前，还是没有任何的回音。

　　“暂时也没有什么特别的办法。”毕竟不是身临其境的感受，光是听别人的描述，很难了解最具体的详情，应劫前辈也没有什么好方法：“要么，你把那些五行力量送到匕首中来，我来炼化。要么，你用五行相克，消弭那些力道，你也不用这么辛苦。”

　　但秦逸凡还是觉得有些可惜，五行天劫的力量，如果白白的浪费掉，岂不可惜的很。尽管十分麻烦，但秦逸凡还是决意继续保留一段时间。如果到时候也实在没有办法，就只能放弃。

　　夜思凉的提醒好像很快就有了反应，最近几天，拳印湖这边好像是开了个繁华的集市一般，官道上来了不少人。个个都是老老实实的沿着官道走进来，没有一个例外。相信如果不是湖中老兄的作用，这些人个个都会用飞的进来。不过，看他们好像都已经受了湖中老兄的教训，秦逸凡还是忍不住暗暗好笑的。这么多的修真人士，在一条狭窄的官道上行走，这也算是人间一大奇景了吧！

　　秦逸凡几乎没有和那些修真人士打过交道，认识的人也实在是有限。那些人居然来这里也不是先找秦逸凡的麻烦，反而一反常态的如普通人般的住店，还时不时到处逛逛，不知道他们这些人到底在等什么。


第八十七章 上门恶客（下）

　　不过，秦逸凡并不在乎，在拳印湖现在的煞气强度下，不是人人都有能力出手的。

　　老树妖呆在小罗天数百年没有一个人能在他面前讨的了好，就是因为他身上有一块戾气之源。散发出的戾气足以让人心神失守，轻易被老树妖所乘。

　　现在，拳印湖这边湖中老兄的气势比起在小罗天当中的那些戾气强了不止几倍，真有人要动手的话，估计也只能落一个铩羽而归。

　　正当秦逸凡正在湖边轻松的垂钓，顺便思考并试验如何处理体内的五行力量之时，一个在这边修炼的外山门弟子静静的过来，很是恭敬但又有些为难的向秦逸凡说，他们的内山门师叔有请。

　　秦逸凡倒没有觉得什么，那些人来了这么多天，住了这么多天，还能忍住不动作已经是很不容易了。估计是来了什么强援或者商量好了该如何行动，这才发难。

　　不过，来的这个外山门弟子还是在秦逸凡起身的时候，低低的说了一句：“我师叔说，有人可能会对你不利，让你酌情处理，他会站在你这边。”秦逸凡只是微微的点了点头，收拾起渔具，跟着那个外山门弟子向客栈走去。

　　客栈中已经来了不少人，甚至已经住不下。有些人被迫和他们师门的外山门弟子住在一起。此刻在客栈外，好像围成了一团，静静的等着秦逸凡过来。不过远远的看去，还是隐约的分成了两派。

　　“各位大驾光临秦某这小小蜗居，秦某不胜荣幸。”秦逸凡依足江湖礼节，向众人来了一个罗圈辑：“不知各位请秦某过来，有何见教？”

　　秦逸凡这边表现的十分的坦荡，但那一群修道之人，却好像还有些犹抱琵琶半遮面，遮遮掩掩十分的不痛快。秦逸凡说话过了好一会，那些人都好像依然十分矜持，谁也不肯开口。

　　“既然没有什么事情的话，秦某还有事，先行告退！”秦逸凡可懒得陪着这些人在这里浪费时间，有这点时间，足够秦逸凡再将体内的某一团五行力量送到合适的位置试着吸收一遍了。对他们这等无缘无故将自己叫过来却不说明来意的人，秦逸凡也没有什么好脸色。

　　“把我祖师爷的《凌霄阵谱》交出来！”秦逸凡刚刚转身，就听到一声断喝，好像隐忍很久的人终于爆发出他的怒火，喝声中充满了怒气。

　　“恕我眼拙，你是哪位，你的祖师爷是哪位？实在抱歉的很，没见过。”秦逸凡甚至都懒得转身，眼拙不眼拙，根本就说不上，他连看都没有看那个说话的人一眼。甚至在说话的时候，都没有停下自己离开的脚步。

　　“站住！”喝斥声好像多了两个，而且，一听就是久居上位，容不得旁人违拗自己命令的那种大人物。语声中表现出来的威严，甚至让几个围观的外山门弟子差点心神失守。

　　只是简单的一喝，就有如此的威势，怪不得以前这些修道之人根本就看不上习武之人。不过，也许从此以后，这样的境况会有所变化。

　　“看来还是有事请教了？”秦逸凡停下脚步，转过身来，若无其事的问道。

　　“我们有是要问你！”一个中年的文士好像是大家公推出来的首领，上前一步道。

　　“我是你们的部属？”反常的，秦逸凡没有问他们到底什么事情，而是问了一个不相干的问题。

　　“不是！”文士一挥手中的扇子，扇了两下，傲慢的回答道。

　　“我是你们的门人？”秦逸凡又是问道。

　　“不是！”文士回答的更加爽快。

　　“那我欠了你们很多钱？”这次秦逸凡是完全在开玩笑。

　　“没有！”中年文士好像也是一个认真的人，一丝不苟的回答着秦逸凡的问题。

　　“既然如此，那我凭什么要听你们的？”秦逸凡这一句反问出来，却是让众人无以应对。秦逸凡不是各门派的弟子，也不想从他们身上得到什么功法秘籍，人家的确是没有非得俯首帖耳的理由。

　　“我等只是想请教你几个问题。”文士忍住心中的火焰，沉声说道。不知道有多少年没有听过这等悖逆他意愿的声音，从来都是言出如山，这样的感觉，实在是不好受。

　　“请教？”秦逸凡低声的笑了笑：“请教就要有请教的礼数。如果我要问你个问题，也是着人将你叫过来，晾上半天，然后对你说，‘喂，有几个问题想请教。’，不知道你是不是立刻就会很开心，然后随便我问什么，你也会老老实实的回答？”

　　“扑哧”，另一边有人笑出声来，端坐的几人当中，一个人还好像迎合秦逸凡一般凑趣道：“小兄弟说的好，请教就要有请教的礼数。”显然这几个人应该是看不惯中年文士的做派，或者是站在秦逸凡一边的。

　　“竖子无礼！”又有一人跳将出来，指着秦逸凡喝道：“这是昆仑玉长老，世人钦慕，问你几个问题是看的起你，不要不识抬举。”

　　“世人钦慕？”秦逸凡再次淡淡的笑了笑：“不知道这位世人钦慕的玉长老，是于水火之中拯救天下苍生？还是行圣人之举，开宗立派，传万世之大道？又或者是为国为民，辛苦操劳，活人无算，世人感念？到底是哪一桩，说来听听！”

　　“这……”后面出来的却没想到秦逸凡居然会如此的不给面子，听到昆仑的名号，竟然还是如此的顶撞。却不知道，因为那个高长老，秦逸凡对昆仑的看法实在是太差，没有当场逐客，已经是很给面子了。

　　“一件都没有？”秦逸凡瞪大了眼睛：“那这位世人钦慕的玉长老，你凭什么被世人钦慕？”一句话出口，对面的玉长老大迥。就连旁边的那人，也是一阵的面红耳赤。说玉长老地位尊崇，辈分老，资格高，这是有的，但真要说世人钦慕，在场的却并没有多少，这么说也只是大家互抬身价的一个说法，却被秦逸凡抓住痛脚。

　　“玉长老修行精深，我辈楷模，你一介小辈，何德何能，居然敢如此侮辱！”再次出来一个看起来年高德勋的人物，指着秦逸凡喝斥。

　　“侮辱？”秦逸凡断喝道：“我十五岁加入朝廷边军，八年中东征西杀，转战万里，抵御外寇。我受过伤，流过血，杀过鞑子，救过皇上，我敢拍着胸脯说，我为国为民征战过，你敢吗？就凭这个，我就敢侮辱你们当中的任何一个！”

　　对面一群修道之人，却都个个哑口无言，只能听着秦逸凡如同指着鼻子大骂一般的发泄，却没有任何反驳的话语。说到真正为国为民，这些出世的修道之人，又有哪个能比得上秦逸凡。

　　“人必自辱，而后人辱之。”秦逸凡带着一丝淡笑侃侃而谈：“想不到你们这些人年纪一大把，见识却一点点。连基本的礼数都不懂。就算你年纪大辈分高，但也没有到别人家里来上门寻衅的道理吧？我是做了什么人神共愤的大恶，还是祸国殃民的勾当，值得你们如此的大动干戈，屈尊降贵，打上门来？”

　　“哼，打上门来？未必尽然吧！”第一个跳出来的家伙好像抓住了秦逸凡的口误一般，强词夺理：“这里穷山恶水，茂密山林，无主之地，难道还都是你家不成？”

　　“不好意思。”秦逸凡很是随意的拉了把椅子坐下来，看着那位回答道：“诸位脚下的土地，还真是我秦某的地盘，不是你口中说的什么无主之地。”

　　“强词夺理，普天之下，莫非王土，什么时候，成了你秦某人的地盘了？”秦逸凡这么说，自然有人不服。

　　“哦，不是无主之地吗？怎么又成了普天之下，莫非王土？莫非诸位的山门，都是未经皇上许可，私自占据的王土？”秦逸凡根本不会给他们机会，立时反驳。

　　“那也不能说是你秦某人的地盘，这打上门来恶客欺主的罪名，还压不到我等头上。”还是刚刚和秦逸凡狡辩的对手，反击回来。

　　秦逸凡摇摇头叹道：“真是不见黄河心不死，不见棺材不落泪。秦某有圣旨在身，皇上他早将此地赐予秦某，由不得你不认。这欺主恶客的名头，你担定了！”

　　众人一时语塞，就连刚刚为秦逸凡喝彩的人也都是一副这样的表情。谁能想到，这里还真是秦逸凡的土地，在场众人可都是有头有脸的人物，这一个大帽子扣下来，传到外面，别人不会当面说什么，但背后会怎么想，却不得而知。总不能因为逞一时之快，就坏了各大门派的招牌。况且，秦逸凡又不是那种穷凶极恶之徒，能给他们除魔卫道的理由。

　　倒是玉长老拿得起放的下，上前一个稽首：“如此，我等唐突了。”他既然如此行礼，秦逸凡自然也规矩的还礼，对这个能做出如此举动的玉长老，忍不住高看了几分。

　　“我等前来，确实是有些问题向你请教，请不吝赐教！”玉长老这话，十分的妥帖，也依足了请教的礼数。


第八十八章 取舍之间（上）

　　“请！”既然对方有这样的态度，秦逸凡也不为己甚。对付这些名门正派的人，只要站住一个理字，他们也不可能如何的威逼，明明想要的要命，大庭广众之下却还要保持矜持，对他们，秦逸凡一点都不担心。倒是如果来的是那些魔头或者妖族，反倒是要费一番手脚。

　　“你从小罗天是如何出来的？”玉长老代表大家开始发问，不过，还是很直接的就到了小罗天的事件上。而且看周围人关切的眼神，不仅是那些对秦逸凡不善的，就连刚刚那些力挺秦逸凡的人，都好像有些殷切。

　　“呵呵。”秦逸凡觉得很是有些好笑，怎么这么多人都想知道这个问题，不过，牵涉到老树妖以后的生活，秦逸凡却不可能实话实说，只是轻轻笑了两声，然后回答道：“走出来的！”

　　这个答案完全正确，但却毫无帮助，仔细研究，却无法追究秦逸凡任何的不是，谁让他们就是这么问的。

　　玉长老面色一整，愠声道：“我等依礼请教，为何如此出言戏耍我等？”后面众人，也是一副发怒的面孔，只是暂时还没有撕破脸皮，大家都自持身份，没有发难。

　　“那我请问玉长老，你昆仑心法当中，如何炼制灵器？”秦逸凡也不争辩，只是反问了一个问题回去。

　　“大胆，这是我昆仑密法，岂是你一介凡人可以觊觎的？”玉长老脸色一沉，登时发火。

　　“那我武宗密法，凭什么玉长老就非要我说出来？”秦逸凡轻描淡写的给自己杜撰了一个武宗的名头，原封不动的回敬了玉长老。

　　尽管所有人觉得秦逸凡的话十分的刺耳，但是却没有一个人可以揪出他的错来。在场都是道行高深之辈，众目睽睽之下，却也不能不讲理。秦逸凡的理由理直气壮，任谁都不能说他不对。更何况，秦逸凡是以子之矛，攻子之盾，玉长老既然无法公开昆仑密法，那么秦逸凡杜撰的武宗密法同样不能公开。

　　“你！”玉长老硬生生压下了胸中腾起的那股火气，微微的摇了摇扇子，只觉得自己一辈子没有引发的火气全部都凝聚在这边，恨不能立时的发泄出来。但他毕竟还是修为精深，深呼吸几次后，马上恢复了正常。

　　玉长老的表现秦逸凡都看在眼中，从这些微末的地方，也能粗略的看出一个人的修为。像这等颐指气使的人物到了这里还能忍下这种闲气，如果不是在忌惮什么，那就一定是别有所图，而且，所图的可不是简单的东西。

　　“那我代王钟老弟向你请教，遁甲门的《凌霄阵谱》可在你的手上？”转眼间，玉长老就换了一个话题，将刚刚最开始那人提出的问题抛了出来：“那是遁甲门秘术，等闲人也无法修行，于你无用。”特别点出了秘术二字，提醒秦逸凡，既然自己的密法不能外泄，最好也不要贪图别人的秘术。

　　“我不知道你说的什么阵谱是什么东西，从来没有见过。”秦逸凡双手一摊，一副死不承认的架势，至少在对面的那些人看来，秦逸凡是如此的表现。

　　“胡说八道！”登时有人无法生受，跳了出来：“没有我遁甲门《凌霄阵谱》指点，你能破了我师祖布下的困神阵？便是我遁甲门人，没有上千年的修为，也无法破开这个阵势，你一介凡人，凭什么能来去自如？”跳出来的是个看似俊朗的年轻人，性格也颇是符合年轻人的热血。

　　这是什么逻辑，秦逸凡忍不住心中腹诽，不过，还是没有出言顶撞，而是反问道：“这位……先生，你能生孩子吗？”此言一出，众人大哗，不知道他什么意思，还以为他在侮辱这年轻人。对面的玉长老也是眉头一皱，但还是挥手制止了众人的吵闹，让年轻人面对秦逸凡。

　　“不能！”年轻人刚刚第一个开口质问秦逸凡，被抓住痛脚，反驳他们修道之人不讲礼仪，现在自然不能再落秦逸凡口实，有那些人撑腰支持秦逸凡，不能马上翻脸，自然只能带着火气回答。

　　“哦，原来如此！”秦逸凡点头，一副恍然大悟的样子：“你在遁甲门至少修行了数十上百年，居然还不能生孩子。如此说来，那些凡俗女子，连一年都没有修行过，她们何德何能，凭什么就能生子生女传宗接代？”隐晦的意思，却是大大的反驳了他那句秦逸凡一介凡人，凭什么能来去自如。

　　“……”年轻人一肚子的火气，但却实在是没有地方发。旁边却有人不由得琢磨，难道遁甲门的镇山之宝困神阵，真的只是针对修道之人的？对凡人没有用处？否则为什么要叫困神阵？

　　“牙尖嘴利！”玉长老脑子里闪过的第一个词就是这个，眼前的秦逸凡，着实的让他觉得讨厌，高师弟的话没错，眼前这个人实在是讨厌之至。虽然心中一直告诫自己不能落入俗套，但看着秦逸凡平静的面容，就忍不住生出一种想将秦逸凡碎尸万段的冲动。

　　“小兄弟，这《凌霄阵谱》对遁甲门意义重大，非同寻常，自从天机子前辈留下这个困神阵之后，就再也没有了他老人家的音讯，如果小兄弟知道的话，还请不吝赐告，我代遁甲门上下数十名弟子，向小兄弟致谢了。”玉长老毕竟还是年老成精，压低了姿态向秦逸凡请教。

　　“前辈说的这阵谱，的确是没有见过，小罗天里也没有旁人，没有见过前辈口中的天机子前辈。至于破阵之法，另有玄机，也算是天机子前辈网开一面，和什么阵谱无关。”秦逸凡是个顺毛捋，既然对方放低了姿态，秦逸凡也不再那般针锋相对，很是诚恳的回答道。

　　玉长老听的秦逸凡说完，却没有再说什么，而是看着遁甲门的王钟。王钟也没有料到，居然是这般的情形，原以为小罗天一破，天机子的下落就能找到，没想到却依然是一场空。看向秦逸凡的时候，却见秦逸凡也是一脸的认真，不像是欺瞒的样子，登时心乱如麻，不知道该如何处理。

　　秦逸凡这么一表态，玉长老心上也是一阵轻松。年轻人就是年轻人，见不得威逼利诱，只要诚恳的放低姿态，他也自然会尊重。想到此，不由得为自己之前的态度一阵检讨，毕竟是修行之人，胸襟广阔，时时想着处事方式，处处体现修为精深。

　　“如此，还是我等唐突了……”话说至此，却不知该如何接下去。难道向秦逸凡生生的讨要那些闻名的法宝？昆仑虽然也有人陷入小罗天，但毕竟没有什么特别好的东西，只是玉长老是众人当中辈分最尊的，所以公推他为首。但以他玉长老的身份，来此的主要目的，一来是为了秦逸凡离开小罗天的方法，二来还是为了自己昆仑的那些外山门弟子，总不能恬下脸来要秦逸凡归还几件不入流的飞剑吧！

　　想到此，玉长老话锋一转，开口说道：“老朽还有一桩事情，我昆仑的外山门弟子，于修行上有些困惑，想要小兄弟指点一下，不知可否行个方便？”

　　话刚出口，旁边就有人接口道：“玉长老，上次昆仑的两位外山门弟子引诱秦小兄弟大开杀戒，坏他道基，你还有脸体这件事吗？”却是华山剑派的一位弟子。透露秦逸凡身上有秘籍引来上千江湖人并引诱秦逸凡开杀戒，事后还打算广发武林帖讨伐秦逸凡，这些都是昆仑弟子所为，不少人都清楚，玉长老这么要求，的确是有些过分。

　　“高师弟离火罩被毁，心中愤恨，一时失策，犯下大错，鄙掌门已经罚他面壁十年。我观小兄弟气冲华盖，前几天想必是刚刚度劫。既能度劫，那坏了道基之说，也属无稽。”玉长老很是和蔼的笑了笑：“至于他们冒犯之处，秦小兄弟，你有什么要求，老朽力所能及之处，一力满足，不知道这样的补偿够不够？”

　　摆出的姿态倒是很诚恳，秦逸凡也不步步紧逼，点头道：“叫你们的外山门弟子来找我，不过，你昆仑欠我一个请求。”再也不多说。秦逸凡如此开口，那些想要替他出头的人也没有了话说。反正昆仑的一个请求，也值得秦逸凡高抬贵手。

　　玉长老脸上一喜，拱手道：“多谢小兄弟大度。”身子一侧，露出身后那些人：“这几位道友，还有些小要求，还请小兄弟多多帮忙。”自己的目的达到，却再也不肯为其他人出头，生怕又惹得秦逸凡不开心，连之前答应的事情也作废。

　　后面几人互相看看，还是有一人越众而出，拱手道：“小兄弟，我师祖曾在四百年前进入小罗天，杳无音讯，可能已遭不测。不过，他身上有一件法宝，七宝如意，是我师门重宝，小兄弟如有下落，还请赐高，我师门愿用其他的法宝来交换。”


第八十八章 取舍之间（下）

　　对方现下倒是收起了那股盛气凌人的态度，放低了姿态，倒让秦逸凡有些意外。不由得心中有些计较，莫非他们突然之间转了性，还是说有什么阴谋，先稳住自己？

　　但这些人当中，个个看起来都不像是那种邪魔之辈，当然，真正的大奸大恶也从面相上看不出来。只是，这突然的转变实在有些大起大落，秦逸凡可不相信他们内心当真是这般的考虑。毕竟，那种数十年上百年养成的行事习惯岂是能一朝改变的？

　　心中虽然有些猜忌，但口中却很是平常的应和道：“诸位前辈，我在小罗天没有拿过任何的东西，也没有见过这位前辈口中的七宝如意。”东西都是老树妖和秦小玲拿的，秦逸凡说这话的时候理直气壮，一点都不心虚。

　　至于七宝如意，秦逸凡没有见过，小罗天的好东西都让老树妖先行一步搜罗了。既然这些人提了出来，想必不是什么差劲的物品，或许在老树妖手中。不过，一来秦逸凡没有说服老树妖将这些东西吐出来的把握，二来，就算老树妖答应，秦逸凡也没有拿自己的战利品资敌的习惯。

　　那人脸上露出的那种浓浓的失望之情，让秦逸凡看着都感觉不到一丝的虚假。其他众人听到秦逸凡说没有拿过东西，有些人是不信，有些人却是失落，不一而足。

　　一场匆匆而来，但又匆匆而散的聚会，很快落下了帷幕，有人欢喜有人愁。昆仑的玉长老，得到了他想得到的东西，但其他人却没有这么好的运气。

　　不过，最高兴的，却还是那些有外山门子弟在这里的门派中人，他们已经收到了这里发生连续天劫的事情，而且玉长老的目光如矩，一眼就看出秦逸凡刚刚经历了天劫。这也变相说明了，秦逸凡的那种武学修行的道路并不是一无是处，除了实力上能在近战当中和一个修道高手力拼之外，也得到了上天的承认，降下天劫就是证明。更重要的是，他已经一脚踏入了修行的圈子。

　　众人都不知道秦逸凡口中的那个武宗是什么时候成立的，不过，经过这一次，武宗的名号也开始在修真界流传开来，那些以武入道的，被统统归入这个宗派。甚至有人开始琢磨，这武宗到底应该是属于器修，还是属于意修。只不过，器修意修都有外山门弟子习武，分界线倒是一时不好确认。

　　秦逸凡不会理会这些，现在的当务之急，还是尽快的将五行力量吸收。刚刚应劫前辈突然给了秦逸凡一个建议，秦逸凡决定试一试。

　　按照应劫前辈的说法，五脏按照医学上的划分来说，也是分别属于五行的。理论上，还是能够和五行力量完美的契合。不过，这也仅仅是理论上而已，五行天劫的力量有多恐惧，恐怕只有秦逸凡自己最清楚。应劫前辈一再的告诫秦逸凡，千万不要轻举妄动。

　　早在秦逸凡第一次询问应劫前辈的时候，应劫前辈就已经有了这样的想法，不过，即便是应劫前辈自己，也不会贸然的吸收五行天劫的力量。虽然对于他老人家来说，普通的雷劫已经是相当于大补的物品一般。

　　秦逸凡的武学应劫前辈不是很清楚，不过，就算以他修道的实力，在形势不明的情况下，也不敢随意的将那些五行力量调入到内腑。在那里，对于这些力量，几乎是不设防的。度劫，度劫，最重要的还是抵御天劫的危害，然后才会考虑度过天劫之后会有什么好处。而秦逸凡自从见识过几次天劫之后，好像就一直在天劫之前就开始谋划这个问题。

　　事实上，应劫前辈也是考虑很久才告诉秦逸凡这个假设的。从相处的这么长时间来，很容易发现，在某些时候，秦逸凡就是在冒险，他是一个喜欢冒险的人。这一点，从他为了帮助湖中老兄寻回残躯，不停的走访那些人间绝地，修真绝地，而且到了小罗天毫不犹豫的闯进去就可以看出来。

　　但秦逸凡如果一直被这些力量牵制的话，对他以后的修为绝对是只有坏处没有好处的。但不解决这个问题，好像秦逸凡就已经陷在里面，再如何苦口婆心的劝说，也不如让他自己领悟到更加的合适。

　　提了这么多的担忧，还是给秦逸凡一个警告，警告他不要轻举妄动。也确实，秦逸凡很是认真的考虑了这个问题，仔细的考虑了一夜。最终，他还是决定试试。

　　在拳印湖边，有湖中老兄照拂，有老树妖在矗立，有秦小玲在身边不远处的地方，秦逸凡不怕任何的攻击。这也是他放心大胆的在拳印湖边修行的最主要的原因。虽然要承受来自湖中老兄的压力，但对秦逸凡来说，那是动力，而不仅仅只是压力。

　　五团分散在四肢百骸的力量被强横的内力轻轻的裹着，向着秦逸凡的内腑行进。不是没有想过，一团一团的靠过来，但应劫前辈提醒过，如果单个五行力量太强的话，会造成内腑失衡，对他的身体和修为，绝不是什么好事。不得已，只能五团力量一气靠近内腑。

　　在五脏中，肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水。秦逸凡控制着相应的力量，一丝丝的靠近。在理想的状况下，应当是不同的力量被不同的脏器所吸收，然后通过内腑，转化为内力或者其他的力量。因为有五行相生，所以会源源不断的产生力量，甚至可以媲美丹田。

　　只不过，理想是理想，现实是现实。当秦逸凡控制的五行力量缓慢的靠近各自的脏器时，最开始，的确是有那么一丝吸收的迹象。只不过，随着五脏吸收力量的增加，秦逸凡陡然发现，自己居然无法控制这种吸收的过程。

　　失去控制，这是最糟糕的事情，这就意味着，所有的一切，将不以秦逸凡的意志为转移，只能徒劳的看着五脏自行的吸收炼化五行气息，自己却帮不上一点忙。

　　如果只是这样，还算好的，但问题是，因为五脏的距离太近，而那些五行力量，居然因为靠的太近，再次开始了那种爆裂式的释放。

　　轰，身体中彷佛引燃了一颗高爆弹，瞬间，秦逸凡甚至连任何反应都来不及做出，就不得不竭尽全力的抵抗这种突如其来的痛苦。

　　五脏吸收的速度和五行相克爆发的力量，涓涓细流和浩瀚大海，根本就不在一个档次。而此刻秦逸凡再想要将五行力量分开，却已经力不从心，只能拼尽全力的苦苦抵挡。一旦放弃，最好的估计，就是内腑尽毁，全身功力被废。

　　应劫前辈的警告再次出现在秦逸凡的脑海，但是，秦逸凡却已经来不及后悔。全身已然无法动弹，但身体外面却看不出一丝异样，甚至其他人都没有发现秦逸凡出了问题。

　　疯狂的释放，又因为五行相生源源不绝的提供了力量，秦逸凡从来没有什么时候有这般的狼狈过，就连在承受湖中老兄融合时的巨大压力下，也没有过这样的困境。身体无法行动，全身的内力除了保护自己的内腑不受伤之外，就只能用来抵抗那种爆裂的痛苦，以及抵挡湖中老兄无时无刻不在的威胁。

　　说起来，湖中老兄在任何时候都是一视同仁的，从来没有因为秦逸凡和他熟悉帮他找回残躯而网开一面，只要秦逸凡在湖边，绝对会经受湖中老兄的全力攻击，这也是秦逸凡时时刻刻能保持战斗状态的原因。

　　时间过的很快，当然，对于承受痛苦的秦逸凡来说，时间却慢的恍如蜗牛。但不管如何缓慢，还是终于慢慢的爬到了夜晚。

　　“有人来了！”一成不变的保持姿势的秦逸凡陡然间脑海中出现了这句话，忍不住一时的愣神，内腑差点因为突然的放松而被那些五行力量击伤。

　　来人显然不是秦逸凡信任的人，否则的话，应劫前辈不会这样的提醒。但秦逸凡此刻却心中叫苦，身体连动都没法动弹，如何抵挡？

　　神秘的来人修为精深，在湖中老兄此刻这般的压力下，还能保持这种没有触动老树妖和秦小玲的状态，委实是高手。秦逸凡虽然发现，但却无计可施。

　　一个黑色的身影瞬间出现在秦逸凡身侧，如同秦逸凡的身影一般，从远处看，根本就无法发现是两个人。黑影只是在片刻间，就发现了秦逸凡的状态，忍不住发出了一声轻笑，手已经向着秦逸凡身上的匕首伸去。这是一个贼，贪图的估计是秦逸凡从小罗天得到的法宝。

　　而此刻，秦逸凡却连调动乾坤剑女的力量都没有。五行天劫的力量，一旦秦逸凡放开防守，内腑绝对会受重伤。虽然可以惊动老树妖和秦小玲，但自己却不得不回到数年前的那种境况之下。

　　一时之间，连秦逸凡都有些不知道该如何取舍。是变做废人，还是忍痛一击？


第八十九章 火上浇油（上）

　　没有多少时间让秦逸凡能够迅速的做出决断，但至少有一点可以肯定，这个人能在湖中老兄的不分彼此的攻击下还能避过老树妖和秦逸凡的耳目，那就算是老树妖发现，也不会有什么作用。尤其是秦逸凡自己被那个人迫近身边，全身无法动弹，生命悬于一线的情况下。

　　电光火石间，秦逸凡已经想明白了这个关键。忍下了一切，静静的用唯一能动的眼珠，仔细的看着那个人的形体特征，仔细的记住那个人的体貌。法宝没有了，以后还有机会，但命如果没了，可就一切都没有了。

　　秦逸凡从来没有一刻是如此的无助，所有的一切都不在把握，命悬别人之手，甚至还不知道这个家伙拿到他想拿的东西以后会不会放自己一马。但因为自己的失误，却只能这样静静的看着。

　　对方的脸庞是隐藏在黑暗中的，秦逸凡看到的，最明显的就是一对黑的发亮的眼珠。看到秦逸凡的目光注视他的时候，甚至露出了一丝笑意，手臂还向着他很是亲密的挥了挥，仿佛在打招呼一般。

　　想破了脑袋，秦逸凡也没有想到过林秋露或者许飞飞他们说起过，哪个修道之人会干这种鸡鸣狗盗的事情。似乎那些名门大派的家伙，对自己的羽毛很是珍稀，绝不会做出这等有辱门风的事情。即便那些听说过的邪魔外道，也只是修炼手法不同或者非我族类，却还没有听说过有这样的偷鸡摸狗的行为。

　　但事实发生在眼前，却又由不得秦逸凡不信。武林之中这样的人多的是，想不到修道之人当中也同样如此。天下之大，无奇不有，亏的秦逸凡以前还把修道界想像的多么的高尚，没有想到，也是一个活生生的江湖。

　　尽管生气，但却无计可施，只能眼睁睁的看着匕首被那人拿在手中。秦逸凡的匕首可是出了名的锋利，已经有不少人见识过，那人甚至还拿起来在自己的手指上试了试锋锐，这才收起。

　　见到这一幕，秦逸凡倒是一颗心放到了肚子里。只要这个神秘人以后还想炼化手中的匕首，当他动手的那个时候，也就是他的死期。应劫前辈绝不会容忍他被握在另一个人手中的。之前应劫前辈提醒了自己，但却没有动手，想必也是因为没有了内力的支持。

　　搜遍了秦逸凡的全身，乾坤剑匣也被解了下来。身上的衣服可能是太过麻烦，神秘人害怕惊动别人，所以没有动手。不过，却很不凑巧的看到了那枚九龙玉佩。夜晚的星光下，如朕亲临四个字如同闪着白色的光芒一般，登时神秘人的目光中冒出了贪婪。

　　神秘人的手有些颤抖的放到了玉佩之上，距离如此之近，秦逸凡甚至能听到神秘人急促的呼吸。也许，对于普通人来说，这枚玉佩象征的是人世间最崇高的权力，但对修道之人来说，这如朕亲临，代表的可是数百万数千万民众膜拜的天子之气。

　　颤抖的手不小心碰到了秦逸凡胸口的皮肉。只是在皮肤碰触的一刹那，秦逸凡立时觉得身体内不断爆裂的五行能量，如同突然之间找到了一个宣泄口一般，疯狂的沿着那只挨着秦逸凡皮肤的手，向着神秘人的体内冲去。

　　陡然之间的一阵轻松，秦逸凡的内力登时占据了上风。此刻却再也顾不得五行天劫的力量是不是可惜，护着内腑的内力一顺，瞬间形成了一条通道，将五团力道疯狂的挤出身体，沿着那只手臂推进神秘人体内。

　　突如其来的变化好像实在太过神奇，神秘人甚至来不及发出叫声，就被恐怖的能量所淹没。只不过，忽然之间就主客颠倒，原本无法动弹的秦逸凡，已经可以行动。而自以为得计的神秘人，却因为这股庞大的爆裂力道，再也无法动弹分毫。

　　没等秦逸凡动手，神秘人的体内就发出一声轻微的爆炸，一团血雾爆裂开来，身体上已经多了一个洞。秦逸凡动作飞快，闪身离开，爆出的血肉没有一点沾染上身体。

　　爆炸的声响已经惊动了秦小玲和老树妖，眨眼间，秦小玲就出现在秦逸凡身侧。“什么人？”娇叱一声，正要上前却被秦逸凡拦下。转眼发现秦逸凡脸色不是很好，手一挥，充沛的佛力立时开始恢复秦逸凡体内的伤痛。

　　神秘人却已经无法发出声音，身体也无法控制，不一会，身体的另一处又多了一个爆炸的血洞，鲜血汩汩的流出。随后，这样的爆炸彷佛根本无法制止一般，在神秘人身体各处此起彼伏，不到盏茶的功夫，神秘人身上再也没有了一片完好的地方。

　　经历这般的损伤，神秘人好像还有一丝气息，刚刚黑亮的双眼看着秦逸凡的时候睁的老大，彷佛不相信秦逸凡刚刚是在抵御体内如此恐怖的力量攻击。

　　在带着这样的不信不解迷茫的目光看了秦逸凡一会之后，头上的一声爆炸，将神秘人的脑袋整个的炸成了碎片。轰一声，神秘人尸体的周围掉出一堆物件，乾坤剑匣和秦逸凡的匕首赫然在其中。

　　直到现在，神秘人尸体上的爆炸仍然在继续，丝毫不停。没有了神秘人力量的约束，爆炸的更加的频繁，只是片刻的功夫，整块地上就看不到一块完整的尸身，尽数变成了碎片。

　　“呼”，秦逸凡长长的出了口气，忍不住一阵阵的后怕。神秘人的现在，有极大的可能，就是秦逸凡坚持下去的后果。五行力量爆发起来如此的恐怖，怪不得应劫前辈也没有把握，还是建议秦逸凡不要冒险。眼前一个活生生的人就在片刻之间变成了碎片，而且更恐怖的是，那些已经肉眼看不清的碎片，依然在发出不屈不挠的爆裂声，好像不将神秘人挫骨扬灰，誓不罢休一般。

　　“什么人？”秦逸凡陡然身体一转，向着山顶那边望去。山顶上，出现了几个身影，听到秦逸凡的喝问，却马上回答：“不要误会，是我们。”声音很熟，却是玉长老的声音。

　　“我们听到这边的动静赶过来的。”飘然而下的玉长老即便在夜间，也依然是一副仙风道骨的模样，转眼间出现在秦逸凡附近：“莫非小兄弟遇到了什么袭击？”

　　爆裂声依然还在继续，但已经什么都看不到。不过，当玉长老的目光望向地上那一堆东西的时候，忍不住一惊：“这，这不是林兄的法宝吗？难道？”

　　秦逸凡伸手从那堆东西当中拿出了属于自己的匕首和乾坤剑匣，随后转身问道：“这位林兄是什么人物？怎么会趁我练功之际偷我法宝？”

　　“胡说八道！”玉长老身后跟着的数人登时有人暴喝出声：“林兄乃太玄门长老，岂会贪图你一介凡人的东西。你用什么阴险手段将林兄谋害的？”

　　“哼！”秦逸凡冷哼一声：“好个太玄门长老，夜半三更莫名其妙出现在这里，干的是偷鸡摸狗的勾当，阵势佩服。”

　　“你用了什么歹毒手段！”空气中依然传来那种连续的爆裂声，在场诸人都是高手，即便看不到什么影子，但也能感应到那种纯正的五行力量的爆发，差不多也能猜到这爆裂是什么原因。想到白日里还和自己把酒言欢的人物，此刻却已经被碎尸万段挫骨扬灰，包括玉长老在内，都是一阵脸色变化。

　　不管他们如何指责，却无法解释清楚一个事实，那位太玄门的林兄，为什么会半夜三更的出现在这个地方。想到这点之后，那些指责的声音也都渐渐的小了些。

　　秦逸凡刚刚从一堆法宝当中拿出乾坤剑匣和匕首，几乎所有人都看到，那两件东西在秦逸凡身上已经挂了不少时间，大家都认得是秦逸凡的物件。而且，从听到声音他们就出来，神识感应之下，秦逸凡也不可能作假。这种铁证如山，却不容反驳，不管秦逸凡用了什么手段，这位林兄行为不轨的事实却是不容抹煞的。

　　大家都心中有数，秦逸凡白日里拒绝了归还那些从小罗天得到的东西，大家心中都不好受。只不过看在玉长老和那堆人的面子上，没有发作。想来也不是一个人有过类似林兄的想法，只不过没有付诸实施而已。此刻指责秦逸凡，却有点心虚。

　　“好一群修道高手，好一个前辈风范。”秦逸凡刚刚死里逃生，压不住心中的火气，忍不住出言讥讽。一群前辈高人，此刻面对秦逸凡的目光，却没有一个人敢对视，纷纷转过头去。

　　“这些人个个都是表面上道貌岸然，骨子里衣冠禽兽，你还真以为他们是什么好东西吗？”旁边一个突兀的声音，让所有人都是一呆。在场这么多人，居然没有一个人发现，不知道什么时候，身边居然多了个人。


第八十九章 火上浇油（下）

　　“杜魔头！”有人当场惊叫出声。秦逸凡还来不及反应过来这个杜魔头是何许人，旁边就已经开始出手。

　　飞剑法宝如同疯狂一般向着那个说话的人飞去，而那个被称为杜魔头的人也不示弱，立时反攻回来，当下一群人开始向着一个人围殴。

　　秦逸凡是最先脱离战团的，这些人口中的魔头也罢妖怪也好，对秦逸凡来说完全没有意义。至少那个魔头刚刚还仗义执言，但一群修道的正派高手却上来就给他扣帽子，从观感上来说，秦逸凡宁可和那个魔头打交道。宁对真小人，不敬伪君子。

　　在激烈的战团中，秦逸凡和秦小玲站在老树妖的身躯之上，看着不远处的争斗。不知道那个杜魔头之前做了什么天怒人怨的事情，竟然让这些面对秦逸凡的诘难都忍气吞声低头服软的人见面就开始大开杀戒。

　　不过那个家伙也的确是够强悍，这么多人围殴，居然用游斗的方法还没落下风，怪不得敢在这么多人面前出现并说风凉话。

　　湖中老兄的影响没有丝毫的改变，但是，那些人给秦逸凡的感觉却好像根本不在乎一般，和他们远远的从官道上走进来以避免被湖中老兄攻击的表现一点都不一样。不知道是之前那些是做给秦逸凡看的，还是说这个杜魔头还真是犯了众怒让大家不顾一切的要围剿的家伙。

　　仔细的观察了一阵，秦逸凡还是发现了这些人的一些不妥之处，紧皱着的眉头也松了下来。

　　原以为，这些人真的在湖中老兄的地盘上毫不在乎，现在看来却不尽然。至少，包括那个杜魔头在内，几乎全部都是在战斗的时候就选好了方位，站在原地没有动弹，任凭空中法宝横飞，却不敢稍稍移动分毫。

　　毕竟湖中老兄比起当初元庆老道被击杀的时候，至少强了数十倍。融合的时候造成的压力，就连应劫前辈在匕首当中，没有肉体的他依然还是无法承受。尽管秦逸凡已经让湖中老兄收敛一些，但即便如此，也不可能是所有的人都不在乎的。

　　在这样的压力下，还想要战斗，也就只能小心翼翼的不进行大的动作，眼前的形势也就是必然的。说起来，大家好像都不在乎，但实际上，还是不得不谨小慎微。

　　在秦逸凡看来，这样的战斗是最没有技巧的。双方站在一定的距离上，拿着法宝或者其他的东西对轰，就宛如两个弓箭手，隔着老远互相攻击一般，胜负的关键，还是取决于弓箭手的箭是否足够锋利，弓是否足够强劲，以及身上的铠甲是不是足以抵挡对方的箭矢。再有，最多也就是看弓箭手的准头够不够好，能不能在空中拦截对方的箭矢或者射中对手的要害而已。

　　用秦逸凡的话说，打架，这些修道之人还是业余了一些，就算那些外山门弟子，真要有他们这般的修为，这些人也没有一个是对手。不过，法宝飞剑漫天飞舞，倒是十分的好看。乒乒乓乓的声音，各种各样的色彩，将拳印湖的夜空映照的分外的漂亮和热闹。

　　场中那个杜魔头也真是了得，居然一个人对上差不多十几人，丝毫不落下风。他的身上，有一件闪烁着金光的十分威武的铠甲，几乎挡下了大部分的攻击，而他控制的法宝，却总是能挡住这些人的攻击甚至还能反击一二。不过，面对这么多人，还是谨慎的选择了逐渐的脱身而出。

　　估计他也没有想到，自己一现身的后果居然就是被围攻，原本还想多说几句风凉话，此刻却再也没有了开口的机会。更让他有些忌惮的是，这里果然是新近流传的凶煞之地，身在这个地方，就会不由自主的被攻击，不知道其他人，是不是也有这样的顾虑。

　　黑夜当中，那边打的热闹，秦逸凡这里却陡然之间全身一阵紧张，那种危险的感觉莫名出现。手中早已握着匕首，冲着感觉危险的地方随手就是一刀。

　　“叮”，一道火星莫名其妙的出现，黑暗中突地现出一个身影，全身的黑衣，手中的武器在秦逸凡的一刀之下，变成了两截。黑影惊呼一声，不等秦逸凡的刀势落下，一个闪身，逃出老远。只不过，在闪烁腾挪之际，口中却发出一声闷哼。

　　乘火打劫，浑水摸鱼，秦逸凡就算是个傻子，也知道现在是什么情景。表面上看，那边打的热闹，暗地里，却有人不死心，想要从秦逸凡这里弄到点什么好处。黑衣人不知道什么时候到来的，但很明显，冲着的还是秦逸凡来的。

　　现在秦逸凡有什么东西值得让这么多人觊觎，除了那些小罗天的东西之外，不会有什么其他的。想不到，只是为了一个谣传或者猜测，就有人会动如此的脑筋。

　　越是这样，越是让秦逸凡明白，很可能，这次他让秦小玲从小罗天捡的那些东西当中，一定是有什么了不得的物件。即便不在秦小玲手中，也在老树妖手上，想不到老树妖看起来一副忠厚老实的样子，但私下里居然这么的识货。

　　黑影远远的遁开，却没有立刻逃走，手一举，夜空中突地闪现一朵巨大的烟花。烟花如此的明亮，照亮了整个夜色。就连正在争斗的双方，好像也因为这突然出现的烟花而停了下来。

　　“任务完成，再见！”那厢的杜魔头在众人停手的刹那，其实已经离开了老大的一截。只不过这句话却十分的突兀，众人一时都没有反应过来。

　　一个闪身，杜魔头已经出现在刚刚太玄门林长老的那堆法宝之侧，一众人包括玉长老在内，正在防御可能出现的攻击，听到他说的再见，以为他会马上逃离，倒没有料到他居然还贪心不足的想要带着东西逃开。

　　“砰”，黑夜之中，几乎不用神识谁也看不到的一颗黑色内丹，重重的打在杜魔头的身上。在湖中老兄此刻的压力之下，除了秦逸凡，谁还敢用神识这种耗费功力却带来不了什么实质性作用的法术。杜魔头也不例外，但这却几乎要了他的命。

　　老树妖的内丹，即便三成实力的时候秦逸凡对上，也是吐血被打飞的下场。数百年来进入小罗天的人，几乎有大半都是栽在他的内丹攻击之下的。现在老树妖的全力出击，杜魔头就算能抵住那十数人的轮番攻击，却也禁受不起，身体被重重的打飞，狂喷鲜血，落地的时候已经人事不知。

　　烟花似乎起了作用，军营的方向上，不动声色的出现无数黑乎乎的身影。个个都是黑纱覆面，黑衣罩身，谁也看不出身份。众多的黑衣人向着拳印湖这边，纷纷的聚拢过来。

　　玉长老这边好像也早有准备，有人抖手发出一道光芒，天空中登时又是一亮，只是颜色不同。随即，和军营相对的另一个方向上，官道那边同样的出现了不少人影，飞速的想这边冲杀过来。

　　两边的人还没有对上，天空中一道流星闪现，空中传出一个声音：“好，那些都是小罗天的法宝吗？给我留下！”声震四方，随即就是冲天的妖气四起，席卷而来。

　　秦逸凡有些目瞪口呆的看着出现的众多人影，实在是没有想到，在江湖中经常出现的大规模夺宝的场景，居然会发生在他眼中那些清净无为的修道之人的身上。

　　看着架势，不但有玉长老代表的一方名门正派，还有杜魔头和黑衣人代表的一些魔头，甚至还有强悍的妖族出现。对拳印湖来说，一向僻静没有人烟的地界，突然出现这么多的人，委实是热闹的紧。

　　几方人马好像根本不在乎秦逸凡，估计是知道他不会什么遁术之流，即便想逃也不可能逃到哪里去。一上来，就不管不顾的冲着不是自己的阵营之人狂下杀手。从拼杀的狠戾程度来看，刚刚玉长老和杜魔头他们的打斗，基本上可以看作是作秀。

　　可这所有的一切，对秦逸凡来说，却如同重重的打了一个耳光一般。这里是他的地界，但这么多人却没有一个有这样的觉悟。他这个名义上的主人，估计在这些人眼中看来，根本就是网中之鱼，任人取舍的，没有人对他多看上甚至一眼。

　　看着拳印湖畔群魔乱舞的场景，秦逸凡怒极反笑，扭身对秦小玲说道：“小玲，把你捡到的好东西给我一件，我给这里加点火。”

　　秦小玲还没有回答，身边就陡然多了一柄刀和一支剑，老树妖的话语飘进秦逸凡的耳中：“好东西有的是，借你两件，小玲身上的不够看。”看来，老树妖也不是他一直表现的憨厚的性子。

　　内力到处，一刀一剑光华大闪，带起一阵磅礴的气势，席卷整个湖面。随即，秦逸凡手一抖，彷佛无法握住一般，刀剑长了眼睛一般的飞向了那堆林长老的法宝当中。

　　“摄魂刀！长生剑！”当然有识货之人惊叫出声，不过，紧接着，就是在场的主人如同疯狂一般的斩杀起来。


第九十章 凶煞绝地（上）

　　秦逸凡从来没有想过，修真界的战斗居然会如此的精彩和绚烂，以前他一直以为，修真者之间的战斗，不过就是那种拿着发包轰来轰去，没有一点技术含量的枯燥的景象，没有想到，如此众多的人的混战，却让秦逸凡眼界大开。

　　站在老树妖的身上，秦逸凡基本上不用担心什么其他的攻击，正好可以完完整整的观看这难的一见的修真大混战。

　　即便不在战圈当中，秦逸凡也能感觉到当中战斗的激烈，似乎那些人许久未曾爆发的战斗和杀戮欲望，也在那一瞬间全部都释放了出来。

　　地面上闪烁起一阵光芒，远远的，秦逸凡就能感觉到光芒当中蕴含的杀意。光芒分布的异常的规律，一看就是人为布置而成的。远远看去，好像平地上突然出现一个巨大的刀轮，能将里面所有的东西尽数剁碎一般。

　　这应该就是那种传说中的杀阵吧，不知道是哪个阵法大家布置的。远远的，秦逸凡一边看着阵中的那些人如何处置，另一方面，心中却在不停的思考，如果是自己掉入这个杀阵，又该如何破解。

　　空中纷飞的法宝当中，突然的出现几张巨大的黄裱纸，至少在秦逸凡的眼中就是如此。分成几个方向，在一声断喝之后，整齐的燃烧起来，随后，就是一阵眩目的光芒，甚至将哪个杀阵的光芒都压制了下去。

　　几颗各种颜色的珠子，在人群当中呼啸飞舞，个头比起老树妖的黑色内丹还要夸张，不管碰上什么法宝，什么阻碍，总会爆出巨大的火光和声音。而一旦被这些珠子击中，被击中的人体总是飞起老远，空中就能看到口中的血液狂喷。

　　自然，这些拼斗当中少不了飞剑的身影。空中翻飞的，基本上全部都是这些攻击性的武器，各种颜色的法宝移动轨迹划破夜空，将天空划成一个个支离破碎的形状。

　　和江湖中人那种拼杀不同，这种情形下的混战，并没有造成多大的伤亡。好像大家的攻击和防御看起来抖差不多，即便有击中对手的情形发生，最多也就是受伤，少有一击必杀的效果。

　　又或者，在这样的情形下，谁也没有拼命的打算，大家不想因为猜测而付出那种代价。只不过，当有人的手触到那柄摄魂魔刀和长生圣剑的时候，这种场面立刻发生了变化。

　　也许秦逸凡加的那把火正是时候，摄魂魔刀和长生圣剑一出，所有人的心中立刻点亮了一堆邪火，贪婪的火焰瞬间将所有人的意志和神智尽数焚毁。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。每当有贪心的手掌碰到两件法宝的时候，就会有无数的法宝向着一个人疯狂的攻击过来。随后就是中央那人被奇快无比的分尸，身上的袖里乾坤法术被破，爆出一地的东西。

　　有人也许聪明，东西一到手，第一个念头就是飞速的遁地，试图逃离。不过，在整个圈子被各种禁锢阵法圈的如同铁桶一般的时候，这样的方法却是有些自寻思路。半个身子被突然凝固如铁的土地封锁，就算是秦小玲这般的遁术，也不见得能有逃生的希望，更不用说普通的修道之人了。

　　至于敢御剑飞行的人，简直就是空中那些飞舞的法宝最好的靶子，比起那些想从地下走的来说，更加的愚不可及。遁术还算是轻松自在的，御剑飞行却是极耗灵力的方式，选择空中逃走的人，自作孽，不可活。

　　一个又一个的人到了圈子中央又逃开，一只又一只的手拿起法宝又落下，一个又一个的袖里乾坤因为主人身亡而破开，一堆又一堆的法宝杂物将中央原本已经有一堆法宝的地方变成了一个法宝组成的小山。而那两柄刀剑，一直在这些东西的最上面，只要有人拿到他们，基本上就宣告了触碰他们之人的死刑。

　　即便远远在圈子外面，秦逸凡也能看到不断的有一团一团的白气不是被圈子里的人吞噬，就是刚刚逃开几步就被一股无形的力量牵引进入湖中。显然，即便那些混战当中死去的人，元神也根本来不及逃出。

　　估计这次湖中老兄会吃个饱，看圈子当中那些吸收旁人元神灵魂的，只是其中的一部分，几乎不用问，秦逸凡就知道，那肯定是那些名门大派号称的邪魔外道，这样的情形下，居然还做这些犯忌的事情。不过，转换个角度，反正谁也不知道大家谁是谁，又有什么关系了？

　　倒是湖中老兄如此一来，却和那些邪魔外道也没有什么区别，秦逸凡对此也没有什么意见。总不能任由那些人逃出，以后再有机会卷土重来吧？斩草除根，秦逸凡可比任何人都要明白这个道理。

　　当圈中被杀的人达到一个数量之后，那些贪婪的人们终于在鲜血和伤痛的刺激下有些清醒。面对场中央几乎鼓起一座小山一般的东西，却再也没有人伸手。法宝重要，但绝不会比自己的命更重要。这些人都是修炼有成的高手，自然比谁都明白这个道理，很快就收敛住贪欲，不再动手。

　　人群好像自然而然的分成了三个小集团，大家各自占住一角，谁都不敢相信，互相警戒着另外的两方。一方是玉长老为首，一边却好像不敢见人，至于另一方，则妖气冲天，显然是妖族的。

　　仅仅是那么一小会的功夫，几乎就差不多死了三分之一的人。最让秦逸凡惊讶的是，这些修道之人下手，一点都没有那种慈悲的念头，现场除了那些爆出来的东西，居然连一具完整的尸体都没有。甚至可以用尸骨无存来形容，即便是修道之人的尸体，也经不住那么多法宝的轮番轰击。

　　人为财死，鸟为食亡，这个道理秦逸凡明白，眼前发生的一切，如果放在江湖之中，秦逸凡一点都不会惊讶。他只是奇怪，这些人的修为如此之高，显然都是经历过红尘历练的，怎么可能连这些都看不开？如果仅仅是那些邪魔外道和妖族有这样的贪欲也就算了，但为什么连号称正道的名门之人，也有这样的贪婪？秦逸凡是无论如何都想不明白的，看来，只能等到有机会，再向应劫前辈请教了。

　　三团人都好像暂时没有动手的打算，大家谁也不开口。不过，很多人血红的眼珠盯着场中那些东西却瞒不过秦逸凡的双眼，暴风雨之前的宁静而已，面对这样的诱惑，加上还有小罗天的法宝，没有多少人能忍住自己的贪欲。

　　陡然，一道目光投到了秦逸凡的身上。即便在夜间，秦逸凡好像也能感觉到那种逼人的压力。迎着目光一看，却是白日里曾经问他要什么遁甲阵谱的家伙。

　　他的动作好像也惊醒了那些正在对峙的家伙们，看到秦逸凡，个个都是眼前一亮。刚刚真是昏了头，居然看到秦逸凡扔出两件好东西就开始自相残杀，白白耗费力量。想那小罗天陷进去多少前辈高人，留下的东西难道还会少吗？只要抓住秦逸凡，什么东西能逃脱自己的手掌心？

　　瞬间，所有人的目光再次闪现出那种独特的光彩。不过，被众人围在中间逼视的秦逸凡，却好像没有感觉到一般，坦然自若，站在老树妖的身上，好整以暇的看着大家。

　　“叮”，一柄飞剑被一个奇形怪状的法宝挡下，旁边传过来一个声音：“怎么，想吃独食不成？”却是有人忍不住出手攻击秦逸凡，被眼疾手快的另一批人当中的一人挡下。

　　在场诸人，来之前早已打探清楚，秦逸凡虽然已经度过了一个天劫，但是，却从来不会什么五行遁法和飞行的本事，甚至连袖里乾坤都不会。这么多人眼前，也不怕他能跑到哪里去。既然跑不掉，那不由分说杀了可就不是什么好办法，至少要从他口中得知那些小罗天的法宝藏在什么地方才是正途。

　　被挡下攻击的那人可能也是想明白这点，再也没有出手。所有人都变成了马上就要爆发的野兽，看着不远处秦逸凡这个美食。这种情况下，谁也不敢隐藏实力，神识大开，防范着周围，只等一个小小的火星落下，就会将这里爆发成一团汹涌的烈焰。

　　“谅他一个习武之人，也跑不到哪里去？”却是妖族当中有人开口：“这个人，原本就是赤龙大哥保的，跟着我们走，你们应该没有什么意见吧？”开口就抬出了赤龙，希望能镇住周围这些人。

　　“说的轻巧，想要人，看手上真章吧！”却是那群不知道身份的人开口。

　　“秦兄弟是我们几大门派的恩人，想动他，问问我们手上的剑吧！”玉长老双目精光一闪，义正严词的说道。

　　三方人马你看看我，我看看你，终于有人没有忍住，大吼一声，发出了攻击，场面随之一乱。


第九十章 凶煞绝地（下）

　　秦逸凡倒是没有想到，这样的时刻，玉长老还是拿着这个作为理由。大家都是成年人，好像不用这样拿着连骗小孩子都不会有人相信的话语来搪塞吧！

　　实在不知道，那些进入小罗天的人都是些什么角色，只是留下的东西，就能让这么多人变成这样，甚至连一向修身养性的昆仑这等名门大派都没有例外。林秋露当时说的那些，难道都是假的吗？即便是为了拿到一些没用的东西，也值得如此吗？

　　想到林秋露，秦逸凡好像突地觉得有些不对。就算林秋露是用走路的，回到师门讲清楚，到现在也应该差不多回来了吧，怎么至今为止没有任何的消息。或者等这里的事情完结之后，应该去找找她。就算不是为了让她继续在自己身边保护自己，也应该看看她现在到底是什么情形。

　　这一次的拼杀，更加的残酷。混战当中，几乎人人身边都是敌人，大家根本就不分什么青红皂白，所有的杀招一起上，连自己人都不管不顾，颇有点杀红眼的味道。

　　“老树，小罗天到底死了多少人，才有了这个名号？”看着那一堆如同疯了的人群，卖弄着他们的法宝阵法内丹符咒，秦逸凡连看的兴趣也都失去了。这种没有技巧，没有组织的杀戮，实在是业余的很，看来看去也就是那么些东西，大家比的就是谁的修为高，谁的功力深，基本上，以弱胜强这个词，不太可能出现在修真的人群当中。

　　“不记得了。”老树也是身处漩涡中心的人，和秦逸凡是一根绳子上的蚂蚱，这点秦逸凡知道，老树更加知道，就连秦小玲也都清楚的很。所以，现在大家都是一条船上的人，也没有什么敌对的关系，眼前的麻烦，还要一起度过的。

　　“少也有千把人吧！”虽然老树说的轻描淡写，但在秦逸凡耳中却决然不是这般。千把人，秦逸凡无法想像，无数修为高深的家伙，在戾气和老树的共同攻击下丧生的情形。怪不得这些人如此的疯狂，不说别的，光是千把人每个人一件得意的法宝，也足以值得让人放弃一切。

　　秦小玲一直站在身边，看着秦逸凡的脸色从开始的灰白变成了正常，心中明白，秦逸凡已经从不久之前无法动弹那种状态恢复，心下放心不少。看秦逸凡问了老树妖之后就没有再说什么，也不看场中那些人的拼杀，忍不住奇怪的问道：“东家，你在想什么？”

　　“唔！”刚刚瞬间有点失神，被秦小玲叫了回来。看着秦小玲担心的目光，和她那种少女亲切的表情，忍不住伸手在秦小玲的头上轻轻的抚摸一把，爱怜的说道：“没什么，呵呵。”

　　看秦小玲有点不相信的瞪圆眼睛，露出的那种可爱表情，秦逸凡笑笑，把目光转回拼杀的场地当中，缓慢的说道：“我在想，当这里死够多少修真之人后，才会被当作另一个足以取代小罗天的修真绝地？”

　　语气十分的和缓，也十分的平静，没有丝毫的波澜，仿佛就在说晚上要吃什么这般的宁静自然，但说话的内容，却让秦小玲一阵的呆滞，连身下的老树妖，也是一个抖动，带起无数的树叶簌簌作响。

　　是的，秦逸凡很愤怒，十分的愤怒！刚刚那些人，看待秦逸凡的表情做派甚至言语之中透露出的那种生杀予夺，深深的侮辱了秦逸凡。

　　秦逸凡从未有过这般的愤怒，自己在这个陌生的世界当中，拼搏了这么长的时间，费尽心力，也击败击杀过修真界的高手，甚至还引来一道小五行天劫，一切的一切，都只是为了进入这个世界。

　　但那些人对待秦逸凡的态度，根本就没有把他当作这个圈子当中的人，即便秦逸凡再厉害，在他们眼中，也不过还是一个刚刚有点小成就的习武之人，只要他们愿意，随时可以予夺予求。

　　就算是他们站在秦逸凡面前，指着秦逸凡的鼻子大骂，你一个习武之人，不配如何如何，也比这等根本就视为无物的做派要让秦逸凡更加能够接受。

　　无声的怒火在秦逸凡的体内熊熊燃烧，似乎要将秦逸凡整个的焚化。但秦逸凡越是愤怒，脸上的表情越是平静，老树妖只是从他平静的话语中感觉到有点不妙，本能的哆嗦了一下。

　　可秦小玲和秦逸凡在一起这么长的时间，对秦逸凡的性格早已熟悉。她不会关心这些人为什么会让秦逸凡生气愤怒，她只知道一点，既然这些人引发了秦逸凡的不快，那么，当秦逸凡开始动手的时候，也就是秦小玲生死相随的时刻。

　　无声的，血纱缓慢的飘动了几下，秦小玲的身体向前移了半步。不过，正当她还想做些什么的时候，秦逸凡的手却搭在了她的肩膀之上，拖住了她还要向前的身体：“一会，老老实实的在这里呆着，只管看就可以。”秦小玲虽然心中万分的不情愿，但她也绝不会违拗秦逸凡此刻的话语。

　　“老树，过一会，自己要小心。”把秦小玲拉回身后，秦逸凡低声的说了一句，他知道老树妖一定能听到。随后，又嘱咐了秦小玲：“不管发生了什么事，照顾好你自己就行。千万不要心神失守，不行的话，就躲回地下！”这是秦逸凡和认真的叮嘱，秦小玲点了点头，没有再说什么。

　　贪婪引发的疯狂还在继续，当然，这都是秦逸凡的臆想，也许，那些人并不仅仅是因为贪婪，但针对的是秦逸凡和他从小罗天带出来的东西是肯定的。虽然秦逸凡到现在为止，也依然敢理直气壮的说自己从小罗天没有带出来任何东西，但刚刚老树妖的一刀一剑已经让所有人都彻底的放弃了信任秦逸凡。

　　不知道那些还在客栈附近的外山门弟子们知道不知道这里发生的事情，相信即便以他们久在江湖血海中闯荡的经验，以及对他们心目中的圣地内山门的了解，也不敢肯定眼前发生的这一切，就是他们曾经仰望曾经羡慕的仙道中人的做法。

　　尽管愤怒，但秦逸凡却不会在这个时候出手。鹬蚌相争，渔翁得利，这个道理连渔翁都懂，秦逸凡怎么可能不知道？连年纪轻轻的秦逸凡都知道，那些修道修了数百年上千年的老家伙们更加不可能不知道。眼前发生的这一切，充其量也就是马前卒在较量，等到真正的幕后人物出现的时候，那才是到了终结的时刻。

　　不知道是什么人物，居然能驱动如此众多的修道修魔和妖族之人，但想必秦逸凡这次运气不错，终于可以见到一些大人物了。

　　这个念头刚刚兴起，甚至还没有来得及看那些死去的人到底是不是无足轻重的家伙，几股庞大的压力就随之到来。这种压力，无声无息，甚至不知道从什么地方来，只是在瞬间，就突然出现。带着高高在上的威严，带着无可违逆的霸道，将这里整个的笼罩起来。

　　“嗯，这才像点样子。”脑海中陡然的传出应劫前辈的声音：“否则下面的那些小鱼小虾还真不够看的。”这等程度的威压，在应劫前辈的眼中，只是够看像点样子而已，真不知道他在度劫的时候，在修真界混的是哪个名号。

　　当然，应劫前辈此刻开口，也让秦逸凡的心中更加的镇定，就算比这些人更强的人来的多上一倍，秦逸凡也丝毫不会害怕。先不说这些人能不能抵挡乾天大雷劫的无差别攻击，就算能勉强撑过，能不能面对有绝对把握度劫的应劫前辈化身的灵器也还是一个无法跨越的鸿沟。

　　所有人都感觉到了这几股压力，纷纷停手。虽说停手的还算是及时，但所有剩下的人当中，已经没有几个还完整的，每个人身上都有着一道或者数道伤痕。难得的休战，大家都开始抓紧时间或是吃药或是运功疗伤。

　　天空中无声无息的出现几个人影，出现的毫无征兆，仿佛他们原本就在哪里一般，如此的自然。

　　“竖子，把东西交出来吧！”眼睛一花，面前就多了三个人。年轻英俊，风神如玉，每一个秦逸凡都没有见过，但他们身上的那种气质却好像出奇的一致。没有怒气冲天，好像因为秦逸凡简单的挑拨死去的那些人在他们眼中如同秦逸凡在他们眼中一样，同样的微不足道，同样的无关紧要。

　　“两件小东西就让你们丧心病狂，这么多年的苦修都修到狗身上了，废物！”另一个人却对着战圈中所有人冷冷的一哼，不知道他在说那边，但好像所有人都好像有些羞愧，全数低下了头。

　　“终于有不是废物的人来了！”秦逸凡手中握着匕首，目光一亮，丝毫不惧这般的威压：“老兄，干活了！”


第九十一章 凶名远播（上）

　　随着秦逸凡的话语，整个拳印湖包括拳印湖周边很大的一片区域内，所有的空气彷佛一沉，一股足可以让所有人在瞬间感受到地狱的气息，汹涌而出，将所有人包裹在其中。

　　除了秦逸凡是深切感受过这样的凶煞之气之外，就连久在湖边生活，已经习惯了以前湖中老兄气息的秦小玲，也是一阵疯狂的挣扎，随后，不得不跳下老树妖的身躯，钻入了老树妖身下的老巢。

　　对秦小玲，秦逸凡一点都不担心，反正不管是什么样的痛苦，秦小玲都不会死。从来没有听说过，死尸还能再被杀一遍的。当然，也不排除灵魂被度化的可能，不过，已经有了罗汉金身的秦小玲，秦逸凡暂时还想不出，什么样的方法能把秦小玲度化。

　　老树妖没办法动弹，好在已经接受过以前戾气的熏陶，暂时还能坚持。不过，之前那一堆拼杀半天的人们，却没有这般的经验，只是在片刻间，就不停的有人喷血倒地。几个伤势重的，当场死亡，地上爆出一地的物品。

　　除了刚刚到来的三位绝世强者，包括玉长老在内，都不得不就地盘膝打坐，试图抵抗这股庞大的无以复加的凶煞之气引发的精神攻击。谁也不知道这样凶戾的气息是从哪里来的，但此刻却没有人有余暇去思考这个问题，恐怖的压力让人产生一种随时都会被压碎的感觉，除了运功抵抗，没有别的办法。

　　如果放在以前，在秦逸凡找回来老树以前，以这些人他们的修为，此刻即便他们疗伤运功，也不会有任何的问题，甚至那个时候即便湖中老兄全力施为，最多也就是让一些修为薄弱之辈受到影响，而这些高人们根本就不会有什么感觉。就如同之前他们在湖中老兄刻意收敛的气势下，依然可以正常的拼杀一般。

　　但从秦逸凡说话之后开始，这一切就完全的不同。在这里轻易的行功，对所有人来说，都是一个恐怖的灾难，甚至包括秦逸凡在内。只不过，秦逸凡已经习惯了这样的痛苦，并且能够在那种疯狂的精神攻击下保持清醒。其他人，可没有秦逸凡这般钢铁一般的意志，即便有，也被数十年甚至上百年的清闲和高高在上的优越感所腐蚀。

　　现场站着的，除了老树妖不可能倒下之外，只有秦逸凡和另外的三个年轻人。不过，看他们三个的样子，也还是有些勉强。

　　“竖子，这就是你的凭仗吗？”当先一人，看都没有看那边那些人的状态，只是冲着秦逸凡冷冷的一笑。

　　“凭仗倒不至于，只是让大家相对公平一点而已。”秦逸凡缓慢的抬起了手臂，亮出了手上的匕首。

　　“小小蝼蚁，居然还敢反抗！”后面的一个年轻人更加的不屑，冷哼一声，带起一阵空中的威压，正在疗伤的那些人，都被震的浑身一颤。

　　“杀！”秦逸凡根本没有被这影响，只是大喝一声，一个杀字，凝结了自己领悟到的音杀的技巧，带着凛冽的杀意，向着对面的三人冲去。

　　和三人相聚根本就不远，大家都在老树妖身上，声音犹在耳，匕首已经到了眼前。即便是修行已到大成，也不能不急速后退以避开秦逸凡的锋芒。

　　虽然秦逸凡的名声已经很响亮，但他手上的匕首名声更加的响亮，光是看那个偷袭他的人被一刀将法宝砍成两段，这里所有的人都恨不能将匕首据为己有。连秦小玲都无法抵挡匕首的锋芒，三个年轻人再狂妄，身体也不可能和罗汉金身的秦小玲相媲美，后退是必然的事情。

　　不过，再秦逸凡面前，一小步的后退也就意味着要接受秦逸凡源源不断的攻击，不管他们在修道界的名声有多强悍，不管他们的辈分有多尊贵，面对上秦逸凡之后，没有一个可以脱离。武技这种修道中人从来没有看上眼的东西，却成了他们在近战当中最大的弱点。

　　一对三，秦逸凡丝毫不落下风，只是在小圈子里的战斗，拿着匕首的秦逸凡基本上就是无敌的存在。而三个高人显然还在维持他们高人的面子，没有远远的飞离。也许是觉得秦逸凡根本微不足道，也许是觉得躲开的话实在是有损脸面，也想近距离的观察一下这个总是带给他们惊讶但又总是缕缕称为焦点的秦逸凡。只是，这一次，他们的一念之差，却造成了无法估量的损失。

　　秦逸凡的攻击速度，绝对让这些人目瞪口呆，从来没有想到过，原来看起来如同小孩子玩耍一般的武技，在这样的场合，居然有如此恐怖的威力。连续的攻击如同长江大河一般，滔滔不绝。开始只是退了一小步，但紧接着的攻击，却让三人不得不狼狈的连退数十步，不得不从老树的身体上下来，落到了地面。

　　即便到了地面，依然还是连续不断，如附骨之蛆一样的缠绵攻击，空有一身的超高修为，但在近战这样的场面上，三个绝世高人也不得不忍受着这种他们从来没有经受过的奇耻大辱。

　　本身三对一，已经是十分丢人的事情，但现在居然还落在下风，传出去，三个人几乎都已经无法做人。如果敌人是一个大成期的高手自然无妨，但偏偏秦逸凡只是一个刚刚度过第一次小天劫的习武之人。

　　短小的匕首自然无法威胁到三人，但是，突然出现的刀气却瞬间将距离秦逸凡最近的年轻人一刀斩伤。身上的防御法宝面对这种绝对的锋锐，丝毫没有起到任何防御的作用。即便如此，也是在刀芒及体的刹那，不得不使出超强的血遁大法，这才险险的逃离原地。不过，刚刚的地方，却留下一只光滑如玉的手掌，带着殷红的血迹，摔落在尘埃。

　　这一下，三人再也不围着和秦逸凡进行近身战斗，借着伤者血遁的时机，其他二人也立刻闪出战圈，随即，几座小山一般的法宝就从空中轰将下来。

　　面对这样的攻击，秦逸凡除了躲避，已经没有别的办法。在地上闪烁腾挪几下，避开了第一波。不过，头顶上的法宝一闪，变成了几支精巧的飞剑，剑尖一颤，向着秦逸凡高速的冲了过来。

　　乾坤剑衣如同花朵一般的开放，无数的飞剑迎着攻来的飞剑飞了上去。一整连续的颤音之后，秦逸凡抓住时机，一匕首重重的砍在那柄接近的飞剑上。

　　叮一声轻响，秦逸凡眼前光华大闪，随即远处传来一声凄厉的怒号：“敢毁我飞剑，受死！”

　　“砰”，秦逸凡还没有感觉到什么恐怖的攻击发生，就听到远处传来一声巨大的声响，随后，一个身影如同出膛的炮弹一般向着秦逸凡扑来。这里没有什么自己人，秦逸凡不假思索的挥刀就砍，来人却无法控制自己的身形，被秦逸凡一刀砍个正着。

　　甚至没有感觉到有任何的声响，人影已经轻松的被剖开两半，伴着一声惨叫，一片物品轰然爆出，秦逸凡甚至连尸体都没有看清，就被那一片物品掩埋。

　　迅捷无伦的从一堆物品中钻出，秦逸凡就听到了那边传来的轰击声，以及一个人声色内恁的厉喝：“赤龙，你敢！”

　　紧接着，一股危险的感觉靠近，身形一闪，秦逸凡快速的离开了原地。轰然一声，原来站立的地方被一股无形的巨力击中，一道光华一闪即逝。

　　片刻间，秦逸凡已经确定了攻击的位置，在湖中老兄的影响下，这片区域几乎已经变成了一个炼狱。三个高手，也不过是靠着自己的修为硬撑，当时间一长，战斗的紧张加上敌人突然来了援军的刺激，登时让剩下的两人再也无法保持清明。

　　越是慌乱，在这个地方越是要命。秦逸凡确定了敌人的位置，已经不啻于给他下了死亡通牒。几个起落间，就看到了那个被秦逸凡斩了一手的年轻人。此刻的他，却已经好像身负重伤，无法动弹。

　　秦逸凡靠近，轻轻的摇了摇头，丝毫不给对方开口的机会，也没有任何的犹豫，匕首果断决然的挥过年轻人的咽喉，随即立刻闪身离开，身后传出一阵声响，爆出来的物品掉落了一地。

　　另一方，秦逸凡只看到两道身影在纠缠，不过，却是一个壮汉占了上风。秦逸凡微微放心，没有理会，自顾的返回了刚刚的战圈。

　　活下来的人也个个都身负重伤，没有一个能起身。玉长老也在其中，看到秦逸凡走过来，居然身形不断的发抖：“你杀了他！你杀了他！”一脸的震惊和不可思议。

　　“你放心，对你昆仑外山门弟子的承诺依旧有效，你可以放心的去了！”秦逸凡冷冷的丢下一句，径直的离开，身后只看到玉长老一双死不瞑目的双眼。


第九十一章 凶名远播（下）

　　秦逸凡不知道赤龙是什么时候来的，但现在他只知道一点，暂时来说，赤龙还是站在他这一边的。而且，赤龙的修为很高，即使到了现在，秦逸凡也无法判断，到底赤龙的修为高到了什么地步。

　　被赤龙缠住的那个年轻人，此刻已经现出不支的态势，但赤龙并没有直接下杀手，反而用游斗的方式，将对方的防御一点点的剥离。

　　可能是看到秦逸凡已经解决了下面的所有人，赤龙也不再留手，硬接了对手一记重击之后，生生的将年轻人轰到了秦逸凡眼前。

　　面对这送上门来的敌人，秦逸凡没有丝毫的客气，匕首一挥，地下片刻间又多了一堆物品。赤龙也真是狡猾，所有的杀手都是秦逸凡下手，分明是想把这杀人的事情放到秦逸凡身上。

　　不过秦逸凡不在乎，没有赤龙，秦逸凡说不定今天还要落个饮恨收场的下场。原以为此时的湖中老兄已经足够的强悍，没想到，在真正的高人面前，还是没有什么作用。至于说替赤龙背了个杀人的名声，也许会引来大批的仇家，但不背的话，自己早已是个死人，还用的着在意这些名声吗？

　　“小兄弟，这样一来，你这里的凶名是注定跑不掉了。”赤龙飞快的出现在秦逸凡面前，大声的笑道：“这三个家伙，号称梅山三圣，平日里也是在修真界纵横的家伙，还暗地里控制了一批势力，折在这里，正好为你立威。”

　　“多谢赤龙大哥。”秦逸凡也是拱手道谢：“不知道大哥怎么突然造访，也不提前通知一声。”

　　“喝酒，边喝边聊。”赤龙也没有那么多的客套，热情的好像回了自己的家中：“那个，小兄弟，能不能让这个煞气小一点啊，一直保持这样的压力，老哥我可承受不起。”不过，话是这样说，但脸上却丝毫没有无法承受的表情。

　　不过秦逸凡今天也算是真正见识了一下修道之人当中的高人，在那等的情形之下，后来的三人居然还能从容应对，丝毫没有什么被惊扰之处，这份修为，也值得秦逸凡佩服不已。

　　“什么高人？”赤龙狂饮下一大口烈酒：“如果你能远程攻击的话，那三个家伙早就无法支撑了。三对一还被你死死的压制，你以为他们那么有闲陪你练功啊？那是不得不借着时间来回气。你当时的攻势再凌厉一些，那三人早就是死尸了，还容得他们用血遁大法逃走！”

　　赤龙的话让秦逸凡很是汗颜，至少在察言观色的功夫上，秦逸凡还是无法和这些生活了数百上千年的老家伙门相比，就算是不动声色这一项，秦逸凡也嫩的太多。之前还以为只要提前有思想准备，这等程度的凶煞之气还真的无法奈何这些前辈高人，现在看来也不尽然。应劫前辈当时也实在是太倒霉，偏偏赶上乾天大雷劫的时候被影响，才导致功败垂成。如果那三人同样面对天劫，估计也不会比应劫前辈好到哪里。

　　“你这次可是闯下好大的名头啊，连我在蛮荒之地都听说了。”赤龙对秦逸凡这个小兄弟，还是十分的惊讶的：“不到两年的时间，等我再回来的时候，你居然把小罗天毁了，硬是要得。当年我老人家在小罗天踌躇了很长时间，都没有敢进去，没想到，在你却是举手之劳。”

　　“大哥看上了小罗天的什么东西吗？尽管开口。”对自己人，秦逸凡是丝毫不会吝啬的，赤龙反正现在是自己一条路上的人物，他也不会亏待。

　　“免了。”赤龙摇摇头，再次灌了一口酒：“家里的东西都多的数不过来，那些破铜烂铁有什么值得一看的！”他这一开口，却将秦逸凡吓了一跳。小罗天的东西都看不上眼，赤龙到底是什么出身啊！

　　扭头看了看树下那一大堆的东西，秦小玲正在十分耐心的将散布在各处的东西收集过来，分门别类的放开。只是，东西实在是太多，放眼望去，堆的如同小山一般，比起上次元庆老道身上的收获，光是量上就超出数百倍，不用说那些原来物品的主人都是一方翘楚，东西自然也不是什么差的。

　　乾坤剑女也在帮忙，十分的熟练。而且遇上只要是飞剑的，秦小玲都会交给剑女，剑女也不会客气，统统的收纳到身体当中。

　　赤龙也多看了乾坤剑女几眼，可能刚刚才发现有异常，忍不住多看了几眼，最后，眼睛瞪的大如铜铃一般：“那，那是什么？”想来赤龙也不是器修出身，对于乾坤剑女此时的状态，也无法分辨，但本能的发现了不对，忍不住问出来。

　　“灵器？”赤龙惊呼一声，再次将那边的乾坤剑女上上下下又一次的打量了半天，这才扭头看着秦逸凡苦笑道：“小兄弟，我真服了你，不动声色，居然就拐回一件灵器来，难道灵器的主人不会寻你的晦气吗？”不等秦逸凡说话，赤龙已经跳下老树妖的枝杈，向着那堆东西走去。

　　“还是不识货啊，既然你能随便的使用别人的灵器，那可不能让这些东西放在库房里蒙尘。”边说，赤龙一边开始在那堆东西当中挑拣起来，不一会，就拿出十四五件法宝，一个腾身上了树枝，走到秦逸凡面前，哗啦一声放到了他脚边，其中，赫然就有老树妖拿出来的摄魂刀和长生剑。

　　这赤龙，倒是个识货之人，秦逸凡笑了笑，将摄魂刀和长生剑拿了出来：“老树，东西还你。”旁边的树杈，好像猛地张开一个大口子，秦逸凡随手将两件兵器放了上去，顺便又抓了两件，塞了进去。

　　“你这个老树倒是会趁机拣便宜。”赤龙也只是笑骂了一声，不再说什么。这里的所有东西都是秦逸凡的，他自然不会管秦逸凡会如何的处置。和老树也不是很熟，也没有什么好说的。

　　秦逸凡倒是借机请教了一下自己那个不同寻常的五行小天劫，赤龙沉吟了半天，也没有说出个子丑寅卯来。只是说这样的情形极为罕见，但有一点可以肯定，天劫越猛烈，代表度劫者的修为也越高，唯一能说明的，就是秦逸凡这种修行方式，比起修道之人的那些来说，要困难不少。当然，也厉害不少，这才会招来五行小天劫的产生。

　　这也许是最近一连串事情以来听到的唯一的好消息吧。得到赤龙这点肯定的回答，秦逸凡也算是长出了一口气，至少不是因为方向错误才导致的天劫异常，而是因为初始的高低比那些修道之人修为高，所以才会有这样的小天劫，如果让那些外山门弟子知道，不知道会是什么情形。

　　赤龙也是来的凑巧，很快就离开，剩下一大摊子事情要秦逸凡处理。光是地上的那堆东西，秦小玲加上秦逸凡和乾坤剑女以及老树妖，就整整摆弄了一天一夜。那些外山门弟子早在动手之前，就被玉长老他们尽数制服，还好顾念着他们是晚辈，没有下杀手。直到秦逸凡将他们救醒，他们都不知道发生了什么事情。

　　飞剑尽数被乾坤剑女吞下，但却没有时间炼化，忙完这一切，乾坤剑女才将本体变回剑匣，再也不出来，估计是要炼化差不多上千柄的超高级飞剑。

　　秦小玲这个管家婆开始喜滋滋的将那些东西整理搜集，好东西尽数收起。尤其是赤龙挑出来的几件，能放在秦逸凡身上的，逼着他带上。其他的，则全部的收到了秦小玲的身体当中。

　　拳印湖畔，再次迎来了宁静。那些外山门弟子都知道以此刻的修为，还无法靠近拳印湖，所以都老老实实的在客栈外圈甚至更远的地方修炼，没有人过来打扰秦逸凡，也让秦逸凡得以安静的思考最近的得失，以及下一步的方向。

　　不过，这里虽然宁静无涛，但是，外面的世界却好像翻了天一般。那么多的修真人士，加上魔道中人和妖族，全部都是冲着这里来的，其中还不乏好手，到了这里却猛然间销声匿迹，再没有半点的音讯，不能不让人心惊。

　　等到有人终于忍不住开始查探的时候，大家得出了一个可怕的结论。如果不是那么多人心有灵犀的全部一走了之从此不问世事的话，那剩下的就只有一种可能，所有人，都已经交待在这个地方。

　　小罗天的东西大家都想要，但这么多人来，除了给秦逸凡增加了更多的收藏和法宝外，就只剩下了一个效果，拳印湖的凶名迅速的攀升。

　　尤其是当有人证实，最后还有梅山三圣参与，并且至今为止三人都已经失踪的消息后，凶名更加的远播。修真之人，谈之色变，拳印湖也迅速的成为另一个取代小罗天凶名的修真绝地。短短的数天时间，就断送了数百修真高手和妖族的性命，加上感受到这里汹涌澎湃的凶煞之气，人们给这里取了一个贴切的名号，称之为炼狱。


第九十二章 见山是山（上）

　　外面如何盛传这里的凶名秦逸凡不在乎，他现在只是很迷惑，为什么修道之人也会卷入到这种明显不应该出现在修道界的事情中来？

　　“不是说要看破红尘，远离喧嚣才能修道吗？为什么那么多人还是因为贪婪而丧生？”秦逸凡手握着匕首，坐在拳印湖边好像自言自语一般的说着。

　　“贪婪是人的本性，不管什么人，在内心的深处，都会或多或少的有贪念的。只不过，有人控制的很好，有人控制的很差而已。”应劫前辈可能也在思索这个问题，正好和秦逸凡交流。

　　“那修道中人不应该是控制的好的那一种吗？红尘历练那么多年，总不会连这点东西都看不开吧，莫非连刚刚入门的人都不如吗？”秦逸凡说的刚刚入门的，当然是指林秋露而言。在他眼中，林秋露说过的很多话，都是很有道理的，莫非她说的是假的？

　　“你以为修行是什么？”应劫前辈笑着反驳了秦逸凡：“难道在你眼中，修行就是动心忍性，忘却人间一切俗念，进入明空清静的大自在吗？”

　　“难道不是吗？”秦逸凡很是不解：“也许我这个习武之人不配说什么，可修道中人难道追求的不是这些吗？”

　　“是，也不是。”应劫前辈沉吟了一下，缓慢的解释道：“你说的这个，是所有修道中人都想要达到的境界，也是他们穷其一生想要达成的愿望。”

　　“不过，愿望只是愿望而已，如果做到了这一步，早已看开一切，别说看破红尘，就连修道的本源也看的透彻了，到了这个地步，还修个什么道。”说这话的事情，应劫前辈也不胜唏嘘：“问题偏偏就在这里，什么都看不透，却还偏偏想要达到那样的境界，如果是你，你说该怎么办？”

　　“我不知道。”秦逸凡略略思考了一下，没有什么结果，老实的回答道。

　　“你倒是实诚，不过你就一点不想你以后会到什么样的境界吗？”应劫前辈又调笑着问了一句。

　　“境界是修出来的，不是想出来的。”秦逸凡不知道为什么，莫名其妙的说了这么一句。也就是这一句，让应劫前辈很是唏嘘。

　　“如果早遇上你，说不定我也不用手这般的苦楚了。”感叹了这么一句，应劫前辈解释道：“想要大成，这是追求，也是执念，有了执念，就会影响道基。可毁了道基，大家还修个什么道！单纯的修道不可取。”

　　“最终，还是有些大智慧之人，把这种道的追求分散到了各种各样的行当当中，于是就有了琴棋书画，医卜星相这些分支，也有了器修和意修这种大方向的区分。”好像在介绍修道的历史一般，应劫前辈侃侃而谈。

　　“可不管修什么行当，追求还是追求。”又一次叹了口气，应劫前辈说道：“顶着压力去追求那种什么都不用追求的境界，你是不是觉得很好笑？”

　　秦逸凡后来全部都在听，隐约觉得，好像应劫前辈这么一说，修道中人就进入了一个悖论当中，有些不太明白，索性也不说话，安静的听。

　　“突然之间从一个凡俗中人追求这般的境界，不说自己不会明白，就连明白了，也会觉得修道无望。于是，又有大智慧之人，将修道分解成数个步骤。每个步骤，都按照度过一次天劫来计算。”听到这里，秦逸凡才有些明白，原来天劫居然是分界线，不知道每经历一个天劫，到底会有什么样的变化。

　　“凡俗的阶段，我称之为自我的阶段。在这个阶段，所有的人都是按照自己的本性活动，喜怒哀乐，贪恋红尘。这个时候的人，讲究人不为己，天诛地灭，所以，私心杂念丛生。你混迹的江湖上如此众多的血腥，也都是因为此。”这个秦逸凡理解，不过应劫前辈说的这些阶段却从来没有听说过，今天也正好仔细的品味学习一番。

　　“第一个阶段的时候，也就是开始修道到小天劫之前，这时候自然需要坚定修道的念头，不能被红尘俗世牵扯，影响修道的决心和勇气。所以，在这个阶段，要求修道之人看破红尘，坚定道心。”这次应劫前辈可是在细细的为秦逸凡解释修道的阶段，秦逸凡也竖起了耳朵倾听。这种经验，可是别人求都求不来的机缘。

　　“红尘历练，也就是在历练当中让修道之人明白，天心难测，但道途却有望。当你经历过红尘历练，阅尽世间百态，回头再看芸芸众生之时，自然会有一种不过如此的念头。”应劫前辈说的慢，也给时间让秦逸凡慢慢的思考。

　　“有了这种念头，世间一切不再是自己道心的阻碍，自然可以轻松的进入下一阶段。这个境界，也可以叫做忘我。”说到这个词的时候，应劫前辈还是解释了一下：“当然，这是我的杜撰，不知道旁人的理解是如何。”秦逸凡点头表示明白。

　　“到了下一个阶段，人的本性却又回归，不再是那种自以为看淡一切，天下无物可以阻碍我修行的境界。这个阶段，我称为本我。”应劫前辈又提出了一个新的阶段，让秦逸凡精神一震，说不定这就是出现那些情形的原因。

　　“这个阶段，真正的接触了修道的高手，这才发现，自己原以为看破红尘，视天下为无物原来是如此的荒谬，自己才是真正的井底之蛙。于是，人之本性复苏，再次出现了贪嗔痴。说白了，这个阶段，也只是那种半瓶醋的阶段，比上不足，比下有余。对下面的人可以表现一下自己的高明，但却不得不仰视那些真正的高手。”说这话的时候，应劫前辈还是略带一些嘲笑：“当然，这个本我阶段，才是真正的明白了修道是什么，开始明白为什么会有红尘历练一说的阶段。”

　　“有些修行不足的人，受到影响，于是又出现了一个修道之人眼中的江湖。抢夺法宝，抢夺秘籍，所有的一切，都为的让自己变的更强。和你身处的那个江湖没有什么区别，要说一定要给个划分的话，这个就是会飞的江湖而已。”说到这里，秦逸凡已经完全明白为什么会有那些人的状况发生。

　　“这个时候度劫，就开始有了真正的危险。心中有无数的私心杂念，道基不稳，度劫的时候心魔丛生，所以，能撑过这个阶段的十不过一。”这点秦逸凡完全同意，忍不住点了点头。

　　“很多人因为天劫的凶险，为了保证自己的安全，到处寻找提高自己修为的方法，殊不知，越是这般，天劫越是凶险。于是就有很多人在这个阶段不敢提高修为，生怕引来天劫。一旦有什么高手秘籍留下，他们都会去看看有没有机会。”秦逸凡完全能从应劫前辈的话语中听的出对这些人的惋惜，只是不明白，既然这般，为什么不去指点那些人？

　　“指点？他们也得相信才行。我又不是那些秃驴，还要积什么功德，热脸去贴那些执迷不悟之人的冷屁股。况且，就算要积功德，拯救那些凡俗之人更加的容易，也有更高的功德，何必在这些逆天之人身上浪费。”听他的语气，显然以前干过这样的事情，但那人却不领情。就连秦逸凡，也忍不住为那个不识货的人摇头。

　　“聪明的人，就开始再一次的红尘历练。”说到解决办法，应劫前辈却是有一股惋惜之念：“在万丈红尘，天地铜炉当中再次锤炼自己的道心。当克服本我的本性之后，度劫不过是易如反掌探囊取物一般容易的事情。可惜，当时我不懂，九死一生才过了这个劫。”

　　秦逸凡很想知道，当时应劫前辈到底是怎么度劫的，但又不好问出口，只能继续听着。

　　“过了本我这个阶段，境界再次不同，就进入无我的境界。”应劫前辈开始兴奋起来：“真正的无拘无束，世俗的杂念再也无法影响到本心，这才是真正的开始修道。”

　　忍不住，秦逸凡有些觉得好笑。无数人都以为自己还没有踏进修道的大门，但在应劫前辈眼中，那些人却都是些门外汉，大家五十步笑百步，端的是好笑。

　　“至于后面的境界，我还不清楚，但这个阶段的天劫也更加的恐怖。”这话秦逸凡相信，否则应劫前辈也不会在乾天大雷劫之下饮恨，依旧还是境界不够精神，依旧还有些看不开而已。

　　“前辈，我想，真正看的开的人，度不度劫，能不能度过，都已经不在乎了吧！”不知道怎的，秦逸凡突地冒出了这一句。应劫前辈听后，半天没有说话，显然是陷入了沉思。

　　“见山是山，见山不是山，见山又是山，我想，前辈，我有些明白了。”在应劫前辈沉思时候，秦逸凡也想明白了很多的事情，脱口说道。


第九十二章 见山是山（下）

　　应劫前辈也不知道是不是已经很清楚秦逸凡说的这些，只是回答了一句无关紧要的话，随后就陷入了沉思，秦逸凡叫了几遍都没有开口。没办法，高人行事，高深莫测，秦逸凡只能由得他来。

　　不过，应劫前辈口中的那几个自我，忘我，本我，无我的阶段，却是让秦逸凡对整个的修真体系更加多了一个明确的认识。

　　林秋露还没有表现出那种本性，是因为她还没有达到应劫前辈说的本我的阶段，仅仅还在忘我阶段徘徊，因而，她给秦逸凡灌输的那些修道理论，也全部都是基于在那个阶段上的领悟。自然，这个阶段还是相对来说达到了一个出尘的状态，所作所为看起来都很像是一个出世的高人。

　　而最近死在这里的这些人，显然就是在本我阶段被迷惑的人，不惜一切代价寻找更高级的法宝和更高级的修道方式。自然，那些为着法宝来的，都是器修之人，而为着什么阵谱来的，显然是意修。当然，事情也很难说，说不定器修之人也觊觎阵谱，而意修之人也在意法宝，世事难料的很。

　　忍不住，秦逸凡开始琢磨自己的道路。说实话，秦逸凡之所以踏上这条路，主要的原因，还是在于被应劫前辈的刺激。应劫前辈当年度劫时候的英姿一直盘桓在秦逸凡的脑海当中，那也是秦逸凡第一次知道，人还可以强悍到如此的地步。

　　对于一个卸甲归田的军人来说，离开了军队的生活，也就暂时没有了生活的目标。而恰恰在这个时候，自己居住的地方也变成了一片白地，如果不是有应劫前辈的那种刺激，秦逸凡甚至连习武的心思都不会再坚持。

　　当然，后来在湖中老兄的刺激下，也激起了他的战意，这才确定了自己的目标，那就是变强，变到可以媲美应劫前辈那般的强悍。

　　到真正的接触了修道之人，才明白了修真世界的零零总总，也知道了器修意修的区分，知道了天劫，知道了法宝，但更重要的是，他知道了习武之人在修真人士眼中的地位。以后做的这一切，要说秦逸凡是为了改变习武之人在修真人士眼中的看法，还不如说是挑战那种低人一等的岐视。

　　此刻被应劫前辈这么一说，才明白，原来修道之人也不过如此。修来修去，终归也还是凡人一个，也要吃，也要喝，也有喜怒哀乐，也有悲欢离合。那种真正超脱的人，秦逸凡还是忍不住会佩服，自问自己做不到，可如果是面对一群半瓶醋，这些人已经再没有让秦逸凡仰视的理由。

　　不过，真正让秦逸凡陷入沉思的，还是自己今后的道路。修真也不过如此，那么自己应该怎么做？放弃一切？还说继续原来的追求？

　　追求强悍的力量？追求长生不死？还是寻求武道的真谛？秦逸凡有些迷茫。

　　对照自己目前的实力，秦逸凡很想在那几个阶段当中为自己找到一个确切的位置，但想来想去，却无法如愿。自己修的，本来就不是那种道，如何能够生搬硬套到那里去？忘我，本我，秦逸凡从来就没有说想要跳出什么去，哪来的忘或者本性什么的说法。至少在他的内心当中，我就是我，我想要的，就是我要争取的。如果非要给自己限定一个接单的话，可能最低级的那种自我算是合拍吧！

　　但应劫前辈的说法还是给了秦逸凡很大的启示，见山是山这样的说法，以前也是听别人说过，但从来没有真正的明白。经历这一遭，却有了点概念。

　　或者，自己还在那种最单纯的见山是山的状态吧！单纯的可怜，胜就是胜，败就是败，杀就是杀，放就是放，既没有做到那种不战而屈人之兵的境界，也没有那种抛却胜负，看的开的境界，差的太远。就算经历了一个小天劫，也不过是应劫前辈口中的那种实力强悍到一定地步，但境界还跟不上的情形，怪不得度劫度的如此的困难，一点都没有湖中老兄或者老树妖那般的轻松。

　　这般的追求，到底是对还是错，秦逸凡不知道。但有一点秦逸凡可以肯定，自己的身边，已经不像是刚刚开始的时候，没有一个人了。至少，秦小玲这个善良而可怜的女孩，秦逸凡已经无法想像，没有她的日子。至于林秋露，好像少了她也很有一段时间不习惯。

　　那些各大门派的外山门弟子，之前的生活一如秦逸凡刚刚了解修真这个世界的时候，虽然也算是那些门派中人，但却永远只能屈居人下。有了秦逸凡这个榜样，这些人也能稍稍的抬起些头来。

　　只是秦逸凡可不希望自己永远当作这些人的希望所在，那些人和自己有什么关系？为什么自己一定要为他们出头？所以，秦逸凡宁愿告诉他们可能的修炼方法，让他们自己寻找以后的道路。

　　说到底，秦逸凡自己还是有些自私。无论如何，秦逸凡还没有到那种心系天下，德被九州的境界，也不想有这般的境界。圣人，并不是谁都能做的，也并不是谁都愿意做的。

　　思索了半天，秦逸凡还是不知道，今后自己到底想要做什么。除了变强，变到应劫前辈那般的强悍，好像再无追求。当然，自己身边的人不能出事。也罢，就算探索武道极端好了，也算是自己今后的方向。

　　不知道湖中老兄到底有没有完全的融合那些残躯，还有多少散落在外地。不过有一点可以肯定，残躯肯定还没有搜集全，否则的话，湖中老兄早就现身出现，不会这般的沉静。

　　应劫前辈还在思索当中，没有什么回应，不知道是不是秦逸凡的那句话又触动了他的心境。暂时来说，秦逸凡并不会担心应劫前辈，在匕首当中，已经鲜有人能伤害到应劫前辈了。

　　林秋露回师门那么久，现在没有一点的消息，秦逸凡也很是有些担心。不管是出于皇帝陛下的命令还是私交，林秋露都没有一去不复返的道理。那么可以肯定的是，一定是她的师门出了什么事情。

　　许飞飞说是回师门问讯关于五行小天劫的事情，估计这几天也会返回。既然托人问讯，秦逸凡也没有不等别人就离开的道理，正好在拳印湖修整。本来打算去林秋露的师门看看，现在也只能推后几天。不过，有许飞飞这个向导在，估计也能方便许多。

　　不过，难得有一阵清闲的世间，也让自己很是认真的思索一番。经历了这一遭，秦逸凡发现，自己面对现在的场面竟然好像有些不怎么放在心上，不知道这是好是坏。

　　有心清闲几天，但秦小玲却又找上门来。秦小玲是秦逸凡唯一不会感觉不耐烦的人，她有什么要求，秦逸凡也会尽力的帮忙，绝不会让她失望。

　　这次秦小玲找他，却是为了那一堆法宝。数百人的身亡，留下的东西让其他的修道中人看到，绝对会疯狂，就算没有小罗天遗宝的刺激，光是这些东西，也值得有更多的人大打出手了。

　　当然，秦小玲绝不会因为秦逸凡的东西多而烦恼，她心中巴不得秦逸凡的东西更多点，况且，她早已将自己定位为秦逸凡的管家婆，又怎会为这些烦恼。

　　这次找秦逸凡，却是因为赤龙挑出来的那些东西。赤龙的眼光自然不错，挑出来的几件，莫不是上佳。十几件法宝当中，竟然有十件全部都是少有的灵器。只不过，内中封印的元神有高有低而已。

　　对秦小玲这个善良的女孩来说，这些被封印的器灵，想必也都不一定是如同剑女那般自愿的成为器灵，于是，秦小玲又动了恻隐之心，希望秦逸凡能够让剑女帮忙，将那些不愿意身为器灵的元神度化。

　　换了任何一个修道之人，不管是器修还是意修，不管是人是妖，不管是道是魔，面对这十几个灵器，都不会答应秦小玲这般的请求。这灵器已经是万里挑一，何况这么多都在手中。就算灵器使用还要逼迫器灵认主，也总比重新炼制一个要容易上太多，怎么可能随便做出这等的事情。

　　但在秦逸凡眼中，这些灵器说实话，在他手中有些明珠暗投。虽说任何的飞剑法宝，到了秦逸凡手中，基本上都能发挥出七八成的实力，但只要离手，则马上变成无主法宝，不知道这是不是上天用来平衡的东西，给了秦逸凡可以使用任何法宝的能力，但却限制所有的法宝不能离手。

　　秦小玲的请求，在秦逸凡这里没有半分的犹豫，直接调出了乾坤剑女。不过，那些法宝没有人使用，却终归无法现出器灵，不得已，秦逸凡也只能出手帮忙。

　　也许，过了今朝，秦逸凡的所作所为传将出去，一定会多一个败家子的美名。


第九十三章 双修之道（上）

　　秦逸凡手上这些灵器，也都是从别人手中抢来的，丝毫没有觉得有多珍贵。而且，放在手里也用不上。送出去？值得自己送的人并没有几个。

　　林秋露有乾坤剑匣，已经足够了。秦小玲绝不会要这样的东西。应劫前辈更不用说，悟透了器修极致的他，怎么可能还看的上这样不入流的东西。赤龙压根就没看上眼。老树妖？从小罗天里搜刮的东西足够他保持一种超然的姿态。唯一一个还算是有些交集的许飞飞，人家是意修之人，要这些东西有什么用处？

　　所以，让秦小玲散发一下爱心，也就成了必然。反正在应劫前辈的口中，这些也是不入流的次等法宝，还玷污了灵器的名头。

　　随手拿过一件看起来是个瓶子一般的物事，仔细的看了看，将内力透了进去。白光一闪间，整个瓶子变大了无数倍，甚至连秦逸凡和秦小玲都笼罩在其中。自然，没有主人的驱使，法宝也不会主动的攻击。

　　乾坤剑女担负起沟通的重任，开始和隐约显现的器灵交流起来。这是一个巨大的乌龟的元神，如果发作的话，乌龟口中会吐出无数的癸水之精攻击敌人，这瓶子也大有讲究，可以容纳三江五湖，号称江海瓶。癸水之精肉身碰上，只有被融化一途，别无他法。

　　老乌龟当然乐意离开这种被囚禁的生活，即便元神当中的神智在炼化的时候已经被消磨殆尽，但本能的还是向往自由自在的生活。

　　度化的过程和在昆仑高长老的离火罩当中几乎完全相同，老乌龟要先行将自己的灵力耗尽，然后才能进行。自然，乾坤剑女的飞剑就受到了特别的照顾，虽说谁都不知道癸水之精会对飞剑造成什么影响，但从老乌龟恋恋不舍的一小口一小口的吐出还是能知道这应该是很不错的东西。

　　最让秦逸凡惊讶的是，老乌龟通过乾坤剑女，居然要秦小玲也在癸水之精当中修炼一番。乾坤剑女本体自然也不会落下，惟有秦逸凡肉体凡胎，无法承受癸水之精的侵蚀而作罢。不过，应劫前辈栖身的匕首却也不例外，被老乌龟很是上心的炼制一番。

　　这种霸道的癸水之精倒是让秦逸凡不由的一阵警惕，原来，修道之人手中，还是有不少威力强大的东西，只不过，这些人还没有来得及用出来，就被湖中老兄影响或者被其他的法宝克制，以后自己遇上，也一定要小心。

　　度化江海瓶中的老乌龟也着实花了秦小玲不少的精力，但做完之后，看到老乌龟临走之时的道谢，秦小玲好像丝毫不觉的疲累。现在的江海瓶，已经变成了一件普通的法宝，最多也就是能装点水或者其他的液体，却再也没有癸水之精那般的神妙了。

　　这个倒是个好东西，没有了攻击力，变成一个盛水的器具。秦逸凡第一个念头想到的，就是做一个酒壶。遇上赤龙那般喜欢喝酒之人，一定能大块朵颐。

　　把这个念头一说，秦小玲第一个欢天喜地的帮助秦逸凡寻找可以酿酒的材料。说实话，这次死的修道之人太多了，各种各样的材料几乎全部都有。而且，修真之人也不乏好酒之人，还真找到不少可以用来酿酒的东西，一股脑的塞进去，先不管能不能成，带上再说。

　　被癸水之精炼化过的秦小玲，仿佛更加出落的漂亮，一身的肌肤也泛出了那种有内而外的水色，十分的光润。连秦逸凡都忍不住，轻轻的抹了抹秦小玲脸上的皮肤，带起秦小玲一阵的羞色。

　　乾坤剑匣本体好像越发的小了点，和秦小玲一样，剑女现形之后，也是娇艳如花。自然，里面的飞剑也少不了沾光，连乾坤剑女都不知道，那些飞剑先被离火锤炼过，又被癸水之精净化过，会有什么样的变化。

　　虽说这癸水之精没有亲身经历不知道多恐怖，不过眼前的情形却说明，这东西对于女士，好像有绝佳的养颜功效。不知道被那些修道之人知道，他将几乎可以融化侵蚀世间万物的癸水之精这般的猜想，会有什么样的表情。

　　匕首却没有什么显著的变化，倒是应劫前辈却好像很开心，想来也是有不少的收获。不过，这度化器灵可也不是什么轻松的活计，要维持法宝的使用状态，还要激发器灵，让器灵消耗灵力，最后才能度化，这一套下来，除了乾坤剑匣本身就是法宝没有什么感觉之外，秦逸凡和秦小玲都不得不先行恢复才能继续。

　　等到许飞飞赶到的时候，秦逸凡已经和秦小玲合力，将五个器灵度化，现在正在休息，打算度化第六个。摆在他们面前的，就有四个已经变为普通法宝的曾经的灵器。

　　“这是什么？”许飞飞大惊失色，还没等说正事，就拿起一个模样好像曾经见过或者听说过的法宝，仔细的看了起来。

　　“这，这不会是迦叶分光镜吧？”这看起来和传说当中一模一样的东西，怎么会在这个地方？

　　“五行雷火梭？玄阴聚兽旗？玄都剑？”看一个，觉得像一个，转过头来，看秦逸凡他们的目光，带着如此的不可思议：“你们在干什么？”

　　“度化器灵。”秦小玲很是平常的回答道，这是她的事情，秦逸凡只是帮忙。

　　真的是那些东西？许飞飞不知道怎的，脑子里猛地嗡了一声：“你们，你们……”连说了几个你们，实在不知道该说什么好。就算是她本身是意修之人，平日里并不怎么修行法宝，也对这种简直可以称得上暴殄天物的行径感到极度的愤慨。

　　不过，旋即想起一件事情，猛地瞪大了眼睛：“度化器灵！昆仑高长老的离火罩，不会是……”昆仑的高长老，因为自己的法宝灵器离火罩莫名损毁，导致心神激荡之下，做出了一些不是符合他身份的事情，现在已经在修真界传扬开来。为此，高长老也被昆仑处罚面壁十年。

　　而据许飞飞所知，当时离火罩出问题的时候，就是在攻击秦逸凡和秦小玲，而且当时还有一个天音门的前辈在场，生怕秦逸凡出了什么问题，愤而出手，也算是个人证。

　　没有人知道离火罩是因为什么突然损毁的，昆仑门人甚至怀疑天音门的前辈暗地里作祟，只是没有证据，这才没有大肆追究。现在看来，根本就是秦逸凡他们做的。

　　而在此之前，谁又能知道，一向是器修当中极品武器的灵器，居然也会有这样的表现。还能被人度化器灵而不自知，如果不是器修们对灵器的夸大其词，那就是器修们坚持的以外物为修行的理念有着根本性的错误。

　　不管是哪个原因，对意修的门人们来说，都是一个好消息。器修意修之争，那些低辈弟子或许不知道，但许飞飞还是清楚的。是把这个消息马上告诉师门？可自己刚刚从师门回来。思索一阵，站在原地没有说话。

　　秦逸凡可不知道她心思这么多，只是问道：“许姑娘，你的师门有五行天劫的记录吗？”

　　这是这次许飞飞回去的根本，许飞飞定了定神，将眼睛从那些灵器上挪开：“没有那种奇怪天劫的记录，不过，根据猜测，大概相当于修真之人的小天劫，应该不是很大的问题。”

　　天音门前辈的猜测和应劫前辈的猜测差不多一样，秦逸凡已经有了心理准备，倒是不觉的有什么奇怪。估计自己无法顺利度劫，还是因为自己的心境不够，所以才会被五行天劫之力困扰，直到找到一个替罪羊为止。

　　许飞飞还有些话没有说，秦逸凡能听到无声心曲的事情她已经向师父禀明，也得到了师父的祝福，可是，这样的事情，又怎么能和秦逸凡开口说起？

　　休息足够，秦逸凡和秦小玲在此开始度化器灵，这次因为许飞飞在，也让她开了一把眼界。许飞飞这才明白，原来，秦逸凡身上看着不起眼的剑匣，居然是如此聪慧的一个女子附身的灵器。怪不得秦逸凡对灵器根本就是毫不在乎的状态，原来如此。

　　只不过，看着一件件在修真界如同传说一般的灵器，在秦逸凡和秦小玲的合力之下，将器灵生生的度化，却也着实是一件足以告慰平生的事情。至少，修真界还没有一个人有林秋露这般的幸运，眼睁睁的看着那些可遇而不可求的异宝变成普通的材料，对许飞飞的承受力也是一个相当的考验。

　　“东家，我希望能跟着你。”等秦逸凡的器灵度化到一定的时期，许飞飞有些羞涩的提出了自己的请求。

　　“哦，为什么？”秦逸凡不懂，许飞飞已经完成了师门的任务，怎的还要跟在自己身边？

　　“因为你能听到我弹奏的无声心曲。”反正已经开了口，许飞飞也不再矜持，直接将原因说了出来。


第九十三章 双修之道（下）

　　“无声心曲和你跟着我有什么关系？”秦逸凡还是不解，突然有一个很漂亮的女子对自己说要跟着自己，而且这女子还是一个精通音律的高手，任谁都会有些疑问的。秦逸凡自问自己并不是那种风流倜傥的小生，而且除了能听明白几首曲子好听以外，没有任何吸引这种高雅女子的理由。

　　“我天音门下，关于无声心曲的功法，实则是一门双修的功法。”许飞飞红着脸，把这层窗户纸捅破。

　　“双修？”秦逸凡当场傻眼，江湖上也不是没有这样的修行之法，只不过，一说起双修，大家肯定不约而同的想到男女双修，采阴补阳什么的上面，那些正人君子们，出口就是邪魔外道，淫邪之术，哪里会有什么好印象。

　　秦逸凡当然不会有这样的岐视，至少他知道的双修之法，在密宗的喇嘛们当中就有，而且还算的上是很高深的一门佛法修行，非大因缘大智慧者不能修行。

　　不过，许飞飞这么一说，虽然不会突然之间让秦逸凡心生鄙薄之念，但也是一阵脸红。毕竟秦逸凡这么多年来，除了军中那次荒唐，还没有如何暧昧的接触过女子。

　　旁边的秦小玲不知道怎的，立时紧张起来。她最近几年一直修行的都是佛家的武学，自然知道密宗当中的双修是什么意思，脸红之余，却一阵紧张，生怕秦逸凡答应。在她心中，就算是秦逸凡想要双修，也应该是和她双修才对。

　　许飞飞看到秦逸凡的模样，登时就知道秦逸凡想的有些歪，急忙分辨道：“不是你想像的那种双修之法！”话一出口，自己的脸上又红了一片，显然也是知道秦逸凡想像中的双修是什么意思。

　　听了这话，秦逸凡才略微有些不那么别扭，赶忙问道：“不知道你天音门的双修之法是如何进行？”眼睛也瞟了一眼秦小玲，刚刚秦小玲的紧张他可是完全的看在眼里，心中也是一荡。

　　“我天音门无声心曲，是每个弟子在练习琴曲之时，为了不影响其他人而创的一种修炼之法。弹奏之时，寻常人绝不可能听到。”许飞飞开始耐心的解释这无声心曲的事情：“即便天音门弟子，每个人弹奏之时，其他弟子也不会听到，每个人有每个人的特点。”

　　秦逸凡点头，表示明白，如果谁都能听到的话，那就不叫无声心曲了。不过，这些和双修有什么关系？

　　“如果有人能够听到哪个弟子的无声心曲，则表示这个人和这个弟子有着某种特殊的联系。”许飞飞也不知道该怎么解释这种门派内的说法，只能用这种简练的词语。

　　“一个天音门弟子如果和一个可以听到他无声心曲的人共同修炼的话，修行效果事半功倍，可以提高几倍的修行速度。”许飞飞这样的解释道：“另外，经常聆听无声心曲的人，也对自己的修行有着极大的好处。”

　　“只是这样？”秦逸凡问道。如果是这样的话，这个所谓的双修，也实在是太简单了吧！

　　“暂时来说，只是这样。”许飞飞知道秦逸凡对音律并不怎么在行，所以并没有太多的要求：“我弹奏，你听，就这么简单。”

　　“你们天音门有没有什么出名的双修之人？”秦逸凡有些好奇，这么简单，这天音门也实在是个很有意思的门派。

　　“有。”许飞飞很是肯定的回答道：“著名的钟子期与俞伯牙就是，俞伯牙就是我天音门长辈。”俞伯牙和钟子期也算是有名的人物，秦逸凡就算是不怎么精通音律，但高山流水的典故还是听过的，知音之说更加名满天下，自然知道。

　　“你临走之前琴音杂乱，心中有事犹豫不决，就是因为这个吗？”秦逸凡对于那种成就千古美名的传说绝不排斥，因此很是平常的问了一句。

　　“是！”许飞飞却恍如被一道巨锤击中一般，口中下意识的回答了一句，脑子里却一阵震荡，比之前知道秦逸凡能听到无声心曲的时候还要震惊。

　　秦逸凡居然能从她的琴音当中明白她心思杂乱，难道，这是老天降下的给自己的恩赐吗？许飞飞简直不知道该如何形容此时的心情。

　　师父临走之前，还特意问过自己，能听到自己的无声心曲的秦逸凡究竟是个什么人？当时许飞飞想了许久，才说秦逸凡是个习武之人，这点倒是基本上关注秦逸凡的人都知道。但许飞飞通过之前的接触，知道秦逸凡是一个不怎么精通音律的人，听熟悉的琴曲让他哼出来，也是一个跑调的曲子。

　　当时师父还有些惋惜，许飞飞也算是天资聪颖，兰心慧质，好不容易天降一个知音，但却是一个不通音律之人，这个如花似玉的女弟子，却是有些委屈了。没想到，今日里一见，秦逸凡随口说的一句，居然能准确的说出她当时弹奏心曲的心情，怎能不让许飞飞喜出望外，惊喜交加呢！

　　秦逸凡倒没有觉得如何，反正修道之人，也不见得会在乎这种男女合修，而且人家指明是天音门独特的双修之法，想来也不会有什么闲话。只要许飞飞不怕被自己最近的所作所为连累，尽管由得她。

　　将这些和许飞飞言明，许飞飞倒一点没有害怕连累的感觉，只是连声的道谢。也算是名正言顺的跟在了秦逸凡身边。对于这点，秦逸凡也不觉的如何，但有许飞飞在，以后寻找什么修真绝地之时，应该是驾轻就熟，方便的紧。

　　至于许飞飞说的双修之中对于秦逸凡的好处，秦逸凡却没有如何放在心上。接受许飞飞的要求，也算是为了答谢上次许飞飞在小罗天外等待数月的情分，并没有什么携恩图报的意思。对自己有没有好处，秦逸凡还没有看的很重。

　　灵器还有两三件才能尽数度化，不过，偏偏遇上了一个不愿意被度化的器灵。而且一言不合，居然要攻击秦逸凡和秦小玲，还好，没有秦逸凡的内力支持，就算是灵器也不过是一件无法使用的法宝而已。不是所有的灵器都有秦逸凡手中匕首那般的强悍，也不是所有的器灵都有应劫前辈那般的修为和见识，能够主动的驾驭自己栖身的法宝。

　　其他的器灵，都没有异议，花费了大概两天的时间，秦逸凡和秦小玲才将所有的器灵度尽。尽管耗费心力，但度化这么几件强悍的器灵却并非完全没有好处。

　　乾坤剑女已经借着这些器灵消耗灵力的关口，将剑匣当中的飞剑尽数炼化，所有的飞剑都在剑女的控制之下，而且，差不多四千柄飞剑，居然全部都上升了一个品级，实在是奇迹。这次炼化的，可不仅仅是之前那些低级飞剑，拳印湖死去的那些人的飞剑，全部被乾坤剑女吞下，最高的品级，甚至超过了剑女本身，达到了恐怖的三十级。当然，这三柄高级飞剑都是梅山三圣留下的，尽数便宜了乾坤剑女。

　　到了这个地步的乾坤剑女，发出的飞剑，就算秦逸凡，也只敢用匕首来硬接，其他的法宝，绝对是一剑两段的结果。就连强悍如秦小玲的罗汉金身，而且还被癸水之精炼化过，碰上也只有退避的分，那三柄飞剑，能轻松的划开秦小玲的身体，伤到本身。

　　秦小玲则不用多说，度化这些被强制压迫的器灵，仿佛比起度化成千上万的怨魂还要行善积德，功德狂长。罗汉金身也彷佛有了些变化。不过在秦逸凡看来，好像是有些变弱，连乾坤剑女都能伤到。而且本身的皮肤越发的水润光滑，举手投足之间，仿佛也带上了一股无言的气势。

　　几个外山门弟子见到秦小玲，都不敢正眼相看，只觉得好像面对一位普渡众生的世外高人一般，由心而发的一种尊敬。一个请求下来，绝不会有人拒绝，如同拒绝秦小玲的请求是什么十恶不赦的大罪一般。秦逸凡倒没什么特别的感觉，可能是相处的时间太长，实在是太熟悉，并没有觉得有什么不妥。

　　许飞飞在秦逸凡行功的时候，总是弹奏她的无声心曲，秦逸凡也总是能听到合乎自己当时心情的乐曲。有这些旁人听不到的乐曲帮忙，不管是修炼还是运功，总能感觉头脑清醒，神清气爽，说不出的舒适。而且许飞飞也总是在一定的距离之外弹奏，一点都不影响秦逸凡和秦小玲的那种亲密。

　　这段时间，秦逸凡也感觉自己对于音律越发的熟悉，居然也能偶尔听出某些精妙之处。每每指出，许飞飞总是含笑点头，开心的神色，一点都不掺假。

　　秦小玲看在眼中，却没有说什么，但在将最后一个器灵度化之后，秦小玲却拉着秦逸凡，提出了一个要求。

　　“什么？你也要和我双修？”秦逸凡登时觉得自己的脑袋大了一圈。


第九十四章 保皇一族（上）

　　在秦小玲心中，最应该和秦逸凡双修的那个人应该是自己，而不是一个不知道从哪里来的认识还没有几天的许飞飞。不过，既然秦逸凡答应了许飞飞，而且天音门的双修之法也不过就是一个弹琴，一个听音而已，并没有什么特别暧昧的行为，秦小玲也不再追究。

　　不过，天音门的双修之法，也给了秦小玲一个和秦逸凡关系更加密切的提示。秦逸凡是个习武之人，至今没有踏入修真之门，其他人想要和他双修修真密法，也不一定能成，反倒是秦小玲知道的密宗的双修法门，也许可以用得上。

　　当她红着脸向秦逸凡开口之后，秦逸凡的反映也让她很是有点捉弄成功的开心。不过，更多的还是期盼，她生怕秦逸凡会一口拒绝。

　　过了当时的惊讶，秦逸凡也恢复了镇定。秦小玲对自己的情意，秦逸凡怎么可能看不出来。只不过，一直以来，秦逸凡和秦小玲都没有挑明而已。

　　之前秦逸凡疼惜秦小玲，因为这个善良的少女无缘无故的受了那么多的苦楚，而且，认识秦逸凡以后，秦逸凡因为她的身世可怜，一直当她是一个值得疼惜的小妹妹。

　　天长日久下来，就算是铁石心肠也会动心，面对一个如此让人疼爱的秦小玲，怎么可能无动于衷。不过，秦逸凡却也不想趁人之危，所以，两人也就这样维持着目前的关系，相安无事。

　　秦小玲，则好像早已以秦逸凡的女人自居，在秦逸凡面前做的那些事情，由心而发的那些动作，丝毫没有把秦逸凡当成外人。即便是外人看到他们这样，第一印象也一定会以为两人是夫妇。

　　且不说这些平日里的照顾，每每有了战斗的时候，秦小玲也是第一个站在自己身前的人，那种情意，不是简单的主仆或者其他的关系可以囊括的。

　　这么长时间以来，秦逸凡已经习惯了秦小玲和自己的关系，没有她在身边，反而会有些不习惯。只是，秦小玲说的如此的直接，却让秦逸凡实在是有些猝不及防。但看着秦小玲的那种目光，秦逸凡却不想让秦小玲失望。

　　“好啊！”很是平淡的回答，却让秦小玲心中一阵激动。自己的心愿终于得偿，好像心中那块大石也安然的落地，全身上下一阵的轻松。

　　“不过……”紧接着一个不过，让秦小玲的心再次悬了起来：“我们好像没有什么功法可修啊！”秦逸凡说的是实话，密宗的双修之法虽然的确存在，但那是佛家密宗的双修之法，用在秦逸凡身上，可不一定合适。

　　“……”秦逸凡一说，秦小玲也是一阵的愕然，马上想到了其中的关键。原本激动的发红的脸庞，此刻却一片灰白。

　　秦逸凡微笑着看了看秦小玲这样的神情，心中还是一阵的心痛。伸出手，轻轻的抚摸上秦小玲光滑的面庞。秦小玲早已羞不可耐，低下了臻首。

　　手腕轻轻的一用力，远比金刚不坏还要高级号称罗汉金身的秦小玲，如同被人控制了一般抬起了头。只不过，双眼却因为羞怯而紧紧的闭着，双颊也如同火焰一般的发烫。

　　看着秦小玲这样的娇羞模样，秦逸凡忍不住深处另一只手，抚摸上了秦小玲的另一边脸颊，大拇指缓慢而轻柔的在秦小玲脸上抚过，让秦小玲羞的更加不敢睁眼。

　　如花的娇颜就在自己面前，任君品尝，秦逸凡也没有客气，低头在秦小玲的红唇之上轻轻的一点，抬起手来说道：“不急，以后有的是时间。也许，我们可以自创一套双修的功法。”

　　这次，秦小玲微微的张开了些双眼，却再也没有刚刚拉着秦逸凡说要双修时候的勇敢，只是微微的颔首：“妾身省的。”只是转眼间，秦小玲就改变了称呼。

　　一阵轻快的乐曲声从心底想起，显得弹琴的主人心情很是愉快，而且还有一种看好戏的感觉。秦小玲和秦逸凡虽然说话声音低，但却瞒不过不远处的许飞飞，想来，也是因为听到了秦小玲的话语，才让许飞飞有了这样的看好戏的念头。

　　转过头看了看正盘坐在地素手空弹的许飞飞，秦逸凡忍不住摇了摇头。这个动作却被秦小玲看到，脸色登时一阵大红，随后，转身一跺脚，原地消失，估计是回了自己的老窝。

　　这一次摇头，却让许飞飞更加坚信，秦逸凡是可以听明白自己无声心曲当中的情绪的。只这一点，就比那些所谓的精通音律的高手们强上一万倍。即便能听得出弹奏的是什么曲子，能说出一堆典故，能听出哪个音符是对是错又能如何？当年的钟子期，也不过是一介砍柴的樵夫，却能真正明白俞伯牙的心中所思，这才是真正的知音。

　　虽然秦小玲的双修愿望暂时还不能达成，但却得到了秦逸凡的承认，这比任何的其他东西，更加让秦小玲开心。在按捺下心中的羞涩之后，秦小玲再次出现在秦逸凡身边。只是，这次却是一副小妇人的神情，微微低着头跟在秦逸凡身后，乖巧听话的样子很是惹人疼爱。

　　这里发生的一切，也从外界辗转的传到了那些一无所知的外山门弟子耳中，听到在自己咫尺之遥发生的这一切居然他们都无缘得见，个个都是捶胸顿足。不过，秦逸凡度过了小天劫的传言，也让众人更加的心安。有了这个小天劫做保证，则说明秦逸凡的修行道路到目前为止，还算是正确的，大家追随他的道路，一定不会错。

　　由此，众人的修炼更加的疯狂，生怕自己一个不小心，落下来周围众人的步伐，再过一阵，就会被远远的抛在后面。到时候，自己还是得屈身于这个名不正言不顺的外山门当中，顶着外山门弟子的称号在江湖当中终老。既然看到了希望，谁也不想就此被拒之门外。

　　当然，欲速则不达，秦逸凡早知道这个道理。因此，观察了几天之后，还是和这些外山门弟子仔细的谈了一次。大家都是江湖成名人物，也知道轻重缓急，对于秦逸凡的告诫，人人都放在心上。

　　秦逸凡劝大家离开拳印湖，离开湖中老兄的势力范围，也许这样的进境应该会更快一些。只是，听到这话，大家却不约而同的反对。秦逸凡既然能在这里闯荡开一片天地，难道这许多都可以算是秦逸凡武林前辈的人们，就没有这样的信心吗？

　　自从这些人来了以后，那些山民们的日子也越发的好过。单只是负担这些人的生活，就已经让他们衣食无忧，有这些外山门弟子在，秦逸凡也可以不用为那些山民们担心。

　　安顿好这里的一切，秦逸凡终于还是决定要去林秋露的师门一趟。老树妖很是喜欢这里的幻境，也习惯了有戾气的生活，所以暂时还是留居再次。有他在，秦逸凡可以完全放心。老树妖和湖中老兄合璧，几乎可以再创一个小罗天，况且，这里已经是修真界出名的凶地。

　　有许飞飞在，找什么修真门派只是小事一桩，秦逸凡很是奇怪，这许飞飞怎么如此的能跑，红尘历练的时候，居然将所有的修真门派都跑了个遍，果然不愧她性好游历的性格。

　　一路上，秦小玲却一改以往的天真活泼，在秦逸凡面前，总是贤良淑德，活脱脱一个刚刚嫁人的小媳妇。她的表现，也让秦逸凡很是温暖，不过，秦逸凡还是喜欢看到他开心活泼的模样。

　　“人们都说，出嫁从夫……”只嘟囔了这么一句，秦小玲已经说不下去。秦逸凡拉着秦小玲的手，轻轻笑了好一会，才劝慰道：“我还是喜欢看到你以前的模样。”

　　“真的？”秦小玲双眼冒出了光芒，看秦逸凡的目光根本不是作伪，也开心的跳了起来。她本是一个天真少女，只是以前听过这等说法，和秦逸凡坦陈了双修之念之后，已经将自己视为秦逸凡的小妻子，所以才那样的作为，单也的确是很别扭。秦逸凡这么一说，秦小玲自然开心。

　　“走吧，早点去看看林秋露师门到底发生了什么事情，怎么到现在还音讯全无。”看着秦小玲瞬间恢复了活泼开心，秦逸凡也十分高兴。在秦小玲的头上很亲密的抚摸了一下，当先离开。秦小玲眉开眼笑，跟在秦逸凡身后，又恢复了以前的性子，和许飞飞有说有笑。

　　保皇一族一直在天山，如果不是有许飞飞这个向导，秦逸凡要找到估计也要花费不少的功夫。看着不远处许飞飞指着的幻境说山门已经在眼前，秦逸凡还真有点迫不及待。

　　只不过，毕竟是林秋露的师门，到时候就算是有什么事情，自己又该以什么样的身份，来管林秋露的事情呢？这个问题，也让秦逸凡有些头疼。


第九十四章 保皇一族（下）

　　保皇一族的正式名称叫侍天门，意为侍奉天子的意思。侍天门每过四十年，就换一批弟子到大内替换原先的龙凤卫，也因此，每过四十年，基本上就有一次实力的巨大补充。而在这四十年当中，侍天门也总会派人到各地去搜寻资质上佳的孩童，引入门派之中教导。

　　不过，普通人还是难得一见，这里不仅山门，连周围几个山头都被笼罩在幻阵之中。普通人没有人领路，根本就找不到山门。但对于修道之人来说，这山门却只是简单的一个小门槛，轻而易举。

　　有许飞飞在，秦逸凡和秦小玲轻易的找到了侍天门的山门。门口没有人，但秦逸凡还是示意许飞飞，按照修真界的规矩，向山门内的人发出通知。

　　很快，一个健硕的身影出现。来人身材高大，面貌看起来三十许人，但一举手一投足，都有十分浓重的军队气息，想来，在龙凤卫当中的习惯已经深入本心，即便在侍天门内，依然还是那样的生活习惯。

　　对于军人，秦逸凡大有好感，毕竟秦逸凡也是出身军队，对于同样出身的人很容易接受。来人并不认识秦逸凡，但却从刚刚许飞飞的通知当中，知道许飞飞的师门和身份。

　　“不知天音门许姑娘屈驾来此，有何贵干？”来人是负责接引的，很是客气。许飞飞想来也是在各门派之间游历的太多，大家都有耳闻，所以看到她出现，来人好像一点也不惊讶。

　　“这次我只是向导，来办事的正主另有其人。”许飞飞显然是见过或者认识这位接引人，说话也只是平常的客气：“我来介绍一下，这位是秦逸凡秦先生。”她没有介绍秦小玲，因为现在即便秦小玲已经恢复了以前的活泼性格，但和秦逸凡的关系还是一眼可以看明白。只不过，两人都还未公示，自然不太方便说出口。

　　接引人也是在宫廷中混迹多年，一眼就看出两人的关系。不过，最让他惊讶的却是秦逸凡：“可是炼狱之主？”

　　短短的月余时间，拳印湖畔炼狱的凶名已经传遍了修真界，连带着，秦逸凡的大名也响彻各大门派。对这个新的称谓，秦逸凡倒是不置可否，但对方既然提出来，秦逸凡也点头承认。

　　接引人上上下下的看了秦逸凡好多遍，彷佛想要从秦逸凡身上看出点什么与众不同的东西。但随即马上醒悟这样的动作太过失礼，正色道：“既然是炼狱之主前来，请！”

　　对于林秋露的师门，秦逸凡还是保持着良好的观感，很是礼貌的跟随接引人进入到山门内，在客堂安顿下来。随即有人端上茶水，接引人说了一句去禀报之后，就再也没有了人影。

　　不知道侍天门是秉承侍奉天子的传统，不该问的事情不问，还是说很多事情都保密，有些人不会知道。接引人从头到尾都只是称呼秦逸凡炼狱之主，而且前后说的都是和这些有关的话题，但关于林秋露的事情，却只字未提，很是让人觉得奇怪。

　　而且更加让人奇怪的是，居然将他们三位客人谅在这个客堂整整有半个时辰，没有人出来应对。单从待人接物这一条上来看，侍天门实在是失礼的很。还好，秦逸凡和秦小玲有闲的聊天，听着许飞飞专心弹奏的曲子，倒也不觉的闷。只是这样的情形，很难不让人有些不好的猜想。

　　过了很久，才出来一个风姿绰约的少妇。说是少妇，但也是一身的军旅气息，举手投足，中矩中规。少妇缓缓的走到秦逸凡他们身边，在主位的座位上坐了下来，这才开口说话。

　　“想必秦先生来此，是为了小徒林秋露而来的。”少妇上来就点出了自己的身份，让秦逸凡不由得肃然起敬。当然，这尊敬是建立在秦逸凡和林秋露的关系之上，对她的长辈保留的礼貌，而不是因为其他。

　　秦逸凡点头承认：“不知道前辈怎么称呼！”既然少妇表明了她是林秋露的师父，自然不能简单的称呼她前辈。

　　“原凤卫统领杨萱。”只一开口，秦逸凡就愈发的敬重。凤卫统领他通过林秋露也知道，基本上回到师门后都是长老一级，想不到林秋露居然还是长老的弟子。

　　“杨前辈。”秦逸凡礼貌的称呼了一声：“晚辈也只是担心而已，林侍卫说是回师门一趟，却迟迟不见回归，担心她出了什么事情，特来造访。”

　　听到这话，虽然早已猜到，但杨萱的脸上还是显现出一丝的不自然。不过，毕竟是侍天门中人，在皇帝面前也见惯了那种口不对心，只是瞬间就恢复了原状。

　　“小徒近日在修炼上出现一些偏差，扰乱了她本来的任务。”杨萱好像还琢磨了一套说辞：“不知道秦先生是不是可以通融一下？”

　　“通融？什么意思？”秦逸凡有些不解，修行门派用出通融这个商人口中的话语，的确是很难让人理解。

　　“嗯，如果我们愿意给秦先生另派一位护卫的话，不知道秦先生是否愿意？”杨萱带着点商量的口气，向秦逸凡建议，目光中充满了希翼。

　　林秋露突然不能担任秦逸凡的保镖，要另外的派一名？秦逸凡看着面前自称林秋露师父的杨萱，实在不知道她这说法到底是对还是错。不过，既然在人家的地头，也应该相信主人的诚意。只是，这么一声不吭的就换一个人，就算是真的要换，也应该让秦逸凡知道真正的原因吧！这么模棱两可的理由，实在是没有说服力。

　　“不知道林侍卫到底出了什么问题，可否一见？”秦逸凡没有直接答复杨萱的建议，反而要见林秋露一面。相信见到林秋露，应该可以一切水落石出。

　　“小徒的确修行出了偏差，不太方便。”杨萱一口否定了秦逸凡的要求。

　　越是这样，秦逸凡越是怀疑，到底林秋露出了什么事情？走的时候还好好的，怎么可能回来没有两天就修行出现偏差？况且，走到时候可是炼制成功乾坤剑匣才走的，能炼制灵器的人，难道在普通的飞剑炼制之时，还能出什么无法见人的偏差不成？

　　“林侍卫是突然接到师门通知才离开的，短短几个月，居然就修行出现了偏差。”秦逸凡面色有些不快，但许飞飞的琴音却让他压下这些火气，缓慢的说道：“想来贵门功法已经传承数百上千年，不会连这样的修行都会出问题吧！”后面这句，可是隐约的开始指责侍天门的功法有问题了。

　　杨萱脸色一变，但却无法指责，只能忍气吞声的道：“其中缘由，倒是不方便对外人道。如果秦先生不满意，我们可以派两名护卫，总可以抵的过小徒一人吧！”言下之意，还是秦逸凡没有资格管侍天门的事情。

　　“话虽如此，难道连面都不可以见一次吗？”秦逸凡才懒得理会到底侍天门发生了什么，如果不是和自己相熟的林秋露不知道出了什么事情，秦逸凡绝不会多此一举。但无论如何，这里还是林秋露的师门，秦逸凡并不希望由于自己的原因，林秋露被师门误会，所以一直没有多说些什么，只是要求见林秋露一面。

　　“小徒身体欠佳，无法见客。”这次杨萱却没有什么好脸色，直接回绝：“至于秦先生的护卫，我侍天门可以安排其他人。如果秦先生不满意，我们也没有办法。”

　　“莫非侍天门还真的不把天子的命令放在眼中？”秦逸凡有些诧异，杨萱的表现可是和秦逸凡听说的保皇一族相差太远，很是让人无法接受。

　　“天子只是御赐一个护卫给你，我侍天门给你两个，怎会违背天子意愿？”杨萱却不承认秦逸凡的指责，想来侍天门还是很在乎天子的命令的。

　　“晚辈这次来，可不是向贵门要护卫来的。”秦逸凡依然保持着对林秋露师门的敬意：“晚辈只求见林侍卫一面，别无他求。”

　　一个要见，一个不让见，双方僵持在这里，谁也无法说服对方。

　　“如果秦先生坚持不要护卫的话，那我等也没有办法。”杨萱寸步不让，反而转向其他的话题。

　　“莫非侍天门打算赖帐了？”秦逸凡反倒笑起来，很是轻松的问杨萱。

　　“秦先生自己放弃，谈不上侍天门是不是赖帐。”杨萱目观鼻，鼻观心，如同老僧入定般坐在原地，丝毫不理会秦逸凡说的那些挑衅的话语。

　　“莫非天子的命令，晚辈一介平民也可以推翻？”秦逸凡笑着反问道。就算自己不要，侍天门也不能不理会天子的命令吧。

　　“那是秦先生自己的问题，莫非还要赖在侍天门的头上吗？”杨萱好像铁了心一般，绝口不提林秋露。

　　“修道之人讲究出尘飘逸，不为世事所累，心无挂牵，赖了便赖了，何必找这么多的借口。”秦逸凡再次微微一笑：“由此可见，侍天门终归还是被外物牵拌，就算修到极致，也不会有什么杰出之人出现了。”


第九十五章 修行误区（上）

　　秦逸凡本是随心而发的一句，但对面的杨萱却好像猛然被巨锤击中一般，瞠目结舌：“你，你，你说什么？”

　　“我说，你们侍天门终为外物所累，心有牵挂，不可能有什么杰出之士出现了。”秦逸凡不在乎多说一遍，反正刚刚已经说了出口，得罪也得罪了。

　　此时的杨萱，却一点没有被得罪的意思，反而皱着眉头，苦苦思索，口中不停的自言自语：“莫非，我们真的错了？”目光中却再也没有了神采，显现出一股和她表现出来的年纪完全不符合的沧桑来。

　　“秦先生，刚刚失礼了。”毕竟杨萱还是个修道有一定修为的修真者，很快就恢复了正常：“请稍等片刻，我去回禀长老会。”说罢，扭身就走。

　　不知道她到底发生了什么事情，秦逸凡向秦小玲和许飞飞看了几眼，秦小玲摇摇头，许飞飞却有点若有所思的道：“或者你刚刚的话恰好点拨了她修行上的迷瘴吧！”从刚刚杨萱的表现来看，倒是的确很有可能。否则的话，也不太可能前倨后恭，变化如此之大。

　　这里终究还是林秋露的师门，秦逸凡也不想闹的很不愉快，既然杨萱说要等等，那就稍微等等，看看她们到底有什么要交代的。

　　杨萱的话倒是没有骗人，不到盏茶的功夫，从里面走出来十几个人，大步流星，向着这边赶来。当头领先一人，正是刚刚离开的杨萱。后面的人，个个都是龙行虎步，而且姿势都差不多，一看就是系统的从军队当中学过一般。

　　“这位就是秦先生，皇上要小露保护的人。”杨萱走到近前，给后来的几位介绍：“现在的炼狱之主，其实根本不必要小露保护。”后面说了这一句，不知道是说给秦逸凡听的，还是说给后面那些人听的。

　　“见过各位前辈。”不等杨萱介绍来的那些人，秦逸凡已经很恭敬的施礼。反正，能在这种场合让杨萱回去请出来的人，也不太可能是晚辈。

　　“秦先生刚刚一语中的，另我辈汗颜，特地前来请教。”后面上来一个年纪看起来略微大些的男子，看其他人的表情，这男子应该是众人的领头之人。

　　“这是我侍天门现任李门主。”杨萱看秦逸凡不认识，主动介绍了一下。秦逸凡登时有些吃惊，自己这小事，好像还没有必要惊动侍天门的门主吧！

　　“不知道前辈所指的到底是哪个？”秦逸凡也觉得有些莫名其妙，刚刚自己可是相当于很恶毒的骂了人家一通，诅咒人家出不了什么绝世人才，怎么会突然之间就风向大变，人家开始文绉绉的请教了呢？看了许飞飞一眼，猛地想到一个可能，不会这侍天门真的已经很久没有出现过什么杰出人物了吧？

　　“先生说我侍天门心有牵挂，外物所累，不知道此话应该怎讲？”李门主坐在刚刚杨萱坐着的主位之上，其他人则在左边一一安坐。看他们认真的神情，好像要听秦逸凡传道一般，正式无比。

　　秦逸凡还没明白怎么回事，李门主已经再次开口道：“不瞒先生说，我侍天门已经有四代的弟子，全部滞留在修行瓶颈，不得突破。今日听先生一言，似有所指，不知先生可否赐教？”说话很礼貌，一点都没有居高临下的样子，看起来好像是很诚恳的请教。

　　有求于自己，自然好说话。秦逸凡沉吟一下：“晚辈这次来，只是打算看看林侍卫……”拉长了声音，后面的话，却没有说出口，等着对方回应。

　　“林师侄的确是身体有恙，如果秦先生不介意的话，呆会可以亲自过去看看。”李门主一口答应下来，转而说道：“或者，现在过去看看也行。这次林师侄回来，也是让我等大吃一惊，短短几年时间修为之高，比起在天子身边还要精纯，我等好奇之下，多留了两天。不料，只是多呆了几天，林师侄的身体就有些微恙，一直不知道原因，说不定秦先生也能帮我等解惑。”

　　说罢，起身来做了个请的手势。秦逸凡也站起身来，跟在李门主身边，向山门内走去。既然李门主这么说，而且要带着他过去，想来林秋露肯定是出了什么问题，杨萱倒是没有骗自己。想到这里，不由的有些着急，后面的杨萱看在眼中，目光亮了一下，却什么话都没有说。

　　侍天门每一代都有数十人，山门内的地方不小。走进后面之时，还看到一个差不多校场一般大小的平地上，几十个小孩正在列队练习。看秦逸凡的目光注视了一下那边，李门主呵呵的轻笑一声：“那是我侍天门的新进弟子，等待艺成之日，替换林师侄他们这一代弟子。”

　　这是侍天门的新血，秦逸凡点点头，没有继续追问。跟着李门主又进了一层院落。后面那些长老们，依旧跟随。倒是许飞飞，很是兴趣昂然的看着那些小孩，并仔细的打量了周围的景色。她生性好游历，侍天门也仅仅是依照修真界的礼节拜访过山门，进来细看可从来没有过，这次托秦逸凡的福，大块朵颐。

　　后进的院子，则是更多的人在打坐修炼，少有人活动。见到门主带着几个外人进来，丝毫没有流露出好奇的神色。想来在皇帝身边几十年，这种情形估计也见识过无数次，见怪不怪了。这里的结构，好像是一个豪门大宅，几进几出，看起来很是豪阔，不愧是给天子干活的门派。

　　但李门主却一直带着秦逸凡离开了大宅，进入到后面一个竹林当中。竹林的深处，有一幢完全用竹子搭起来的房子，依稀可以见到一个女子在打坐。周围竹影婆娑，很是幽静，这样的环境，也十分适合人养伤。

　　“门主，师父，各位长老！”见到这么多人进来竹林，女子起身打招呼，随后，看到了李门主身边的秦逸凡，脸色一红，却没有说话。这女子，正是秦逸凡这次要找的林秋露。

　　此时的林秋露，满面的潮红，仔细看去，这却完全不是因为羞怯，而是一种病态的潮红。李门主和杨萱都说林秋露身体有恙，的确是她出了问题。

　　秦逸凡皱了皱眉头，怎么才离开几个月，就出了这样的事情。正要说话，身上的乾坤剑匣却一阵的震荡。乾坤剑匣现在一直由秦逸凡贴身存放，一来保护剑匣本体，二来能随时随地输入内力启动。此刻震荡，显然是因为碰到了真正的主人林秋露的缘故。至于无法马上飞回主人身边，这却是秦逸凡独特的能力造成的。

　　想明白这一点，秦逸凡伸手掏出乾坤剑匣，向林秋露扔了过去。剑匣还在空中，就光华大盛，乾坤剑女凭空出现，美目转兮，扫了一眼周围，随后整个人就扑到了林秋露身上，将林秋露包裹其中。

　　如此的异像，登时让几个侍天门的长老大为紧张，还以为秦逸凡要做什么事情。正要喝斥，却发现林秋露居然连带着乾坤剑女盘膝坐下，随后开始行功。众人大惑不解，但此刻林秋露行功关头，却不是打扰的时机，大家谁也没有说话，站在原地，静静的等着林秋露行功。

　　林秋露刚刚回到师门没多久，就觉得身体烦躁不堪，隐约好像有什么事情发生，但仔细检查却一无所获，大惑不解。好在并没有什么大碍，还能忍受，因此也没有如何注意。

　　不过，师门的长辈却发现，林秋露的修为几乎可以用暴涨来形容，这在她离开天子身边数年的情况下，十分的难得，难道她有什么奇遇不成？

　　没过几天，林秋露的不适却越来越严重，想要离开都不可得。师父和李门主都诊断过，好像是体内修为不知道哪里失调，出了问题导致，可是，却又找不到任何的原因，只能看着林秋露的身体越来越差。而且月余之前到现在，那种失衡的感觉更加的强烈。

　　此时见到秦逸凡，乾坤剑匣归主，剑女一附身，林秋露本人立时发现了其中的问题。乾坤剑匣跟着秦逸凡，先是被蛟龙用离火炼制，然后被一堆器灵炼化，癸水之精，其他的珍稀之物，甚至还吸收了数千柄高级的飞剑，乾坤剑匣此刻早已超越了刚刚林秋露离开时的品级。

　　林秋露没有赶上乾坤剑匣的升级，而且差的越来越多，自然出现了这种修为失衡的现象。器修之人，最讲究人器合一，如此的失衡，立时让林秋露的身体无法承受。侍天门终究是器修，比不得意修之人强悍的身体，自然无法抵抗。

　　此刻乾坤剑匣归主，失去的过程也重新找了回来，剑匣当中传来的一股一股精纯而又宝贵的气息，一阵一阵的涤荡林秋露潺弱的身体，几乎在片刻之间，林秋露脸色就好了一大半。

　　其他人看着这神奇的景象，目瞪口呆，浑不知发生了什么事情。


第九十五章 修行误区（下）

　　“那，那是什么？”李门主好像已经大概的猜出了剑女是什么，但是却实在不敢肯定，只能吞吞吐吐的问道。其他的长老也不乏眼神犀利之辈，个个都惊的瞪大了眼睛，看着林秋露身上和她重叠的剑女。

　　林秋露的师父，杨萱，更是用一种不可思议的目光看着自己的爱徒，看着自己爱徒的脸色慢慢的恢复正常，看着包裹在爱徒身外的剑女，一脸的关心。从这一点上来看，她倒是的的确确的关心自己这个出色的女弟子的。

　　秦逸凡也从杨萱的口中得知了林秋露的病症，也稍微的明白了林秋露为什么会造成那样的失衡。这一点上，应该归咎于秦逸凡，连续度化那么多的灵器，已经让乾坤剑匣再次升级，而且经历过南明离火和癸水之精的炼化，乾坤剑匣包括其中的飞剑也都不支是一点的好处。

　　不在自己身边的法宝升级，不是自己炼化的结果，导致本身的修为和自己法宝的品级出现差距，这才导致了这种失衡的产生。想不到，林秋露居然是因为这样的原因而病入膏肓。不知道这次乾坤剑匣回到身边，会不会让这种差距逐渐的消失。但看林秋露此刻的脸色，这样的可能还是十分之大的。

　　一行所有人的目光都集中在林秋露的身上，旁边许飞飞看了看眼前的情景，轻轻的空手弹拨了几个音符。秦逸凡心中陡然响起的琴音让他心中一动，转头看向许飞飞。恰好许飞飞也在看他，两人目光一对，好像居然都明白了对方的意思。

　　秦逸凡微微的点了点头，许飞飞当即盘膝坐下，将自己的古琴放在身前，手指一拨，一曲清心静气的曲子悠扬而出，将整个竹林都笼罩在那种出尘的意境当中。

　　不可否认，这样的曲子在修行的时候是十分有益的，林秋露那边的脸色好像更加的好了几分，只是依然还是闭目不动，大家也只能从她的脸色和呼吸上观察是不是有所好转。

　　显然，好转是肯定的，而且，有了许飞飞的琴音，林秋露的情形已经稳定了很多。大家在放心之余，忍不住对许飞飞有些另眼相看。想不到天音门中这些从来不怎么注意的乐曲，居然会有这般的功效。如果练功的时候一直有天音门中人给弟子们弹奏，想必他们的修行速度会大大的增加，而且走火入魔的危险也会越来越小。当然，这只不过是一念之间的事情，很快就收敛起来。人家天音门凭什么派弟子过来给自己伴奏？

　　但无论如何，不管秦逸凡能不能说出什么有见地的话来，至少林秋露这个杰出的弟子看起来应该是已经无恙。只要这个弟子在，侍天门就还有希望。所有的人都没有说话，大家看着林秋露缓慢的恢复正常。虽然心中一肚子疑问，但却都难得的保持着安静。

　　一直等到一天之后，林秋露才收功起身。这一日一夜的功夫，已经让她将乾坤剑匣上发生的事情一览无余，而且，通过乾坤剑匣上传来的那些源源不绝的气息，自己和乾坤剑匣之间的差距已经减弱到了一个可以承受的范围。

　　直到站起身来的那一刻，林秋露都有些不敢相信，短短的几个月时间内，秦逸凡的生活居然过的如此的多彩。之前她听说了小罗天和拳印湖发生的事情，还一直以为是以讹传讹，没有想到，这一切都是真的。剑匣中那数千柄高级飞剑，甚至还有顶尖的那三支飞剑，都在告诉她，所有的一切都是真的。

　　也许林秋露是第一个因为法宝和自身分离时间太久，导致法宝品级上升而引起修为失衡的人吧。现在的修真界当中，不管是器修还是意修，一旦法宝离开自己的身体，绝没有什么机会能让法宝再次的提升品级。所以，虽然知道林秋露是可能因为这个原因而导致问题，但谁也没有想到会是在这上面，包括林秋露在内。

　　一夜之间，林秋露就从一个病秧子变回了那个前途无量的杰出弟子，侍天门上上下下都很开心。秦逸凡自然也是上宾之礼相待。之后，林秋露就给了秦逸凡一个抱歉的眼神，然后跟着自己的师父和李门主离开。想来，他们肯定有许多的话要问林秋露。

　　直到第二天，秦逸凡才再次见到了林秋露，而且还是林秋露将早餐亲自端过来给秦逸凡。见到秦逸凡的那一刻，林秋露就低下了臻首：“东家，我把乾坤剑女的事情向师父他们禀明了。”之前一直说要隐瞒，到现在终于瞒不下去了。

　　秦逸凡却觉得无所谓，只要林秋露的师门是真正关心林秋露的，其他的根本不用担心。他这样的态度也让林秋露好过很多，转眼间便又和秦小玲热闹成一片。而且，对于许飞飞这个后来者，也一视同仁，聊了一阵后，就很是亲密。

　　李门主亲自过来邀请秦逸凡。来到客堂，还是昨天那些长老们，想来，是要继续昨天的话题。众人寒喧一番，不出所料，话题又转到了秦逸凡昨天说过的话上。

　　“秦先生，关于您上次言及的心有挂牵，身牵外物，不知何解啊？”李门主再次提出了请教的问题。

　　“上次只是一时气话，还望前辈不要介怀。”因为不让见林秋露，所以秦逸凡才脱口而出那些话，想不到侍天门从门主到长老，居然都信以为真，到现在，却让秦逸凡也不是很自在。

　　“无妨，只是觉得秦先生的话大有道理，但我等驽钝，却无发参详其中的精妙所在，还望秦先生指点。”李门主说话十分客气，丝毫不介意当时秦逸凡的口气，很诚恳的请教。

　　“晚辈无状，信口开河，前辈见谅。”既然推不过，秦逸凡也只能把自己当时所想的一些东西提出来，至于侍天门能不能接受，他也不在乎了。不过看在林秋露的面子上，还是先把丑话说在前面，以免有什么误会。这是礼节，也是前提，侍天门的长老们自然不会有什么异议。

　　“天子之气，威凌四方。普通人都知道一言既出，驷马难追，更何况是天子的话。”秦逸凡看着林秋露的师父杨萱凛然道：“君无戏言！如果没有这等胸襟气魄，随意更改承诺的话，就算能吸收一点天子之气，又有什么作用？”秦逸凡这话，明显是针对杨萱说要随意换一个人来完成天子的命令而言的。

　　众人都是一阵皱眉，虽然大家都有跟着天子数十年的经验，但却都是近距离的观察皇帝陛下。而这种情形下的皇帝，也不过就是一个活生生的人，有喜有悲，有怒有乐，完全没有办法把他当成一个高高在上的图腾。充其量，在他们眼中，天子也就是一个有着皇帝之名的掌握权柄的普通人。

　　秦逸凡和皇上接触不多，虽然仅有的几次都是不怎么客气的接触，也影响了天子在他心目中的地位。但秦逸凡并不需要吸收天子之气，所以，这样的看法对他并没有什么影响。

　　可侍天门中人不同，一旦把天子当成一个普通人来看待，没有了那种高高在上的畏惧感，那么，就算吸收了天子之气，也不过只是多了一些平常的修为，不论是对于心境还是修为境界的提高，都没有什么用处。

　　“况且，就算天子觉得犯了错误，想要悔改，也不见得会承认自己的错误。原本的承诺，改了便改了，谁又敢说个不字，还需要找什么蹩脚的借口吗？你们久在天子身边，想必这一点应该知道的比我清楚吧！”这次秦逸凡说的，又是当时杨萱说要赖帐的那部分。

　　秦逸凡的话如同在侍天门众人头上狠狠的敲了一记警钟。短短的几句话间，杨萱当时就暴露出两个致命错误。一是没有君无戏言的霸气，另一个却是畏首畏尾的心虚，和天子之气，显然是有些抵触的。

　　话不多，但却足够让侍天门的众人们警醒。大家在一代又一代的侍奉一个又一个的皇帝生涯当中，失去了对天子的敬畏，也最终失去了对于天子之气的理解。侍天门数代没有什么杰出的弟子，原因也许就在于此。

　　而林秋露，却因为早早的离开了皇上，但还在执着的执行着天子的任务，她的心中，依然还有对天子的敬畏，这才得以修为大幅提升。心境的提升可以理解，只是，为什么林秋露丝毫没有因为不接触天子而导致的天子之气的衰竭？

　　尽管林秋露在秦逸凡的帮助下炼制成功灵器，但是，这并不足以解释她身上天子之气不减反增的奇迹。也许，秦逸凡身上还有什么其他的秘密，等着他们去发现。


第九十六章 蜀山剑会（上）

　　但不管怎么说，秦逸凡简单的两句话却让所有的侍天门长老们陷入了沉思。要么就一诺千金，要么就我说了算，不管从哪个方面，都应该是天子这般的人才能拥有的气概。侍天门的人，没有了对天子的敬畏，自然修行上出现了问题。

　　李门主毕竟是门主，很快从沉思中醒悟过来：“秦先生字字珠玑，我等受益匪浅。”说罢，深施一礼。秦逸凡自然不能让他拜下去，客气一番。

　　侍天门被这问题困扰已经几代人，一直没有找到原因。以他们被其他修真界道友视为朝廷鹰犬的地位，自然不可能得到其他门派的帮助，只不过，大家还是看在天子之气的面子上，没有为难他们而已。数代以来，都是门主之人闭门造车，苦思冥想，但身在局中，却总是不能看的明白。

　　今天秦逸凡的两句话，真是如同醍醐灌顶一般，让几个修为高深之辈立时茅塞顿开。不经意间带来的帮助甚至比起再给侍天门几件灵器法宝还要强，是以，侍天门上上下下，对待秦逸凡的态度，都是敬若上宾。

　　热情的挽留秦逸凡小住了几天，等到林秋露所有的伤势都已经痊愈的时候，依然是李门主和杨萱出面，将秦逸凡等人恭恭敬敬送出山门。

　　自然，林秋露还是跟在秦逸凡身边，之前杨萱说要为秦逸凡换一个护卫，也的确是从林秋露的身体上考虑的，现在林秋露已经没有问题，自然也不会再行阻拦。

　　即便为了这个杰出弟子的修行，也要让她跟着秦逸凡。更何况，身为林秋露的师父，杨萱已经发现，林秋露对于秦逸凡，已经有了一些超越护卫职责之外的微妙情感。杨萱并不是迂腐之人，而且，她和林秋露情同母子，当然乐意看到自己的女弟子有一个很好的归宿。只是，秦逸凡身边居然还有两人，也让她不由得会为林秋露担心。

　　不过，既然是修行之人，缘起则聚，缘尽则散，还是不用刻意雕琢，自然而然，随波逐流吧。强求，反而落了下乘。

　　林秋露这几个月过的很是难受，不但身体上出现莫名其妙的伤势，就连内心当中，一次一次听到秦逸凡的消息，也是不由得会为秦逸凡担心。很多时候，恨不得自己就在秦逸凡身边，和他一起同甘共苦。

　　师门紧急召她回来，一来也是为了秦逸凡的事情，二来却也有考教修为的意思，生怕这个弟子因为离开皇帝陛下身边而导致修为下降，一旦出现这样的问题，还可以想办法弥补。从这点上看，林秋露的师门对她还是十分不错的。但是可以理解，本来侍天门的弟子们人数就少，还修行上有了误区，当然会重视每一个弟子。

　　这次重新回到秦逸凡的身边，林秋露看着秦小玲兴高采烈的面孔，看着许飞飞有些陌生但又精致的不像话的面容，再看看秦逸凡平静但却开心的脸，忍不住心中暗暗的发誓，以后，再也不会轻易离开秦逸凡的身边，不管千难万险，都要和他一起度过。

　　秦逸凡离开拳印湖的时候，曾经吩咐过那些外山门弟子，将那些在混战当中死去的人，尽可能的收殓一下。虽说除了那些魔道之人和妖族，还是有不少名门大派的人在，和那些外山门弟子也有些千丝万缕的关系。收殓他们的尸体，送还其门派，多多少少也能落下个人情。

　　习武之人想要踏进这个圈子，着实的不容易，秦逸凡从自己的身上的经历就能看出来。秦逸凡自己可以不在乎和那些名门大派的关系是不是亲密，但那些外山门弟子不一样，他们以后还是要融入原本师门的那个圈子当中的，现在能落下点人情，也是好事。

　　这种事情，秦逸凡不屑做，但却不意味着他不懂。所以，还是安排那些人把这些到手的人情都那到。至于那些魔道中人和妖族，暂时没有人来寻的话，就让他们入土为安。

　　林秋露重新返回身边，自然要带着她见识一下全新的湖中老兄。别的不要求，但自己身边的人，总应该能够承受湖中老兄的气势。就算不能达到秦逸凡那种能顶着压力修炼的地步，至少也要在平常的时候习以为常，否则的话，以后还怎么面对更加强悍的湖中老兄？

　　回到拳印湖的时候，那些外山门弟子已经将秦逸凡吩咐的事情全部办好，而且还特意向个大门派通知了消息，请他们派人前来处理这些人的尸骨。有些外山门弟子根本就是向他们原本的门派发消息，对于秦逸凡的这一番好意，大家也都十分领情。

　　好像到目前为止，还没有人因为自己的亲朋好友遇害而到这里来找公道。这一点，很是让习惯了江湖上那些寻仇的秦逸凡有些不自然。那么多条人命，难道就这么算了？

　　虽然表面上传出去的消息是因为湖中老兄的凶戾气息导致那些人尽数走火入魔，互相攻击而死，不过，秦逸凡身为炼狱之主，却没有受到任何的诘难，很是让秦逸凡有些诧异。莫非，修道中人的心境真的全部都如此的高洁，居然连自己门人长辈的生死都已经不在乎了？

　　在拳印湖呆了几天，让几女尽快的适应湖中老兄的气息，倒也相安无事。才清闲了没几天，却彷佛在回应秦逸凡的诧异一般，陆续的有人前来，将不少人的尸骨领回。最让秦逸凡感觉不可思议的是，他们还专程到秦逸凡这边求见道谢。

　　应付了几批人，秦逸凡找了个外山门弟子追问缘由，这才知道，他本来想让这些外山门弟子作个人情，但大家好像不约而同的将人情又挂在了他的名下，只说是他吩咐的。平白落了个大人情，这也让秦逸凡啼笑皆非，自己严格说起来还算是罪魁祸首，怎么还让人家感谢呢？

　　更让秦逸凡惊讶的是，不管是哪个人过来，只是带走尸骨，对于尸骨本人原有的法宝飞剑物品，提都不提，当真是大方之至。秦逸凡不解，请教林秋露和许飞飞，这才知道，这等争斗之下的物品，向来是归胜者的，其他人不得讨要，这也算是规矩之一。为的，自然还是减少那种冤冤相报的恶习。

　　林秋露没有见过老树妖，也着实的熟悉了一番才让老树妖接受。每每三女修炼之时，都在老树妖的枝杈之上，秦逸凡则依然保持在湖边垂钓的习惯，只不过，闭目之后，还是和湖中老兄不停的相抗。湖中老兄的压力也大部分还是被秦逸凡所接受，修为日深。

　　上次五行小天劫之后就遇上混战，然后就去天山侍天门，一直没有机会仔细的察看抛弃了五行力量之后的情形。当时五行力量虽然已经被秦逸凡转嫁到偷袭者的身上，但五脏之内也是从中吸收了一些的。只不过，不知怎的，秦逸凡能感觉到五脏之中的力量，但却无法轻松的调动。

　　那次五行之力肆虐的场面，至今仍在秦逸凡的脑海之中回荡。偷袭者全身爆裂，即便身体已经成了碎屑，依然无法阻止，五行相克爆发出的力量之强，让人忍不住心中发寒。

　　一想到自己的体内拥有那样的力量，秦逸凡就不知不觉间想要动一动五行之力的脑子。只是不知道为什么，体内五脏之中，隐约有五行之力的影子，但想要调动，却丝毫没有章法。

　　不过，修行这种事情没有办法速成，即便速成，也是如秦逸凡军种武技一般，有着或多或少的弊端。秦逸凡当然知道这个道理，而且之前的受制于人也是因为贪心速成，这才导致五行暴乱，这个教训深刻，秦逸凡绝不会再犯。

　　既然五行之力依然在身上，秦逸凡自然不会如上次一般贪功冒进，在修行之余，也是端坐在地，不时的用各种方法揣测其中的力量，慢慢的试图指引，却再也没有那种一蹉而就的想法。

　　三女虽然只是承受湖中老兄小半的威力，却也难以为继，只能慢慢的让湖中老兄次第增加强度，这才逐渐的习惯。不过，想要如同老树妖一般的适应，却也需要不少的时日。这段时间，正好让秦逸凡能有足够的功夫慢慢参详。

　　秦逸凡还时不时还指导一下那些外山门弟子，那些弟子当中，倒是有几位原本修为已经十分高深之人，慢慢的渐入佳境，虽然还未到百脉全通的地步，但也已经有了差不多的样子，相信假以时日，必然能成。对此，秦逸凡还特别的叮嘱他们要小心，这里湖中老兄的气势时有不同，谨防走火入魔。

　　日子过的平静，但这样的日子也没有几天，秦逸凡回来之后差不多月余时间，便有人送上一份请柬。仔细询问时，却是蜀山剑派请秦逸凡参加十年一度的蜀山剑会。


第九十六章 蜀山剑会（下）

　　“蜀山剑会？”秦逸凡拿着那个一看就不是普通物件的请柬，忍不住有些诧异。蜀山的名头他是听说过的，说是器修的龙头老大也不为过，只是，秦逸凡和蜀山并没有什么交情，平日里的生活也并没有交集之处，怎么蜀山会给秦逸凡发请柬参加蜀山剑会？

　　况且，蜀山剑会是什么，秦逸凡一无所知，不得不拿着那张请柬，到老树妖的身上，去向林秋露和许飞飞请教。

　　“蜀山居然邀请你去参加蜀山剑会？”听到秦逸凡的话，林秋露脑子里蹦出的第一个念头不是感觉多荣耀，反而是一阵的惊讶。同样的，许飞飞也是瞪大了眼睛看着秦逸凡，彷佛觉得不可思议一般。

　　只有秦小玲没有觉得丝毫不妥，秦逸凡别说参加一个蜀山的剑会，就算是王母娘娘的瑶池玉宴，在秦小玲眼里好像也是天经地义的事情。当然，秦小玲同样不知道，蜀山剑会到底是什么个聚会，怎么会让林秋露和许飞飞如此的惊讶。

　　“蜀山剑会十年一度，是蜀山为本门的新进弟子在剑冢寻剑时主持的一个盛会。”林秋露毕竟是大内出身，这些情况知道的比谁都多，许飞飞也是明白这一点，所以没有插话，自顾自的空弹无声心曲，稳定自己刚刚有些失态的心神。

　　“说是盛会，但却出席的人不会很多，最多也就是蜀山的那些收徒的门人，以及当代的一些长老和掌门，也有少数的几个观礼者。”每次说起盛会这个词，林秋露就是一副心驰神往的表情，好像为不能参加这种盛会而遗憾。

　　“可这和我有什么关系？”秦逸凡不解，既然都是些内部人员参加，干嘛还借着这个名头邀请自己？莫非是因为自己最近的事情有些出格，所以想要提点一下？

　　“被邀请的都是观礼者，这是很尊崇的荣耀。”林秋露言谈举止中，不止一次的表露出对蜀山的敬仰：“能成为一代蜀山弟子的观礼者，无不是在修真界赫赫有名的人物。”

　　“这么说来，”秦逸凡摸了摸自己光秃秃的下巴，很是有些调侃的说道：“我已经是修真界的名人了？”虽然这么说，但却一点没有身为名人的觉悟，也一点没有自我感觉有多良好。

　　“这种被邀请的观礼者，都是很有说法的。”许飞飞终于平复了自己的心跳，缓慢的插了一句。

　　“说法？”秦逸凡有些诧异：“莫非还要贡献什么礼物不成？”一副市侩的模样，让三女看着都忍俊不禁，笑的花枝乱颤。

　　“每一个弟子，都有一个相应的观礼者，这是蜀山的传统。”林秋露接过许飞飞的话题解释道：“以后这位弟子也会视这位观礼者为半师，终生孝敬的。有一个蜀山的正牌弟子撑腰，在修真界也是可以大声说话的。”

　　“嗯！”秦逸凡并没有想象中的那般受宠若惊，反而皱着眉头沉思起来：“高明。看似给别人找了一个靠山，实则却是给蜀山找了无数的强援。明面上要尊重孝敬这个半师，真到蜀山有事的时候，这个半师还好意思旁观吗？厉害。每个观礼者都是德高望重的人物，在门派内也一定如是。到时候，这高明的老前辈都要为蜀山说话，其他的低辈弟子还敢有什么异议吗？”

　　“厉害！”秦逸凡已经连说几个厉害：“这么一来，蜀山只是惠而不费的捧了一些人的名头，暗地里却给自己争取到了如此之多的好处，怪不得说蜀山是器修第一大派，果然是有他的道理。”

　　“想来这些道理大家都知道的，不过谁也不会当面提出来。”林秋露接着秦逸凡的分析：“都是历练成精的人物，这里面的弯弯绕大家都明白。只不过，这是双方互利的事情，不但提升个人名望，而且关键时刻也能得到蜀山的照应，大家都不吃亏，所以也都认了。而且，观礼者都以此为荣。”

　　“嗯，果然第一大派经营有道，简单的一个半师之礼，就把大部分的名门正派拉在盟友当中。旁人即便想要效仿，却也没有蜀山这般的名气。估计昆仑派就没有少花这种脑筋吧！”秦逸凡是行伍之人出身，自然习惯的把这个和兵法相提并论，很是称赞了一番。

　　“不过，东家，这请柬你收下了，人是去还是不去？”林秋露跃跃欲试的目光好像根本就不是在问秦逸凡去不去，反倒有点逼宫的意思。侍天门虽然也算是器修一脉，但她们吸收天子之气，为皇上奔走，朝廷鹰犬，其实是被若有若无的孤立的，大家既不会打压她们，但也不会刻意的结交。这种修真界闻名遐迩的大场面，却是轮不到她们的。

　　就连旁边的许飞飞，虽然没有说话，但热切的眼神和心曲当中的那种渴望却瞒不过秦逸凡的耳目。这种大热闹，喜爱游历的许飞飞怎么可能不想去，不过，她是天音门中人，属于意修之人，就算蜀山会邀请各大门派的高人，也不会邀请到她们身上。眼前有这个机会去见识一下开开眼，恨不能马上逼着秦逸凡点头。

　　秦小玲虽然不知道这有多好，但两个姐妹都要去，自己自然不会拖后腿。也是狠狠点了下头，表明了自己想要去的决心。只是，左看右看，这个决心好像都没有什么坚决的地方。

　　“既然大家这么有兴趣，不妨过去看看。”秦逸凡当然不会不识趣：“不过，人家邀请我一人，大家都去，会不会不合适？”

　　“无妨！”林秋露首先回答道：“我和许飞飞都做你的护卫，小玲是你的妹妹，反正我们就四个人，蜀山一般也不会太让人难堪。那些其他的观礼者，经常会带几个小辈到这种场合来历练的。”言下之意，其他人也是一样，都要带着人过去看热闹开眼的。

　　“那就没问题，这种场面，当然要见识一下。”秦逸凡不会扫大家的兴：“那么准备一下，一个月以后剑会开始，我们到时候出发。”

　　又仔细听林秋露介绍了几次著名的蜀山剑会的细节之后，大家才兴高采烈的准备起来。虽然提前半个月出发就可以赶得上，但三女还是早早的准备好了一切。

　　三女忙乱的时候，秦逸凡却在沉思，蜀山这到底是什么意思？怎么会让自己参加这种剑会观礼，拉拢自己？好像秦逸凡自己都不觉得有这种可能。尽管秦逸凡现在已经足够强，而且身为炼狱之主，在他手下也有不少修真人士的鲜血，但还没有强大到足够引起蜀山注意的程度吧！

　　还是说自己最近的所作所为，有着相当大的潜力，蜀山这也算是投资未来，提前交好，不至于以后翻脸？如果是这样的话，好像可能性也不是很大，不少那种散修实力都比自己要强，却也没有听过蜀山邀请这些人观礼。

　　莫非是跟着自己的那些外山门弟子？这倒是很有可能，虽然现在人数还不多，但很快那些人有些成就的时候，就会有更多的人参加到这个行列来。说实话，这些曾经被摒弃在修真大门之外的人们，对那些内山门的弟子很可能并没有什么好感，但对于自己这个让他们得偿所望的人来说，却是绝对会以师视之的。

　　这批人，几乎每个门派，不管是器修还是意修，全部都有这么一批，集合起来，却也是一支不可忽视的力量。说不定正是有鉴于此，蜀山看到了这种力量的将来，所以才会刻意交好。

　　如果真的是这样的话，单从这点上来说，其他的门派显然是眼光没有蜀山亮。秦逸凡此刻也仅仅是有点成功的可能性，蜀山就已经看到了以后几十年甚至上百年的未来，怪不得人家是蜀山，是器修的第一大派，就算和意修之人坐在一起，也没有人敢怠慢，还是有他的道理的。

　　“难道观礼不需要准备礼物吗？”这是秦逸凡又一次问出这个问题。说实话，林秋露虽然门派内对这些有详细的描述，但却没有人记录过，那些观礼者要不要送人礼物。

　　反倒是许飞飞想了一会，很肯定的摇了摇头：“不需要，而且到时候剑冢选剑之时，除了蜀山弟子自己选的一柄外，观礼之人也要选上一两柄，这个就算是蜀山答谢观礼之人拨冗前来的谢礼。这是人家的规矩。如果需要的话，可以在剑会之后，蜀山主持的集会当中交换一些，这也是每次剑会之后大家关注的一点。”

　　这个秦逸凡理解，上次在阴山派的集会上，就见到有不少修真人士参与，想必蜀山主持的集会，自然是人人都打破了头想进去。

　　既然人家有自己的规矩，秦逸凡也没有破坏规矩的想法，对那些外山门弟子叮嘱一番后，终于带着三女踏上了去蜀山的路途。


第九十七章 剑会前夜（上）

　　秦逸凡没有多接触过蜀山弟子，也没有到过蜀山，唯一的一次和蜀山弟子的交流还是人家来送请柬的时候，最多说了两句话，对于蜀山的认识，完全是来自道听途说。

　　蜀山的赫赫威名，秦逸凡没有见识过。之前对蜀山的仅有的一些认识，也局限在蜀山是器修第一大派，以及紫青双剑的传说上。而且，严格的说起来，紫青双剑的名头比蜀山好像还要大上一些。

　　一路上，林秋露都在讲述一些蜀山的前辈们屡屡在危急关头，力挽狂澜，除魔卫道的故事。让秦小玲听的津津有味，连带的，秦逸凡也对蜀山更加多了一些了解。

　　临走的时候，秦逸凡还特意叮嘱那些外山门弟子，如果有什么人要冲到拳印湖的话，一概不用理会。而且，外山门弟子如果要练功的话，最好还是离客栈远一些，他已经让湖中老兄维持一种警告性的凶戾气息，现在那些人可承受不起。

　　之所以这么吩咐，还是因为那些老套的原因。即便这里变成了修真绝地，也不一定能挡得住有些人的贪欲，与其日日被这样骚扰，还不如一劳永逸的解决问题。

　　问题是，光是杀是解决不了任何问题的。今日杀了一批，可明日又来一批，数不胜数。与其每日里小心翼翼的等着被人袭击，还不如光明正大的把这些烫手的东西都拿出来。当然，决不会是平白无故的拿出来，想要的话，得用等值的东西来换。

　　恰好蜀山剑会之后，就有一个蜀山主持的盛大的集会，秦逸凡已经打算，就在这个集会上，把那些从上次那些人手中得到的东西都拿出来处理掉。当然，小罗天秦逸凡是从来没有拿过东西的，就算在这里也决不会承认。

　　蜀山的地盘，普通人是看不见摸不着的，整个蜀山，都被一个巨大的幻阵笼罩，之前秦逸凡也早有耳闻，丝毫不觉得有什么奇怪，侍天门也是被幻阵笼罩，小罗天也是被幻阵笼罩，似乎也没什么值得惊讶的地方。

　　不过，当秦逸凡真正的进入蜀山的幻阵，看到蜀山全貌的时候，还是忍不住被蜀山如此巨大的手笔所震撼。这哪里是一个小小的山门或者一个小小的绝地所能比拟的？连绵不断的数万大山，都被这一个巨大的阵法所囊括。云雾缭绕间，彷佛天地都被包容一样。

　　秦逸凡好像突然之间被惊呆一样，连去京师进入紫禁城都没有这样的感觉。旁边的林秋露和许飞飞还好，至少一个曾经在游历的时候见识过，另外一个也听说过，见到这种非凡的景象，两女的表现还算是正常。可旁边的秦小玲却从来没有见过，看到这一幕，也如同秦逸凡一般，目瞪口呆。

　　还好这里并没有什么人在，否则的话，看到秦逸凡和秦小玲的样子还不知道会如何的嘲笑他们。两人的表现实在是很像第一次到京城之时的没见过市面的土老冒。

　　怪不得蜀山是第一大派，光是这个气势，就足以震慑一切。和蜀山比起来，侍天门简直就是小的可怜。不过，除了地方大，蜀山其他的部分暂时还不一定能让秦逸凡有什么感觉特别的地方。

　　“蜀山？小子，你怎么进蜀山了？”猛的，秦逸凡脑海当中响起了应劫前辈的声音。应劫前辈上次听了秦逸凡的话陷入了沉思，已经很久没有说话了。

　　“前辈，你醒了？”秦逸凡听到应劫前辈的声音也很高兴，有应劫前辈在，至少多了一个可以请教的对象。他老人家的经验和智慧是不可多得的宝贝。

　　“嗯，小子，为什么来蜀山？”不知道应劫前辈对蜀山有什么偏见还是仇恨，听他的语气，好像有些不是很高兴的样子。

　　秦逸凡没有隐瞒，把被邀请参加蜀山剑会的事情向应劫前辈说来一遍。听到这个消息，应劫前辈半天没有说话，害的秦逸凡以为应劫前辈又一次沉思了。

　　“他们怎么会邀请你来蜀山？”应劫前辈可能这么好长时间没说话也是在琢磨这个事情，估计是没有想通，所以才问秦逸凡。

　　把自己的猜测向应劫前辈说了一遍，应劫前辈也觉得其中肯定有原因，但是不是秦逸凡说的这些，还不得而知。不过，貌似蜀山这个器修第一大派，还不至于图谋秦逸凡一个小小的习武之人。要说他们是为小罗天和那些人留下的法宝，也不太可能，毕竟蜀山这个历史悠久的大派，光是人家的剑冢，里面的飞剑自己的弟子都挑不完的。

　　“去看看也好，他们不是号称很大方，说观礼者也可以挑选一两柄飞剑作为谢礼吗？”应劫前辈好像也看的开了：“到时候，我倒要看看，如果你把紫青双剑都挑走了，看他们蜀山该如何是好，哈哈哈。”说着，好像想到了很好笑的事情，自顾自的狂笑起来，笑了好一会，才向秦逸凡说道：“对了，你知道这一辈的紫青双剑的继承人出现没有？”

　　这个秦逸凡肯定是不知道的，只能请教林秋露和许飞飞，两人异口同声的摇头否认。如果蜀山的紫青双剑继承人出现的话，蜀山早就大张旗鼓的通知了，不可能两人都不知道的。

　　得知这个消息，应劫前辈笑的更是开心，一路上秦逸凡都能听到他的自言自语：“哼哼，老鬼，我把你紫青双剑带走，看你还能如何？哈哈哈！”疯狂的笑声让秦逸凡好久都不敢接应。

　　不过，临近山门的时候，还是遭遇了一点小小的麻烦。蜀山的山门，可不是建在地上的，除了这十万大山，空中还漂浮了十几个山头，上面建造的亭台楼阁，那里才是蜀山的门派所在地。一般接到请柬的人，基本上都能很轻松的自己上去，但秦逸凡却没有这等飞腾的本事，只能站在下面发呆。

　　要说林秋露和许飞飞，在短时间内，都能带着秦逸凡上去。但这里却是蜀山的山门，门口还有专门的蜀山弟子在接待，让人家看到秦逸凡这个拿着请柬的人居然自己都没办法上到蜀山，自然面子上不会好看。所以，两女都很乖巧的没有说什么，等着秦逸凡自己做决定。

　　“小子，碰上难题了？”秦逸凡猛然输入的内力刺激的应劫前辈注意到他这边。很快就明白了秦逸凡遇上的麻烦。

　　“这有何难，你继续输内力，我带你上去。”语气当中，丝毫没有什么特别困难的地方。秦逸凡也从来不知道应劫前辈还有这等的实力，又惊又喜，按照应劫前辈的吩咐，内力立时持续的输入了匕首当中。

　　猛然间，秦逸凡感觉到，匕首上传来一股上升的力道，几乎可以拉着秦逸凡飞上天空。秦逸凡心中暗喜，脸上却不动声色，向着三女说了一声：“走！”在三女诧异的目光中，秦逸凡的身形冉冉上升，丝毫没有一点勉强。

　　登上蜀山的山门，根本难不倒三女，但秦逸凡如此轻松的上来，却委实让三女感到惊讶。秦逸凡知道她们一肚子的话想问，但这里显然不是说话的地方，秦逸凡只是暗示了她们一下，三女也没有多问，一起进入蜀山的山门。

　　秦逸凡上来的时候，山门那边站着一溜的弟子，个个都是低头站立，却没有一个人上前。本以为蜀山排出的迎宾场面，也不以为意。但身后马上又来了一位宾客，却马上有一个弟子越众而出，将那个扫了自己一眼就有些不屑的中年人迎进山门。

　　大惑不解之下，站在原地没有动，那些弟子却也没有一个人起身。旁边的林秋露却是心中一动，凑上来向秦逸凡轻轻耳语几句。蜀山剑会，一向是由本次入门的弟子充当接待，而且，每个弟子打算拜哪位观礼贵宾为半师，就由哪个弟子负责接待哪位贵宾，这是规矩。

　　很显然，这些新一代弟子当中，没有人看好秦逸凡这个习武之人。秦逸凡也不在意，反正自己来也不是让她们顶礼膜拜的，而是带着三女来开开眼界的。不过，这些蜀山新一代弟子的态度，却让秦逸凡心中也着实有点恼怒，暗自打定主意，有机会的话，一定把他们蜀山的镇派之宝紫青双剑带出去玩玩。

　　不过，作为器修的第一大派，却也不能如此的失礼，不到片刻，就有一个中年人出现，向秦逸凡不住的告罪，自己亮明身份，却是蜀山的一个长老，姓刘。刘长老也没有喝斥那些弟子，只是亲自带着秦逸凡，来到一处精舍安顿下来，期间，还是不停的抱歉。

　　人家态度好，秦逸凡也不是那种占住道理不放的人，连道不妨。刘长老将秦逸凡安顿好，正要告辞，秦逸凡却想起什么事情一般，很诚恳的向刘长老请教道：“刘长老，听说贵派剑会之后，允许观礼贵宾选择一两支飞剑答谢。不知道碰巧选来紫青双剑的话，贵派如何处理？”


第九十七章 剑会前夜（下）

　　刘长老一愣，好像蜀山还从来没有观礼贵客问过这样的问题。不过，一想秦逸凡并不是修真中人出身，只是一个习武之人，立时了然。

　　“如果贵客能选到紫青双剑的任何一剑，那自然是贵客天大的因缘，蜀山断没有不允之理，自然是随贵客的意思。”刘长老也从来没有想过，紫青双剑会被蜀山弟子之外的人选出来，并且还能驾驭双剑。这样的人，过去不会有，将来也不会有。

　　秦逸凡问这个问题，显然是对于蜀山的了解还不够深刻。不过这也可以理解，至少刘长老就知道，秦逸凡只是短短的几年之内才快速的崛起，先后出了小罗天和炼狱的事件后，才被蜀山的弟子们注意到。在此之前，除了知道秦逸凡刚刚度过一个小天劫，一脚踏入了修真界的大门之外，其他的一无所知。

　　相信秦逸凡对蜀山同样是如此，估计秦逸凡知道的，也就是只有紫青双剑的威名而已，否则的话也不会上来就问紫青双剑。而且，秦逸凡一定以为紫青双剑只是和普通的飞剑一般，任人采撷的，所以才会问出那种基本上属于缺乏常识的问题。

　　刘长老也是长老会的一员，也知道长老会提议并同意让秦逸凡充任剑会贵宾的意思，对长老会的安排，他自然毫无疑义，而且还认真的执行。只不过，长老会的意思好像那些新一代的弟子们并不能完全领悟。在山门的时候，这些新进的弟子们显得很是失礼，否则的话，也不用劳动他刘长老这个长老出马。

　　还没等他就这个问题进行解释，秦逸凡已经问了出来：“刘长老，据说贵派新进弟子，总会选择一个观礼贵宾，以师视之，不知道有没有这个规矩？”

　　这个刘长老怎么可能否认，只能点头。秦逸凡微微一笑：“不知道这次晚辈何幸，会被哪个弟子看中？”

　　“这个，要各个弟子自行决定，我等也无法指派。”刘长老心头一紧，只能硬着头皮回答，现在这情形，却有哪个弟子乐意拜秦逸凡为半师，只能拖延了事。想来，最后剩下的那个弟子，就是这次的倒霉蛋了吧！

　　别人越是轻贱秦逸凡，秦逸凡还越发的不会退缩。蜀山便是第一大派，却也不能随意的给秦逸凡发了请柬，让他充任观礼贵宾，却不给相应的待遇。如果秦逸凡不问，也许蜀山还有可能就这么大家糊涂到底，蒙混过关，但秦逸凡却偏偏就问了出来，自然这个事实就避无可避。

　　刚刚秦逸凡问了一个缺乏常识的问题，刘长老还以为秦逸凡并不怎么清楚蜀山内部的规矩，当时就有些松了一口气的感觉。没想到，秦逸凡不懂那些，居然却知道观礼贵宾的事情，刘长老左右一看，看到林秋露和许飞飞两人，立时明白了秦逸凡怎么会知道这些。可这些都是蜀山名声在外的依凭，他又如何能怪两个女子将这些告诉秦逸凡呢。

　　长叹了一声，刘长老只能有些违心的说道：“贵客稍事休息，蜀山自会为贵客安排一切。”说完这话，刘长老再也不敢在这里呆下去，赶忙急匆匆的离开，去找师兄却协调此事。

　　那些新进弟子还是刚刚修习了入门功诀，还没有来得及进行红尘历练，蜀山这次的剑会，也只是让这些新进弟子选择一柄适合自己的剑胎而已。这些弟子，根本没有进行过哪怕是最简单的红尘历练，自然还是如同璞玉一般未经雕琢，身上还有些俗世中人的习气，有时候，嫌贫爱富虽然不至于，但至少也懂得攀龙附凤。

　　眼前这些弟子，也是一代不如一代了，蜀山如果这样下去，终究无法保住第一大派的威名。这件事情，必须要和长老们和掌门说上一说了。以后新进弟子的品性，也要更加严格的挑选。

　　不过，秦逸凡只是一个习武之人，他到底是如何才能做到腾空飞行的？据以前的情报看，秦逸凡可没有这般的能力，甚至他本人连遁术都不会。难道仅仅是一个小天劫，就让他拥有了不管是御器飞行还是陆地飞腾的能力？如果真的是这样的话，掌门这次可真的是高瞻远瞩啊！

　　“你们说，蜀山真的会给我安排一个弟子吗？”秦逸凡送走了刘长老，返回来笑眯眯的问三女。

　　三女除了秦小玲，林秋露和许飞飞都明白这些人为什么不乐意，换成之前的她们，不也是同样的感受吗？所以，一点都不会感到惊奇。

　　“一定会的。”许飞飞虽然是意修之人，但也知道蜀山的地位和名望，他们决不会打破自己立下的规矩。

　　“哦，这么说来，一定会有个不怎么心甘情愿的小子过来的，是吧？”秦逸凡好像说的根本不是自己相关的事情，更多的像是在看热闹。

　　“不知道这个自以为很倒霉的小子会是什么人。”秦逸凡现在很想看到蜀山会给自己找一个什么样的人。不过，蜀山居然也有这样的想法的人存在，秦逸凡忍不住还是对蜀山的整体印象生生的降下一个层次。

　　“如果对我的胃口，那么也不妨给他些好处。”这可不是秦逸凡在夸口。如果他还是以前那个习武之人，的确是没有什么好处能够打动蜀山弟子，不过，现在他虽然算不上是富可敌国，但也能到小有积蓄，给一两件法宝还是很容易的事情。

　　“不过，如果他们很不识趣，那就不要怪我一声不吭了。”秦逸凡说了这么一通，却是让三个女子用那种异样的目光看了他好一会。说实话，从头到尾，他都一点不像是一个修行有道的高人，反倒还是像一个闯荡江湖的骗子。

　　且不说秦逸凡要如何应对蜀山安排的弟子，刘长老离开了秦逸凡安顿的精舍，却不得不赶到掌门这边，禀报这件事情。蜀山剑会的贵宾，却没有一个弟子乐意侍奉，蜀山可从来没有开过这种先例。而且，今日里秦逸凡问的问题实在是古怪，怎么上来就说紫青双剑，难道他是冲着双剑来的？

　　倒不是刘长老害怕双剑被偷被抢，蜀山历史上，还从来没有发生过这样的事情。可是，秦逸凡就算是不懂蜀山的历史，也应该知道双剑的威名吧，怎么还会问那等奇怪的问题。越想，心中越是觉得有些不安，越是觉得这件事应该和掌门说一声。

　　蜀山金光大师是现任的蜀山掌门，听到刘长老的汇报，沉吟半天没有说话。明日就是蜀山剑会之日，各个门下弟子都已经准备好，可突然出现没有人愿意侍奉观礼贵宾的事情，这可是第一回。

　　虽然秦逸凡做观礼贵宾是金光大师的提议，但长老会的人考虑之后也是同意的。现在居然没有一个弟子乐意，这可就有些难办。总不能让蜀山的规矩毁于一旦。

　　“众位弟子怎的如此目光短浅，难道看不出此人以后的前程吗？”金光大师也有些不悦，不过，新进弟子都是他的徒孙辈，用掌门威严逼迫他们，想来也不是不行。不过，修道之人，还是讲究顺其自然，强扭的瓜不甜，强迫的因缘也不会长久。

　　“你再去问问看，有没有人愿意。”金光大师只能叮嘱刘长老：“把秦先生近日的传闻也给他们讲上一遍，看他们自己的因缘吧！”

　　“师兄，如果还是没有人愿意，该当如何是好？”刘长老答应一声，不过还是临走前问了一句，免得事情不成，又得来麻烦掌门。

　　“如此，刘长老，你去找一个这次没能入门的外室弟子，让他侍奉贵宾，也准他明日拜入山门。”金光大师毕竟是掌门之尊，很快就想到来办法。不过，却长叹一声：“如果本门新进弟子都是这般的胸怀，唉！”

　　刘长老看着金光大师盘坐在地的身形，也是微微叹了口气，他身为长老，自然也不是短见之人，想到这些弟子们，忍不住也摇摇头，对掌门施了一礼，退了出去。

　　明日剑会，长老们都在门中，尽管都在静室打坐，外面发生的事情却也逃不过他们的耳目。伴着刘长老的叹息，几乎所有的长老们都是一阵长叹。

　　众位蜀山新进弟子却好像不知道这一切，已经找到侍奉半师的，都在精心侍奉，还没有找到的，则慢慢的等待，反正，剩下的人，没有一个想要到秦逸凡的精舍去拜见。

　　秦逸凡此刻，正在听林秋露为他讲述蜀山剑冢的传奇，也算是作为明日剑会的观礼贵宾，必须要了解的一些东西。对那两柄传说中的超级法宝紫青双剑，充满了好奇，不知道这两柄在主人身故后就埋没剑冢的灵器，到底是怎生的一番模样？


第九十八章 剑冢选剑（上）

　　蜀山范围之内，灵气充足，比之外界，不知道浓厚了多少倍。在这等如同仙境一般的地界修行，修为就算想慢，也慢的有限。

　　想想之前到过的阴山派，也一样是一个灵气充足之地，想来，除了侍天门之外，其他的门派大都会选择类似的一个洞天福地来做山门精修之地。不过，像蜀山这般，将十万大山金属圈在势力范围之内的，绝无仅有。想来也是通过阵法或者其他的方法，将周围的灵气聚集在蜀山山门之内，半天然半人工制造的超级洞天。

　　许飞飞接着这难得的机会，开始在精舍潜修。林秋露虽然自身不用这般依赖灵气，但这里对锤炼剑匣也没有坏处。秦小玲则不置可否，大家都在修炼，她也开始修炼。甚至连秦逸凡，也决定在这里试一试，是不是找个洞天福地灵气充足的地方修行，一定会比其他的地方修为增长要迅速？

　　一夜之间，从入定当中醒来，秦逸凡试了试体内的真元，倒是没有什么特别的变化，但奇怪的是，内腑的五行之气却好像雄厚了少许，这让秦逸凡有些意外。一想到五行之气爆发出来的那种破坏力和攻击力，秦逸凡就忍不住又想在这里试一试调动五行力量。可惜，今日就是蜀山剑会的大日子，想来是没有什么功夫了。

　　精舍外，恭恭敬敬的站着一个年轻人，见到秦逸凡等人出面，马上上前来很是礼貌的向秦逸凡施礼：“先生有什么吩咐？”

　　秦逸凡有些意外，昨日练功太过投入，入定极深，居然没有发觉这年轻人是什么时候到来的。看来，潜意识当中对蜀山还是没有什么太大的敌意，否则的话，不会在人家的低头上练功练这么死。不过，也许是蜀山往日里的名头让大家不自觉的就会选择相信他们，这也是人家刻意营造出来的氛围。

　　看来，这个年轻人就是蜀山这次新进弟子当中的一人，不知道刘长老是如何说服眼前的这个弟子的。不过，当秦逸凡细看一番后却发现，年轻人身手矫健，身法灵活，手上居然还有一层厚厚的老茧，显然不是那些勤修修真法诀的人那种细皮嫩肉假装仙风道骨的模样。

　　“你是外山门弟子？”秦逸凡沉声问了一句。勤修过的身手，一定是个习武之人。

　　“是的，先生！”年轻人对秦逸凡，是那种发自内心的尊敬，肯定是听说过秦逸凡经历的人。除了外山门弟子，其他人不太有可能。

　　“那你这次允许位列山门了？”虽然蜀山到底有多少规矩，但至少，蜀山剑会能参加的新进弟子，都应该是内山门弟子。

　　“是的，先生！”年轻人越发的恭敬，不过，对于自己能位列山门，却好像并没有那般的开心。想来知道，能位列山门，也是间接的因为秦逸凡。自己已经算是习武之人，即便在内山门之中，却也学不到多少东西，倒是以后秦逸凡这个半师，却可以跟着受益良多。

　　“也罢，你叫什么名字？”年轻人的态度没的挑剔，对待秦逸凡，也是发自内心的恭敬，秦逸凡念在他是外山门弟子的份上，打算提点他一下。

　　“先生，我叫林凡。”林凡脸上露出一片喜色，但还是不忘在回答之前，尊称一声先生。

　　“你习惯什么兵器？”秦逸凡又问。

　　“先生，我习剑。”知道这是秦逸凡要指点他，林凡回答的干脆利落，生怕有一点拖延让秦逸凡不满。

　　“剑会之时，你随意的选一柄剑便可，不用强求。”反正习武之人，也永不着什么特别好的法宝，就算有了一柄不错的剑胎，却也没办法炼制，还是不用把这个看的太重。

　　“是，先生。”林凡丝毫没有因为秦逸凡要他放弃某些东西而觉得不舍，这个年轻人知道进退，让秦逸凡很是欣赏。

　　“前面带路吧！”去剑冢的路，秦逸凡一行谁也不知道，自然需要人带着过去。

　　剑冢是蜀山一处山头，这个山头由于蜀山前辈们经常在此炼剑，导致灵气十足。而且那些前辈们不管是练剑成功与否，在飞升之前，总会将自己不用的飞剑尽数留在此地。从其他的渠道得到的飞剑，自己不用的话，蜀山弟子也一般都将那些飞剑散落在此。灵气滋养飞剑，飞剑又反过来影响灵气，互相影响之下，这里成了蜀山最著名的存剑之所。

　　还没有到近前，就能感觉到山那边传来的阵阵剑气，即便秦逸凡不怎么使用飞剑，也能感觉到那种逼人的气息。待靠的近些，整个山体进入视野，立时发现，一座山头，密密麻麻的插满了各种各样的剑。长的，短的，宽的，扁的，新的，旧的，发亮的，生锈的，不一而足。一样望去，满眼全是剑，真不愧有剑冢之称。

　　这些剑尽数插在那座山头之上，让一座山整个的化作一柄巨剑，散发出一股逼人的剑气。哪怕是修为稍有不足，也会被这剑气所伤。

　　林凡看起来基本功很是扎实，到了这个地步，暂时都没有发现他有什么不妥之处。这让秦逸凡很是诧异，不过，看到他身上有些淡淡的光芒出现，秦逸凡立时明白，那一定是有蜀山的前辈给了他护体的东西，否则的话，以他的修为，决不可能不为所动。

　　说起来也不奇怪，今日剑会，林凡不管怎样，也算是蜀山的弟子，如果连剑冢都无法靠近，岂不让整个蜀山被那些观礼贵宾们小瞧。这样的安排，也不足为奇。

　　几个方向上，也纷纷过来其他的贵宾，每个人都有一位弟子带领。将大家都带到一处平台之后，这些带路的弟子全都站到了中央，排的整整齐齐，等待贵宾们的到来。林凡也在其中，不过，显然他的气质和其他人有些格格不入，和秦逸凡站在一群修道之人当中几乎一模一样。

　　其他的观礼者，秦逸凡一个都不认识，只能让林秋露和许飞飞介绍。那些人当中有互相认识的，都在打招呼，却没有一个人过来和秦逸凡说话。倒是大家都不约而同的带了些弟子过来，想来也是让他们增长见识。这样看来，秦逸凡带三女过来，倒是一点都不唐突。

　　蜀山的掌门金光大师和长老们都在场，这次收徒的那些蜀山弟子们也都在场，早早的在此恭候。这也是作为主人的礼貌和风度。贵宾们虽然有些人不太和睦，但却不会影响和蜀山的关系，远远的，都和金光大师行礼，大部分人，都是执的晚辈之礼。

　　秦逸凡也没有例外，不说蜀山金光大师在修真界的地位和辈分，光是人家那个年纪，就当的起前辈这两个字，行礼行的一点都不勉强。

　　待到所有的贵宾到齐，这才由金光大师主持，开始这一代的剑会仪式。

　　繁文琐节并没有多少，这次二十多个弟子，都要挑选一柄飞剑，加上观礼贵宾，至少要花费一天一夜的时日，与其在这些礼仪上下功夫，还不如真正开始剑会，让众位弟子一偿所望的同时，也能间接的从贵宾们寻剑的过程当中，学到些什么东西。

　　第一位弟子当先上了山。这里没有一个庸手，除了那些新进弟子。大家神识到处，自然能看到这个弟子的一举一动。谁也没有说话，只是看着别人寻找自己的因缘，自己在内心当中猜测，也是一种修行。

　　这弟子却不是很随意的寻找，此刻他还没有御剑飞行的能力，只能徒手攀爬剑山。直到半山腰，好像已经有些爬不动，这才在原地歇息了一会，注意周围的那些飞剑。

　　看中的第一柄剑，一伸手，却被剑上传来的力道反震一下，没能握住。想来这剑并不适合自己，立刻换了一柄。如是连换五六柄，终于有一柄飞剑被他握住手中。带着喜色细细的观察一番，然后才回到平台之上。

　　“嗯，两极剑，很好。”金光大师只是睁开眼，扫了一眼，给了个名号，然后就闭上了眼睛。得剑的弟子更加欢喜，有名号的剑，自然不会是差的东西。

　　“那柄剑很好吗？”秦小玲看不明白，自然要问一句。

　　“也许剑还不错，不过，人不怎么样。”秦逸凡随口回答。他的回答让周围之人一阵侧目。

　　“为什么？”秦小玲一直就是好奇宝宝，问出来也不稀奇。

　　“在修道之人眼中，一切随缘可能是共识，一柄不成，立刻换一柄，大家也都习以为常。”秦逸凡却丝毫不在乎周围之人的目光，侃侃而谈：“不过，这般的选法，却缺少那种舍我其谁的霸气。我看上的飞剑，便一定要拿到手，哪怕他抗拒也好，不服也罢，终归是要被我握在手中。”

　　“也许他随缘在蜀山修行是好事，但在我眼中，却并不是一个百折不挠的修行之人。”秦逸凡好像是故意的提高了声音，想要林凡听到一般。


第九十八章 剑冢寻剑（下）

　　习武和修道，那是不同的路，自然不能用同样的方式来对待某些事情。秦逸凡希望林凡明白这一点，所以才提醒他。如果林凡还是执迷不悟，秦逸凡也不会有什么想法，只不过，是林凡丧失一次机会而已。

　　不过，金光大师却好像听到了秦逸凡的话，睁开了眼睛，远远的看着秦逸凡，若有所思。不知道是不是旁边林秋露的错觉，好像金光大师在闭上眼睛之前，向着秦逸凡这边微微的颔首。

　　第二名弟子，不知道是运气好，还是听了秦逸凡的话有所影响，上山之后，并没有立刻寻剑，而是开始练功。过了好一会，才看准一柄剑伸手抓了下去。这柄剑在他手中居然没有任何的挣扎，乖乖的停在那位弟子的手上。

　　不远处的蜀山门下，看着某个人，不住的点头，显然这个寻剑门人是那人的弟子。听他们的说法，这个弟子很聪明，坐在地上运功的当口，其实是在用自己的气息去探视那些飞剑，不排斥的，他才会出手。

　　这种办法很聪明，但却需要一定的修为，至少要达到神识外放的地步。那个弟子是所有新进弟子当中，修为最高的一个，神识外放，也只能局限在有限的范围，但运气不错，居然找到了一柄合适的。十几年的奠基修行，居然能做到神识外放，不管在哪个门派，也都是佼佼者了。

　　“真如剑，很好。”金光大师一如刚刚的表现，叫出了这柄剑的名号，又一次闭上了眼睛。

　　剑山当中的剑气纵横，给所有的飞剑提供了源源不绝的灵力支持，就算没有主人的飞剑，在这种情形下也会自发的攻击那些和自己属性不合的人。是以，如果选择了不适合自己的飞剑，也会被攻击。

　　早在第一个弟子上山的时候，秦逸凡就有些诧异，这还是经过林秋露和许飞飞的解释才明白这些。不过，对于接下来可能发生的事情，秦逸凡充满了期待。

　　一个弟子又一个弟子上到剑山，开始寻找属于自己的飞剑。当然，这些飞剑只能作为他们今后修行的剑胎，想要提升品级，只能通过以后不停的炼制。

　　蜀山是个剑派，纯粹的器修，而且，还是纯粹的剑修。上上下下，没有用别的法宝的。每个找到合意飞剑的弟子，脸上都是一片喜色，而那些还没轮到上山的，则一脸的期待。

　　找到一柄好的剑胎，意味着以后也可以有一个比旁人更高的起点，也意味着更快的修行速度。虽然修行不一定讲究速度快就能如何，但至少在同门之中，不能落了下风。

　　每个弟子的方法都不同，但基本上，蜀山剑山之上，数万柄的飞剑，还没有说完全不适合某个人的，只要用心，总能够找到，无非就是时间的长短而已。有时候，飞剑的挑选也是在考验寻剑人的耐心和勇气，一柄真正适合自己的飞剑，很可能就是在山头上地势最险恶的地方，而且，那不是简单的有耐心和有勇气就能够达到的。

　　不过，这次剑会，却没有那么刺激的事情发生，几乎大部分人的寻剑过程都很顺利。让秦逸凡有些惊讶的是，所有的弟子，都是步行到山腰，差不多自己走不动的时候，才开始选择飞剑，很少有人在山脚动脑筋的。不知道蜀山的飞剑是越向上越好，还是随意的遍布在山上。

　　终于轮到了林凡，他并没有像其他人那般，一直走到山腰。事实上，他是习武之人，比起那些还没能入门的内山门的弟子，单纯的在体力上，还是有优势的。只要他愿意，随时可以上到山顶。

　　在山脚下，几乎是刚刚看到飞剑的地方，林凡左右扫了扫，找了一柄看起来和自己练剑的时候样式差不多的飞剑，伸手就去抓剑柄。

　　不知道为什么，那边在众弟子们一一选剑的时候都没有睁开眼睛的金光大师，居然也张开了眼睛，看着那边伸手的林凡。旁人虽然不知道林凡这个弟子有什么特殊之处，但金光大师的注意，已经足够引起所有人的重视。

　　伴随着低沉的响声，林凡伸向剑柄的手，好像被什么无形的力量重重的拍开，整个人都后退了一步。看起来，这柄剑并不是林凡适合的法宝。

　　但林凡却没有丝毫犹豫，踏前一步，再次伸手抓向了剑柄。这次的反击力道更大，一阵霹雳一般的声响，林凡的身体如同被大力士抛起一般，高高的腾起，重重的落下。好像林凡从小到大修习的武学根本毫无作用。

　　林凡躺在那里的身躯，微微的动了动，随后，又一次爬了起来，整理了一下身上的伤痛，随后再次踏向了那支飞剑。

　　“他干什么？疯了吗？那支飞剑不适合他！”不光是观礼的贵宾，就连今日收徒的那些蜀山门人当中，都有人发出了这样的声音。在他们眼中，一切随缘，这是上天注定的，非要逆天所为，可不是修道中人应该做的事情。林凡的举动，在大家的眼中，愚不可及。

　　自然，刚刚大声说话的秦逸凡就是始作甬之人。大家都明白，林凡只是一个外山门弟子，因为没有内山门的弟子愿意侍奉秦逸凡，所以刘长老才特别选择了林凡这个外山门弟子。但不管怎样，林凡还是蜀山之人，怎么还没有拜入山门，就已经听从秦逸凡胡说八道呢？

　　那边，林凡的手已经再次握住了剑柄，这次，他是用尽全力双手握住了剑柄，甚至连自己的身体都压了下去。就算会被弹开，也绝不放手。

　　飞剑没有让林凡失望，巨大的力道将他的身子再一次抛向空中。但这次，林凡拼死握住了剑柄，飞剑也被他的身体，带离了地面，闪烁出耀眼的光芒。

　　砰，林凡的身体重重的摔倒在地上，但双手却依然丝丝的握着那柄剑。光芒闪烁当中，彷佛一道道的剑气从林凡手中的剑上发出，在林凡的身上，手上，划出一道道的血痕。

　　吼，就算距离这么远，大家也能听到林凡喉咙里传来的声音。那是强行压抑住自己的痛苦不喊出声来，但痛苦的感觉还是把气流从肺当中挤出来发出的声音。

　　几乎是在瞬间，林凡的身上就多里十几道血痕，最多的，还是他的胳膊和手上，但林凡却没有一丝松开剑柄的意思。剑在手上，至少已经可以挥舞，那是控制在自己手上的感觉。

　　不过，掌中的飞剑却依然在抗拒，林凡的手必须死死的握住，才能克服那种要脱手飞出的力量。这个时候，他已经没有了别的心思，一心一意的握着飞剑，死都不放开。

　　但飞剑却不屈服，依然在反抗，剑气依然在不停的飞出，在林凡的身上带出更多的伤痕。林凡手上的鲜血，已经顺着剑柄，流到了剑刃之上。每流经一个地方，那个地方的剑刃就好像暂时的暗淡一下，然后又重新发出光亮。

　　当整个剑刃已经被林凡的血所覆盖的时候，林凡身上已经找不出一丝完好的地方。不过，林凡的身体还是倔强的站着，而双手，依然紧紧的握着那柄剑。

　　此时，飞剑已经再也发不出剑气，好像已经被林凡的坚持所震惊，所控制。在林凡的手中，再也没有了那种急于摆脱控制的意图。至少在林凡的感觉当中，这柄剑好像已经暂时认同了他的坚持一般，不再抗拒。

　　终于脸上露出了笑容，林凡将握着剑的双手放开一支，一手持剑，很是自然的挥舞一下，没有任何不适的感觉。但身上传来的痛楚，却让林凡差点就叫出声来。

　　坚持着走回平台，林凡已经是一个血人。站在金光大师的面前，几乎连话都说不出来，只是双手呈上那柄剑，等着掌教赐名。

　　金光大师双手一挥间，一到亮光打入了林凡的身体。几乎是在瞬间，林凡身上的那些伤口就已经不再流血。本来秦逸凡还打算让秦小玲出面，但金光大师有这样的手段，自然不用自己多事。

　　“我蜀山上下相传数百代，还从来没有人用这样的方式寻剑。”金光大师看着站在自己面前的林凡，忍不住出生叹道。林凡站在原地，一动都不动，静静的等着掌教说话。

　　“这剑叫血影，希望你能好好待他。”看着林凡手中的剑，金光大师给了一个名号。配合剑上的血光，倒是十分适合这个名字。

　　“你是外山门弟子，应该在蜀山没有人收你为徒。”金光大师不知道怎的，居然说了这么多话。林凡知道这是事实，但却还是忍不住低下了头。外山门的弟子，的确是没有人愿意收他为徒。让他位列山门，也不过是安排侍奉秦逸凡而已。

　　“如果你愿意的话，我收你为徒，如何？”金光大师终于说出了自己想说的话。此言一出，周围的人一阵大哗。


第九十九章 贵宾谢礼（上）

　　金光大师是什么人？蜀山当代掌教，不说这个身份，单说修为，也是天下数一数二的人物。这样的人物，如果说要透露出如此直白的收徒意思，估计全天下的修真者，会有一半人会欺师灭祖，叛出师门，然后拜在金光大师的门下。

　　但这显然是不可能的，金光大师择徒之严，举世闻名。除了那唯一的弟子，差不多有几百年的时间，未见他老人家收一人。今日里却主动提出要收林凡为徒，这到底是为什么？

　　因为林凡是个外山门弟子，没有人收他为徒？还是说他收取飞剑的方式很让金光大师欣赏？不管什么原因，金光大师已经开了口，这等天大的机缘，便是那些今日里收徒的蜀山门人，也都个个眼红，更不用说那些和林凡一道寻剑的新进弟子了。

　　“拜见师尊！”林凡也不管周围的人是如何看待，没有丝毫犹豫，径直拜倒在地。于公于私，这等天大的机缘断然没有放过的道理。

　　旁边的众弟子却是一阵的后悔，早知道侍奉秦逸凡就能得到金光大师的垂青，大家谁会这般啊。看着手中拿的飞剑，再看看林凡手上的那柄血剑，终是有人隐约觉得，错过了天大的机缘。林凡这一拜，却硬生生的将原本是称呼师弟的名头，改为了师叔和师叔祖，由不得这些弟子不羡慕。

　　“起来。”金光大师坐着不动，但声音一出，却有一股无形的力量，将林凡轻轻扶起。如果不是林凡早知道金光大师肯定不是武修出身，说不定还会以为他是个内劲大师。

　　“各位贵宾，这次鄙派新弟子入门寻剑，难得各位贵宾光临，招待不周，惶恐之至。”金光大师毕竟是掌教，弟子寻剑已经结束，自然接下来应该答谢贵宾。

　　“剑山之剑，难登大雅之堂，蜀山也没有什么拿的出手的东西，各位贵宾有兴，自取几柄。”金光大师虽然这么说，但脸上却没有一点没什么拿的出手的表情。

　　这是剑会的规矩，也是答谢贵宾的步骤。金光大师说完，再次闭上临眼睛，周围不管是蜀山弟子，还是那些跟着贵宾前来观礼的人们，个个都瞪大了眼睛。剑会最精彩的部分，也就是这部分，可不能漏过。就连林秋露和许飞飞，此刻也表现的如同那些新弟子一般，眼睛睁得老大。

　　能在蜀山剑会上充任贵宾，自然是手上有一把刷子。而且，在这等场合上寻剑，当然要表现的与众不同，总不能如那些新进弟子一般。到场的贵宾，基本上都是亮出自己的拿手绝活，不能在蜀山丢了面皮。

　　金光大师这么说，倒是贵宾们谁都没有客气，从外到内，沿着站立的顺序，一个个开始施展手段。

　　高手一出手，自然与众不同。大家谁也不会如同那些蜀山新进弟子一般，徒步登山。一个个身影驾驭着自己的飞剑，直冲山顶。落地之时，以为全身功力外放的缘故，那些不适合自身属性的飞剑，如同遇上了磁铁的不同磁极，小鱼一般的飞起，空中转了一个大圈，然后又落回剑山之上。

　　既然是蜀山的赠礼，大家也都拿的心安理得。而且，这等情形之下，不选一柄好剑，一来会让蜀山难堪，二来，也昭示了自己没有眼力，挑不到好剑。

　　前面飞腾的各位贵宾，自然是拿出浑身的解数，一人出手，立时会搅的整个剑山翻腾不已，飞出的飞剑满天飞舞，煞是壮观。

　　经常是在飞舞的飞剑当中，有些贵宾会出手将一两柄飞剑截下，这让秦小玲很是不理解：“那些不是不适合他们的飞剑吗？怎么还会拿？”

　　“那是给他们的弟子或者子侄在挑选。他们这些高手，法宝早已定型，这里的飞剑品级再高，也不可能和他们自身的法宝相抗的，除非是那几柄传说中的飞剑。”许飞飞目不转睛的盯着那一个个人的出手，看的比林秋露这个器修之人还要仔细。不知道是为什么，或者是不经常看到这些器修高手出手的场面吧！

　　传说中的飞剑，自然包括紫青双剑，不过，这些飞剑都是灵器，蜀山数百代的传承，没有一次被外人找到过。更有人戏言，说不定那些飞剑根本就不在这剑冢之中。自然，这些话也无从证实，蜀山那几柄飞剑的传承，很少有新进弟子能够得到，总是在有了一定的修为之后才能接触。但那个传承的时刻，蜀山却是从来没有对外公开过的。

　　不管这传言是真是假，但眼前的剑山之上，还是有不少足以让那些人动心的好剑。能借着这样的机会，给自己的弟子或者子侄挑选一柄，也算是承了蜀山天大的人情。

　　轮到秦逸凡的时候，秦逸凡却没有如同这些人那样飞身而起，反而是如林凡一般，慢慢的走了过去。也不管后面的人看他的目光如何，也不管自己这样是不是显得很没有面子。不过，好像金光大师却又一次反常的睁开了眼睛，炯炯有神的看着秦逸凡。

　　到了山脚，秦逸凡依旧是很反常，站在原地，没有看那些剑一眼，反倒是蹲下身子，拈起一些泥土，看了老半天。突地站起身来，转头向着金光大师问道：“前辈，如果不小心选了紫青双剑，该怎么办？”

　　问刘长老的问题，又一次摆在了金光大师面前。旁边众人一听到这句话，个个都目瞪口呆，看着秦逸凡有如看着一个傀儡小丑一般，有几个年轻的，已经笑出声来。这样的问法，根本就是对蜀山缺乏常识，而且很有些不尊重蜀山的意思。蜀山几个年轻弟子，可没有刘长老那般的养性功夫，看上去已经有发怒的迹象。

　　“紫青双剑，有缘者自得。如果贵客有缘，但取无妨。”金光大师开口，自然大家谁也不会插嘴。不过，却不免在心中腹诽，讥笑秦逸凡不知好歹。

　　缓步上山，以秦逸凡的身手，这里的地势自然瞒不过他。前前后后看来看去，似乎比那些新进弟子还不如，也没见他看上那柄剑，纯粹就是走马观花。既没有感觉到他放出神识寻剑，也没有见他用传统的方法品剑，纯粹就是边走边看，将蜀山闻名天下的剑冢，彷佛当成自家的私家花园一般，闲庭信步。

　　各位观礼的贵宾，面面相觑，不知道秦逸凡在搞什么勾当。也丝毫不知道，蜀山为什么这次会找一个这样的人来。就算秦逸凡近来炼狱之主之名传遍修真界，但也不过就是一习武之人。可能刚刚误打误撞度过来小天劫，却也不用让蜀山如此的重视吧！

　　看看他的气度，丝毫没有一点大家风范，现在的情形，就好像一个没有见过世面的乡下人进程一般，左看右看，连同为贵宾之人，也觉得丢脸之至。连带看着秦小玲三女的时候，也是一脸的鄙夷。物以类聚，人以群分，和秦逸凡在一起的，就算是保皇一族天音门中人，也不见得就是什么真正的高手了。

　　说话间，秦逸凡已经站到了山顶，山峰虽然不高，但却很险峻，站在山顶，望着十万大山尽在自己的脚下，不由得有一股一览众山小的豪迈。

　　“前辈，看你的了。”心中默默的对应劫前辈说了一句话，秦逸凡手持着匕首，向着脚下的土地狠狠的刺了下去，直至没柄。

　　随后，全身内力激发，向着匕首当中输去。在秦逸凡的感觉中，一道凌厉的刀气，直贯入剑山，从山顶直抵山脚。剑山之上的飞剑，如同安静的鱼塘中被惊扰的小鱼，从剑山之上腾空飞起，铺天盖地的笼罩了整个剑冢，迟迟的不肯落下。

　　内力持续爆发，眼睛却盯着四周。剑山之上，虽然万剑齐发，但剑山本身却好像也迸发出万道光芒，刺激的周围众人一阵侧目。

　　最让众人惊讶的是，居然此刻不管是目视，还是神识，居然都无法看到那片光芒当中到底发生了什么事情。震惊之余，众人也开始对秦逸凡有了些改观，难道他真的能找到紫青双剑？不过，随机众人就被自己的理智所否定。

　　漫说是一个习武之人，就算是金光大师这般的高手，想要在剑山数万柄飞剑之中找到紫青双剑，也决不可能。灵器择主，也会避人，如果这样也行，那紫青双剑也就不是威震天下，双剑合璧天下无敌的紫青双剑了。

　　过了好一会，光芒才散尽，满天飞舞的飞剑，早已落回了剑山。秦逸凡依然保持着直刺入地的姿势，好半天才站起身来。

　　抽出匕首，匕首还是一副没有任何特异的模样。随后，秦逸凡站起身，随手在身前拔起两柄看起来锈迹斑斑，几乎是风一吹就会折断的烂剑，施施然的向山下走去。留给众人一阵的疑惑。


第九十九章 贵宾谢礼（下）

　　不过，更加奇异的景象却在众人面前发生了。秦逸凡一路所过之处，所有插在地上的飞剑，都如同受到了猛烈的刺激，剧烈的摇晃起来。

　　无数柄飞剑自发的摇晃发出的嗡嗡声，让一众等着看秦逸凡热闹的人目瞪口呆。谁也无法说清楚，秦逸凡到底刚刚做了什么，但有一点可以肯定，那些飞剑的不停颤抖，绝对不是他们经历的那种不适合秦逸凡的属性但又在某种压力之下的反抗，更加像是对着某人或者某物的顶礼膜拜。

　　这种感觉一定是错误的，飞剑就是飞剑，即便有剑山的灵力支持，又何尝有如灵器那般，能够有自己的心思和行动？这一定是错觉，至少在那些见识过无数次蜀山剑会的长老们眼中，也是如此。

　　秦逸凡一介习武之人，如何有这般强大的力量，能让万剑拜服？就算是金光大师，行走在剑山之上，也不可能有这样的威势。难道，问题出在他手上的那两柄烂剑之上？

　　所有人的第一反应，立时想到了刚刚秦逸凡问金光大师的那句话。秦逸凡手上有两柄剑，而紫青双剑恰好也是两柄，这个念头一滋生，就好像在众人的心中重重的一击。难道，难道秦逸凡手上的两柄烂剑，就是传说中的紫青双剑？

　　两柄剑，一柄剑刃已经锈蚀了大半，随着秦逸凡的走动，还在不停的向下掉落一些锈屑，看起来，只要秦逸凡双臂的甩动幅度再大一些，那前半部分剑刃就会随时的掉落。另一柄也好不到哪里去，剑柄整个的烂掉，只剩下光秃秃的半截剑身，严格的说起来，只能算是半截的断刃，用铁片来形容，可能更加的合适。

　　虽然飞剑在未被打磨炼制之时，什么情形都有可能发生，但这样的两柄烂剑，和众人心目中的紫青双剑，绝对划不上等号。开什么玩笑，这样的两柄剑都是紫青双剑，那自己手上的一定是太上老君手中的七星剑了。况且，紫青双剑都是享誉上千年的灵器，无缘之人，连面都不得一见，能持有一剑，已经是天大的机缘，怎么可能同时两剑出现在一个人手中？

　　蜀山无数的传说当中，有稚龄童子得双剑之一垂青的，有耄耋老朽得双剑之一垂青的，也有妇人被看中的，甚至有为求双剑认可，终生没有取其他飞剑的，不一而足，但唯有双剑被一人持有这种事情从来没有听说过。而且，更加没有出现过双剑被任何非蜀山弟子染指的情形发生，只有一种情况，紫青双剑才会和非蜀山弟子接触，就是双剑的剑锋刺入敌人的身体。

　　谁都不会相信，秦逸凡手中那两柄剑就是紫青双剑，谁也不敢相信。虽然秦逸凡之前的话让众人很是有一番猜疑，而且刚刚那满天的光芒和神识无法探测的情形也让大家都心存疑虑，但不管从那个方向来说，不管从哪个角度来说，都没有表明秦逸凡手上就是紫青双剑的理由。

　　那剑山上的那一幕让人震惊的场面，到底是什么原因？大家谁也不清楚。比较能让人接受的解释是，秦逸凡下山的时候，催发自己的功力，笼罩了那一片飞剑的范围，导致飞剑出现的这种人为刺激的景象，这厮一定是在故弄玄虚，哗众取宠。

　　所有人的目光，好像从秦逸凡的身上又集中到连金光大师的身上，是不是紫青双剑，观礼的贵宾不清楚，那些新进弟子不清楚，低辈的弟子不清楚，蜀山的众位长老们也可能不清楚，但金光大师，这位蜀山的掌教，却决不可能不知道。只要看看金光大师的表情，也能猜出个大概来。

　　还好，金光大师依然是双目紧闭，面上没有任何表情，平静的仿佛没有发生过任何事情。登时，许多人的心都落到落肚子里，金光大师的表情，和之前那些观礼贵宾拿到飞剑的没有任何的区别，很明显，大家猜疑的情形并没有发生。如果连镇派之宝紫青双剑被人带走金光大师都不说什么，那么蜀山还是蜀山吗？

　　很奇怪的心态，纵然在座不少人都称得上是有道高人，但面对可能是紫青双剑的两柄剑时，好像没有人能够承受那种诱惑。往日里心如止水的境界仿佛如同一张薄薄的纸张一般，要破去，只要轻轻的一捅就足够了。

　　几个见识高绝的人物，在平静了内心的跌宕之后，忍不住一阵后怕。秦逸凡只是在寻剑之前一个简单的问话，然后加上一堆故弄玄虚的动作，随手挑选了两柄最不像紫青双剑的锈剑，居然就能让自己心神失守。如果不是这个人心境修为甚至气势有些太离谱，那就是自己的道心还不够稳固，普通的诱惑也许能够承受，但面对修真界最顶级的法宝之时，自己还是无法做到往日的洒脱。

　　蜀山的几个长老，已经决定在剑会之后，再次入世红尘历练。秦逸凡这一上一下，可不止是给自己挑选了两柄剑，也让自己发现了自己修行当中的问题，无论如何，都应该感激。修行之事，达者为先，倒也没有什么非要前辈指导晚辈之说。

　　不过，某些年轻人，包括蜀山的门人和那些贵宾们带来的弟子，却没有这等的胸襟。看着秦逸凡依然在缓步下山，所过之处还是那样的一幅万剑朝拜的画面，忍不住心中都是一阵愤怒。眼前的秦逸凡，如果说在之前还只是有些狂妄和碍眼的话，现在则彻底的变成了讨厌。甚至有人开始琢磨，如何小小的戏弄一下秦逸凡，让他在众人之前出个大丑，这才痛快。

　　就连林秋露和许飞飞，也都是一脸的雾水。秦逸凡已经问了两次那个问题，听起来好像是很有把握的样子。以他们和秦逸凡接触的经验来看，秦逸凡好像到目前为止，都还没有说空话的习惯。难道秦逸凡手上的两柄锈剑，真的就是蜀山名闻天下的紫青双剑不成？

　　一时间，两女好像都有些迷糊，实在无法分辨眼前的一幕到底是真是假。唯有秦小玲，对秦逸凡有绝对的信任。而且，对秦小玲来说，秦逸凡无论做什么也好，只要他愿意，就算是杀人如麻，也没有什么大不了的。至于手上的双剑到底是不是紫青双剑，和秦小玲没有任何关系。反倒是这样的态度，使得秦小玲是在场诸人当中唯一一个表现正常的人。

　　不，还有一个，金光大师的表现，也一如往常，没有任何的区别，甚至连抬眼皮的动作都没有，依然保持着他到此之后一贯的姿势。他的这般表现，也间接的让那些怀疑的人有了答案，让那些迷惑的人不再沉迷，委实是一个高人。

　　此时，秦逸凡却丝毫没有什么兴奋或者迷惑之情，一路走来，都在静静的听应劫前辈有些兴奋的话语。

　　“哈哈哈，蜀山的那些老家伙们，估计决不会想到，我会用这种方式进入蜀山，而且还是在他们眼皮底下，光明正大的谋夺他们蜀山的法宝吧！”

　　“哈哈哈，不知道那些老家伙们知道眼前的这一幕，会不会立时吐血，然后从仙界跑回来，哈哈哈！”

　　……

　　“小子，这两柄锈剑，如果不是那两个老家伙，你就把我老人家丢到拳印湖底。”

　　一连串的话语显得应劫前辈极是开心，极是兴奋。这种急于找人倾诉的口吻，表现的丝毫不像是一个绝世高手，更加像是一个年纪大了，有些罗嗦的老头子，或者是一个刚刚得到心爱玩具的黄口小儿。不知道他在度劫前到底是什么身份，和蜀山有什么过节，居然拿了两柄锈剑，就让他如此的开心。

　　这两柄锈剑，之所以被秦逸凡选中，是因为他们是在秦逸凡关注内力迫使剑山上所有飞剑不得不离开原地时，仅有的两柄还在原地的剑。不管是不是紫青双剑，这两柄也能称得上是绝世好剑。

　　况且，用应劫前辈的说法，能承受他的剑意的，除了紫青双剑，蜀山不会有其他的飞剑。这一点，秦逸凡深信不疑，之所以会连续的问两遍那个问题，也是因为对于应劫前辈的信任。而甘冒蜀山倾派之力追杀之大不讳，也是为了给应劫前辈出这口气。

　　连续的问两次，蜀山都是有缘者得之的回答，至少，在表面上，蜀山没有任何可以找他的理由，也没有任何阻拦的理由，否则，蜀山上上下下，都将是一个笑话。除非，能够将在此的众多观礼贵宾一网打尽。但那样的话，蜀山名望的损失，可能比丢了紫青双剑还要严重。

　　有了应劫前辈的匕首在，就算是紫青双剑，秦逸凡却也没有如何的放在眼中。这倒不是他如此的托大，实际上，秦逸凡最喜欢的兵器，还是刀。紫青双剑名头再大，也还是双剑，秦逸凡即便拿着，也只能当作刀来使唤，真可谓明珠暗投。


第一百章 双剑解惑（上）

　　拿着两柄锈剑，秦逸凡走回了自己的座位。旁边众女虽然一脸的好奇，但也很是齐心的没有在这个节骨眼上问秦逸凡什么。

　　众人的目光，也随着秦逸凡走了一个来回。在秦逸凡手中的两柄锈剑上停留了许久，随后才恋恋不舍的带着疑惑离开。

　　似乎整个剑会，就以秦逸凡最后如此出格的表演划上了一个句号。金光大师从秦逸凡上山到下山，一句话没有说。谁也不知道秦逸凡手中的那两柄锈剑，到底是不是传说中的紫青双剑。

　　但好奇心却没有因为剑会的完成而稍有减弱，更多的人心中，依然保留着极度的困扰。只是，此时此地，已经没有什么理由再上前攀谈。

　　蜀山的新进弟子，固然也看到了那些观礼贵宾的修为，但也看到了秦逸凡这般的让人摸不着头脑的行为，同样也看到了林凡那种不惧一切的寻剑过程，自然，最让人惊讶的还是金光大师的现场收徒。

　　总之，这一次剑会，传将出去，一定会让修真界的人津津乐道。不过，现在可不是谈论这些的好时候，主人家刚刚完成剑会，不管怎么说，蜀山的面子还要给的。

　　接下来，就是蜀山组织的集会。观礼的贵宾们，也没有一个离开的，蜀山的集会也是难得一见的胜景，虽然并不是什么人都可以来，但至少也都是有名望的人物，而且比起观礼贵宾来，自然会多的多。重要的是，大家的手中，也还是有不少的东西需要交换的。

　　林凡今日里伤势有些吓人，但经过金光大师的调养，已经好了不少。现在，就在秦逸凡的精舍外伺候。对待秦逸凡的态度，一直很恭敬，秦逸凡曾说给他找一柄适合的宝剑，也被林凡婉言拒绝。自己手上那柄血影，已经是蜀山少有的好剑，一个习武之人，并不需要太多。

　　只不过，今日里在剑会完毕之后，各位观礼的贵宾却被金光大师一一的答谢。说起来，今日也算是金光大师收徒之喜，如此的答谢倒是合情合理。林凡有一段时间，就被金光大师带着拜访和答谢各位前辈，到很晚才回来伺候。

　　当然，回来之时，也是金光大师随行。秦逸凡是金光大师最后一个答谢的贵宾，但有些话可能不想在林凡面前说，是以，林凡只能在精舍外伺候。

　　秦逸凡不知道金光大师一一拜访贵宾，但对金光大师的到来，却丝毫不觉得意外。金光大师也不避讳三女，就在精舍的客堂和秦逸凡说话。

　　“秦先生，冒昧拜谒，不胜惶恐。”金光大师礼数十分的周到，一点都不因为秦逸凡是个后生晚辈而有所薄待。

　　“不敢，掌教大师。”这里是人家的地头，就算秦逸凡再不高兴，也得给人家这个面子，更何况，秦逸凡心中一点都没有不高兴，反而十分的开心。

　　“今日小徒得蒙秦先生指点，收取一柄好剑，这里先行谢过了。”大师可能有话要说，一点一点的开始寒暄。

　　“晚辈还要恭喜大师，收得佳徒。”秦逸凡也是礼数周到。

　　寒暄完毕，金光大师好像有些心事，一直都没有开口。秦逸凡也不搭腔，两人都好像打起了哑谜。让旁边坐着的三女，都有些愕然。

　　好一会，金光大师才看着一直摆在秦逸凡面前桌上的两柄锈剑，问秦逸凡道：“老朽可以看看吗？”

　　“自然。”秦逸凡毫不犹豫的答应，将两柄剑推了过去。看他的态度，彷佛一点都不担心金光大师看了之后会有什么想法一般。

　　正如大部分人所猜想，别人不知道是不是紫青双剑，金光大师却一定清楚。蜀山掌教，自然有隐秘的传承，可以在众多飞剑当中分辨出紫青双剑，不过，也仅仅限于分辨别人手上的飞剑是不是，自己在剑山之上，无缘的话，却也难得一见。

　　从秦逸凡手上拿到剑的时刻，金光大师心中就已经泛起了波涛。紫青双剑，终究还是让秦逸凡找到并拿在手中。看起来，秦逸凡还真的是那个有缘之人，否则的话，以双剑的威名，决不可能任由秦逸凡如此的拿在手中。

　　既然双剑已然认主，那金光大师也只能在心中长叹，面上却什么也没有表示出来，成功的骗过了所有人。虽然今日名义上是借着收徒之喜答谢众位贵宾，实际上，金光大师真正想要见的，只有秦逸凡一个。

　　颤抖的双手先拿起那柄还有剑柄的锈剑，一只手在上面仔细的摸索着。抚摸好半天，又拿起那柄锈蚀的铁片一般的剑来，再次抚摸。

　　“唉！”金光大师终于长叹一声，将双剑放下。从双剑到了秦逸凡手中，就再也没有如何的挣扎过。至于传说中双剑有灵性，非有缘之人不能见之，更是成了一个无稽的笑谈。大庭广众之下，双剑就一直保持着这样的情形直到现在，就连金光大师，刚刚也是心下惴惴，生怕自己无法抚摸到双剑。

　　“看来，紫郢，青索和秦先生有缘。”说话之间，金光大师还是一阵浓浓的遗憾味道：“希望秦先生能善待双剑，不要让他们埋没。”

　　秦逸凡眉毛一抬，对金光大师的话很是有些震惊。虽然已经连续的问了两次关于紫青双剑的处理，但那也是在大庭广众之下，众目睽睽，谁也不好说话不算。不过，眼下却只有自己和三女这几个人，金光大师一旦发难，就算再多一辈的人，估计也不是金光大师的对手。说不得，到最后也只能用应劫前辈的乾天大雷劫来对付。

　　但乾天大雷劫一出，秦逸凡固然可以幸免，但三女却也免不了被雷劫所误，这是破釜沉舟的一招，秦逸凡不到山穷水尽，也不会轻易的使出。说实话，这次拿了双剑，秦逸凡自己都有些觉得不妥，只是为了让应劫前辈出一口气，才下手拿剑，见到金光大师拜访，心中也是有些不安的。

　　毕竟是蜀山数千年来的镇派之宝，换了秦逸凡是蜀山掌教，也不见得有金光大师如此的胸襟。是以，金光大师的话语一出，秦逸凡也是相当的意外。

　　高人就是高人，丝毫不暗室欺心，说起来，秦逸凡倒是佩服的五体投地。拱拱手，秦逸凡叹道：“大师胸襟，晚辈佩服。”

　　“唉！”金光大师却还是一阵的长叹：“可惜，双剑传人必是蜀山弟子的传统，今日也被打破。”摇摇头，忍不住又伸出双手，各自按住一柄剑，仔细的抚摸起来。

　　过了好一会，金光大师脸色一边，好像看到了什么不可思议的事情，眼睛瞪得老大，连身子也俯下几分，再次仔细的分辨了半天，这才喃喃道：“怎么可能？”抬起头，看了秦逸凡一眼，又低头看了看双剑：“双剑仍未开窍，怎么可能？”

　　双剑未开窍，说明双剑还没有遇上有缘之人。未开窍之紫郢，青索，就算是身为蜀山掌教的自己，也没有可能在剑山之中见到其踪影，怎的却在秦逸凡手中？

　　联想秦逸凡连续两次的问题，金光大师看着眼前这个不过而立之年的年轻人，忍不住怀疑，他是故意这样做的。只是，秦逸凡事先连问两遍，却也是给足了蜀山的面子。人家问过，找到了怎么办，蜀山上上下下都觉得十分荒谬，所以大话说出去，现在人家真的找到了，难道蜀山还能真的要回来不成？

　　况且，如果真的是为了谋夺紫青双剑，秦逸凡大可换个时间。剑冢可是不设防的，以他的能力，随时能无声无息的拿走，不必让任何人知道，没有必要如此的大张旗鼓。

　　一时之间，金光大师对眼前的年轻人，也油然的兴起一股看不透的想法。或者，习武之人，和修道之人毕竟还是有差别吧！

　　“老朽有个不情之请，还请秦先生解惑。”想了半天，还是没有想明白，到底秦逸凡是用了什么方法找到的双剑。金光大师不愧是蜀山掌教，登时收起了之前的怀疑，很是诚恳的向秦逸凡请教。

　　“请讲！”秦逸凡不是来为难金光大师的，而且，金光大师收林凡为徒，未必不是看秦逸凡的面子，这点人情总是要还的。

　　“秦先生用的什么方法找到双剑，老朽不知道，也不想知道。但老朽奇怪的是，为何双剑未开窍，却能被秦先生握在手中？”这正是金光大师大惑不解之处，忍不住问了出来。

　　秦逸凡笑了笑，身手向桌上的双剑伸去。金光大师看在眼中，却没有阻拦，任由秦逸凡拿起。

　　锈剑在秦逸凡手中，一点都没有要开窍的迹象。秦逸凡挥舞几下，甚至还掉下一堆的锈屑。看着金光大师希翼的目光，秦逸凡忍不住道：“还是让双剑自己来告诉前辈吧！”

　　说罢，内力到处，锈蚀的紫郢剑身上猛的发出一道浩然的剑气，直冲天际。


第一百章 双剑解惑（下）

　　蜀山之上，每每一道剑气冲天，也是正常的事情，练功的弟子们一个失手控制不住，剑气外溢，就是这样的景象。但是，这道剑气不同。

　　剑光亮如白昼，冲破屋顶，直插云霄。剑光一出，不管是人们正在使用或者炼制的飞剑，还是那些已经收在袖里乾坤当中的飞剑，尽数颤抖起来，一如秦逸凡在剑山之上，万剑朝拜的情形。

　　嗡嗡之声大起，夺目的剑芒和手边的异像，就算是想隐瞒，都有些心有余力不足。一时间，整个蜀山的目光都集中到了精舍这边。

　　金光大师万万没有料到，未曾开窍的紫青双剑，在秦逸凡手中，居然也能发出如此的剑光。此等的剑光，和自己曾经在百年之前见过的，何曾相似啊！

　　不过，转年间，就暗道一声不好。如此一来，整个蜀山还不全都知道，紫青双剑已经出世？电光火石之间，已然作出了应对。

　　“停！”在秦逸凡耳边轻喝一声。声音还没有落，秦逸凡已经停下了输入内力，满天的异像立时消散。

　　“秦先生，老夫的剑可入得法眼？”金光大师的声音携带者一股无上的骄傲，从秦逸凡所在的精舍当中传出，瞬时传到了蜀山的每个角落。

　　正在惊讶的众人，登时大部分了然于胸。金光大师的话语和语气之中，已经包含了许多的意思。不过大体上想来，应该是秦逸凡口出不逊或者软语相求，金光大师这才亮出自己的飞剑，引发蜀山天地异像。

　　只是，刚刚惊鸿一瞥，却已经让无数人心惊胆战。蜀山掌教，果然是名不虚传。只是剑光一出，就有如此的威势，如果换作是自己面对的话，还能有多少的胜算？

　　此刻在蜀山范围之内的大部分人都是如此的心思。年轻的，除了羡慕，就是暗自揣度自己何时才能有金光大师的这般修为和剑势。年纪大的，则惊讶于金光大师飞剑超绝之外，不免有些震惊于自己的差距。而那些低辈的蜀山弟子，则个个欢欣雀跃，被自己掌教的无上剑光所激励。

　　只有以前曾经见过金光大师飞剑的那些蜀山长老们与众不同，他们很清楚，那不是金光大师的剑气，而是似曾相识的紫郢剑。掌教发出声音的地方，正是今日里秦逸凡居住的贵宾精舍。如此说来，秦逸凡手中的两柄锈剑，真的就是紫青双剑。

　　震惊，长老们除了震惊，脑子里再没有其他的想法。祖上传下来的镇派之宝，居然真的被一个习武之人从剑山之中选出来，而且堂而皇之的带走。如果传将出去，蜀山威名，顷刻间便会土崩瓦解。

　　想来，掌教已经认出了双剑，不过一直不动声色，直到现在才去找那位神秘的秦逸凡。掌教的用意，不说大家也能猜到一二，既然展教已经在那边，大家也都没有了自修的兴致，同样不动声色的吩咐一声，各自出发，集中到了长老议事堂，等待消息。

　　至于掌教的安全，却是谁都没有担心过的。不管是在蜀山内还是其他地方，如果掌教也不能安然而退，那就算长老们全部都出动，也是一样的结果。

　　“得罪了。”金光大师向秦逸凡道歉：“只能给老夫脸上贴金，惭愧！”

　　秦逸凡也没有料到，双剑一现世，居然有如此威势，就连想低调一点都不能。如果不是金光大师一句话将大部分人误导，说不得，秦逸凡能控制紫青双剑的名头，也就一夜之间瞬息万里了。

　　如果这个消息传扬开去，到时候，可就不止是小罗天的那点东西的诱惑了。紫青双剑这等灵器，只要认主，便是一个低辈弟子也能操控自如，可没有什么修为心境的限制。也许其他的东西还不值一哂，但紫青双剑，蜀山至尊，传言出去，秦逸凡将永无宁日。

　　金光大师的急智，也及时化解了秦逸凡的为难：“多谢大师。”

　　“此处不是说话的地方，秦先生请移驾。”精舍虽好，但终究不是隐秘的地方，再有什么，可就不好遮掩了。

　　以金光大师的名气，秦逸凡也不怕他会做什么其他的事情，想来也就是了解详情。跟着金光大师，两人迅速的离开了精舍，直奔长老议事堂。三女知道事关重大，都留在了精舍当中。

　　即便是在长老议事堂，金光大师还是觉得不够隐秘，吩咐几个师弟，布下剑阵，这才有些安心。

　　“想必众位师弟也知道刚刚剑光为何，今日请来秦先生，为我等解惑。”面对一干已经等的有些着急的长老们，金光大师也顾不得点醒他们心神不一，双剑这等大事，便是金光大师自己，也都有些困惑，何况他人。

　　“请众位前辈随便给晚辈一柄自己用的飞剑。”秦逸凡也不打算卖关子，径直的要求道。

　　立时有人送上一柄，秦逸凡握在手中，却是一副飞剑的原态，只有尺许长短。秦逸凡内力到处，登时一阵剑光闪烁，飞剑立时恢复来正常，剑芒闪烁，将秦逸凡的脸面照的清清楚楚。

　　众人都是一呆，无法理解眼前发生的事情。按照习惯，除非秦逸凡手上拿的是一柄比自己的飞剑至少低上十个品级的飞剑，才有可能这般拿起来随手使用。但秦逸凡一个习武之人，至今众人当中还有许多人都没有当他是修行之人，怎的随手拿起一柄飞剑，就能如此的使用？

　　如果是蜀山今日新进的弟子们挑选的剑，这倒是正常不过的事情，但偏偏秦逸凡手中的，却是蜀山一位长老的飞剑，随便猜猜也至少是接近三十级的极品。难道秦逸凡的修为，已经高到了如此的地步吗？

　　“我武宗的修行，原本与诸位不同，只要握在手中，任何兵器都可以使用。”在众人大惑不解之时，秦逸凡开口解惑。听到这个原因，大家更是一呆，这岂不是说，原本器修之人辛辛苦苦锤炼自己的飞剑大半辈子才能得心应手，而秦逸凡口中的武宗之人，随随便便就能够达到这等的境界吗？

　　一时间，嗡嗡之声不绝，谁都不敢相信这样的话。但事实却摆在秦逸凡手中，一个长老的飞剑，还有之前紫郢剑的剑气，那绝不是秦逸凡使出来的幻术。如果秦逸凡真的能够做到如此，那岂不是说，器修之人这一辈子，原本只是绕了个大弯路不成？

　　“还请秦先生为我等解惑。”还是金光大师，不明白就问，丝毫没有请教晚辈的为难。秦逸凡可以随意的使用法宝，而不受法宝的诸多限制，就连金光大师这样的人物，也忍不住有些动容。

　　秦逸凡也没有什么可以过多解释的，只能说这是武宗的特性。对此，众人倒是颇有点无可奈何的感觉。早知道这样，还辛辛苦苦的练什么飞剑，跟着外山门弟子习武，也一样能有这样的成就了。

　　当然，牢骚是牢骚，在座的各位长老，也都是年老成精的人物，固然秦逸凡的表现足够惊人，但也仅仅是因为牵涉到了蜀山的镇山之宝，很快就平静下来。

　　“不知道秦先生说让双剑为老朽解惑，此言怎讲？”等到大家都消化了眼前的这一切，金光大师才继续刚刚的话题。

　　秦逸凡叹了口气，身手将依旧是未开窍的双剑拿在了手中。刚刚的一幕还在众人耳边，自然知道他想做什么，都瞪大了眼睛。

　　双剑的剑气再次从秦逸凡手上飞腾，这次在长老议事堂，还有剑阵的遮掩，没有引起更大的风波，但也依旧让一众蜀山的长老们看的心驰神往。即便是蜀山长老，在没有找到双剑的有缘之人前，也是无缘得见双剑的。更不用说是如此近距离观察双剑的剑光。

　　几个长老，甚至有些激动，想要碰一碰双剑的剑芒，伸了收却又有些犹豫，最终没有再动手。能在有生之年看到双剑剑芒现世，而且还不是天下大乱需要双剑出马的时代，已经是心满意足了。

　　“双剑是灵器吧！”秦逸凡看着这一群有些激动的老人家，还是轻轻地一个问题将他们唤回神智。

　　“当然。”一个长老很是有些不满的回答。这等问题还要问，实在是有些不给蜀山面子。不过，现在秦逸凡可以使用双剑，却是不争的事实，只能忍耐。

　　“那诸位前辈知道，双剑的器灵是什么吗？”秦逸凡再次问了一个问题。不过这次，众人却哑口无言，包括金光大师在内。紫青双剑谁都知道是灵器，但却没有一个人知道，双剑的器灵是什么？

　　大家面面相觑，谁都不知道该怎么回答，只能又一次把注意力集中到了秦逸凡身上。

　　如此的表现，秦逸凡也只能叹了一口气，彷佛自言自语一般的说道：“两位前辈，难道不想说点什么吗？”

　　“你到底是谁？”两个声音异口同声的出现在秦逸凡的脑海当中。


第一百零一章 左右为难（上）

　　“晚辈是一个习武之人，前辈可以不用介怀。”众人看着秦逸凡如同自言自语一般的拿着两柄剑说话，都有些莫名其妙，不过在场的都是老油条，谁也没说什么，静静的看着。

　　“你不是蜀山弟子？”其中的一个声音显然没有料到，自己居然相隔这么多年，还能听到另外一个老伙计的声音，不禁有些激动。但激动归激动，还是立时发现了秦逸凡的问题。

　　“你怎么能使用双剑的？”另一个声音马上接着刚刚的声音问了出来，口气十分的急迫。

　　“这个，说来话长，两位前辈还是想想，怎么点拨一下现在蜀山的晚辈吧！”秦逸凡依旧在众人面前表演他的自言自语。

　　但金光大师却好像已经看出了些门道，又惊又喜的问道：“你能和剑中的器灵说话？”

　　“多新鲜啊！”秦逸凡笑道：“众位都是前辈，能不能和器灵对话，还需要用我说吗？”此言说罢，就看到一阵惊愕的目光，不由得一怔：“怎么，难道你们不能？”

　　看大家的情形，秦逸凡就有些疑惑，尽管秦逸凡接触的灵器不多，但还没有出现过无法沟通的情形，最多只是不同意自己的某些意见而已，例如那个死活不肯被度化的器灵。难道这灵器也并不是如外界传言一般的神妙？

　　秦逸凡这就是有所不知，灵器虽妙，但大部分都是被强行剥离元神然后炼化成器灵的，除了有限的几柄如双剑，乾坤剑匣和秦逸凡的匕首，其他的所有器灵都是妖族的元神，被迫听命已经是很不错的表现，指望它们和飞剑主人交流，难于上青天。

　　“秦先生！”金光大师连自己都能听的出来，声音有些颤抖：“不知道这双剑器灵，到底是……是……”后面的话没说出来，但听秦逸凡刚刚的口气，却好像里面是蜀山的某两个前辈。一时不敢确定，连用词都不知道该用什么来表达了。

　　“是两位蜀山的老前辈。”秦逸凡面不改色的说道，接着又听了一会，答复道：“一位叫紫霞上人，一位叫青云上人。”

　　轰，即便是再沉的住气的长老们，也不由得爆出一阵惊呼声。紫霞上人，青云上人，这都是蜀山传说当中的前辈，也是紫青双剑第一代拥有的主人，从他们以后，才将紫青双剑列为蜀山镇山之宝，代代相传。两位前辈早已不知所踪，蜀山一直一位他们早已飞升仙界，没有想到，居然就在这双剑之中。

　　“你……你……”一位长老指着秦逸凡，有心说他胡言乱语，但心中却也忍不住信了几分。就凭秦逸凡能一手一剑使用，也没有必要编出这么个弥天大谎来骗人。

　　还是金光大师想的周到，沉吟一声，面对秦逸凡正色道：“秦先生，你这说法，实在是太过惊人，老朽不敢不慎重，不知道秦先生能不能说的清楚一点，最好，最好能让两位前辈开口。”

　　任谁遇上这等大事，也都会小心求证的，金光大师这个要求并不过分。不过，秦逸凡可以操控双剑，却并不意味着器灵就可以和别人说话。还好，这次双剑器灵是两位前辈，否则的话，至少还要乾坤剑女负责沟通。金光大师的这个要求，却是有些为难了。

　　“两位前辈，蜀山掌教需要求证一下，不知道两位前辈可否证明一下自己？”秦逸凡也只能做一个传声筒，将金光大师的意思转告。想来，不用自己说，两位蜀山前辈也是应该能听到的，应劫前辈不就能在这样的情形下探知外面的事情，想来名震天下的紫青双剑一样可以做到。

　　之前那些蜀山得了双剑的有缘之人，却没有秦逸凡这般的运气。他们根本就不知道双剑的器灵是什么，况且，使用双剑之时，这些有缘之人唯一的作用，就是提供灵器供双剑使用，其他的，可以说甚至连战斗过程也不一定清楚。而且，每次需要双剑之时，无不是修真界的大事，每每用过双剑之后，这些弟子也会被双剑的力道反噬。

　　有鉴于此，两位蜀山前辈也从来不和这些有缘之人表露身份，是以，直到现在，他们还是第一次和外人交谈。如果不是秦逸凡被应劫前辈点拨，也不会直到双剑的器灵就是两位蜀山前辈本人。当然，应劫前辈也是被秦逸凡的偶然话语点醒，这才意识到的。

　　表明身份，这倒不是说金光大师不相信两位蜀山前辈，更多的可能，还是有点不信秦逸凡这个传话之人。但此刻却只有秦逸凡有这个能力，唯有从秦逸凡口中得到一些秦逸凡决不可能知道的蜀山秘辛，金光大师才会相信。

　　大家都是聪明人，秦逸凡也不用解释。既然已经露了相，紫霞和青云两位老前辈自然会有相应的对策，况且，每每看着优秀的蜀山门人因为使用紫青双剑被反噬，两位前辈也是痛心疾首。看起来秦逸凡好像丝毫不惧那等反噬之力，说不得也要借助他的大力。

　　“大师，您修的是蜀山不传之密云龙诀，可是？”秦逸凡听了一会，就向金光大师问道。

　　“是。”金光大师点头道：“不过，这不是什么隐秘之事，秦先生能不能说一些更稳妥的？”

　　秦逸凡叹了口气，继续摆出一副聆听的架势，过了好一会，然后又开口道：“这样吧，众位长老一个一个上前，可好？”

　　众人都不知道他要做什么，但在蜀山长老议事堂内，还不怕秦逸凡会做什么手脚。金光大师首先上前，随后，不知道做了什么，外面众人都听不到秦逸凡说话的声音。

　　片刻间，金光大师双目圆睁，彷佛不敢相信一般，看着秦逸凡，半天说不出话来。秦逸凡却微微一笑，示意金光大师稍后，换了一位长老上前。

　　每个长老好像都是这样，听着秦逸凡说了两句话，立时震惊，有两个甚至当场拜倒在地，冲着双剑连连叩首。前面听过秦逸凡说话的，都是一副了然于胸的表情，后面的却更加的疑惑。

　　等到所有的长老都听了一遍，现场已经没有人不相信双剑之中的确是两位老前辈了。秦逸凡不但将每个人修行的功诀准确的说了出来，甚至连功法都背出来几句关键的部分。那两个拜倒在地的，则是两位前辈看他们有些偏差，特特意指点的。

　　说出来各位长老修习什么功法的名称很简单，只要平日里注意，基本上不会有什么太大的难度，这又不是什么蜀山的天大之密。但能说出功法当中的详细语句，而且还是关键的那几句，不是蜀山修过这些功诀之人，决不可能知道。紫霞青云两位前辈，却是已经接触了数十位优秀的弟子，修炼什么功法的没有，两人本就是蜀山的高手，这些东西自然难不倒他们，察言观色就能判断出眼前的这些长老们修习的是什么。

　　接下来，却是金光大师带着众位长老，一齐参拜两位前辈师祖。这样的大礼让秦逸凡很是不自在，但人家参拜的是双剑，秦逸凡也只能很别扭的站在当中。

　　“多谢秦先生解开我蜀山千年之密。”金光大师说话都有些激动了。有这两位老前辈在，蜀山就算再有什么问题，金光大师也不会害怕。秦逸凡帮忙解开了这天大的迷雾，金光大师自然要感谢的，但唯一的问题就是，能让双剑如此正常的，现在只有秦逸凡，而秦逸凡却不是蜀山弟子。

　　想要和两位老前辈交谈，就需要通过秦逸凡，这也意味着，蜀山有什么隐秘的事情需要祖师爷出马的，却无法避过秦逸凡，这是十分为难的事情。况且，就算蜀山不在乎这些，但秦逸凡不是蜀山弟子，不会久住蜀山，总不能需要的时候，就去拜访一遍秦逸凡吧！

　　发现双剑之密，多了两位祖师爷，这是好事，但却是让一个外人发现的。而且，这外人还不算是修真之人，不过是个习武之人，这委实让众蜀山长老们有些拉不下脸面。

　　再有，秦逸凡已经两次问过，如果找到紫青双剑该如何，当时不管是刘长老还是金光大师，说的都是任由秦逸凡处置。说的时候轻松，谁也不相信名震天下的紫青双剑能让一个习武之人找到，但现在却不得不面临这个问题，秦逸凡手中的双剑，难道真的要让秦逸凡带走？

　　如果不然，那又该如何是好。大庭广众，众目睽睽之下，总不能出尔反尔。而且，蜀山也不是能做出那等杀人灭口之事的门派，数千年来，蜀山能一直站在器修的巅峰，凭的也不过是信义二字，总不能为了双剑，就把这样的一个蜀山恩人如何吧！

　　想来想去，这问题却棘手的很，就连金光大师一向豁达的人物，也忍不住有些困扰。相信就算是蜀山祖师爷出现，面对这样的问题，也是一样的左右为难。


第一百零一章 左右为难（下）

　　且不说金光大师和一众蜀山长老们心中如何动脑筋处理秦逸凡，秦逸凡自己却陷入了另一种震惊当中。

　　刚刚和那些长老们说的，可都是蜀山的不传之密。除了到达他们这种地位的蜀山长老或者掌教，那些普通弟子根本就没有机会接触这些高级的功法。

　　尽管秦逸凡是个习武之人，但并不意味着在这方面就完全不懂；。而且，就算秦逸凡听不懂，还有个应劫前辈在，只是听的秦逸凡转述一遍，便以牢牢的记在心中。

　　为了增加可信度，紫霞青云两位老前辈还接着这个机会指点了一下后辈，因而，每次说出来的，基本上都是他们现在修行的瓶颈部分。这等数千年的经验传承，委实是非同小可，当场就有人差一点就顿悟突破。

　　对蜀山长老们是这样，对应劫前辈更是如此。蜀山器修第一大派的名头，可不是吹出来的，而是实实在在的真功夫。他们的经验，对于应劫前辈来说，也是极好的借鉴。到了他们这样的层次，根本就不需要知道整部的功法，一两句关键的话语，就足够明白九成左右的事实了。

　　应劫前辈一直没有开口说话，一来暂时还不想暴露自己的身份，二来却也是听到这些之后，陷入了沉思。而两位蜀山前辈，却开始在秦逸凡的脑海中提出了自己的疑惑。

　　“为何你不是蜀山弟子，却能使用未开窍的紫青双剑？”这应该是左手紫霞上人的问题。

　　“前辈，开窍不开窍，还不是你们两位说了算。”秦逸凡忍不住有些好笑。

　　“可我等二人却并未觉得你有缘。”紫霞上人也是刨根问底型的人物，穷追不舍。

　　“可能是晚辈修习的功法的缘故吧！”秦逸凡也没有什么可解释的，只能搬出自己习武之人的身份，将以前遇到的有关事情耐心的讲解了一遍。不光剑中的两位蜀山前辈在听，外面的蜀山掌教和众位长老，也在认真的听。

　　至于为什么秦逸凡能够轻松的找到紫青双剑，而蜀山上上下下几代人都不行，这点秦逸凡没有给出解释，而两位蜀山前辈亲身经历之事，却也不用太多的解释。

　　习武之人，不，武宗之人居然有这等的神妙之处？众人也都不敢相信，还好，林凡就是一个外山门习武的弟子，将他叫过来确认一下，也不是太困难的事情。

　　突然之间飞上枝头变凤凰的林凡，此刻却只是一个普通的弟子，根本没有达到秦逸凡口中的百脉贯通的地步，更不用说后面的百脉俱消了。但即便如此，刚刚到手的血影剑却也能拿起来挥舞几下，带出一丝剑气。不过，却也仅仅限于低级的飞剑，随便哪个长老的飞剑，拿在手中，任林凡如何的输入内力，也无济于事。

　　不过，虽然如此，但能使用自己的血影剑发出剑气，却已经不是剑的好坏和他内力功底的缘故了。对此，众人又是一番感慨。

　　踌躇了半天，金光大师还是不得已，将双剑的归属问题拿了出来：“秦先生，你看，这紫青双剑，该当如何处置啊！”想来想去，不知道该如何处理，只能问出来。如果秦逸凡想和蜀山交好的话，也会就坡下驴，顺势将双剑还回，这样大家不伤和气，岂不两全其美。

　　“掌教前辈不是说，只要我找着，任我处置吗？”秦逸凡微微笑了笑：“怎么，莫非有了什么变故？”这却是反将一军，将蜀山又推到了决定双剑归属的位置上。而且，说到这个份上，已经不太会有别的可能了。想要秦逸凡开口放弃，暂时来说，秦逸凡还没有将战利品这样交出的习惯。

　　金光大师却也没有像秦逸凡想象中那般着急，估计在他的心中，能收回固然好，收不回也不算什么：“那倒是没有，既然如此，那紫青双剑就拜托秦先生照管。还有两位前辈，想来也不会让他们有什么委屈。”

　　几个长老还有些为难的表情，但金光大师已经开口：“我蜀山的威名，也不全是靠着紫青双剑来的。既然知道双剑器灵是两位前辈，自然不能再轻易动用他老人家。”言语极是严肃，几位为难的长老听后，脸色一变，躬身一礼后，再不说话。

　　金光大师也是聪明人，从历代使用双剑都会被反噬的情形就知道，两位前辈也不是那么轻松就能使用双剑的。既然知道来是两位前辈，想来以后再要动用双剑，在两位前辈没有什么好办法之前，已经不太可能了。

　　况且，那等需要双剑合璧的大事，却也没那么容易发生，暂时不会用到。最重要的是，秦逸凡使用了双剑，却没有什么反噬的效果出现。

　　不管是金光大师，还是剑中的两位蜀山前辈，估计都迫切的想知道秦逸凡如何能够做到。但有这般修为的武学人物，却只有秦逸凡一个。不管是为了验证也好，还是为了找出相应的解决办法也好，都有必要让秦逸凡带着双剑。

　　只是，这样就让秦逸凡带走，却委实的有些不放心。炼狱之主的名号，还镇不住修真界的高人，一旦有什么事情的话，可能会保不住双剑。不过转念一想，双剑合璧，天下无敌，秦逸凡一人就可以使用双剑，还怕什么其他修真之人，旋即放心不少。

　　但即便如此，也不可能让秦逸凡长久的拿着双剑。这才是真正的为难之处，按照蜀山剑会的规矩，这贵宾谢礼，可是实打实的送给贵宾的，断没有要回来之理。只是，秦逸凡手中的却是紫青双剑，就算不是为着双剑，两位蜀山前辈也不能落在他人之手。

　　只是这话该如何说才能说出口，就算是修真界的高人，面对这样的难题，也无计可施。总不能杀人灭口吧！

　　秦逸凡可能也看出了他的为难，这种烫手的物件，拿着也是祸端。如果不是应劫前辈坚持，秦逸凡才不会和蜀山如此的作对。

　　金光大师话已经说到这份上，秦逸凡再不表示点什么，可就真的是和蜀山作对了。当下轻轻的笑了笑：“掌教不必为难，晚辈也只是仰慕双剑威名。我说过要送这位林小兄弟一对好剑，等小兄弟艺成之日，自会奉上。”

　　这话让一众蜀山长老们心头一松，林凡虽然是外山门弟子，但现在也是拜入金光大师门下的正式门人。只要这剑终归回到蜀山弟子手上，也就没有林什么为难之处。

　　“林凡，还不谢过秦先生赠剑？”金光大师当然不会放过这种机会，立时喝斥自己的徒弟。林凡也是个聪明人，马上拜倒在地，连连拜谢。

　　“虽然林凡拜入老朽门下，但说实话，林凡已经习武有日，老朽已经无计可施。”金光大师话锋一转，说到了林凡身上：“秦先生屈尊拨冗，前来观礼，也算林凡的半师，便让他侍奉身边，秦先生也多一使唤之人。有暇之余，指点一二，蜀山上下，莫不感念大恩。”

　　如此一来，林凡是蜀山弟子，跟着秦逸凡也能学到一些东西，而且还可以就近跟着伺候秦逸凡。说是伺候，自然还是针对双剑。这样的安排，也顺理成章，林凡本就是外山门弟子，习武也算有成，就算在蜀山内，也无法修道，反倒是跟着秦逸凡，是个出路。

　　秦逸凡已然带着不少各派外山门弟子在拳印湖修炼，多一个林凡，也没什么关系。不过，这可是蜀山第一次派外山门弟子跟着秦逸凡，想来以后秦逸凡口中的武宗之名，得到了蜀山的承认，也算是名至实归了。

　　双方都没有异议，长老议事堂内也算是气氛融洽。蜀山发现了双剑之密，多了两个绝世前辈高手能指点弟子。秦逸凡拿了紫青双剑，还附带收了蜀山的外山门弟子，大家都有收获，也没有翻脸。

　　不过，拿不拿双剑，秦逸凡倒不怎么在乎，但这次却无意中让秦逸凡的身份再上层楼。金光大师的弟子拜秦逸凡为半师，从辈分上来说，秦逸凡已经凌驾众多蜀山弟子之上，和金光大师平起平坐。就算放在修真界当中，以金光大师的辈分，秦逸凡走到哪里，也都能算的上是个修真前辈了。

　　剑会完成之后，还有集会，秦逸凡也不会马上离开。三女还在精舍等候，金光大师和众长老也不再强留秦逸凡，吩咐林凡带秦逸凡回去休息，一众长老们亲自送到门口。没有全数送到精舍，也是秦逸凡怕惊世骇俗，自己要求的。而且坦言，如果这几日众位长老和金光大师如有什么疑问，尽可找他代为向两位前辈通传。

　　回到精舍，在林凡目瞪口呆的表情中，秦逸凡将已经大变模样的紫青双剑，一手一柄放到了秦小玲和林秋露的手中，同时对着三女说道：“这可是蜀山的紫青双剑，拿去玩吧！”


第一百零二章 集会风波（上）

　　蜀山的紫青双剑，多少人想都想不来的东西，到了秦逸凡手中，就成了一个让自己身边人玩赏的玩具？林凡实在无法想象，秦逸凡到底是个怎样的人。

　　不过，他的错愕并没有维持多久，就听到了秦逸凡的另一句话：“林凡，感兴趣的话也过去拿着玩玩，这种机会可不多啊！”

　　感兴趣？当然感兴趣，相信修真界的人没有一个会不感兴趣。只不过，林凡在兴奋之余，还是对秦逸凡这种拿宝物不当宝物的态度有所震惊。

　　三女自然兴奋无比，这是经过蜀山掌教和长老会承认的紫青双剑，普通人就算见都难得一见，此刻却就摆在面前，怎能让人不兴奋？

　　双剑已经不是那种破破烂烂的样子，变成了两柄看起来十分漂亮的剑。乍看之下，也没有什么奇特之处，但仔细琢磨的话，总会发现有那么一股内敛的吸引力，牢牢的讲众人的眼光吸引在上面。

　　林秋露是剑修，自然不会放过这样的机会，拿在手中，赞叹不已。许飞飞虽然是意修之人，但看着这名震修真界的双剑，也不免会露出一些迷醉的味道来。倒是秦小玲，彷佛不会被这些吸引一般，只是抚摸了几下，就过去伺候秦逸凡。那边围着的，只有林凡和两女。

　　虽然林凡知道，自己就是蜀山拿回双剑的关键，但毕竟这是蜀山的镇山之宝，放在林凡的眼前，也忍不住会意动。同时心中暗下决心，一定要尽快的达到秦逸凡这般的境界，将蜀山的两位老前辈带回蜀山。

　　不过，这等面对重宝，只能看不能用的感觉实在是太差。忍不住，林秋露想试试双剑能不能装进乾坤剑匣。秦逸凡看她兴致勃勃的样子，没有打击他，点头应允。

　　双剑就是双剑，号称三十六品的绝世灵器，剑女费了好大的力气，也无法将双剑收入剑匣。双剑虽然没有人使用，但彷佛天生就带着一股排斥之力，如果不是知道林秋露并没有恶意，说不定林秋露和剑女都会反噬受伤。

　　新鲜惊喜的场面过了以后，就是众女对蜀山如此的胸襟感到佩服。镇山之宝，说让人拿走就让人拿走，居然没有什么反悔之意，果然是高人行事。

　　双剑大家都不能用，最终还是放到了秦逸凡的手上。在这里，秦逸凡不会轻易的暴露应劫前辈的秘密，因此，也只是让秦小玲将双剑收好。等到过了蜀山的集会，离开蜀山的势力范围，然后再行解决他们的恩怨。

　　一夜无话，只是多了几个睡不着的人。

　　蜀山的集会就在蜀山的一个山头之上，那里地势平坦，十分适合这样的场合。本来引路的工作应该是林凡，但林凡之前也不过是个外山门弟子，初来乍到，也不熟识路途，反而是刘长老亲自前来带路。

　　一路上，也碰上了那些剑会上新进的弟子们，见到林凡，都是不约而同的行晚辈礼。金光大师的辈分之高，在蜀山之内也算的上是首屈一指。林凡突然之间从不被人待见的外山门弟子成了长辈，接受他们的礼节，很是有些不习惯。

　　来的不算早，已经有不少人在这里集会。蜀山的集会，不像阴山那般，如同一个大集市。人不多，但每个人带来的都是精品。想要交换的东西，放个名号摆在那边便可，自有蜀山弟子帮忙招呼。自己也可以腾出身来，去看看有什么值得自己一换的东西。蜀山的金字招牌摆在这里，绝不会有人行那偷鸡摸狗之事，也不会有赖帐之举。

　　秦逸凡入乡随俗，先将那拳印湖得到的数柄被度化了器灵的灵器拿了出来，当然，那支不愿意被度化的灵器也在其中。随后，就带着众女开始转悠，看看有没有值得一换的东西。

　　一路转过来，却没有什么值得一观的物事。不知道是正戏还没有开锣，所以大家的好东西都没有摆在明面上，还是说没有碰上什么值得出手的东西，所以，好东西都留着压箱底。

　　相反的，自己刚刚让林凡照看的那些东西附近，却好像围了不少人，乱糟糟的，有老人有年轻人，看起来好像一点都没有什么仙风道骨的模样。看争论的模样，更像是一群世俗的商贾，而不是那些出尘飘逸的修道之人，很是让秦逸凡恶意的揣测了一番。

　　“迦叶分光镜？五行雷火梭？玄阴聚兽旗？玄都剑？”走近一些，还有一段距离，就听到了有人在惊呼：“什么人拿的出来这些东西？秦逸凡？是谁？”

　　“新近传说的炼狱之主，那些东西应该是不假了”

　　“哦，原来如此，我道是哪里来的赝品，原来却是真品。”

　　……

　　“这些东西怎么换？”

　　“你看老夫手上此物，可换得这一件？”

　　……

　　声音此起彼伏，各不相让，秦逸凡仔细看，却发现还有几个蜀山长老在其中。看起来，那些人身上丢下的东西，委实是非同小可。

　　“秦先生来了！”有眼见的蜀山长老看到了秦逸凡，立时抛下那堆人，迎上前来。正要开口，却被后面一群人追上，连开口的机会都没有了。

　　“秦先生，我要换那件……”

　　“秦宗主，此物你可看的上眼？”

　　……

　　一阵杂乱之后，秦逸凡也终于回到了自己的东西旁边。那边林凡早已被众人缠的疲惫不堪，他一个习武之人，哪里见过这等的态势，能坚持到现在，已经是很不错了。倒是外面这些高人，几乎个个都是红尘历练，心智豁达之辈，商贾之事也不是一次两次行过，将林凡登时弄了个手足无措，看到秦逸凡出现，如同看到什么救世主一般，飞快的躲到了他的身后。

　　“各位前辈稍安毋躁！”秦逸凡行了个罗圈辑：“晚辈这次，就是要将这些东西出手，大家也不用着急。”

　　他这一说，那些围着东西的人倒是多少都有点不好意思。诚如秦逸凡所言，能来蜀山集会的，大都是有头有脸的人物，论年纪，也当的起秦逸凡这个前辈一说。围在一起如同商贾一般争来争去，的确是有碍观瞻。更何况，那几个蜀山长老可是知道，秦逸凡此时的辈分，称呼他们前辈，这些人答应的也实在是有些勉强了。

　　“另外，哪位前辈想要指定的某个东西，只要秦某拿的出来，也一定不会敝帚自珍，各位前辈尽管放心。”秦逸凡还是要说明一下，否则，那些人身上得到的东西太多，一件一件摆出来，不知道要什么时候才能弄完。

　　众人也都安静了下来，听出了秦逸凡话语当中的意思。那些死在炼狱之中的人身上的法宝，谁想要就提出来，这可是个机会，虽然那些人当中有些实在是不值一提，但身上的可不乏有些好东西。

　　“不过，飞剑估计晚辈是拿不出手，已经被晚辈的同伴这乾坤剑匣收取，还请各位前辈谅解。”林秋露此刻背着的剑匣，也有人认出了来历，虽然剑匣已经有了明显的不同，但显然是经过炼化的，十分正常。听他一说，也不觉得有什么过分，只是有几柄好剑难免无法到手，有些遗憾而已。

　　“自然，东西对不对，也要让各位前辈看个清楚。”秦逸凡再次说明，却让众人有些摸不着头脑。东西对不对，以众人的眼力，难道还看不出来吗？还要秦逸凡来说明？这实在是太不给大家面子。

　　“秦宗主实在是太客气了，老朽不才，愿用手上这九龙铜宝镜加上两柄上好飞剑，换秦宗主那迦叶分光镜，可好？”登时有人开出了价码。

　　“不敢！”秦逸凡却没有答应：“前辈给的太多了。”

　　众人都有些不解，秦逸凡却拿起了迦叶分光镜，内力到处，闪出一片精光：“这迦叶分光镜，原本是一件灵器，想必前辈也有所耳闻。不过，此时器灵却已经在那一站当中损毁，当不得前辈那等宝物。”

　　闻听秦逸凡的话，看到他随手就能让灵器闪现光芒，众人都是一呆。不过，随即更为疯狂起来：“我用菩提灯加上极品寒铁，火云扇，换你那分光镜！”

　　“我换……”

　　“我换……”

　　……

　　原本只是一个同样使用镜子法宝的前辈，现在却跳出来一大堆，甚至连一个蜀山长老都加入了要置换的圈子，委实让秦逸凡摸不着头脑。

　　抬头正好看到刘长老就在身边不远，赶忙拉过来问个究竟。刘长老本来也是周围看看，这里这么多人，当然吸引了他的注意。听到秦逸凡的不解，刘长老看了看秦逸凡，又不敢相信的看了看秦逸凡手上的法宝，当场给秦逸凡露出一脸的苦笑。

　　“秦宗主，难道你不知道，这器灵被毁的灵器，比之器灵完好的灵器，对于我等这些炼器之人来说，更加的珍贵吗？”

　　秦逸凡登时一呆：“这，这是从何说起？”


第一百零二章 集会风波（下）

　　刘长老只能苦笑着解释，听完这些解释，秦逸凡也忍不住苦笑起来。

　　灵器自然很珍贵，这点大家都知道，谁都想要一柄灵器法宝。不过，想要炼制灵器，除了修为高深之外，还需要更多的条件，且不说适合的器灵，就是炼制手法，也是各派大不相同，而且还要考虑在炼制过程当中的许多因素，至少也要考虑运气，这么多的条件说下来，谁也不敢说自己就能一定炼制成功一柄灵器。

　　而直接得到旁人炼制好的灵器，也是一个办法，但这种经手他人的灵器，却还需要进行长时间的炼制才能够正常使用。需要的时间视灵器品级的高低和主人的修为而定，从十数年到数十年不等。这等辛苦下来，却也只能维持灵器的原有品级，想要提升，还是难上加难。

　　但是，秦逸凡手中这等器灵已经毁坏但法宝还能正常使用，只是没有器灵降低品级的情况，却是最难得的情形。这样的法宝，只要短短的几年之内，基本上这些高修为之人就可以完全炼化。

　　这些法宝有一个好处，之前因为是灵器，所以已经成功的炼制过，而且器灵和法宝已经结合过，再强行融入器灵的话，比起那些新炼制的法宝，更加的容易。

　　这是其一，另有一点，这些法宝的内部，无疑会留下前一个高手炼制灵器时的痕迹，根据这些痕迹，高手基本上可以推敲出来到底用的是那种办法。这种经验对于这些修真人士来说，才是真正的宝贝。

　　是以，即便是那些不用镜子法宝的人，也对那个失去了器灵的迦叶分光镜产生了兴趣，出手抢夺。而且，拿出来用于交换的东西更加的珍贵。

　　秦逸凡没有想到，居然会是这般的情形。想想倒也在理，别人的东西再好，也终归是别人的，哪比得上自己用心炼制的好东西，不但圆转如意，而且终归是自己的辛苦，从心理上来说，就要胜出一筹的。

　　眼看众位神仙前辈，个个都打破头一般非要将此物纳入囊中，旁边的刘长老也是一脸的无奈。不说别人，就连刘长老自己，都有些心动不已。还好还念着自己是主人的身份，没有上前和众位宾客们抢上一番。

　　现时还好，众位前辈一来要顾及自己的身份辈份，二来这是蜀山的地盘，多少也要担待点蜀山的面子，大家还只是拿着些宝物抢着和秦逸凡换。不知道换个地方，荒郊野外的，会不会直接就一言不合大杀四方啊！

　　眼看这么多人好像都有些控制不住的样子，秦逸凡看了看刘长老的苦相，也只能摇摇头，随后对众人又是一个罗圈揖：“诸位前辈，不用如此心焦。”众人听他有话，也都停下了争执，等着看他说什么。

　　随手拿起那柄依然还是灵器的三光杵，秦逸凡拿着身前：“除了这柄器灵未曾损坏之外，其他这些，尽皆是器灵有损之物，大家也不用坏了和气。”

　　此言一出，就连刘长老都坐不住了，不管那些人如何分派秦逸凡已经摆出来的东西，这在蜀山的地头之上，无论如何，有这等机会，也要给蜀山争取一二的。

　　看众人这架势，秦逸凡也知道不好一一满足，只能将祸水东引：“承感蜀山剑会赠剑之德，这些许物件，秦某便全权交与地主，请蜀山高人代为照看一二。”话说完，赶忙逃跑，原以为只是将这些烫手之物出手，却不料会引来如此众多的人追捧，这等麻烦，可实在不小。

　　刘长老没想到秦逸凡居然如此的推诿，一时之间，也不知道该感谢还是气愤。不过，既然秦逸凡已经说了这话，蜀山身为地主，却也要代为处理的。

　　一个长老在这厢和众人商议，刘长老则匆匆追上了秦逸凡，不管怎么样，也要从秦逸凡手中拿几样好东西。他可是说了，只要能交出名字的，手上有货色，绝不会敝帚自珍的。

　　只是秦逸凡却有些奇怪，蜀山本是剑派，而秦逸凡早已有言在先，飞剑没有，怎的刘长老还是如此的热心？可毕竟刘长老是主人，人家也是一番好意，秦逸凡也不能置之不理。

　　“不知道秦宗主想要换些什么物件？”这个却是探听秦逸凡的喜好，不然换来一堆无用之物，还不是浪费。

　　被刘长老这么一提醒，秦逸凡也觉得应该有些针对性。不过，想来想去，自己还真没有什么需要的东西，转头一看，看到了许飞飞背着的那张古琴，登时计上心来。

　　“劳烦刘长老，帮忙换一张好点的古琴。”秦逸凡赶忙把自己的要求说了出来：“另外，如果有什么奇怪气息的东西，尽管收下。其他的，刘长老看着斟酌就可以。”

　　刘长老一听古琴，马上想到了许飞飞。点点头没有言语，对秦逸凡要的那些古怪气息的东西也没有做什么评论，东西是秦逸凡的，要换什么还不是他作主，蜀山也只是代劳而已。只不过，有这个身份，可以用蜀山弟子们的一些东西，换取几件需要的好货色而已，并不是什么为难的事情。

　　许飞飞却不是这般心思，秦逸凡的话一出，许飞飞便有些惊呆。天音门弟子，没有不喜爱好琴的。不过，毕竟是意修之人，平日里想要找一张好琴，却也不易。而且，他们不似器修之人，日日夜夜还可在法宝上淬炼，自己的琴虽好，但也不过能随自己数十年光阴，好一点的上百年，秦逸凡张口就是要好琴，显然是为她考虑的。

　　更让许飞飞感动的是，这可不是一般的琴，在蜀山剑会上出面的，可都是器修之人当中的翘楚，随随便便出手，也不可小视。更何况，秦逸凡可是拿着那些灵宝来换的，能用这些东西换的琴，该是什么样的法宝，谁都心里有数。

　　不是说意修之人便弄不到几张法宝好琴，只不过，法宝也不是人人都能有的。天音门当中也有几张好琴，却也只是少数的几个前辈使用，许飞飞这样的弟子，是断然没有这种机会的。

　　和秦逸凡相处已经有一段时间，许飞飞已经深知秦逸凡的性格。对自己人，他是无论如何都不会让自己人吃亏的。这个谢字，许飞飞也没有说出口，只不过，在无声心曲的弹奏中，却多了一丝别样的情绪。

　　单单几件法宝，肯定是不够这许多人分的。秦逸凡早已有心把那些烫手之物脱手，有了蜀山做后盾，秦逸凡也没有了什么顾忌，让秦小玲将那些收藏好的东西尽数拿了出来。

　　这次一出手，虽然不似刚刚那几件，个个都是灵宝，但也都是在修真界有名有姓的法宝，尽管那次炼狱之灾大家名声上都有些过不去，但留下的可都是好东西。

　　更加让人惊喜的，这次拿出来的，还有不少魔道中人的法宝，当然，妖族的东西也不少。虽说魔道中人和妖族的名声不怎么好，但东西可都是好东西。

　　很多法宝，都是有损阴德的，但主人已死，却是便宜了这一众高人。这些法宝虽然阴损，但却是威力极大的，想要这样的法宝，如果不是下死力除魔卫道，要么就是有秦逸凡那般的机会。眼下只要用一些不用之物，就可以换过来，自然大家个个都兴高采烈。

　　蜀山的长老，自然是识货之人，什么东西大概是什么品级，一清二楚。能换些什么东西，大家也都心中有数，拿不出手的，自然也不用考虑那些好东西。原本秦逸凡自己交换，不识修真之物，也许大家还有机可乘，换了蜀山长老，自然是法眼如炬，再无这种可能。

　　而且蜀山长老顶着替秦逸凡处理物件，自然要不偏不倚。有些争抢的凶的，还要负责调停，不能因为一两件死物，就坏了彼此之间的和气。争执不下的，那边秦小玲也拿出了不少另外的好东西，见识多广的长老也会依着宾客的修为和特点，负责推荐一两件退而求其次的东西，也不会让众人感觉入宝山而空回。

　　不过，让秦逸凡有些失望的是，众多之人当中，却没有一个人有一张炼制过的好琴。倒是刘长老看到了秦逸凡的失望之色，微微的笑了笑：“蜀山弟子手中，有几张不错的琴，集会后有暇，秦宗主可以亲自挑选。”

　　如此一来，许飞飞不免喜出望外，蜀山弟子，可是修真界富的流油的主，他们收藏的东西，岂有不好一说。这一张好琴，还是炼制过的好琴，已经是尽在囊中。

　　更让秦逸凡有些惊喜的是，不久之后刘长老就拿来一堆的物件，远远的就能感觉到上面散发出的各种气息。其中一种，正是秦逸凡熟悉的不能再熟悉的凶煞之气。仔细看时，立刻发现，里面居然又有一团古怪的肉球。


第一百零三章 前辈解惑（上）

　　尽管秦逸凡后来出面的时候比较少，但有一个环节还是非他面不可，这也是秦逸凡自己坚持的。

　　每个前来换取法宝的人，秦逸凡都会当着他的面，将法宝使用一遍，告诉人家，这并不是什么弄虚作假的东西。事实上，有蜀山出面担保，而且各个来此的人也都不是那些不识货的人，这个举动很是有些画蛇添足之嫌。

　　不过，按照秦逸凡的意思，那是要童叟无欺，什么东西就是什么东西，决不能让人以后有什么话说。是以，在一干人等瞠目结舌的目光中，秦逸凡随手拿起法宝，随手使用的手法，就毫无保留的展现在众人面前。

　　蜀山长老们已经知道秦逸凡的这个本事，而且秦逸凡已经言明，只要武宗之人，艺成之日，都有这样的本事，原也没觉得多稀奇。不过，看在其他的人的眼中，却又是另外的一番景象。

　　大家都是器修之人，想要随时使用一件法宝，除了自己花费经年功夫炼制的，就是得了别人的法宝来炼化。只是这炼化一说，却也需要差不多的时日，辛苦不说，却断无这等随手拈来探囊取物一般的轻松。

　　到的后来，秦逸凡给别人看的法宝真假已经不足为奇，众人的所有精力也都集中到了秦逸凡的这一手功夫上。即便是高人，也不乏有好奇之人，当下有人便出言询问。

　　秦逸凡也不隐瞒，自然声称这是武宗的看家本领。武宗一说已经在炼狱一事之前隐约的传来，此时在这些高人心中更是清晰起来。

　　习武之人，虽然无法修习众多的仙家功法，也没有什么陆地飞腾御剑飞行之术，甚至还无法使用最简单的遁术和袖里乾坤之术，但这法宝信手拈来就能运转自如的本领，却是一干器修之人拍马也赶不上的。

　　只有少数的几个蜀山弟子，心中的感叹更加深刻。从秦逸凡上到蜀山山门的方法就知道，恐怕，这御剑飞行一术，在武宗也是不足为奇的。

　　秦逸凡有心将这本领暴露在大家面前。一来，为武宗增加些声望。二来，也为以后的办事提前做好准备。至少，这名声传言开来，以后有什么事情突然发生，大家也不会太过惊讶。

　　不是秦逸凡小心，实在是太多的教训告诉秦逸凡，一旦某些东西不被认同，立时就会有人处心积虑，将之打入邪魔外道。这等控制法宝的手法，如果不提前宣扬出去，以后武宗之人，可能就会被口诛笔伐，无地容身。

　　毕竟和其他修真之人相比，什么法宝都能控制，实在是太过让人无法心理平衡。习武之人本来就不被修真之人所接受，一旦没有提前铺垫，铁定是被某些高人借题发挥，然后彻底封杀。至少，秦逸凡自己，就已经领教过几次被人当作邪魔外道要铲除的时候。

　　在这些前辈高人的眼前将这一手露出，而且还是在蜀山的集会之上，打着童叟无欺的招牌，也通过有人的发问解释了这武宗独特的手法，再有人想要扣帽子，可就要掂量一下，是不是和蜀山以及在场众多高人对着干了。

　　更何况，秦逸凡还当场就说出了这一手的缺点，只要离开身体，法宝就无法起作用。这一点也让众人的嫉妒或者不平衡的心理缓解了一大部分。飞剑飞剑，自然是要飞的，只能握在手中的，却是没有多大的影响。只要消除了这部分不平衡心理，想必也没有人会冒着和蜀山翻脸的风险来针对秦逸凡，针对武宗了。

　　虽然知道了武宗也的确是有些能耐，而且看起来还是站在蜀山这边，在场诸人也开始动起了脑筋。不是说要攀龙附凤，而是，自己门派也有些外山门弟子生活的不如意，加入武宗的话，虽然不能得窥无上大道，但总归也是个出路。只看秦逸凡现在风声水气，就能看出端倪。

　　一时间，众人心下里除了得到法宝的惊喜之外，就是琢磨着让秦逸凡的武宗发展壮大了。尽管秦逸凡只是稍稍的亮相了一下，却已经让武宗有了众多的后盾，而且，这后盾还是在逐步的增加。

　　这也是秦逸凡刻意为之，大家只是惊讶了一会便琢磨过味道来，不过，这种好事，却是没有人会说些什么。

　　倒是秦逸凡因为众人的表现，突地想到一些事情，转身请教刘长老：“刘长老，不知道这袖里乾坤的法术，能不能炼制在物件上？”众武宗弟子，也算是要挤进这个圈子的，无法修行袖里乾坤这等法术，却可以接着法宝来实现。只是不知道有没有这种炼器之法，所以才向刘长老请教。

　　“这有何难！”刘长老微微一笑：“雕虫小技耳！”在座的可都是器修大家，这等小伎俩实在是拿出手都不值方家一笑的。

　　只不过，以前谁也没有想过，这习武之人也能使用法宝，所以没有向这边想而已。现在既然武宗之人可以随意使用法宝，自然这也不是什么难事。想来各个门派，也都会有类似的东西交到那些外山门弟子手上。

　　忙往这一切，等着众人又散开慢慢挑选需要换取的物件，秦逸凡才在刘长老的带领下，领着三女到刘长老所说的弟子那边选琴。

　　蜀山是剑派，自然主修的是飞剑。不过，陶冶性情方面，众多的弟子方法也是不一而足，总之，琴棋书画倒是没有少涉猎。虽然比不上意修琴棋书画四门，但也是少有的高手了。

　　为自己炼制一柄合适的好琴，这些蜀山门下却没少下功夫。尤其有几个闻名于外的好琴，却是连天音门的弟子都耳熟能详的。雷鸣琴，天孙琴，无音琴都是绝世好琴，只不过，只能闻其名而无法见其形。今日里，却有幸一睹真颜，让许飞飞兴奋异常。

　　还好，天音门弟子毕竟是以音律入道，平日里和人争斗之事本就不多，所以，她自己手上的琴也很少弹奏音杀之调，还能一直保持用到现在。有了秦逸凡之后，更是大多数情况下都在练习无声心曲，一来双修之下，修为增长迅速，二来，却也是不再磨损自己的古琴。

　　此刻真的见到了这几张好琴，许飞飞兴奋之下，一时都不知道该如何是好。看看这张，看看那张，个个都爱不释手。

　　刘长老本有心将几张琴全数交给许飞飞，但大家也都知道，琴之一物，更是要合乎心意，而且贵在专一，是以也没有做出这等大方之举，只是任由许飞飞挑选一张。

　　这些琴可都是炼制过的法宝，想要奏响，也不得不耗费灵力于其上，比起许飞飞的古琴，却不知道好上多少倍。而且对于灵力的修炼，也大有好处。

　　许飞飞挑选再三，而且还在每张上都试了试音色，最终却出乎众人意料，选了那张无音琴。这琴在炼制之时，精选的材料实在是太过，居然琴弦超硬，非有大修为不能弹奏出声。许飞飞勉强能弹响数十音，之后就灵力耗尽，无法继续。刘长老十分的纳闷，什么时候，天音门的弟子不求音色，反倒要锻炼灵力了？

　　秦逸凡和林秋露也能略微猜到许飞飞的想法。自从跟着秦逸凡之后，许飞飞已经很少弹奏出声，几乎时刻都在弹响无声心曲以求和秦逸凡双修。音色好坏，对她来说，反而已经不是那么重要的事情。

　　这无音琴，平日里可以锻炼指法而不必担心惊扰他人，而且在修炼无声心曲的时候，也不会放下手中的技艺，实在是最合适不过的法宝。

　　况且，这等法宝，本来就不是为了什么战斗之用，只要一次炼制成功，以后弹奏也凭的是手上的技巧，而不是和法宝心意想通让灵琴自鸣，所以，十分合适许飞飞这个意修之人使用。平日里许飞飞也只是交游不够广阔，面子不够大，能让这些高人为她炼琴，此刻却在秦逸凡的帮助下得偿所望。

　　抱着那心得的无音琴，许飞飞彷佛爱不释手，一直将其抱在怀中。一只手已经不自觉的在琴弦上拨弄，却没有发出任何的声音。只有秦逸凡，能从心底听到许飞飞的那种溢于言表的兴奋之情和浓浓的感激之意。

　　接下来，秦逸凡却开始处理那一批古怪气息的东西。自然，那个肉团先是要高度注意的，但却不能马上收好，先拿着另外那些东西琢磨不休。

　　说实话，在修真界，秦逸凡的年纪，也最多就是个小辈，不说其他人，就是林秋露，也都比他见多识广。这些东西的来历，大概也能说上一二。刘长老也不时的会插嘴帮忙解释一些更加详细的东西。

　　有意无意间，秦逸凡拿起那个古怪的肉团，向刘长老请教道：“刘长老，这是何物？”


第一百零三章 前辈解惑（下）

　　其实，秦逸凡清楚，应劫前辈肯定知道湖中老兄到底是什么。就算之前不清楚，但是，后来拿着那些肉团融合的时候，应劫前辈也一定知道了些端倪。

　　不过，应劫前辈的乾天大雷劫就是毁在湖中老兄的手上，自然对湖中老兄也是有一定的记恨。当然，高人就是高人，也不会因为这个就让秦逸凡将湖中老兄如何，只是无论如何，不吐露有关湖中老兄的任何事情，让秦逸凡也始终无法得知，到底湖中老兄是什么东西。

　　现在突然在这些交换的物品当中看到了这古怪的肉团，也感受到了其中包含的那些凶煞之气，肯定就是湖中老兄的残躯不错。如果不借着这个机会，找蜀山这些见多识广的老家伙们看看这到底是什么东西，他可就不是秦逸凡了。

　　“咝！”刘长老似乎倒吸了一口冷气：“这东西古怪，上面的气息也烦人的紧，少见！”双目上方眉头皱成了一个结，好像真的没有见识过这到底是什么东西。

　　“啊！”秦逸凡却没有想到是这样的一个结果，这东西，居然连蜀山的刘长老都不知道是什么，这可就真的有些古怪了。

　　想来也是因为秦逸凡请教的时候自己居然不知道这是什么，刘长老有些脸上挂不住，登时找了另外的一个长老。不过，一起看过之后，却依然还是不知道这是什么东西。唯一可以肯定的是，这东西上面的气息古怪，可不是什么好东西，建议秦逸凡还是尽早扔掉的好。

　　三女当然知道秦逸凡问这个是为什么，也一直没有插嘴。她们也十分好奇，到底湖中老兄是什么，尽管湖中老兄从来没有因为秦逸凡和她们亲近就网开一面，甚至连秦逸凡都没有享受到这些好处。不过，秦逸凡靠着湖中老兄搏下一个炼狱之主的威名，倒是真真切切的事情。

　　拿这个来换取法宝的那位前辈也被请了过来，秦逸凡恭恭敬敬的向人请教，这到底是何物，从哪里得来的。

　　对这个莫名其妙的东西能够换取秦逸凡的法宝，那位前辈也很意外。对秦逸凡的请教，他倒也绝不隐瞒。事实上，这个东西他是在偶然的机会当中，为一个晚辈观风水的时候发现的，因为其中气息凶恶，所以才特意收了来，以免小辈被其气息影响。

　　但这东西是什么，连他自己也不知道。只知道，这个东西周身散发一股凶戾的气息，即便放在袖里乾坤之中，也能透体而出，散发的气息不但在平日里会影响到自己，而且练功的时候，更加是杂念存生，让这前辈也苦不堪言。此等行径，简直就是与魔物无异。

　　这位前辈得到这古怪东西的时间也不长，身上带了几天，好在修为精深，倒是没有受到什么影响。本打算找个合适的地方将之炼化，不再发出凶戾气息害人，闻听这些古怪气息的东西可以换取法宝，当然是第一个拿出来。修真界有些人修炼某些古怪的东西，确实是需要一些莫名其妙的玩意，这个倒是没有引起任何人的疑心。

　　既然连问了三个人都不知道，秦逸凡也不再拿它吸引旁人注意，吩咐秦小玲收了起来，转而询问其他东西。刘长老倒是不疑有他，只要知道的，都一一讲解，诲人不倦的尽头，让秦逸凡和三女也大长见识。果然是大千世界，无奇不有，很多稀奇古怪的东西，居然还有名有姓有来历，委实是开眼。

　　蜀山的集会，这次基本上是秦逸凡一个人唱主角。那些本待拿东西出来交换的，也全部把东西交给了秦逸凡换取自己心仪的法宝。每个人都有收获，大家都是尽兴而归。

　　几件损坏的灵器，蜀山留了两件，其他的都分给了几个辈份最长的前辈。这样的安排，其他人倒也无话可说，因为是蜀山的长老负责分配的，所以，对秦逸凡也没有什么坏印象。倒是众人对秦逸凡随手使用法宝的那一手十分的印象深刻，说不得，以后有这样无法判定真伪的法宝，只要拿到秦逸凡面前，几乎就是无所遁形，这却是秦逸凡始料不及的事情。

　　这届的蜀山集会，也是交换法宝数量最多，法宝质量最高的一届，深得来宾们一致好评。最重要的是，这些交换的法宝，以后绝不会有什么苦主上门的麻烦，大家都知道这些东西是哪里来的，放心的很。

　　而相对的，秦逸凡也获得了无数的好处。首先，那些从尸体身上捡来的东西，都在蜀山集会上光明正大明真言顺的换了不少有用没用的家伙，以后有人想要用这个来攻击秦逸凡，就再也没有了借口。至少，要攻击秦逸凡就意味着连同蜀山在内的来参加蜀山集会的这众多贵宾们，也会成为敌人，没有人会冒这个险。

　　其次，那些东西的出手，自然也对应着无数好东西的入手。这些可都是修真高手尤其是器修高手们搜集的好东西，以后说不得什么东西就会用的上。

　　再有，和蜀山以及一堆名门正派搭上了极好的关系，再也不会有人随随便便指认秦逸凡为邪魔外道然后占据大义的名分来除魔卫道。至少，这话一出口，首先要经过蜀山的同意，估计，手里拿着紫青双剑的秦逸凡，是决不可能成为邪魔了。

　　另外，就是从蜀山带走了紫青双剑。虽然其中的两位老前辈不是习武之人，对秦逸凡可能没有什么指点，但对林秋露三女来说，只要他们随便的出口点拨几句，可就是三女无上的机缘了。

　　当然，武宗的名头也很顺利的推了出去，而且看那些第一次见秦逸凡施展手法的前辈们离开的眼神，估计很快秦逸凡就可以在拳印湖等到更多的人来加入。这也算是为习武之人在修真界另辟蹊径开辟出一个崭新的切入点，虽然还没有被修真界的人全盘接受，但至少已经有了一定的基础。以后再出几个秦逸凡一般的人物，想来被各派承认也就是水到渠成的事情。

　　这么多的好处，秦逸凡却基本上没有付出什么，实在是很让秦逸凡开心。最重要的是，除了这些，还拿到湖中老兄的一块残躯。唯一遗憾的就是，依旧不知道湖中老兄到底是什么东西。可连蜀山的长老和其他的几位他派前辈都不清楚，想来也只有应劫前辈这等高人才能知晓了。

　　离开了蜀山，回去的路途之上，秦逸凡才再次拿出紫青双剑。本来打算让两位前辈指点一下三女，但却鬼使神差的想到了湖中老兄的残躯。于是，拿着那块古怪的肉团，向两位前辈请教起来。

　　“这不祥之物，你还是不要随身携带，找个无人之地，将他掩埋了吧！”让秦逸凡有些惊喜的是，青云前辈几乎一看见那块肉团，就说出了这番话，想必对此还是有一定的认识的。

　　“不祥之物？”秦逸凡压抑住心中的兴奋，继续请教道：“这是什么不祥之物，前辈可否赐告？”说它是不祥之物，似乎也没有说错。应劫前辈第一次见到，就被雷劫所化。秦逸凡全身功力被废，而元庆老道也是因为这个身死，至于后来炼狱死亡的那些众多的修真之士，连命都没了，自然是不祥到了极点。

　　青云前辈说话的时候，应劫前辈依然是一句话没有开口。秦逸凡知道他能听到，但估计还是对湖中老兄有记恨。不过，他并没有阻止青云前辈的话，想来也只是不想从自己口中说出来而已。

　　紫霞青云两位前辈，对于跟着秦逸凡却是没有什么意见，要么是因为这次不用祸害蜀山有缘弟子而开心，要么是真的看的开，对秦逸凡，也是十分的客气，丝毫没有摆前辈的架子。

　　“小友可曾听说过太岁？”青云前辈一句话出口，秦逸凡立时感觉如同拨云见日一般，心中一阵释然。

　　古怪的肉团，凶戾的气息，人见人倒霉的情景登时涌上秦逸凡的心头。怪不得，应劫前辈在度天劫的时候会如此的倒霉，人们常言，太岁头上动土，这是不要命的表现。那在太岁头上度劫，会是什么下场？

　　自己见面就功力被废，其他人的那些惨象，立刻有了合理的解释。太岁这个东西，不是鸿运当头气贯长虹的人物，还真没听说过有遇上不倒霉的。自己这么多年来，虽说也算是突飞猛进，但不也是一直在承受着痛苦当中成长的吗？

　　原来是太岁！秦逸凡不知道该慨叹自己运气好还是运气差，居然在太岁旁边练功数年，居然还没有事情。如此说来，自己也应该算是衰到底了，居然和太岁称兄道弟。

　　只是秦逸凡还是很奇怪，怎么那些山民和来往的驿卒，看起来也不算是什么有大运道的人物，怎的在拳印湖几年的时间却毫发未损？难道是因为没有在太岁头上动土，也没有在太岁身边练功的缘故吗？


第一百零四章 五行融合（上）

　　有一点很奇怪，太岁的传说，在民间早已有之，不过很少有人得见而已，为什么蜀山两位长老和一个修真高手前辈居然都不知道那肉团是太岁呢？

　　秦逸凡无法解释，倒是两位前辈略微了解一些。说实话，太岁传说，也是数千年之前才渐渐兴起，起因还是因为当时真的出现了一个太岁。不过，因为太岁的不祥本色，导致人人喊打，尤其是修真之人，无法容忍，终于有顶尖高手出马，将太岁碎尸于半空之中。

　　随后，就再也没有了这太岁的影踪，偶尔也会有人们传言见过太岁，但都是些小打小闹，不成气候。而且，修真之人当时也死伤狼藉，最后不得不封锁消息。当时参与的人们，现在不是飞升就是已经作古，哪里还有人知道曾经有过这种不祥之物。

　　恰好，紫霞青云两位老前辈，却是参与过当年事件之人，自然十分清楚。一见面，光凭气息就已经判断出是太岁。不过，这太岁却有些显得太过弱小，在两位老前辈眼中不值一哂。

　　只不过，他们还是劝说秦逸凡，不要将这不祥之物带在身边。太岁虽小，但也天生带有那种凶戾气息，极易导致练功走火。

　　对于这一点，秦逸凡的亲身经历，绝对比两位老前辈要多上许多，不用问也知道该如何处理。不过，见秦逸凡依旧让秦小玲收起太岁，两位前辈还是发出一阵叹息。

　　可能秦小玲收取物件的动作引起了两位老前辈的注意，一先一后发出了一声惊咦，和当初迎接前辈的表现一模一样：“那是什么？”

　　“你居然如此伤天害理？”话音还没有落，估计青云前辈就已经发现了秦小玲身上的精湛佛力，连声音都有些变调了：“这，这怎么可能？”

　　虽然蜀山是器修，佛门弟子算是意修，观念不同并不意味着他们会视对方为邪魔外道。尤其佛门中人，在什么地方都有良好的口碑，偶尔有几个败类也不成气候。不过，一句千年阴尸居然一身佛力，罗汉金身，这委实是太过于玄奇，即便亲眼看到，也有些不敢相信了。

　　这不是一句话两句话能解释清楚的，特别是看到秦小玲宛如常人一般的行事，以及对秦逸凡百依百顺的神态，即便是觉得有些不妥，两位老前辈也迅速闭嘴，再也不提这件事情。前辈高人就是前辈高人，虽然上来有些误解，但马上就认识到自己的错误，不像某些半吊子，动不动就要除魔卫道，没意思的紧。

　　“两个老家伙，看来还算是知道些好歹！”迎接前辈的声音蓦然间在秦逸凡的脑海中响起，同样的，紫霞和青云两位前辈也听到了这个声音。

　　“谁？”看不到周围有任何新人出现的痕迹，紫霞和青云大惊。虽然他们身在剑中，但是只要有了灵力供应，他们的耳目敏感程度不下于有肉身之时，突然听到这声音却看不到人影，自然惊惧。

　　“想不到两个老家伙居然这么健忘，既然想不起来，那么就慢慢的想吧！”应劫前辈好像不让蜀山之人不痛快自己就不舒服一般：“哈哈哈，就算你紫青双剑藏的再好，还不是被我找到。两个老家伙，被不是蜀山弟子的人握在手中，感觉如何啊？”

　　紫霞和青云实在不知道该如何回答这个问题，而且死活想不起到底应劫前辈是何方神圣。虽然已经敏感的想到，可能就是在蜀山剑冢逼迫他们现身的力量，但这股力量的主人到底是谁，还未可知。唯一可以肯定的是，这和秦逸凡一定有关系，但知道归知道，却无法奈何秦逸凡，没有秦逸凡的内力支撑，他们两个却是连话都说不出来的。

　　“灵器？”紫霞前辈还是比较敏感，立时想到了和自身状态差不多的灵器上。

　　“有见地！不过可惜，到现在为止，还是不知道自己到底为何会沦落至此，悲哀啊！”应劫前辈一直在不遗余力的打击两位蜀山前辈。还好其他人都听不到他们三人的说话，否则的话，还不知道该如何向林凡交待。

　　一时之间，彷佛两剑一刀内的三位老前辈的语气都有些变化，秦逸凡眼见马上就要红脸，索性全部都撤开了内力。没有了支持，也没有了争执，落得个清静。如此一来，秦逸凡想要两位前辈指点三女修行的愿望也落空。

　　拳印湖依然是那般模样，不过，客栈却多了几个武林人士。这些人和已经留下的那些人多少还有点交情，见到秦逸凡，却是十分客气的上前请求能拜入武宗。

　　秦逸凡暂时没有说什么，只是问清楚他们的来历后让他们留下。他们的举动也让原来留在此地的外山门弟子有些诧异，什么时候，多了个武宗出来？

　　等到那些新来的武林人士加上林凡将秦逸凡此行的那些出彩之处一一描述之后，就连早已跟着亲一番修行多日的那些老人们也都个个兴奋不已。

　　蜀山的承认，一堆参加蜀山剑会的贵宾的承认，一堆参加蜀山集会的贵宾的承认，这也意味着，习武之人终于有了一个名正言顺的踏入修真圈子的道路，也终于有了一个被修真界承认的出身。

　　武宗，这个名字不错，所有的人都赞同。在秦逸凡还没有出声答应的情况下，就已经名至实归的被众人冠以宗主的称谓。习武之人，尤其是众多的各门派外山门弟子，太需要一个踏入修真圈子，被所有人承认的机会了。

　　既然这个名号已经叫响，那就顺理成章，将传言变成事实。一众习武的外山门弟子登时忙碌起来，开始向自己原来的师门发送消息，争取举行一个盛大的武宗成立大典。

　　秦逸凡此刻却顾不上许多，湖中老兄又有了一块太岁残躯，这才是他急匆匆赶回来的原因。到了地头，湖中老兄却早已感受到了残躯的存在，整个拳印湖翻腾不已，如果不是秦逸凡早已让湖中老兄收敛气息，外面那些闹腾的外山门弟子，估计没有一个能承受得住这般的气息。

　　现在湖中老兄已经不是原来的弱小气息，而且秦逸凡不敢保证，再融合一块残躯的话，湖中老兄的气息会凶悍到什么地步。为了保险起见，还是让客栈周围的那些外山门弟子尽量的离开。这样的安排也正中那些人的下怀，登时借着这个机会，分别赶往自己原来的师门报信。

　　老树妖也被要求挪远，直到山顶上才罢休。三女则严禁他们下到拳印湖周围二十丈的范围之内。做好了一切准备，甚至秦逸凡也将自己的状态调到最佳，这才将那块残躯扔进了拳印湖。

　　熟悉的气息又一次笼罩上秦逸凡的身躯，这次，秦逸凡在下到拳印湖之时，还特别带上了紫青双剑和自己的匕首。三件都是贴身收藏，只要秦逸凡运功，就能激活三人。

　　“天，这是太岁？”努力抵抗压力的同时，马上就听到紫霞前辈的惊呼，连带青云前辈也吃惊不小。

　　“少见多怪，这还号称紫青双剑的剑灵，真是丢人！”有打击蜀山的机会，应劫前辈一点都不愿意放过，登时又是一句调侃。

　　但秦逸凡却已经顾不上听他们之间的言语。就算是湖中老兄再强悍，也不会危及灵器的器灵，最多也是让他们的精神上吃些苦头。想来三位前辈都是高手，自然不会在意这点小小的磨难。

　　这次融合没有秦逸凡意料的那种挣扎，可能是湖中老兄已经足够强大，容不得这些残躯不配合。融合的过程异常的顺利，但同样的，散发出来的气息也越来越强悍。

　　全力运功的状态下，秦逸凡也只能堪堪敌住这种无孔不入的攻击。比以前还要集中的气息尽数作用在秦逸凡的身上，即便调动了全身的内力，依然挡不住那种撕心裂肺的痛苦。

　　只不过，这次稍有不同，除了经脉当中习惯性的阻塞和真元爆裂之外，内腑当中相对却是平静许多。正当秦逸凡有些不解的时刻，却十分敏感的发现，原本自己一直无法调动的无形之力，却在这种恐怖的压力之下，开始爆发出一阵阵强势的力道，保护内腑。

　　内腑本来就距离不远，而且排列顺序完全是依照五行相生的顺序，开始的时候，无形力量还相对弱小，但压力之下，这些散布的力量也不得不开始逐渐的增强。

　　纯正的五行力量，让秦逸凡的内腑一遍又一遍的享受那种春风化雨一般的滋润，这些力量带来的感觉，如果不算上外面经脉当中的痛楚的话，简直可以说身在天堂。

　　可惜，经脉当中的真元爆裂，剧烈的痛苦却如同地狱一般提醒秦逸凡，自己依然在对抗湖中老兄的气息之中。这种一半天堂一半地狱的感觉，让秦逸凡终生难忘。


第一百零四章 五行融合（下）

　　体内的五行真元，彷佛没有压力，就一直没有动力，让秦逸凡始终无法真正的调用。知道它们存在，也能感觉的到，但却只是可望而不可及。

　　五行真元爆裂的那种威力，是秦逸凡亲身见识过的，瞬间就让一个修真高手挫骨扬灰。对于秦逸凡这个好战分子来说，这是最犀利也是最期待的武器。

　　到了他这个地步，法宝上的力量虽然也能借重，但最重要的，还是自己的修为，这是实打实的，不用借助任何外力就能使用的力量，比起任何法宝都要重要。

　　在湖中老兄的融合压力下，内腑终于无法承受这样的压力，其中蕴含的五行真元彷佛被触发一般，开始自发的抵抗这种恐怖的压力。

　　很好笑，明明知道那古怪的肉团就是太岁，也明明知道湖中老兄也就是太岁，但秦逸凡还是愿意称呼他湖中老兄。这几年相处的时光下来，这种称呼已经成了习惯，再也不好改变。

　　湖中老兄恐怖的压力让内腑不得不自发的做出反应，瞬时间，相生的力量就开始保护住了秦逸凡的五脏六腑，而且开始用那些纯正的力量缓慢的改造起内腑。

　　秦逸凡习武已经多年，经脉早被他锤炼的坚韧无比，不过，虽然在普通人看来已经无法想象，但相对的开发时间较短的内腑还没有到这种程度，这种相对的不平衡也是秦逸凡隐藏的一个弱点，一旦在战斗之中这种不均衡之势被打破，秦逸凡很可能就会吃大亏。

　　五脏六腑本身就是相对潺弱的器官，自然不能和坚韧的经脉相比。现在看起来，已经完全没有必要担心。秦逸凡可以清晰的感觉到内腑被那股合在一起的庞大的五行之力在锤炼着，在慢慢的强韧起来。

　　很奇怪，这种改造居然没有任何的痛苦。不过一想也就释然，如果内腑都要经历那种恐怖的破而后立的改造的话，至少秦逸凡自己是无法保证自己能在改造完之前还能保住性命。

　　不过，最让秦逸凡注意的是，如何使用这股五行之力，真元虽然在拼命的抵抗湖中老兄的压力，但脑子的注意力已经不在那些痛楚上，完全的沉浸在琢磨和感受这股五行之力上。

　　细微的感官让他终于弄清楚，如何排列五行力量才能让五种力量合在一起还不用担心它们造反。按照相生的顺序，五种力量居然绕成了一个圆圈，彷佛紧密无间的结合在一起，但期间还是有小小的空隙，只不过这空隙实在是太小，如果不是秦逸凡对内的感觉敏锐，绝不可能发现。

　　想来，如果要让无形力量爆裂的话，只要按照相克的顺序排列一下释放出去就可以。当然，这也只是秦逸凡的猜想，还没有经过实践。

　　之前想象过体内的五行真元的强大，但没有想到会强大到这样的地步。本以为只是吸收了一点五行天劫的力量，大部分的力量都已经被那位粉身碎骨的老兄承受了，没有想到，更多的力量还是隐藏在秦逸凡的内腑当中。

　　无法控制的那些五行力量，现在想想，最多也就是纯正的五行力量当中的杂质，或者说夹杂了杂质的五行力量。内腑早已将最精华的部分吸收，只不过，到目前为止，也一直没有给秦逸凡使用的机会而已。

　　庞大的力量从内腑产生，随后就以一股燎原之势将五脏六腑尽数席卷其中，说来也怪，只要被这股融合的力量包裹的地方，秦逸凡就再也不会感觉到痛苦，只会觉得舒畅。

　　这是秦逸凡和湖中老兄接触以来，从来没有过的现象。难道说，之前受的那些苦已经到头，苦尽甘来了吗？但不管如何，都要感谢湖中老兄，很多的时候，如果不是湖中老兄的刺激，秦逸凡也不可能有这样的进境。

　　五行力量先开始在五脏当中绕行一圈，形成一个精干的周天循环，随后，就开始沿着这个周天循环开始一次次的流转，每流转一圈，就壮大一分。

　　随后，五脏六腑尽数被笼罩其中，再次形成一个稍微大一点的周天循环，依然还是那种永不停歇的循环，一圈一圈的流转，一点一点的滋润着秦逸凡的身体。

　　真元不受影响的进入内腑，依照原本的循环流转，彷佛和无形力量是两套不相干的系统，互不干涉。秦逸凡努力的想要控制五行之力，却还是力有未逮，始终抓不到关键。

　　不知道是湖中老兄已经到了融合的关键时刻，还是刻意成全秦逸凡，猛然间，周遭的压力大增，就连远在山顶的老树妖和三女，也感觉到了那种毁天灭地一般的压力。不由得，都为湖中的秦逸凡开始担心。

　　秦逸凡却好似浑然不知一般，脑子里尽管杂念丛生，但他根本就不在意。真元五行力量都在自发流转，根本不会出现那种一不小心偏差经脉的说法，两套循环仿佛都是自发的产生，即便秦逸凡不用自己控制，也能够依照原本的路线各自循环，这也让秦逸凡潜心分析有了可能。

　　压力剧增，也让反抗的力量更加的强大，五行之力彷佛突然之间有些略处下风，无法抵挡突然的压力，猛然间缩小了周天循环，只在五脏之间来回循环。

　　但紧接着，让秦逸凡有些惊讶的是，真元再次流经五脏的时候，彷佛被内腑自动的截留，随后，流转出来的真元，瞬间弱小了几分。

　　不过，真元的弱小换取的却是五行力量大增，彷佛那些失去的真元已经完全的转化成了五行之力，得到了增援的五行力量，又一次笼罩了所有的内脏。

　　不仅如此，在五脏六腑尽数被笼罩之后，五行之力开始沿着原本真元流经的方向，开始慢慢的渗入经脉。早已习惯了痛楚的经脉，一接触到这股庞大的力量，即使已经坚韧到无以复加的经脉，依然还是爆发出一股秦逸凡从来没有感觉到的温暖。

　　彷佛在这股力量经过的时候，那些原本因为受伤，恢复，又受伤，又恢复如是循环而变得异常坚韧的经脉，突然之间一股生机勃勃的感觉，然后马上开始修复所经之处的经脉。这次的恢复，和原本的真元温养完全的不同，简直好像重新生长出来一样。

　　经过五行之力修补的经脉，好像痛苦也减轻许多，在秦逸凡来说，几乎可以忽略不计。所有这一切都是两股力量自发的完成，秦逸凡此刻好像一个旁观者一般，冷眼看着自己的体内两股力量分别的转换，修补自己的身体内部。

　　真元一点点转换成五行之力，但丹田却在源源不断的产生真元，这真是一个奇怪的转换，还好，暂时来说，秦逸凡十数年的苦修，真元强悍到无以复加，短时间内还能承受这种力量的转换，但长此以往，秦逸凡都不知道是不是自己的一身真元是不是又一次面临被废的危险。

　　还好，除了转换自己身上的真元，无形力量还能相生，很快，这种转换就停止下来。但即便停了下来，却也形成了一个真元当中夹杂五行，五行当中夹杂真元的奇怪场面。

　　身体的经脉一点一点的被这股夹杂着真元的无形力量重新荡涤了一遍，全身舒爽无比，痛苦都减小了七分。刚刚突然激增的压力，此刻也稳定在这个水平不再变化，却再也对秦逸凡造不成任何损害。

　　从对抗湖中老兄以来，以这个时候最为轻松，轻松到秦逸凡可以完全无视湖中老兄的压力，再也不是凭着自己的意志来硬抗。

　　更让秦逸凡开心的是，当秦逸凡试图指挥真元的时候，那些五行力量也毫不违逆的跟着真元，随便秦逸凡流转到什么地方，彷佛两者已经合二为一，再也不分彼此。

　　原本无形力量之间那些细微的间隙当中，此刻也充满了真元。五行相生的力量，似乎已经影响到了秦逸凡的全身，那股生机勃勃的感觉，传遍周身，秦逸凡彷佛新生一般，即便依然还在湖中老兄的恐怖压力之下，但全身上下，却是说不出的身清气爽。

　　“啊！”一生舒畅的长嘶，从秦逸凡口中发出，直冲天际，汩汩荡荡，连绵不绝。混杂着那种畅快感觉的声音让山顶的三女也不由得开心起来。

　　身体轻盈的好像不存在一样，秦逸凡只是动念间，就轻松的站在了湖面之上，和之前需要运功才能做到这样的效果相比，简直就是天上地下。

　　也不知道湖中老兄现在到底有没有融合完毕，但不管他再大的压力，都已经无法影响到秦逸凡。忍不住，秦逸凡对着湖中又是一声大喊：“多谢！”

　　湖水轻微的荡漾了几下，秦逸凡也不管结果如何，抬脚就向岸边走去。

　　刚刚踏上岸边的土地，就听到一声惊呼：“你，你居然用太岁刺激来练功？”


第一百零五章 命犯太岁（上）

　　听声音，应该是青云前辈的，对于他这种惊讶，秦逸凡也早有心理准备，丝毫不觉得有什么吃惊。

　　秦逸凡还没有说话，应劫前辈的打击话语已经跟着过来：“少见多怪，这点见识都没有，还号称蜀山前辈，真是笑死人了！”

　　湖中老兄的融合显然还没有完成，拳印湖的水面依然翻腾不已，但他的压力已经不再对秦逸凡有任何影响。这是秦逸凡自从应劫前辈度劫那天开始一直到方才从来没有享受过的轻松。以往虽然秦逸凡同样的不在乎，只是习惯而已，今日里，却是再无影响。

　　“这湖中太岁，气候已成，你还要为他寻找残躯，这不是助纣为虐吗？”紫霞前辈的看起来比较嫉恶如仇，当场开始训斥秦逸凡：“你就不怕天遣？”

　　“天遣？”秦逸凡笑了笑：“老天为何要遣我？”

　　“你助纣为虐，危害天下苍生，如此伤天害理，这还不值得天遣吗？”说归说，想动手却没有什么能力，只能过过嘴瘾。

　　“帮助朋友找回残躯就是助纣为虐，就是危害天下苍生，就是伤天害理？”秦逸凡可不服：“你哪只眼睛看到他伤天害理了？”

　　“哼！太岁一出，天下大乱，无数修真之士被他影响，爆体而亡，就连你们习武之人，也一样难逃浩劫。在他名下，几有冤魂千千万万，这不算伤天害理，什么才叫伤天害理？”紫霞前辈毕竟有前辈的威严，说话的口气，一股义正严词的味道。

　　“被湖中老兄影响就是伤天害理？修真人士，习武之人都被影响？怎么不见我被他影响？怎么不见我身边的那些女子被他迫害致死？怎不见周遭那么多外山门弟子被他影响？”秦逸凡才不会人云亦云，当场反击回去。

　　“你与他……”紫霞前辈刚想说秦逸凡和太岁关系莫逆，所以太岁不会害他，但刚刚那种恐怖的压力临身，可不是假的，至今还有些心惊胆战。如果秦逸凡不受影响的话，他们根本就不会被影响到。也就是说，秦逸凡承担了那种压力的大半，这句话却再没有理由说出口。

　　秦逸凡既然没有死，而且还是靠着意志生生的撑了过来，并且还拿太岁刺激作为修炼的手段，那其他人说太岁害人，除了说明他们心智不够强硬，意志不够坚强之外，还能说什么？

　　“难道死在太岁影响下的那些人便都该死不成？”虽然还是诘问，但语气却已经大为不同，比起刚刚就差暴起伤人来说，已经好了很多。

　　“那为何那些普通人就没有任何事情？”秦逸凡没有回答，却只是反问了一个问题。

　　“他们又没有招惹太岁，自然那些无缘得见之人不受影响。”紫霞上人虽然年高德勋嫉恶如仇，但并不傻。之前也只是因为讨厌太岁的气息，因而大动肝火，刚刚秦逸凡以身作则，身犯太岁依然无恙，已经让他内心有些动摇，此刻，更加开动脑筋，细细的思索根源。

　　“何为有缘，何为无缘？”秦逸凡又问了一句。

　　“运中多劫，命犯太岁，是为有缘！”紫霞上人也是不假思索的回答。

　　“前辈，都已经命犯太岁了，还怪太岁不成？”秦逸凡最见不得的就是以自己为中心，忤逆自己意见的全部都是邪魔外道伤天害理之辈，当场反击了回去。

　　“……”秦逸凡的回答，也让紫青两位前辈久久的不能回答，沉默了半天，才听到青云前辈悻悻的说了一句：“那些修真之人何辜？习武之人何辜？”终究是觉得有些理亏，说话也不是那么的理直气壮了。

　　“太岁头上，焉敢动土？动土都不行，更何况是修行？”秦逸凡有些苦笑道：“前辈，几位前辈，什么名山大川洞天福地不好修行，非要跑到太岁身边修行？犯太岁，犯太岁，这不叫犯太岁，什么叫犯太岁？还不是自找的？”这话，却是连应劫前辈一起说在里面了。

　　“包括几位前辈在内，太岁之说，大家都以太岁为不祥之物，却从来没有想过，为什么太岁会给人带来灾厄？关键就在一个‘犯’字上。”秦逸凡不知道怎的突然之间话如泉涌，不吐不快：“你不犯太岁，太岁怎会找到你头上？这也算伤天害理？那岂不要人到自己脑袋上拉屎，也不能有任何反抗，否则就是伤天害理？”

　　说的虽然有些粗俗，但话粗理不粗。旁人也从来没有想过，犯太岁，犯太岁，是人先冒犯了人家太岁，太岁才会降下灾厄的。这样说来，不祥之说，却是有失偏颇了。

　　说话的这当口，拳印湖已经整个的安静下来，平静的湖水映照着周围的景色，异常的清亮。三女也从山顶急奔而下，瞬间出现在秦逸凡的身边。

　　如同习惯的动作一样，秦小玲什么话都没有，自然而然的为秦逸凡整理衣裳。对此，众人早已见怪不怪，谁也没有什么话说。秦逸凡安然无恙，显然湖中老兄融合成功，大家自然要开心的。

　　“莫非，是我等这些逆天之人错了不成？”一声苍老的声音在秦逸凡脑海中响起，却有些心灰意懒但又心存不甘的情绪。

　　“紫霞前辈，既然你自己都承认自己是逆天之人，这逆天之举，可比杀几个人越几点货要伤天害理的多吧！”秦逸凡依旧丝毫不口软，直接顶了回去：“逆天之举，你不犯太岁，谁犯太岁？上天既然让太岁存在，自有上天的道理，说不得，就是给某些逆天之人降下的天遣。”这个回答，却是将之前紫霞上人的问题也一并回答在内，说来说去，却是让紫霞上人无言以对。

　　“难道，当年我等都错了不成？”紫霞上人无语，青云上人却跳了出来，说出一句莫名其妙的话来。秦逸凡不解，也不接这话茬。说完这话，紫青两位前辈全数没有了声息，就连应劫前辈都不知道为什么难得的没有跳出来奚落两位蜀山前辈。

　　每次湖中老兄融合之后，都会有一次天劫降临，秦逸凡和三女都在等待，能看到旁人的天劫，可是可遇而不可求的事情，长见识的同时，也为自己的日后积累一些经验教训，所以，大家都在默默的等着。

　　说也奇怪，往日里都是片刻之后就来临的天劫，今日里也不知道犯了什么太岁，居然硬是让大家等了半天也没有一点消息。当然，号称太岁的湖中老兄就躺在湖底，想来也不会有人主动招惹他。

　　等了半晌，基本上已经可以确定，不会再有天劫降临。秦逸凡忍不住有些好奇，向应劫前辈请教道：“应劫前辈，这回为什么没有天劫降临？”因为前辈太多，只能指名道姓的叫应劫前辈才能分清楚是问哪一个。

　　“小子，天劫得自身修为大幅度提升，过了某个阶段才会降临，怎么可能随便提升一点就有天劫降临。”应劫前辈一副喝斥的口气：“如果是这样的话，那天劫也太不值钱了。”后面纯粹开始开玩笑。

　　“这位道友，请问到底是谁？”青云上人始终没有想出来，应劫前辈到底是谁，按捺不住自己的好奇，又一次问了出来。

　　“不知道？”应劫前辈听起来很开心：“不知道就好，慢慢猜吧！最好一直猜不出来一口气憋死！”对青云上人，应劫前辈才没有那么好的态度，恨不能面对面的调侃奚落。

　　没有了天劫，大家也都不用那么紧张。估计这次湖中老兄吸收了残躯并没有让修为突飞猛进，或者是还不够天劫的标准，总之，天劫不用等待了。

　　倒是秦逸凡想起来，紫青两位前辈曾说过，太岁当年是被碎尸的，难道这些散落在各地的古怪肉球，就是当年太岁的残尸？或者说，当年太岁也只是被粉身碎骨，却并没有死去，而是在各地蛰伏下来，等待时机恢复？

　　刚刚紫青两位前辈说的当年之事做错，也不知道是什么事情，很是让秦逸凡好奇。看起来，吊人胃口也不仅仅是应劫前辈的专利，连蜀山的两位老前辈也用的是炉火纯青，端的是熟练无比。

　　那些外山门弟子都已经遣出，估计还有几天才能回来，这里又一次恢复了宁静，只有那些山民和秦逸凡几人的安静生活，难得的享受，大家也都很珍惜。

　　“你让太岁恢复身躯，岂不在这里造成一个巨大的凶戾之气盘踞之所？”不知道想到了什么，陷入安静当中的紫霞上人突地开口询问：“这等凶煞之气，连我等身在剑中都不免要被影响，那些修为稍低的道友，岂不被影响更甚？你这里还不被修真之士拒之门外？”

　　秦逸凡还以为紫霞上人相询，会有什么大事，闻听后哭笑不得：“前辈，多大的事情啊，看来你们二老在剑中太久，还不知道最近发生的事情。蒙前辈关心，这里方圆数十里，就是最新的修真绝地，号称炼狱。”


第一百零五章 命犯太岁（下）

　　没有其他人烦扰，也算是偷得浮生半日闲，秦逸凡悠闲的躺在拳印湖边，享受着垂钓的乐趣。不过，三女却已经无法承受湖边的那种戾气，只能远远的呆着，就连秦小玲都不例外。

　　熟悉这种程度的凶煞之气，还需要一定的时间，这不是修为高低能够决定的，还要看个人的意志。山顶已经是三女能承受的极限。

　　听着连绵不断的音符，秦逸凡身上的五行之气随着真气缓慢的环绕着身体流转，全身上下，通体舒泰。

　　距离湖中老兄融合残躯已经过了两日，好像紫青两老终于想明白了些什么，沉默了两天之后，终于又一次开口。

　　“小兄弟！”紫霞上人的话一开口，被秦逸凡一声：“稍等，噤声！”凭空打断，紫霞上人不知道出了什么事情，呆了好一会。

　　秦逸凡正在聆听许飞飞一段十分欢快的琴音，彷佛自己也沉浸在那种快乐的情绪当中，久久不能自拔。一曲终了，山顶的许飞飞耳边却听到秦逸凡轻声的赞扬：“好曲，你近日来心情开朗许多啊！”

　　尽管听到秦逸凡的赞扬许飞飞十分的开心，但明明看到秦逸凡远在山下的湖边，自己在山顶居然能够听到他的声音，忍不住还是有些微微的惊讶。

　　“呀，许妹妹，东家夸你了！”却是旁边的秦小玲也听到了这句，忍不住打趣许飞飞。三女之中，排来排去，论年纪秦小玲也是当之无愧的老大，虽然她的内心依然不过只是一个二八少女，但这个大姐的身份却是跑不了的。

　　“小玲，你也要勤修行！”秦逸凡倒是一点都不偏私，也同样的给了秦小玲一句。随后，林秋露的耳边就响起秦逸凡的声音：“你也该让剑女透透气了！”

　　乾坤剑女却是唯一一个不受湖中老兄压力的女子，她的本体距离拳印湖有一段距离，根本不怕这凶戾之气。在林秋露的用心之下，在拳印湖边，乾坤剑女飞速出现，暂时代替了秦小玲帮忙伺候着秦逸凡。

　　“前辈，有什么事情？”秦逸凡忙完这一切，才惬意的寻找一个姿势躺好，开口询问。

　　“那又是什么？”乾坤剑女还是第一次在双剑面前出现，登时引起了两位前辈的注意，连自己要说什么也顾不得，先惊呼出声。

　　“少见多怪！唉，蜀山前辈，真是笑死人了。”应劫前辈绝对和蜀山有隙，否则不会如此的见缝插针贬低两位双剑的剑灵。

　　秦逸凡此时内力圆转如意，心意到处，双剑立时勃发出一阵剑光，将乾坤剑女笼罩其中。大家都是器灵，沟通起来也更加的容易。

　　“这，这，难道这女子是被汝等生生的炼化成器灵的？”一发现乾坤剑女也是器灵，紫霞上人嫉恶如仇的本性立时又开始爆发。

　　对这个语气，秦逸凡最是不耐烦：“拜托，前辈，你也是器灵，有器灵不是自愿的还能保持神智吗？”言语之中，可一点都没有对前辈的尊敬。

　　“嗯，自以为是，蜀山前辈也不过如此啊！”旁边的应劫前辈声音立时发出，如同和秦逸凡凑趣一般。

　　可能这个时候也发现了乾坤剑女的异常表现，紫霞青云两老都有些震惊，青云上人更是开口相询：“我二人在剑中数千年，出世也不过几次，不知道如今的形势。敢问，这人之魂魄元神充做器灵，可是已有惯例？”

　　“没有！”这次秦逸凡回答的斩钉截铁：“不过，应劫前辈已然知晓这炼器至高境界之关键，也许，可以解开蜀山弟子反噬之苦，两位前辈有暇，可以和应劫前辈一叙。”

　　虽然秦逸凡也知道些大概，但秦逸凡绝对会配合应劫前辈。在他眼中，至少现在应劫前辈是自己人，而蜀山两位前辈，再怎么说，也是外人，断无帮助外人之理。至于什么时候应劫前辈开心了，也许什么时候能让蜀山这两位前辈再也不用为蜀山弟子遭双剑反噬而难过吧！

　　只是不知道，两位蜀山的老前辈，会不会为了蜀山，为了以后蜀山的弟子，放下身段，向应劫前辈请教。在秦逸凡看来，如果是换了自己，别说只是被奚落一番，哪怕就是被结结实实的打上一顿，也无关大雅，只要自己所求之事能成，便是被侮辱，也心甘。蜀山的面子，到底有没有蜀山弟子的生命重要，这个还要看紫青两位老前辈自己的意思。

　　“前辈，刚刚……”秦逸凡只是这么略微的提醒一下，两位老前辈立刻想起了自己的正事，不再在这个事情上纠缠，反正日后有的事时间，也好过在这个时候削面皮。

　　“唉，此事说来话长，却与你湖中这位太岁老兄有关！”紫霞前辈说话口气太冲，换了青云前辈出来。

　　秦逸凡却是有些不解，怎么莫名其妙的就说起和湖中老兄的关系了。但两位蜀山前辈想来也不是信口开河之辈，自然不会是虚言，当下洗耳恭听。

　　蜀山的两位前辈，原本只是蜀山的两位长老，数千年之前，也是两位意气风发的正义之事，只要事关天下大义，铲除一些伤天害理之辈，从来都是急公好义的。

　　“哼！虚伪！”旁边的应劫前辈，总是一找着空档，就想着挤兑两位前辈，秦逸凡已经习惯了。

　　当年太岁之灾，也是无端生事，有些修真之人感受到了太岁的凶戾之气，是以本着除魔卫道的决心，杀向当时的太岁。不料，当年的太岁却是强大无匹，数百人尽皆被太岁凶煞之气所惑，走火入魔而死。一时间，天下大哗。

　　蜀山的紫青二位长老，自然义不容辞的担负起这等除奸铲恶的领头之人，不料，准备未足，贸然行事，徒然害了许多性命，却不曾伤得太岁分毫。

　　二位长老大怒，亲自带着自己的法宝双剑，单独的杀上了太岁栖身之所，一番苦斗下来，有所准备的二人依然不敌太岁神威。未免在有人被太岁荼毒，二人当机立断，拼着重伤之身，和自己手中的紫青双剑融合，将太岁当场碎尸万段，这才了解了这一场祸患。

　　不过，从此二人也不得不藏身于双剑之中，保存在蜀山历代的剑冢。一旦天下有了什么祸患，自然需要两位杰出的蜀山弟子，牺牲自我，手持双剑，将扰乱天下的祸患消灭。自此，双剑合璧天下无敌的威名也声传四方。

　　秦逸凡听的却目瞪口呆，说来说去，原来湖中老兄被人碎尸，却是这两位老前辈的功劳，只不过，他们也没有落着什么好，被困剑中，数千年无法同外界沟通，即便蜀山的有缘弟子，也要忍着不敢说话，这份苦楚，可比当年应劫前辈几年的苦要更加难以忍受。

　　湖中老兄以往被碎尸，残躯分布天下各处，秦逸凡却试图一一将之找回。却在这个当口，又拿了蜀山双剑，偏巧双剑剑灵，蜀山的两位长老就是当年残杀湖中老兄的元凶。这天下的事情，难道真的就这般的微妙，巧到连数千年后仇敌的相遇，也要落在一个人身上吗？

　　“你前日的话语，却是我们谁都没有想过的。”青云前辈此时却自己承认当年的些许误会：“你说的很有道理，如果不是我们当年亲自去犯太岁，太岁本身又不能移不能走，哪来的害人之说？当年，我等也实在是有些自以为是了，怪不得师尊就曾说过，如果我二人还看不开这许多，说不定终生飞升无望。小兄弟，如果不是你，到如今我们两个老头子也一直还在懵懂中。此刻身在剑中无法参拜，但也只能表达一下我等的感激之心。”

　　秦逸凡自然连番推脱，倒是应劫前辈却对此颇有些赞赏：“嗯，这还看着像点蜀山前辈的样子！”

　　此刻的几位前辈都有些感慨，紫霞上人也开口说道：“唉，犯太岁，犯太岁，却是我等主动去冒犯太岁，才落得今日的下场，亏我等还为此放不下数千年，今日里才明白，原来我们以前都错了！命犯太岁，这却是自找的啊！”

　　“你们两个这算什么？我老人家才冤枉，好端端度劫，却被这厮影响，无端的身化飞灰。”应劫前辈居然也难得的接上了话，也许是同病相怜：“要说这犯太岁，我才是犯的最冤的一个！”他这话一出，另外两位前辈对他的经历登时了然，发出了几声会心的笑容。一时间，气氛居然融洽不少。

　　“不过！”青云前辈还是带着一股说不出的味道出声言道：“我等做梦也没有想到，以前人们畏之如虎的太岁，小兄弟你居然用来磨练意志。可见这命犯太岁，也不见得就非是厄运，只看各人本心，好运厄运，只在一念之间啊！”


第一百零六章 指点迷津（上）

　　人与人的际遇也许就是如此的不同，三位前辈犯了太岁，都成了器灵，而秦逸凡却算是比他们犯的还要多，太岁却是陪他练功之友，这孰是孰非，谁又能说的清楚。

　　不过，秦逸凡却没有插口，刚刚应劫前辈居然也难得的和两位蜀山长老有了同病相怜之心，说不得，这又是一个解开他们之间恩怨的纽带。这个时候开口，徒然坏事，还不如看他们自己处理。

　　撇开应劫前辈和紫青二位前辈的恩怨不谈，秦逸凡倒是又多了一个烦恼之事。湖中的太岁老兄，说来说去，居然还是蜀山两位前辈的世仇，虽然知道湖中老兄不一定能听到两位蜀山前辈的话，但要是他一直记恨，却也说不得要秦逸凡选择该帮哪边了。

　　还好，暂时这个问题还只是压在秦逸凡的心里，不会太让秦逸凡为难。以后的事情，以后再说。

　　三位前辈的话虽然多了起来，但还是应劫前辈挤兑两位蜀山前辈居多。紫青二位前辈久不在尘世行走，自然不知道很多的事情，难免被应劫前辈在揶揄的同时，一点一点的灌输给他们。

　　很多事情，都是些陈芝麻烂谷子的事，连秦逸凡都不想多听，不过紫青二位前辈却听的津津有味。随他们高兴，秦逸凡也不打扰，自己一个人享受着聆听无声心曲，旁边还有乾坤剑女在侧的垂钓生活。

　　湖中老兄也很安静，除了在某个时候静静的在湖面上荡出几个涟漪之外，没有任何的活动。三女在山顶上开始努力的适应湖中太岁兄的气息，老树妖则已经安然的回到了秦小玲原来布置的老窝那边扎根。

　　那些回师门的外山门弟子也开始陆续返回，不过，他们即便回来也只能远远的向秦逸凡参拜一下，这让秦逸凡很是奇怪。回到客栈当中，细问究竟，却从这些人口中得到了一个天大的消息。

　　自从秦逸凡在蜀山传出武宗之名之后，各个门派的外山门掌门也陆续收到了内山门掌教的传讯，几个大门派合计一下之后，都觉得武宗大有可为。连蜀山都已经站在他们那一边，想来，踏进这个圈子也不是太久远的事情。更何况秦逸凡已经做出了表率，法宝飞剑在他手中随意使用，据传还能御剑飞行，这不就是外山门弟子求来求去一直没有办到的事情吗？

　　商量的最终结果，就是在江湖中，依然保持各派各自为政的局面，但是，在内力却开始大力的培养起那些有希望的弟子。而修为达到一定地步的弟子则自动晋升为长老，悉数闭关。

　　当然，闭关是假，来拳印湖修行是真。所有前来的外山门弟子，还是依照原本的辈份互相称呼，至于秦逸凡，大家全部都是恭恭敬敬的称呼为宗主，前来的弟子，个个以师视之。

　　听完这一切，秦逸凡倒是有些头疼，怎么突然之间，自己杜撰的这个武宗就如此的深入人心了？不过，看起来并不是什么坏事，至少来的这些人，都是一些名门大派的弟子，暂时来说，还不会有什么冲突。但秦逸凡在军中多年，深知再小的团体也会有纷争，必要的时候，一定要有规矩。

　　一直冷眼看着大家慢慢的搭起这个武宗的架子，随后秦逸凡才和中弟子约法三章：第一，不论正邪，不论江湖上有什么纷争，进了武宗，便算是同门，不得再将江湖上的那一套带入宗门。第二，在没有达到功行百脉的境界之前，不得离开此地。第三，武宗弟子，不得未有实据便随意定人罪过。

　　这些并不是什么很麻烦的规矩，除了第一条有些难度外，后面两天大家全部同意。但秦逸凡坚持，所以在众人无法接受第一条的时候，不得对外称武宗弟子。

　　反正武宗对外也只是一个名头，各人修行的武功各有千秋，秦逸凡也不可能将自己这些传给他人。倒不是他敝帚自珍，实在他的功法太过匪夷所思，而且连续几次都是吸收天劫的力量才能成功，这叫他如何教给那些人。就算他说了，也不一定有人会信。

　　这些事情具体秦逸凡是不会管的，他只是根据那些外山门弟子的功法特性，专门为他们指证出一套行之有效的可以突破的方法。现在秦逸凡已经到了周身经脉全无的境界，莫逆一下别家的功法，自然毫不费力。

　　那些外山门弟子也不渝秦逸凡会盗学他们门派功法，在秦逸凡面前时，和盘托出，连带自己的修为进境也一并提出。秦逸凡不愧是武者之巅峰，有自己的经验在前，稍一琢磨，便能找出合适的方法，而且，还顺带指证了不少原本那些功法当中的疏漏之处。每个向秦逸凡请教的弟子，都是欣喜若狂，满意而归。

　　连续的差不多一个多月，秦逸凡都在指点这些人的武功。其中有几个最先来的，已经有隐约突破的架势。据说是离开此地之后，修为有一段时间的突飞猛进，就差临门一脚，得窥门径。所以，还是特地在此修行，只要功夫日深，自然有突破的一天。

　　林凡的功底着实不凡，蜀山的外山门功夫也有不少独到之处，经过秦逸凡点拨，聪明的林凡立刻掌握到了某些精要。不过，从来没有在此生活过的他，至少要经历很长时间的适应才能习惯这里弥漫的凶戾之气。

　　这一个月的时间，好像三位器灵老前辈也多了不少话题，但大部分时间，都在听秦逸凡指点那些人的武功。虽然这些东西他们不懂，但不排除三个老家伙见多识广，也能慢慢听出一些窍门。尤其是秦逸凡指点林凡的时候，两位蜀山前辈还时不时要跳出来请教，丝毫没有前辈高人的架子，很是让人心折。

　　“小子，如此卖力的指点武功，连拜师都不用，就不怕他们学了以后翻脸不认人吗？”应劫前辈很是有些神秘的问了一句，居然得到了紫青两位前辈的应和。

　　“做人师父？晚辈志不在此，越多人能进入这个圈子，也能给越多的武修之人多一个希望，也许，江湖上的那些纷争会少很多。”虽然秦逸凡并不是什么悲天悯人之辈，但这话却自然而然的说了出来，丝毫没有一点的勉强，就连秦逸凡自己都觉得有些奇怪。

　　“难得你有这般的心思，以后但又差遣，我们两个老头子也没有二话。不过，只是不能现身助你一臂。”紫霞青云好像最近也想通很多事情，立时表态。应劫前辈却一直没有出声，想来他和秦逸凡的关系，早已不是这样话语上的情分了。

　　“差遣不敢，不过，眼前就有一桩事情，需要几位前辈指点。”秦逸凡看着不远处的三女，笑着说道：“我这几位同伴，也是陪我出生入死的，不知道前辈能否不看门户之见，稍稍点拨一下？”

　　三女听到这话，登时喜出望外。秦逸凡这么说，想来是蜀山的两位前辈应承了他什么，如果能得到几位前辈的指点，三女估计都是终生受用的。

　　大家都小心的站在秦逸凡面前，等着秦逸凡替她们传话。可惜，秦逸凡此刻却有些哭笑不得。

　　“要能指点，老头子我早就指点了，还轮的到他们两个？”应劫前辈的声音这次响起的比谁都快：“老头子我可没有什么门户之见，看谁顺眼便指点谁。”应劫前辈话一出口，紫青两位前辈居然也出声赞同。

　　“不过，非是我等藏拙，实在是力有未逮。”这话出口，秦逸凡差点惊呆。应劫前辈，蜀山紫青双老，这三个人还没办法指点他人，三女到底是什么惊世骇俗的人物？修炼了什么惊天动地的神功？

　　三女见秦逸凡面色有异，也不知道发生了什么事情，静静的站在原地，等着秦逸凡说话。

　　“许小姑娘天音门出身，老头子我一听什么音律就头疼，自然是没有办法指点了。”这话一出，秦逸凡倒是不觉得奇怪，许飞飞天音门是意修，器修的应劫前辈要能指点，才真的怪了呢。

　　“小玲天真浪漫，心地善良。此刻她的修行，即便把那几个老秃驴叫来估计也没有什么指点的，谁能想到一句千年阴尸居然也能修成罗汉金身。”这话，就很是有些苦笑的味道在里面。而且，佛门也算是意修，还是指点不上。

　　“未有林小姑娘是器修出身，但她已经得窥炼器之大道，只要勤加修习，终会成正果。无非就是多吸纳一点天子之气而已。你身上有如朕亲临玉佩，足够她吸纳天子之气，最多也就是将老头子从你那里悟道的心得说上一说，这也算我等指点的话，岂不笑掉大牙？”说到底，应劫前辈还是不想占秦逸凡的功劳。

　　这却是秦逸凡始料不及的事情，一时只见不知道该如何给三女解释。不过，马上想起一事，沉声问道：“我与小玲有约，合籍双修，不知道前辈有什么指教？”


第一百零六章 指点迷津（下）

　　这话虽然说的是实情，但在三女面前说出来，不管是当事人秦小玲，还是其他两位，都是脸色飞红，转过头去不敢多听。

　　秦逸凡之所以要请教这个问题，还是缘于双剑合璧天下无敌这几个字。不管如何，双剑合璧，想必不是一个人能够做到的，当然，秦逸凡自己例外。

　　既然是要双人配合的，不管是不是秦逸凡理解的那种合籍双修，但至少需要两个人的配合到了一定的默契程度。更何况，以往历代的蜀山紫青双剑的有缘弟子，基本上都是一男一女，很容易让人理解到双修的那个方面。

　　而且，即便她们不是双修，但以几位老前辈的见识，想必也能为秦逸凡和秦小玲想出一条适合他们俩的双修之路。

　　这个问题不但让三女集体失声，就连三位老前辈，也一言不发，足足有大半个时辰。秦逸凡自己也知道，不但自己的情况特殊，而且秦小玲也是极其特殊之人，想要让两人双修，还真不是一时半刻之间就能够决定的。

　　三位前辈自己思索的当口，林秋露却有些诧异的问秦小玲：“为什么会想起来要双修？”尽管问这个问题的时候，林秋露也是满脸绯红，但不知道为什么，总是心里有些不满，觉得秦小玲和秦逸凡隐瞒了她什么。

　　“都是她了，非要和东家双修，东家答应了，所以我也要。”秦小玲更加羞不可耐，捂着通红的脸庞撒娇。

　　天音门的双修之道，林秋露还是隐约听说过的，而且据说还是十分之高雅。但具体是如何的双修，她也不是很清楚。不过，听到秦逸凡已经答应了和许飞飞双修，林秋露不知道怎的，内心当中还是一阵的失落。脑子里跳出来的第一个念头，居然是自己穿着薄纱受伤，从秦逸凡手上吃药的那个场景。

　　彷佛本能的有些脸红，再一个跳出来的场景是秦小玲对她说，自己是秦逸凡的人那个情景，当时好像是在消灭了和尚道士，抢到了乾坤剑匣之后，秦小玲转换为罗汉金身，却在那个时候红着脸，说秦逸凡看到了她的身子，从此就是秦逸凡的人了。

　　不知道为什么，这两个画面一直在林秋露脑子里不停的回荡。尽管她知道，修道之人不用太在乎那许多的世俗之礼，可是，内心当中却不由自主的会琢磨，会矛盾。

　　最让林秋露震撼的是，秦逸凡已经开始和许飞飞双修了！这显然是发生在林秋露离开之后。虽然师门的召唤林秋露不得不遵从，但还是心中隐约有些抵触的。那么一段时期，不但让林秋露饱受折磨，而且错过了许多精彩的事情。小罗天，炼狱，甚至还有许飞飞和秦逸凡的双修。

　　拉着秦小玲和许飞飞，林秋露离开了这边，她要仔细的问清楚，到底许飞飞和秦逸凡是怎样的双修，秦小玲到底是怎么和秦逸凡说的。

　　“你们这个事情，可是有些难度啊！”开口的，还是应劫前辈，其他两位估计还在思索之中。

　　“前辈，要是简单的话，还用你们出马吗？我自己解决不就行了？”这话说了和没说一样，秦逸凡也有点没好气的回答。

　　“问题是，你很可能不止是和小玲双修啊，刚刚我看林小姑娘的架势，也有点不对啊！”应劫前辈可不是秦逸凡这般不仔细，出声提醒秦逸凡。

　　林秋露的面色，秦逸凡早已看到，不过，他只是装糊涂，心里明镜一般。这事情，秦逸凡还从来没有真正的面对过，只有秦小玲，一直跟在他身边，没有什么心理负担。林秋露却不一般，她是皇上御赐的护卫，如果仗势强求的话，反而不美，任其自然吧！

　　“要是普通的道侣，合籍双修，倒也是正常不过的事情。”紫霞上人也开口：“双修的功法虽然繁多，但蜀山自问不弱于人。小兄弟想要，自当奉上。只是……”

　　“只是我二人情形特殊，这点我自己也知道，否则也不会请教几位前辈了。”秦逸凡接过他的话头。

　　“蜀山的双修功法，你尽可抄录一份，不过……”青云前辈后面这话终究没有说出来，但大家都已经知道他的意思。

　　“如果是林姑娘呢？”秦逸凡顿了顿，再次问道。

　　“侍天门自有其独特的双修功法，这个你倒不必介怀。”应劫前辈反倒知道的多一点：“不过，想来林小姑娘并不一定知道，还需要你跑一趟侍天门，找她们的门主了。”

　　既然林秋露的事情好解决，秦逸凡也松了一口气。不管林秋露什么心思，反正，秦逸凡不会主动去要求。想必林秋露已经从两女口中得知了原委，她要什么，秦逸凡给她什么就是。

　　“小玲的事情比较复杂，而且，你本身习武之人，也从没有修行过修真法诀，想来也不是容易的事情。”应劫前辈再次开口，这次估计有什么东西要说，所以秦逸凡老实的听着，没有打断。

　　“要不，你带着小玲去找找那些秃驴们，看看他们是不是清楚小玲目前的情况。以前没有小玲的先例，下一步该当如何？我们都没有和修佛的探讨过这些，不懂。”应劫前辈很坦然的承认自己不懂，倒也算的上是前辈风范：“而且，小玲这样的状态，到底是好是坏，也需要那些秃驴们认真的诊断一番，毕竟，千年阴尸和罗汉金身，分明就是水火不容的东西，一旦有什么好歹……”

　　后面的话没说，秦逸凡自然也知道其中的意思。好笑的是，应劫前辈一方面叫秦逸凡去请教一些高僧，另一方面却毫不客气的称呼人家为秃驴。

　　虽然没有明确的方法，但毕竟也算是一个方向。而且，最后那句提醒也让秦逸凡很是警惕，如果秦小玲因此出了什么意外，那才是欲哭无泪呢。

　　恰好近日拳印湖这边安顿的也差不多，常人决不可能骚扰到湖中老兄，正好带着秦小玲他们出去，拜访一下那些高僧，求得一个稳妥的指点。

　　见到三女的时候，三女的脸上依然还是一片嫣红，谁都不敢主动的看他。就连许飞飞无意识的弹奏声中，也包含了一股羞意。

　　把前辈的建议一说，当然，隐瞒了小玲可能有什么问题的话语。性喜游历的许飞飞自然是第一个跳起来同意的。林秋露当然是看秦逸凡的行动，他到哪里，林秋露就到哪里。至于秦小玲，这本就和她有关，当然不会不同意。只不过，尽管是点头，也依然还是娇羞无比。

　　秦逸凡还是有些奇怪，怎么一说到双修的话题，不管是三位前辈，还是三女，居然都是吞吞吐吐的样子，难道这种合籍双修在修真界不是很常见的事情吗？

　　“这双修之法，并不是在修真初期就能双修的，至少要有一定的修为。只是，有了这样的修为之后，男男女女，情情爱爱早已看淡，谁又会费心费力的去找那些双修道侣，除非本就是夫妻同修的。”应劫前辈循循善诱，给秦逸凡解释。

　　“况且，这寻找道侣之事，也极是困难。需要心心相印不说，好很容易让人误会成好色登徒子，即便有心，也不敢当面表露，是以，这双修之法日渐凋零。”毕竟还是整个民族的文化基础所在，对于这种事情，即便修道之人也不能免俗：“意修高人，更加不屑一故，你不觉得，天音门的所为双修，实在是有些勉强吗？”

　　这话秦逸凡倒是有些相信，这种双修，和他听过的那些合籍双修还是差的很远。琴棋书画这等高雅之事，怎可混迹于闺房之乐中，想来，其他门派的高人，也说不定都是抱着这样的想法。真正双修的，估计也就是应劫前辈所言，夫妻同修了。

　　不过听前辈说秦小玲很有可能身有隐患之后，秦逸凡就把这些事情暂时先抛在脑后，重要的是，先解决秦小玲身上可能的隐患，至于双修之术，只是一个借口，却不是主要的目的了。

　　林秋露好像一直表现的有些不快，隐约有些心事。秦逸凡知道她烦心什么，却也不主动烦扰。收拾行装之时，秦逸凡被林秋露一个人拦在了自己的屋中。

　　“东家。”林秋露很是认真看着秦逸凡：“我考虑过了，我这一辈子，因为皇命所差，和东家已经不可能分离。所以，我想……我想……”终归还是女儿家，实在不好意思说出口，吞吐起来。

　　“你可曾想明白了？”秦逸凡却明白了她的意思：“我希望，你不是因为被迫和我在一起，才起的这个念头。”


第一百零七章 佛门弟子（上）

　　林秋露问过自己，是因为不得不在秦逸凡有生之年和他在一起，所以才会产生这种说不清道不明的情绪的吗？还是说只是因为自己从他的手中吃过一次药才变成这样的？

　　好像这些原因都站不住脚，连林秋露自己都不知道为什么，会突然之间对秦小玲和许飞飞两女要和秦逸凡双修这么的重视，或者是失落。

　　难道是自己喜欢上他了？一个年轻小伙子，林秋露尽管埋头修炼数十年，但自问容颜不改，难道真的是喜欢上他了？

　　思前想后，还是无法摆脱这种心情。而且，这种心情就好像心魔一般，让林秋露再也无心其他，练功都无法集中精神。

　　最终，林秋露还是决定向秦逸凡坦白。说出口的那一刹那，连林秋露都能感觉到自己那种无法言喻的轻松畅快，彷佛再也没有什么能够困扰自己。剩下的，就是秦逸凡的态度了。当然，林秋露还是有些忐忑，生怕秦逸凡说出个不来。

　　秦逸凡的话一说完，林秋露也再次的问了一遍自己，确认自己并不是因为非要在一起才有这样的想法，才重重的点了点头，不再说话。

　　眼见林秋露如此，秦逸凡也不再多说其他的什么，只是叮嘱了一句：“据应劫前辈说，你的师门应该有双修的心法，最适合你的修行。等我们路过的时候，向他们求取一下吧！”

　　说也奇怪，林秋露自问并不是什么扭扭捏捏的人，在皇宫大内，也不是没有见过什么世面，但秦逸凡这样回答以后，林秋露还是感觉一阵羞怯，无法形容的少女的感觉，居然再次回到了她的身上。

　　三女都要和秦逸凡双修，对秦逸凡来说并不是一件十分轻松的事情。也许放在其他人身上，这绝对是艳福不浅，桃花运满天，但秦逸凡却只是感到一阵压力担上了肩头。这不仅仅是简单的双修，对秦逸凡来说，还意味着更多的责任。

　　以前还没有发现，但应劫前辈一提起，秦逸凡立时觉得，秦小玲的问题好像已经到了无法拖延的地步，虽然表面上看秦小玲没有任何的异常，但前辈说的话却在理，两种水火不容的属性都集中在一个人身上，肯定有问题的。秦逸凡一刻都不想在拳印湖浪费时间，恨不能马上就离开，寻找那些应劫前辈口中的秃驴们。

　　不过，暂时还有个问题，蜀山两位前辈不用指望，数千年的人，和现在的那些佛门高人也没有什么交集，根本不可能指点秦逸凡找哪位高僧。应劫前辈好像在度劫之前，也是一个心高气傲的前辈高人，况且还是器修的高人，本就不怎么看得起那些秃驴们，还真找不到一个合适的求助高僧。

　　想来想去，也只有通过秦逸凡自己想办法，林秋露和许飞飞也能提供一些参考，但最多能提供一些资料，真正要找到人，却不一定奏效。

　　不得已，秦逸凡只好去找原先给自己疗伤的悟明大师，悟明大师虽然现在看来，还不是那种佛门的高手，但在世俗之人眼中，也是一个有数的高僧了。

　　大师依然还在行医济世，见到秦逸凡也很是开心。只不过，依然还是有些担心秦逸凡身上散发出来的戾气。秦逸凡久在拳印湖边修养，凶煞之气彷佛已经深入内腑，也许在旁的地方，大家习惯了也不会感觉有什么特别，但在这佛门清静地，却是如同鹤立鸡群一般，以悟明大师的眼力，也是一览无余的。

　　“施主还是落入杀道，想来老衲当初的劝解，却是没有什么作用了。”大师看着秦逸凡，既没有什么失望，也没有什么期待，只是很平静的说道，如同和老友话家常，让人听着十分的心旷神怡。

　　“大师，倒不是晚辈不遵从您的教诲，实在是那些并不适合我的道！”救命之恩，秦逸凡可是一直放在心上的。尽管大师当初点拨秦逸凡，用佛门弟子那套普度众生的观念给他灌输，也让秦逸凡走了不少的弯路，但大师当时的心态并不是害秦逸凡，反而是想要让秦逸凡脱胎换骨，只是他并不深入了解秦逸凡的性格和经历，简单的导人向善而已，并不是什么错事。

　　“看起来施主已经超凡入圣，可喜可贺！”尽管悟明大师依然没有得窥门径，但却有一双慧眼，一眼就看出秦逸凡早已不是吴下阿蒙。

　　“多谢大师关照，此次冒昧拜访，却是有一事相求。”秦逸凡依然保持着对大师的礼数，尽管很多比悟明大师辈份要高的多的人现在也要尊称秦逸凡一声宗主，但秦逸凡却并没有得意忘形。

　　秦小玲被秦逸凡拉到身前：“大师请看。”

　　悟明大师以为秦逸凡只是让他帮忙治病，所以并没有太大的惊奇，只略微的扫了秦小玲一眼，就点头道：“女施主请坐！”腾出地方，让秦小玲将腕脉露出。

　　手指一搭上秦小玲的脉门，就觉得有些不对。手指紧了一紧，依然还是找不到秦小玲的脉搏，换了换地方，依然如此。这才觉得奇怪，忍不住细看秦小玲的面相。

　　这一看不要紧，实实的将悟明大师吓了一跳。生机已绝，怎的还能若无其事的坐在面前？手上传来的感觉，秦小玲的血肉还是温的，可不管他如何换位置，却总是找不到秦小玲的脉搏。

　　更让他惊讶的是，秦小玲虽然看起来毫无生机，但是，身上却传来一股澎湃浩瀚的佛力，佛力之精纯，就连悟明大师自己都不敢望其项背，难道，此女已经做到了佛门金刚不坏之境？

　　再向秦逸凡带来的两女看去，全部都是飘逸出尘，不似凡间人物，眼中登时有了明悟。转向秦逸凡，苦笑道：“贫僧肉眼凡胎，却不能得窥诸位高人真容，适才多有得罪！”想来秦逸凡也是有了自己的际遇，估计此刻的秦逸凡，早已不是自己能够看透的人物了。言语之间，已经不再自称老衲，改为贫僧，想来也是明白，在这几位面前，自己还不敢当这个老字。

　　“大师不必介怀！”秦逸凡笑道：“这次还要拜托大师，如果大师力有未逮，不知可否引见一下其他的高人，我等确实有些疑问，想要请佛门高人指点。”

　　刚刚秦小玲的状态，悟明大师已经有所了解，这不是自己可以解决的事情，但一个至少是金刚不坏的高人，居然是一个如此年轻的女子，却也让大师有些不解：“不敢，容贫僧收拾一下，回广元寺去拜会贫僧的师尊。”

　　老和尚也没有什么可收拾的，一个经篓，一根竹仗，起身就走。倒是秦小玲看着他有些寒酸，随手将自己也不怎么使用的九环锡杖和青玉佛像拿了出来。金刚经估计悟明大师暂时还消受不起，至于那串骷髅佛珠，秦小玲还想留着做个纪念。

　　纯正的佛门至宝，让悟明大师简直不敢相信自己的眼睛。越发的坚定秦小玲一定是哪位金刚降世，执礼甚恭：“长者赐，不敢辞，多谢尊长！”倒也没有什么繁琐的推诿，直接拿了过来。只不过，拿着两件佛宝的手，还是有些颤抖不已。

　　广元寺有一段距离，悟明大师尽管看起来年纪不小，但精神却十分的矍铄，走起路来也和正常人一般。几人一直赶路，一路上都没有浪费时间，很快就到达了广元寺。

　　以悟明大师的辈份，进入寺庙之时，前院基本上都是晚辈向他行礼，到了后院，却基本上就是悟明大师向其他人执晚辈礼。这里的和尚，看起来个个年纪都不是很大，但却自有一股非凡的气势，走进这里，就忍不住让人会屏息静气，生怕搅扰了这里的清静。

　　倒是有几个原本盘膝坐着的和尚，发现了秦小玲的异常，也发现了悟明大师手上的锡杖的不平凡，都有些惊讶出声。悟明大师不敢怠慢，直接向其中一位廊下打坐的和尚行礼，口称师尊。

　　简单的叙述了一下秦小玲的状况，实际上，悟明大师到此刻还是没有明白，到底秦小玲是怎样的一回事。大师的师尊看起来五十多岁，但法眼如炬，只扫了一眼，立时惊讶出声：“罗汉金身？”

　　这一声，不但让悟明大师吃惊不小，就连周围的那些和尚们，也都将目光聚拢了过来。悟明大师的师尊智善大师，向着秦小玲就是一个揖手佛礼：“不知哪位高人驾临，有失远迎！”

　　秦逸凡却不敢怠慢，赶忙上前解释，不过当着秦小玲的面却有些不好说，只是含糊的说了一下请大师诊断。智善大师也不客气，当着几位师兄弟，伸出手去，开始把脉。

　　半晌，如同悟明大师大师一般的疑惑，上上下下的打量秦小玲半天，眉头皱的如同打结一般，终于好像确定了什么，又有些怀疑：“僵尸之身？罗汉金身？”


第一百零七章 佛门弟子（下）

　　这种截然不同甚至可以说是水火不容的属性，居然就出现在一个人身上。如果不是眼前看到一个活生生的秦小玲，在座的各位大师们，差点就以为这是哪里传出来的无稽之谈了。

　　要说养气的功夫，还真没有什么人能比得上这些修佛的高僧们，只是略微的一个惊讶的语气，随后就恢复了正常。再看秦小玲的时候，依然还是那般的淡定。

　　只不过，见识并不是能靠养气上的修为来决定的，智善大师看了看周围的几个师兄弟，大家都是很为难的摇头。谁也说不清楚这到底是怎么回事，更加不会知道，秦逸凡要让他们诊断什么。

　　“如此，我去禀报师尊，悟明，你招呼贵客到禅房暂歇。”智善大师立时吩咐悟明，在这里，悟明可不敢自称大师，乖乖的如同一个小沙弥一般领着秦逸凡和三女歇息。

　　智善大师的至尊，也就是悟明大师的师祖，已经云游天下，普度众生，并不在寺庙当中。智善大师也只是通过特殊的传讯手法，让远在天边的师尊能够得到这里的消息，至于什么时候回来，却要等师尊的回话。

　　在此期间，秦小玲则像一个十分勤奋的好学生，很是殷勤的向几位大师请教佛法。本身秦小玲就是修炼佛家武功，对于佛法的领悟虽然不敢说专业，但也是有一定的基础。而且，从秦小玲单纯善良的角度出发，对佛法的解释还是别有一番看法，有时候也能让智善大师和其他的几位频频点头。

　　秦逸凡有些低估了罗汉金身对于佛门弟子的诱惑，本以为这次会耽搁十几天甚至一两个月的时间，没想到，第三天，就有几个看起来精神十分健旺的老和尚联袂返回了广元寺。

　　见到秦逸凡和三女，几个眉毛胡子一片白的老和尚，居然是以晚辈之礼拜见，让秦小玲很是不安。不过，秦逸凡顾不上这些俗世的规矩，直截了当的向几位老和尚提出了自己的问题。

　　当然，主要的问题还是秦小玲这样的状态是否有恙，其次才是双修的问题。几位老和尚听到秦逸凡说双修，却没有一个人表现出有什么特别奇怪的表情，想想他们的弟子辈都能做到喜怒不形于色，几个老和尚更加不在话下。只是有些奇怪，他们的徒孙悟明大师已经是一个耄耋老者，不知道他们几位到底有多大的年纪。

　　几位大师，自然要仔细研究一番秦小玲为何变成这样的状态，当听到秦小玲为度化那许多的怨魂，居然忍受那种阴尸被佛光烘烤的痛苦，个个都是低头一声洪亮的佛号，阿弥陀佛。

　　想来，秦小玲这一番得证罗汉金身，完全是因为她的善行善举，金身证果也是水到渠成的事情。毕竟，上千万的怨魂，不知道那原本佛珠的主人，到底造了多大的业，才拘禁了那许多的怨魂，被秦小玲一一度化，此等功德，就算是罗汉金身，也还显得有些低了。

　　对秦逸凡的担忧，几位大师商讨一番之后，又挨个上前仔细的诊断了一下秦小玲的症状。说实话，秦小玲的身体，没有丝毫的问题，仅仅是秦逸凡在应劫前辈的提醒下有一些担忧，担心冰炭不同炉，怕出问题才出来请教，实际上，即便是几位高僧当面的查看，也根本看不出有什么问题来。

　　仔细的询问秦小玲对身体的控制，其他方面有没有异常等，最后，几位高僧还是含笑得出了结论：“女施主身体并无不妥，几位施主不必担心。”

　　这话多少让秦逸凡和三女都有些心安，不过，毕竟还是心中有些担忧，不是这一两句话就能够抹杀的。几位大师也注意到了他们的脸色，为消减他们的担心，开始慢慢的为他们解释。

　　“佛门弟子，本就没有什么秘法，佛经遍及天下，哪个识文断字之人，都能读通。就算是不通文字，也能口口相传。”智善大师的师尊代替几位大师为秦逸凡解释。

　　“佛门修行之要，也在平日行善积德。一念至善，便能得证菩提。所以有放下屠刀，立地成佛之说。”大师解释起来，浅显易懂，大家听的很是明白。

　　“心中持有善念，便是十恶不赦之辈，之要能潸然悔悟，从此不再作恶，也能脱离苦海。女施主并不是自己要作恶，心中从来没有过恶念，而且积下天大的功德，自然佛祖也会感念，罗汉金身，名符其实。”大师还是尽量的打消众人的疑虑。

　　“只是，大师，小玲虽然心地善良，从未作恶，但是却从来没有吃斋念佛，持戒修身，会不会……？”毕竟事关秦小玲的安危，秦逸凡也不介意自己变得罗嗦一点，还是把很多的疑点问清楚为好。

　　“施主怎的也落入俗念？”大师看了一眼秦逸凡，显然有些责怪：“吃斋念佛，持戒修身，不过是普通小修行之人约束自己的手段。只是，真要如此这般之人，想来也不是大乘之人。一念之善，比得上空念百万佛号，及的过持戒万年，施主何必执迷不悟？”

　　“素来我佛门教诲，都是三岁小儿识得，八十老翁行不得，女施主早已得证金身，难道还执着于此吗？只要心存善念，行善积德，阴尸又如何，便是地狱恶鬼，也能修一个罗汉大道，也能证一个金身菩提。”

　　“多谢大师教诲！”只要秦小玲没事，秦逸凡就不会在乎任何的指责，何况大师只是说他有些落入俗套。莫说只是落入俗套，便是让秦逸凡杀入地狱，估计秦逸凡也是心甘情愿的。

　　“不知道女施主可有意皈依佛门，成就金身菩萨？”大师的下一句话，却陡然的让秦逸凡紧张起来。心中也是有些腹诽，之前才说了，要请教一些双修之法，怎的这老和尚上来就是让秦小玲皈依佛门？如果小玲真的皈依了佛门，那还有什么双修可言？

　　“大师厚爱，小女子愧不敢当。”秦小玲却是有些落落大方的施礼：“小女子在红尘中已经习惯，皈依佛门，可能受不得清规戒律之苦，还望大师海涵。”这已经是变相的拒绝。

　　“女菩萨不必如此。”大师毕竟有大师的胸襟：“即便女菩萨皈依佛门，也一样可以不用吃斋念佛，持戒修身，只要坚持女菩萨此前的修行，足矣！”看起来，好像大师并不是想要秦小玲剃度，只不过，这般的皈依之法，却是有些闻所未闻。

　　“施主不必紧张，女菩萨皈依佛门，施主未尝不可同样皈依，双修之法，虽然我等并未曾修行过，但想来向密宗弟子讨要一些并不是什么难事。如此，也能消弭施主身上的煞气，保一方黎民百姓平安。”大师的本意，还是以秦小玲来影响秦逸凡，谁都可以看出来，秦逸凡身上的煞气，彷佛已经深入骨髓，能度化一个此等的恶人，自然是莫大的功德。

　　秦小玲安然无恙，秦逸凡自然不会在意这些小小的误解：“大师说笑了，秦某自问还不算是祸害一方之辈，承蒙大师关照，这里谢过了！”

　　“施主想必就是今日风传炼狱之主，老衲有礼。”大师一个揖首。

　　秦逸凡也是拱手为礼：“不敢，大师有礼，在下秦逸凡，忝为炼狱之主，另外，也勉强执掌武宗门户。”按道理，知道他是炼狱之主，也应该知道他就是武宗的宗主。不过秦逸凡还是提了一下，至少，这样不至于让人有什么误会，在这里来上一出除魔卫道的演出，可就有些得罪人了。

　　可能大师是在外云游，没有听说过近期的事情，什么时候冒出一个武宗？等到秦逸凡给他解释一番，这才明白：“原来如此，秦施主居然另辟蹊径，以武入道，也算是造福习武之人，坚定他们向道之心，也间接减少了无数的杀戮，此番功德，却是让老衲汗颜。”

　　大师就是大师，一听自己有所误会，立时道歉。秦逸凡怎肯接受他的歉意，又是一番推脱。末了，大师还是向秦逸凡请教这一身煞气，秦逸凡不得不将湖中的太岁老兄搬了出来，自然，给几位前辈的那番命犯太岁的说辞，又说了一遍，引得大师唏嘘不已。

　　“施主高见，一念之下，天壤之别。用之善则善，用之恶则恶，如此的因缘果报，却是天理昭然。如此，老衲倒是着相了。”大师再一次的向秦逸凡表示了歉意，对秦逸凡的豁达，却是更加的佩服。

　　“大师，我等此来，一是为小玲的身体，二来是求一个双修之法，不知大师可有见教？”秦逸凡终于再次提出了自己来的目的。

　　“见教不敢，不过，我密宗的双修之法，却需要同时佛修之人，这也是老衲苦劝施主皈依的本意。不知道施主可愿意皈依？”大师依旧是原本的态度，再次问秦逸凡。


第一百零八章 重温红尘（上）

　　皈依？秦逸凡可从来没有想过这样的问题。从悟明大师给自己治伤之后指点自己，按照大师的要求，清心寡欲，但效果并不是很好。而且，这种无欲无求的境界和秦逸凡的个性相差太远，秦逸凡自问自己不是那种高人，也没有想要混入高人的队伍，所以，这皈依还是暂时不用考虑的。

　　难道不皈依就无法双修吗？秦逸凡带着这个问题，再次请教了大师。大师的回答让秦逸凡有些诧异，或者说有些失望。佛门的双修，主要还是精神高度契合的两人在灵肉交流的时刻，更加能够清楚的感悟佛门至理，不说其中根本没有什么情色的成分，就连悟出的道理，都是佛性，这对秦小玲可能是好事，但对秦逸凡来说，绝对不是什么好消息。

　　无论如何，秦逸凡还是耐着性子向几位大师请教了一番关于双修的事情。几位大师也看出来秦逸凡并不是适合佛门心法的弟子，也没有再强求。不过，秦小玲可是难得一见的佛学天才，这般历经千年依然还能保持心境纯良的女子，没有谁会不喜欢。几位大师着实的在佛学上给予秦小玲周到的指点，包括连秦小玲自己感觉都有些无法启齿的双修内容在内。

　　秦小玲虽然有时候也害羞，但还是咬牙听了下来。毕竟，她的身体特殊，而且秦逸凡也不是佛门中人，想来，这件事情并没有那么容易。但能知道多少就知道多少，毕竟这事关她今后的生活。

　　对于双修的心法，几位大师没有保留，秦逸凡也听的很认真，不过，这并不适合他。但令他开心的是，终于可以肯定，秦小玲这样的状况不会有什么问题，这才是让他最放心的事。

　　“我佛门弟子对于双修一事，并不是十分的擅长。”临了大师还是好心的指点：“倒是道门的一些流派，十分专精，如果几位施主有暇，老衲可以推荐几位道友。”

　　这种热心的推荐，秦逸凡不会嫌多。而且，老和尚说的很是在理。佛门的弟子，毕竟还是不如道门这般重视双修的。合籍双修这种说法，原本就是从道门当中传出来的。

　　秦逸凡再次感谢了几位大师。不过，几位大师却没有接受，反而向他提出了一个请求。

　　这请求对秦逸凡来说，并不是什么难事，只是请他在适当的时候，能指点一下佛门的外山门弟子。虽然佛门中人对于这种打打杀杀的事情并不是很热衷，但是，很多的时候，也还是需要一些护法金刚。对于佛理理解的不够深刻，导致很多习武的外山门弟子还是终生与佛无缘。

　　倒是秦逸凡的武宗，让很多习武之人看到了希望。尽管佛门当中习武之人不多，大部分还是念经参禅修行，但这些人毕竟也是佛门弟子。

　　对这点，秦逸凡没有任何犹豫，直接的答应下来。本来秦逸凡对此就不会藏私，而且这种指点切磋，对于秦逸凡来说，也是只有好处，没有坏处的。

　　辞别众位大师，秦逸凡带着三女再次踏上了旅途。尽管大师推荐了几位道门高人，但秦逸凡还是暂时不想马上去拜访。感觉当中，他们几个离开红尘俗世已经很长时间，秦逸凡想带着三女好好的在红尘中转转。

　　对这个建议，林秋露首先支持，许飞飞喜欢游历，更加不会反对。秦小玲当然是随秦逸凡的心意，什么话都不说。从广元寺出来，找了个最近的城市，赶了过去。

　　西京城是一座大城，数十万的人口，热闹繁华的程度，已经接近京师。从城门口巨大的门洞进入，站在宽敞的大街上，看了看周围的商铺和来往的人群，秦逸凡有些感慨一般：“你们有多长时间，没有进入这种尘世的生活了？”

　　许飞飞是感慨最深的，尽管红尘历练的时候，她也曾经在各地游历，不过，那已经是多年以前的事情。最近出来的频繁，也不过是带着秦逸凡在僻静的地方赶路，没有机会见识到人间的这种繁华。

　　林秋露和秦小玲上次还是跟着秦逸凡进了一次京师，然后游历天下。说起来，林秋露应该是接触红尘最久的，跟着秦逸凡时间长了，好像也忘记了自己原本应该是在皇上身边的人，此时的繁华，倒也让她很是有些享受。

　　秦小玲更不用说，千年的时光，大部分时间都是在阴冷的地面之下，尽管以她的千年阴尸之体不会觉得有什么不舒服，但和人世间已经是分离太久。只有在秦逸凡的身边，她才能感觉到那种人间的温暖。

　　三女都是貌美如花，春兰秋菊，各有奇特。站在街上，很是吸引人们的目光。不过，看秦逸凡背后背着双剑，腰上还插着匕首，想来也不是什么好惹之人，所以才没有人上前搭讪。

　　连秦逸凡自己，都觉得已经很久没有这样的感觉，站在城中，却好像一时都不知道自己该干什么。不知道是不是修道中人离开尘世许久之后都是这样的感觉，但长久的修炼却很是让人有些不再适应。

　　“那么，我们，应该……”想了好一会，不知道该干什么，左顾右盼之后，终于想到了应该做些什么：“好，我们去吃饭！”

　　三女好像也能理解他刚刚的行为，什么话也没有说，老老实实的跟着秦逸凡，找了一个看起来最大的饭庄，走了进去。

　　店小二十分的眼尖，尽管秦逸凡看起来好像没有什么大富大贵的模样，不过，举手投足之间，还是有一股威严，何况，身后跟着的三女，个个都是不凡的模样，想来秦逸凡也是一个大人物。秦逸凡一踏进门，就殷勤的迎了上来：“客官，打尖还是住店？”

　　“吃饭！”秦逸凡简单的回答，小儿一伸手，做出个请的动作：“四位贵客楼上请！”

　　除了在客栈当中吃一些野味，秦逸凡对于饭食的要求并不高，三女更加如此，小玲根本就不吃东西，林秋露和许飞飞也吃的很少，只是间隔几天，才吃一些山民们采摘的山里的新鲜瓜果，基本不吃肉食。

　　“入乡随俗，既然来了尘世，就好好享受一下尘世的快乐。”秦逸凡越俎代庖，直接做主，点了一桌丰盛的大餐。看起来鸡鸭鱼肉齐全，不过却也更像是一个乡下进城的没见过世面的乡巴佬。

　　饭菜上的很快，几人也没有客气，一边欣赏窗外的景色，一边慢慢的品尝。说实话，饭菜什么味道实在是很次要，但这种重温人间生活的感觉，却很是让秦逸凡流连。

　　“几位小姐，晚生冒昧，不知可否邀小姐小酌片刻？”正在安静的吃饭，旁边却传来一个不和谐的声音。秦逸凡定睛一看，却是一个书生打扮的贵公子，正向三女之中的许飞飞拱手行礼。

　　“不敢有劳公子，我等自便。”许飞飞想来以前也应付过不少这样的情景，回答起来甚是熟悉。

　　“这位兄台好福气！”那个贵公子看许飞飞拒绝，丝毫不以为意，反而转向了秦逸凡：“几位内眷个个貌若天仙，实在是羡煞我等红尘中人。”

　　“兄台客气！”秦逸凡也很客气的回礼，丝毫没有露出不悦的表情。许飞飞和林秋露好像都在偷偷看他，见他一点都没有忿怒的模样，都松了一口气。

　　秦逸凡也看到了两女的轻松，心中忍不住有些好笑。旁人夸奖自己身边的女子漂亮，那是应该开心的事情，有什么值得生气的？不过，刚刚这个贵公子说的是内眷，自己好像也没有否认，想来她们也是为此有些紧张吧！但说来说去，要生气的也应该是三女才对，她们都不在乎，秦逸凡自然乐的清净。

　　“不知兄台携带家眷，打算在此有何贵干？”看起来贵公子言谈举止，不像是一个纨绔子弟，也不是那种仗势欺人的家伙，不知道为什么，却对秦逸凡如此的上心。

　　“我们游历天下，正好来此地歇息！”秦逸凡不怕任何的魑魅魍魉，自然也回答的很是从容。

　　但秦逸凡却不知道，他们这一行有多扎眼。男女地位不一般，而且秦逸凡一直是走在前面，三女如此的美若天仙，跟在一个人后面，一个背着瑶琴，一个英姿飒爽，一个却和秦逸凡亲密异常。落在人眼中，自然多了很多的猜测。

　　想来，秦逸凡也不知道是哪里的贵公子，带着一个奏琴的丫鬟，带着一个贴身的婢女，还带着一个很像是女护卫的女子，这般的阵容，三女如此的美貌，秦逸凡如此的从容，丝毫没有什么不自然之处，自然他的身份就被猜来猜去。

　　“想来兄台也是好琴之人，恰好今日晚间，万花坊重金邀请惜芳大家弹奏几曲，不知兄台是否有意？”贵公子本来以为秦逸凡是追惜芳大家的，不过仔细看清三女的美貌之后，果断的改变了口气。


第一百零八章 重温红尘（下）

　　秦逸凡的本意，只是偶尔突然起意，想要重温一下尘世繁华，免得自己埋头苦修，闭门造车。不料，居然被人误会是来追那个什么大家的琴艺。

　　琴艺？凡俗之人，琴艺再如何的出色，还能比得上天音门的弟子？秦逸凡可是每天没事就听许飞飞弹琴的人，还用的着追一个所谓的什么大家？

　　林秋露在那边是憋着不敢笑，秦小玲也露出了些笑意，至于许飞飞，面无表情，彷佛说的这一切都和她无关。秦逸凡还没有答话，三女的表情已经好像说明了很多的问题。

　　贵公子却好像是那个什么惜芳大家的疯狂拥趸，一看三女这样的表情，加上秦逸凡不置可否的神情，很是有些愠色。不过，看起来这个贵公子的修养很不错，稍稍有点变脸马上就变了回来：“想来这位兄台是不知道惜芳大家的名声吧！”

　　不知道惜芳大家，自然也不会知道她的琴艺有多高，这样的解释，看起来还是合情合理的。至少秦逸凡和三女丝毫没有那种惊讶甚至惊喜的表情，就能够用这个理由来解释，也能让人接受。

　　“我等孤陋寡闻，的确没有听说过这位大家的美名。”秦逸凡也不希望多事，只不过这个人上来就搭讪，好像自来熟一般，还是很有意思的。反正是要重温红尘，有一个这样的人解闷，也是很有意思的一件事情。

　　很奇怪的感觉，修行多年后重新进入城市，居然有种置身事外的超然，彷佛这城里熙熙攘攘来来往往的人们，和自己一点关系都没有。他们的悲欢离合喜怒哀乐，就如同在自己眼前表演一般，自己只是一个身处事外的观众，不必参与到其中的任何一个细节当中。

　　总算是有些明白，为什么那些修真之人，尤其是修真的高手，在闭关修炼多年之后，浑然不把普通人的生死攸关放在心上，就连秦逸凡自己不过修行短短的几年而已，现在都是这样的感觉，不用说那些出世数十年上百年的修真之人了。

　　“兄台居然不知道惜芳大家？几位小姐也没有听说过？”贵公子彷佛看着什么珍稀物事一般看着秦逸凡和三女，然后开始滔滔不绝的开始讲述惜芳大家如何在家乡一曲名震天下，让身居才名的某某人倾倒不已，又如何折服另一个所谓的著名才子，如何辗转各地，想要一亲芳泽的人如何如何，零零总总，看这贵公子的架势，恨不能说到明天早上都不见得能够说完。

　　“好了好了！”真要面对这么一个喋喋不休的人，还真不如让秦逸凡面对一个绝世高手来的舒坦：“我等现在歇息，晚上一定要到那个，那个万花坊去领教惜芳大家的琴艺。”

　　“如此，兄台，那我等晚间碰头。”贵公子说完，便要告辞，但突然好像想起来什么，转身过来叮嘱道：“忘了提醒一句，今日万花坊入门之资要千两白银，兄台要造些准备好为妙。”说完，告辞离去。

　　“这个家伙有古怪。”林秋露看着那个贵公子远去的背影，很是随意的说了一句。秦逸凡点点头，莫名其妙上来搭讪，然后莫名其妙的说了一通莫名其妙的话，不古怪才见鬼了。只不过，那人身上没有一点仙灵之气，甚至高看一点，连魔气妖气都没有，只是个普通人而已，即便他有什么安排，秦逸凡也不会放在心上的。

　　不过，这个念头一起，秦逸凡就告诫自己，一定要小心，任何时刻都不能放松警惕。那些死在自己手上的人，不也是抱着同样的心态面对自己，最后饮恨收场的吗？这种就发生在自己眼前的而且自己还是当事人的教训，怎么可能忘记。

　　或者，大部分修真之人的红尘历练，除了感悟人生，享受自己超然物外之外，剩下的就是逐渐的把自己高高的抬起，完全凌驾于普通人之上。只是，这样的感觉，真的就是那些高人们要求的红尘历练的本意吗？

　　心中已经有了警惕，加上手上的功夫，肩上的紫青双剑，自然不怕什么魑魅魍魉的手段。就算有什么暗算，也权当是红尘历练要经历的一个小劫难好了。

　　心底突地响起几声有些抓狭的琴音，秦逸凡忍不住问了一句：“什么事情这么好笑？”

　　“那个万花坊，好像不是我等女子应该去的地方吧！”许飞飞笑着把这个问题提了出来。刚刚她已经意识到，只是一直没有说而已，存心想看看秦逸凡的笑话。这话一出口，连秦小玲都明白了她指的是什么，登时脸一红，随后看着秦逸凡笑成一片。

　　秦逸凡刚刚答应的急，倒是没有细想这其中的关键，许飞飞这一提醒，马上醒悟了过来。听这个名字，万花坊，就不是什么正经所在，估计就是传说中的妓院，那个惜芳大家在妓院中表演，莫非也是个风尘女子？

　　“你们天音门下红尘历练的时候，是在什么地方？”秦逸凡问这个问题，却是怕许飞飞她们历练的时候也在这种地方，那岂不焚琴煮鹤，大煞风景。

　　“放心，我们红尘历练，是遍访天下高人，坐而论道，完全不理会音律的。”许飞飞的回答却让秦逸凡有些诧异，怎的天音门弟子历练的时候，居然不谈音律？

　　“想要心中有音，自然要手中无音。这就如读万卷书不如行万里路一个道理，想要在音律的理解上更进一步，已经不是单纯的音律的技巧所能够带来的，而是需要更多的对人对事的理解。所以，我们在红尘历练之时，是放下一切音律之年，全心沉浸在山水和那些高人的交往当中的。”许飞飞很是耐心的给秦逸凡解释。

　　果然是高人，意修中人，就算是红尘历练，也比器修的那些人要高雅许多。不是寄情山水，就是结交一二高人，坐而论道，如此的阳春白雪。反倒是如林秋露这般的阅尽世间百态，更加贴合秦逸凡的胃口。

　　“东家，带我们到，到那个万花坊开开眼界吧！”跟着秦逸凡久了，自然知道他的性格，林秋露毫不犹豫的提出了要求。不过说到妓院的时候还是觉得有些不妥，急切间改成了万花坊。

　　说实话，就连秦逸凡自己，都没有这种逛妓院的经历，在这上面，他和三女一样是个初哥。不过，既然林秋露有意，而且看其他两女也是跃跃欲试的样子，他也不会违拗三女的意愿，反正不是什么大事，权当领教一下这个惜芳大家的琴艺和许飞飞有多大的差异。

　　“东家，今日晚间，进万花坊可是要一千两白银呢！”林秋露“善意”的提醒秦逸凡：“说不定我们四个人要四千两，到哪里找那么多的银两？”

　　说起钱财，秦逸凡可以说得上是一个大财主，甚至称他富可敌国也不为过。炼狱成名之时，那些人留下的东西虽然已经被秦逸凡在蜀山集会上大部分出手，但也换回不少。那可都是修真之人梦寐以求的好东西，如果用银子可以换取的话，那些修真之人还不用银海将秦逸凡淹没？

　　只是，可惜的是，没有人会用金银和秦逸凡换这些东西，秦逸凡也没有想过要用这些东西换取金银。除了大将军那次临走之时给秦逸凡留下些银子让秦逸凡基本都给了山民，现在秦逸凡手上的金银，加起来也就是几两的样子，应付今天的饭钱还行，四千两白银，好像还差的很远。

　　一文钱逼倒英雄汉？秦逸凡还没有凄惨到这种地步，他也不是那种手里拿着万贯家资却舍不得花的人，只是在修炼之时，很少有这种一掷千金的机会而已。

　　对于从哪里能够找到银子，秦逸凡有的是套路。黑道上，劫富济贫，或偷或抢，反正有的是门路。只是秦逸凡不想这么下作而已，而且传出去对自己的名声也不好，堂堂一个武宗宗主，打家劫舍，好像也实在是儿戏了些。

　　白道的，做生意好像太慢了，今晚就要用，不行。只能用一个办法，当铺，或者那些银楼用自己手头上的东西换取一些周转的银两。

　　当铺实在是太黑，秦逸凡直接选择了银楼。结帐的时候，秦逸凡就向小二请教了这里最著名的银楼所在，吃过饭，秦逸凡就带着三女，一边在街上玩赏，一边慢慢向小二指明的银楼而去。

　　聚宝斋，这个名号倒是很大气，门面也很阔绰，站在门口鉴赏了一下门口招牌上的几个大字，秦逸凡打头，一马当先的进了银楼。

　　秦逸凡本就气势不凡，加上三女个个出色，登时有朝奉迎上前来，将秦逸凡带到内堂，奉上香茶，这才请教秦逸凡的来意。

　　“鄙人听说聚宝斋是这里最大的银楼，不知道几千两的买卖，这里做不做？”秦逸凡享受着香茶，好整以暇的打量了一下四周，这才出口问道。


第一百零九章 红尘心态（上）

　　“客官说笑了，我聚宝斋忝为此地最大的银楼，如果我们做不了这样的生意，这西京城里，就再没有第二家能做了。”老朝奉说话的语气很是谦恭，但语言当中透露出来的骄傲和自信，却是一点没有隐瞒的。

　　“那就好，小玲，把东西给掌柜的看看。”秦逸凡也不多话，反正就是那点东西换些银两，也没必要那么多的废话。

　　秦小玲乖巧的拿了三件精巧的饰品出来，一一摆放在桌上。东西一入眼，老朝奉的目光就是一亮。走过去围着桌子转了两圈，却没敢伸手。

　　连着看了两圈，目光当中的亮色越发的浓重。不过，老朝奉还是从外面叫了个伙计打了盆水过来，仔仔细细的将手洗涤了一遍，这才在秦逸凡面前，轻轻的伸手拿起其中的一件。

　　只是一个满翠的手镯，通体翠绿，只是在手镯的内侧有一丝白线，戴上之后，也看不出来。不知道哪个家伙倒霉，留在秦逸凡那边的，一起留下的还有不少，这只手镯是其中水色最差的，所以才拿了出来。

　　就着从窗户上透进来的阳光，老朝奉将这镯子上上下下仔仔细细的看了几遍，嘴里不停的发出一些类似呢喃的模糊声音。都不用等着他宣布鉴定的结果，就可以知道是不是真品。

　　终于等老朝奉放下手镯的时候，他连手都有些发抖。远远看着的伙计都为他担心，生怕他会不会将手镯一把摔在地上。不过，看秦逸凡和三女的脸色，竟然连丝毫的惊惧都没有，仿佛那根本就是一件微不足道的东西，摔了也就摔了，丝毫没当回事。

　　旁边是一串紫玉佛珠，通体三十六颗珠子，一般的大小，就连颜色都是异常的均匀。看来佛珠被人很是长久的在手上把玩过，入手感觉，如同捏着一颗温玉，手指上传来的滑腻，忍不住让人流连忘返。更甚者，佛珠一沾身，就带来一股氤氲之气，直冲肺腑，如同整个人都被这股氤氲之气涤荡的清净出尘，说不出的身清气爽，直让人飘飘欲仙，身入云端。

　　此等异宝，莫说是亲手拿在手中把玩，就连听都没有听说过，老朝奉恨不能立时就将这佛珠买下，拿在手中，这辈子再也不放下。

　　可惜，身为朝奉，还是谨记着自己的职责，恋恋不舍的将佛珠放下，伸手拿起了最后一件。

　　最后一件，是一支凤钗，通体发白，不知道是用什么材质打造。整支凤钗，巧夺天工，上面的花纹栩栩如生，让人根本就看不出有雕琢的痕迹。当然，看不出是正常的，因为这本就是那些无聊的家伙在修炼的时候炼制出来的。凤嘴上叼着一颗鸽蛋大小的明珠，下面坠着一串晶莹的小珠串，淡雅又不夸张。

　　不过，拿在手中就是一股清凉之气，可想而知，这凤钗插在头上是什么效果。这样的东西，真的是人间应有的吗？

　　三件东西放下，老朝奉简直都有些不管相信自己的眼睛和手，刚刚真的是自己亲眼看到，亲手摸过这等价值连城的宝贝吗？

　　有些颤颤巍巍的擦了擦因为兴奋而流出来的汗水，老朝奉再次细细的看了看桌上的三件奇珍，摇了摇头道：“客官的东西太过珍贵，不是小老儿可以做主的，请稍坐片刻，我去请东家过来。”

　　秦逸凡示意不妨，看着老朝奉急急忙忙的奔向后堂，旁边的林秋露还是皱眉道：“有古怪！”

　　“不妨，看看他们玩的是哪一出。”秦逸凡不动声色，后堂当中几个人的窃窃私语隐约都能传过来，其中还有一个熟悉的声音在内。

　　不一会，一个圆圆的胖子就一溜小跑过来，可能是听老朝奉说了那些东西的特异之处，进门就嚷嚷：“在哪里？在哪里？”

　　和秦逸凡拱手打了个招呼，告罪一声，急急忙忙的跑到了桌子边上，细细的看着三件饰品。如同老朝奉一般，先是招呼伙计端水过来净手，这才一脸小心的拿起来一个个细细的观察。

　　半晌，终于长长的出了一口气：“原来，还真的有这般的宝物。”满脸的迷醉，一看就是个识货之人。

　　身子已经坐到了主位，但目光却还在三件饰品上打转。旁边的老朝奉咳嗽一声，这才将胖子的目光召回，看着秦逸凡一个劲的告罪。

　　“不知道贵客是何方人士啊？”胖子小心翼翼的问了一句，好像不经意的生意客套一般。

　　“乡下地方，说了掌柜的也不一定会知道，免得污了掌柜的耳朵。”秦逸凡也同样的客套，不过，对方听在耳中，却是目光一阵闪烁。

　　“这东西要出手，不知道掌柜的开价几何啊？”秦逸凡也懒得太多的客气，反正只是公平交易，一手拿钱一手交货，没有那许多的客套来客套去，还是直截了当比较好。

　　一时间可能对秦逸凡的身份还是觉得有些摇摆不定，毕竟跟着的三女个个出色，不像是一个无权无势的人。掌柜的沉吟片刻道：“东西是好东西，不过，敝号却有点不敢收啊！”

　　看着秦逸凡投过来的询问的目光，掌柜的苦笑一声道：“这等宝物，岂是寻常人配拥有的，怕是就算敝号能盘下来，也无法出手啊！”

　　“这又算的上什么宝物了。”秦逸凡微微的一笑：“粗鄙之物，只是用来换取些银钱，掌柜的不用在意。”

　　胖胖的掌柜和旁边的老朝奉却是眼睛都瞪得铜铃般大小，这些还不算是宝物？粗鄙之物？这天下间，哪里还有什么东西摆在面前，能让人说这几件东西是粗鄙之物的吗？

　　目光中的贪婪一闪而逝，却逃不过秦逸凡和三女的眼睛。胖子强行忍住想要流口水的愿望，咬着后槽牙出声拒绝道：“敝号本小利薄，怕是盘不起这三件奇珍啊。不是我等不想要，实在是囊中羞涩啊！”

　　居然开始在秦逸凡面前哭穷，让秦逸凡也有些意外，难道，这些东西真的就那么价值连城？不应该啊，秦逸凡记得吩咐过秦小玲，捡一些看起来不怎么值钱的东西出来的啊！

　　“贵客可是银钱上有些不太方便？”看着秦小玲将三件东西收起，胖掌柜的如同心头肉被剜走了一大块一般，但还是出声询问。

　　“确实是有些不太方便，否则也不会来掌柜的你这里来周转了。”这点倒是不用瞒人，秦逸凡也大方的承认。

　　“贵客方便的话，其他的东西倒是可以考虑。”掌柜的话说了一半，然后忍住，等着秦逸凡自投罗网。

　　秦逸凡彷佛凑趣一般，有些好奇的问道：“哦，难不成是掌柜的看上了我身上的其他东西？”低头看了看，好像没有什么特别扎眼的，抬头问道：“可是这剑？”随手一指肩头的紫青双剑，心中暗自思量，如果掌柜的居然是看上了紫青双剑的话，倒也是个识货之人。

　　胖掌柜却摇头。秦逸凡又指着自己的匕首：“可是这匕首？”胖掌柜还是摇头。

　　这一来，秦逸凡就不知道他看上了什么，难道是自己身上的这件衣裳？这可是秦小玲亲手做的，珍贵是珍贵，但在这些人眼中，能换到四千两白银？

　　“非也，非也。”掌柜的摇头道，看秦逸凡还在自己身上琢磨，不得不出手指点：“是那位姑娘肩上的古琴。”

　　说来说去，居然是看上了许飞飞的无声琴。联想到那个熟悉的声音，秦逸凡隐约猜到了些什么，脸上不露声色，却笑着问道：“这琴，可是掌柜的看着有什么古怪？”

　　旁边的许飞飞也知情知趣，立时将无声琴放到了秦逸凡面前。秦逸凡身处手指，轻轻的在琴弦上一勾，内力到处，登时发出一声清越的琴声。

　　“好琴！”后堂登时传来一声叫好的声音，接着，人也现身出来，却是饭庄的那位贵公子。

　　“兄台可是早有打算？”秦逸凡也不管对面是什么人，当头问了出来。

　　“不敢！”贵公子拱手抱拳：“在酒楼上就发现兄台这琴非同凡响，果然是倾国倾城之音啊！”似乎贵公子的目光，一指就没离开过桌上的无声琴，眼中冒出的欣赏，绝不是假装出来的。

　　“这琴兄台可肯割爱？”目光欣赏了片刻，一直等到琴音消失，贵公子才抬头向秦逸凡问道。

　　“我有其他东西换取银两，何须要出让这琴呢？”秦逸凡笑了笑，示意许飞飞将琴收起，这才看着贵公子，慢慢的说道。

　　“兄台可是指的刚刚的异宝？”贵公子想必也是从老朝奉口中听说了描述，现在看到胖掌柜的表情，自然也知道肯定是什么了不得的物事。不过，他还是哈哈一笑道：“公子我看上了你的琴，你开个价钱吧！”

　　看秦逸凡好像不想理会，抬腿要走，贵公子伸手虚拦：“且慢，兄台，不是我夸口，你在这里卖不出你的东西，到西京任何一家店里，你都卖不出去。”


第一百零九章 红尘心态（下）

　　不能不说，秦逸凡是很有一种哭笑不得的感觉的。之所以要换取些银两，是因为这个贵公子邀请他们去那个万花坊看什么所谓的大家，并不是秦逸凡自己要去的。这贵公子却有些想当然的以为，秦逸凡一定会拿自己的东西来换取银两。

　　“那我就不卖了。”秦逸凡笑道，不知道为什么，总觉得陪着一个普通人如此的玩耍很是有一种让自己忍不住要笑出来的感觉。

　　“你，你怎么能不卖？”贵公子有些惊讶：“你难道晚间就不去万花坊了？那可是惜芳大家的仅有的一次出演啊！”

　　“不去了，估计也没什么太大的意思。”秦逸凡摇头，打算起身。碰上这么一个活宝，还真是有点意思。

　　对方也没想到，这么一威逼之下，秦逸凡居然立时改变了主意，原本准备的后招，一个也用不上。如此一来，之前的那些准备，可就是竹篮打水一场空了。

　　如果这放在平日里，这贵公子也不会如此的放肆，只是，今日实在不同，惜芳大家的琴艺，可是寻常人能得见的？更何况，惜芳大家一直轻纱覆面，但有传言却是国色天香，就连京师，为惜芳大家争风吃醋的也不少见。尽管谁都没有见过惜芳大家的真面目，但从她曼妙的身形上看，也是一个不可多得的美人。

　　而且，惜芳大家尤好古琴，那些贵胄子弟无不以献上一支好琴博得大家一笑为荣。只可惜，惜芳大家只在公众场合露面三次，每次虽然有人携琴相送，却也没有得到惜芳大家一丝好感。很显然，他们拿出手的东西，都入不得惜芳大家的法眼。

　　原本以为靠着好琴博得个进身之资，说不定也能当一个入幕之宾。而且，听说惜芳大家一直还没有婚配，说不定也能将这个名满天下，娇滴滴的美人娶进家中。只可惜，手上却没有一支拿的出手的好琴，无法一偿所愿。但当他今日午间，在酒楼上吃饭之时，却猛的发现了许飞飞背上的无声琴。

　　蜀山高人炼制的法宝，自然不是那些凡尘之人所能望其项背的。说起来，这个家伙倒是个识货之人，连声音都没有听过，光是看样子，就发现无声琴实在是一袭好琴。刚刚听到秦逸凡随手弹拨，仙音袅袅，余音绕梁，更加坚信这一定是一袭宝琴。

　　“你，兄台你怎可出尔反尔？”贵公子一时有些气愤，却无法反驳秦逸凡，只能伸着一只手，有些气急败坏的指责。

　　“那兄台你怎可强买强卖？”秦逸凡看着都有些好笑，不过还是绷着面皮，同样的指责对方。

　　“强买强卖？”贵公子被他的这四个字提醒，登时有了主意，大喝一声：“来人！”

　　随着他的大喝，后堂呼啦啦出来一群膀大腰圆的家丁，也不知道是这聚宝斋的护院还是贵公子的亲随，个个都是手里拿着棍棒，凶神恶煞的将四人围上。

　　来硬的？秦逸凡面对数百红了眼的江湖人，都没有退缩过，几个一看就是虚架子的家伙，根本就是不堪一击。只是，以他现在的修为，转过头来再看这世间百态，实在是别有一番体悟。

　　怪不得修道之人总是要红尘历练，原来，也能在不经意之间，重新领略一下这种被人欺凌的味道。只不过，是纯粹抱着一种看戏的心态，完全和真正的那种被欺凌是两回事了。

　　也许，大部分修道之人领略红尘的时候，都是这样的心态。秦逸凡也不例外，但还是有一个问题很是让秦逸凡困惑。

　　虽然修行之路遥遥无期，自己也在一天天的进步。不过，终归不可能除了修行，什么事情也不干。那么，自己将以什么样的心态来看待这些普通人呢？毕竟，那些外山门弟子，即便是资质好进了武宗的，也依然还是个普通人。在小天劫之前，还跳不脱这个圈子。

　　不知道其他人历练的时候什么心态，但至少三女是没办法给他帮助了。许飞飞只是游历天下，结交高人，通过完善自己的学识来提高自己的琴艺。林秋露则是窝在皇帝身边，观察官场黑暗，人心扭曲来修行。

　　而秦小玲则不用说，从来没有红尘历练过，也时时刻刻都在红尘历练，她从来没有把自己当作什么高高在上的人，一直还是普通人的心态，就连对待秦逸凡的态度也依然是这样，只有在度化他人，或者秦逸凡被伤害的时候，才会想起自己的超凡能力。

　　这些，秦逸凡都没办法学习，借鉴可以，但却没办法直接照搬。每个人都有每个人自己合适的方式，合适的心态，只有他自己才能从和这些芸芸众生的接触当中自己体悟，别人却是帮不上一点忙的。

　　这贵公子不知道是什么人，只是为着一张琴，如此的大张旗鼓，而且居然能将向全城的银楼放话，不接受秦逸凡出卖的那些珍玩，可见至少也是官宦子弟。不过，直到现在才拿出这幅嘴脸，显然还不是那种纨绔，这样的人倒也有趣。只是一张琴而已，值得他这般的自甘堕落吗？

　　“如果你能开出个合理的价钱，这张琴卖你也不算是什么难事。”秦逸凡边说，一边给那边许飞飞一个眼色，免得她心中有什么不甘。不过他却低估了自己在许飞飞心目中的地位，莫说这琴本就是秦逸凡为她换来的，就算她原先手上的那把，秦逸凡要，她也会毫不犹豫的拿出来。

　　“五千两！”贵公子眼睛一亮，张口就报出来。旁边的胖掌柜显然是在贵公子说话后才注意到这琴的，此刻正在细细的打量，听到这个价钱，却忍不住一个白眼。这等稀世珍宝，五千两就想拿到手吗？

　　秦逸凡自顾自的端着茶碗慢慢的饮茶，头也没有抬，三女更是爱理不理的神情，连胖掌柜都觉得不妥，何况秦逸凡四人。

　　“一万两！”贵公子咬牙报了出来，这可是他全部的私房钱，若是眼前之人再不答应，可就只有强抢一途了。

　　“十万两！”终于旁边的胖掌柜忍不住，开口说道，如果照贵公子这般的价钱，把人逼走了也说不定，一旦他聚宝斋爆出强买强卖的话题，以后想要做生意，可就再没有这般的顺利了。

　　“行！”秦逸凡也没有太过追究：“不过，我这琴可有个妙处，须得说在前面。”

　　“先生请讲！”不但胖掌柜，就连贵公子也都竖起了耳朵。

　　“我这琴，无缘之人可是弹不响的！”一语说出，包括后面的老朝奉和一堆打手，都是一副目瞪口呆的表情。弹不响的琴，要来何用？

　　贵公子和胖掌柜可是亲耳听到秦逸凡轻轻一勾琴弦，余音袅袅的，当下贵公子有些不信邪的上前，伸出手指，如同秦逸凡那般一勾，却没有半点声音发出，登时有些惊呆。胖掌柜也上前来弹拨了两下，却是没有丝毫的声音。显然，他们两人，肯定就是秦逸凡口中的无缘之人了。

　　“这！”贵公子脑子里一片眩晕。如果这琴献给惜芳大家，一曲奏响，又明言了这琴的妙处，自然能博得极大的好感。可如是弹奏不响的，那又该当如何？琴是好琴，却看不上惜芳大家，这可就有点让人下不来台了。十万两银子，可不是什么小数目，这风险，值得一冒吗？

　　“如果没人能弹响，那可就对不住，琴，我要收回。”秦逸凡说了这许多，依然还是存着一种看戏的念头。

　　“那这银两？”胖掌柜不愧是生意人，立刻闻弦歌而知雅意。

　　“先寄放在你处。”秦逸凡丝毫不害怕他们将这无声琴贪墨：“反正到时候，要么拿钱走，要么拿琴走。这可使得？”

　　“使得使得！”胖掌柜忙不迭的点头，答应了下来。贵公子也想明白了其中的关键，反正要么是惜芳大家开怀，自己抱得美人归花费十万两银子，要么就是没有半点损失，这生意做得。

　　“晚间的万花坊，我还真想去见识一番。”秦逸凡紧接着，又提出了要求。

　　胖掌柜赶忙点头应承下来：“自然，我聚宝斋会为公子安排好一切。”

　　“行，那我们晚间再来！”说完，带着三女缓步的离开，无声琴就放在那边，看都没有看一眼。

　　“相公怎么会把琴放下，留给那些人？”秦小玲一脸的不开心，但却自然而然的叫出了相公两个字。自从秦逸凡后来答应和她双修之后，她就再也不肯称呼秦逸凡为东家。

　　秦逸凡此刻，却有点若有所思，走在路上，不知道想到了什么。许飞飞看在眼里，拦阻了秦小玲再说话干扰：“东家应该在悟些什么，让他自己清净的想想吧！”

　　抬头看着天空，秦逸凡脑子里翻腾不休，到底这红尘历练，自己该用什么样的心态来看待？


第一百一十章 下里巴人（上）

　　晚间的万花坊，灯火通明，人来人往。今日里，尤其的热闹，惜芳大家来这里献艺，吸引了无数达官贵人前来，往常那些常客们，没有点身家，根本连门都不得而入。

　　龟奴们也分外的热情，一个个公子老爷的吆喝着，殷勤的伺候着。大家都知道，今日来的可都是豪客，随便哪个客人伸手打赏一点，都足够以往小半年的收入了，怎能不殷勤？热情的招呼声几乎震耳欲聋。

　　就连没资格进去的那些人，都有不少慕名而来，围在万花坊外面，熙熙攘攘，乱成一片。一千两白银的入门资费，可不是什么人都能承受的起的。

　　秦逸凡在聚宝斋老板的带领下，领着三女，施施然的踏入了万花坊。他的气质本就不凡，再加上身后三女的绝色，登时引起一阵注视。秦逸凡也早已习惯这样的目光，丝毫不觉的有什么局促，在众人的注视下，胖老板点头哈腰的带领下，将秦逸凡带到了他早已预订好的位置。

　　今日里惜芳大家献艺，带着女眷来的并不少，不过，像秦逸凡这般，带着三个国色天香的美女，却不多见。来这里的男人们都很意外，大家大部分可都是冲着美女来的，真正来欣赏琴艺可不多，带着三个美女算怎么一回事。

　　看三女的容颜，就算惜芳大家是传说中的美女，也不见得就比秦逸凡身后的三女更漂亮。难道，秦逸凡是真的来欣赏琴艺的？

　　通过胖老板，秦逸凡也知道，白日里那个贵公子，居然是西京城太守的公子。从他的身份上说，让西京城所有的商铺都不做秦逸凡的买卖，还是能够做到的，那句话也不算是夸大其词。

　　不过，一向以来，这位太守还算是恪尽职守，对儿子的教育也相对到位，那个陈公子才没有变成一个彻底的纨绔。这点从他那点不专业的威逼利诱手法上就能看出来。

　　只是，这陈公子却是有几个弱点，一是音律，二是美女。尤其是合二为一的美女，更加对他有着致命的吸引力。所以，惜芳大家，琴艺出众，同时也是传说中的美女，正是陈公子无法抵御的诱惑，做出那等事情，也情有可原。

　　胖老板这么不遗余力的给秦逸凡解惑，给那个陈公子说好话，自然是忌惮秦逸凡的身份。能轻易的拿出来那三件饰品的，可不是什么普通人。陈公子被美色迷了双眼，胖老板可不傻，所以，一口价十万两白银，他替陈公子先垫付下来，也是为了交好秦逸凡的手段。

　　秦逸凡的身份，可能不会对陈公子如何，但要对付小小的聚宝斋，估计也就是一句话的事情，胖老板可不敢把前途和生意全部都放在陈公子手上。一路之上，对于秦逸凡的照顾，如同这是他的顶头上司一般。

　　这样的表现，落在外人眼中，更加让人猜测秦逸凡的身份。只不过，这里是妓院，谁也没有上前来攀交情的打算。这也让秦逸凡难得的享受一下清净。

　　那个陈公子，也一早就到了万花坊，随身带着的长条形包裹，一看就是无声琴。此刻他正在那边的轻纱格开的包厢坐着，不过却是左顾右盼，十分的不安，仿佛已经等不及的样子。

　　连秦逸凡都有些诧异，为什么会突发奇想，把无声琴给留下。事实上，如果换成是其他的武林人物，秦逸凡绝不可能做出这样的举动，最大的可能，就是当头一刀。不过，陈公子却是个手无缚鸡之力的读书人，对这种人动武，秦逸凡还没有过先例。

　　或者引申开来，对于普通人，秦逸凡虽然不怕他耍什么手段，但是，也没有那种如同对敌一般的残忍。毕竟，他们能够威胁到秦逸凡的手段有限，可能性实在是太小。

　　下午秦逸凡也请教过应劫前辈和两位蜀山前辈，他们对于普通人的看法。很有意思，基本上，蜀山两位前辈已经很久没有接触过人世，还保留着自己在成为器灵之前的认知。对于天下人来说，两个前辈已经是视若无物。应劫前辈稍微特殊一点，在天劫之前，他也如同两位前辈一般，视若无物。不过，后来经历的一系列事情，也让他有了一些体悟，但现在到底是什么看法，还没有定型。

　　况且，应劫前辈已经身为器灵，再也不可能有和普通人接触的机会，所以，根本就没有在这方面多考虑。只是明白自己以前的想法肯定有所偏激和错误，但具体要如何改，却已经不怎么放在心上了。至于秦逸凡的请教，直接给出一句，自己的态度自己体悟，然后又不知道干什么去了。

　　这回答也让秦逸凡哭笑不得，但也明白一件事情，那就是应劫前辈的最后那句话，自己的态度还是要靠自己体悟，旁人是帮不了你的。自己的事情，终归还是要自己来做。

　　众生平等？秦逸凡自问自己凡俗之人一个，做不到菩萨这般的心肠和感念，还无法消除那些喜恶之念。而且，秦逸凡也不想做到这些，打心眼里抵触这种滥好人的感觉。从内心当中出发，怎么也要做到亲疏有别。

　　从午间开始，秦逸凡就时不时的陷入这种沉思的境地当中。三女都知道他有所领悟，也都不敢打扰，静静的护在他周身左右。看来，秦逸凡是一不小心落入红尘历练的迷障当中，对此，许飞飞有些经验，这需要秦逸凡花费时间慢慢的想通，别人是帮不上忙的，甚至她连无声心曲都没有弹奏，生怕影响了秦逸凡。

　　正在沉思间，一阵清越的琴声悠然响起，秦逸凡睁开了眼睛，仔细的观察。原来在不知不觉之间，惜芳大家已经出场，开始弹奏。至于之前那些乱糟糟的场面，什么人说了什么话，有没有介绍什么特别的来宾这些，秦逸凡竟然完全没有注意到。

　　自己居然如此的放松了警惕？秦逸凡陡然心中一紧，是因为觉得红尘中人无法伤害到自己，还是因为放心三女在身边？无论如何，这困扰也不应该成为自己失神的理由，秦逸凡是从战场上下来的人，自然清楚，没有警惕心，也意味着死亡。

　　反正这也不是一时半会能够解决的事情，索性坐下来好好的听一听所谓的惜芳大家，传说中的音律高人，到底有什么出众之处。也许，能对许飞飞有所帮助也说不定。

　　灯光不知道什么时候昏暗下来，不过这难不倒秦逸凡。虽然蒙着面纱，但秦逸凡眼中看来，那个惜芳大家的身条还是很不错的，一举一动，也别有风情，没有丝毫的那种烟视媚行，一副大家闺秀的模样。

　　只见她双手飞扬，如一对穿花蝴蝶，在古琴上来回的飞舞。琴音缠绵不绝，忽而悠扬婉转，忽而幽怨呜咽，琴音反反复复，曲折变化，如同让人置身于烟雨江南，小桥流水，古道西风，小楼夜雨，深巷杏花，一道俏生生的人影撑伞而立，美目流转，使人深陷其中，不能自拔。

　　一曲终了，余音绕梁不绝，在场所有人都是屏息静气，生怕惊扰了那一丝残存的意境。良久之后，万花坊才爆出一阵震耳欲聋的欢呼和掌声。

　　“好曲，此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”

　　“能聆听此一曲佳音，此生无憾也！”

　　……

　　不知道哪里出来的一群酸儒，摇头晃脑的开始夸奖，不过，夸来夸去，也就是那些陈词滥调，连秦逸凡听的都有些肉麻。

　　只是，毕竟还是个凡俗之人，和天音门弟子，还是无法相比。虽然刚刚的那一曲，不管是技巧还是琴曲本身，都已经无懈可击，但是，却没有太多自身的感悟。或者说，那个惜芳大家，还是没能将自己的情绪包容在琴曲之中。想来，这种公开献艺，也不是她内心期盼的吧！只不过人在江湖，身不由己。

　　忍不住叹了口气，摇了摇头，和许飞飞对望一眼，都看到了对方眼中的那点遗憾。说实话，琴曲和技巧，都已经是接近大成，如果能得遇名师，说不定能在上层楼，只是可惜了，身在妓家，不知道有没有这样的机会。

　　“好曲！”一声高呼如同特意引起旁人注意一般响起：“可惜，惜芳大家手中之琴略有差池，否则此曲更是精彩绝伦。”秦逸凡一听声音就有些微笑，这声音很熟悉，正是那个太守的陈公子。不用说，他肯定是要借着这个机会，将无声琴献给那个惜芳大家了。

　　果然，在众人的皱眉不满甚至有些喝骂声中，陈公子得意洋洋的捧着那张被包裹的严严实实的无声琴，向着惜芳大家走去，边走边道：“在下偶然的机会当中，寻得一张好琴，特来献给惜芳大家。”

　　“切，本公子也寻得一张好琴，特地献上，还请惜芳大家一观！”陈公子的话音刚落，旁边就接连响起几个声音，内容大同小异，居然都是向惜芳献琴。


第一百一十章 下里巴人（下）

　　抱着陈公子同样念头的，可不止他一个。惜芳大家名声在外，她的喜好爱恶自然已经被有心人打听的一清二楚，觊觎这个美貌而且琴艺高超名满天下女子的，在哪个城市都不会少。

　　彷佛就是在瞬间，就多出了六个人，每个人手上，都捧着一张遮盖着的古琴。当然，这不是他们的琴见不得人，而是用这种办法来增加自己手上古琴的神秘，好吸引佳人的注意。

　　万花坊的坊主，可是个手眼通天的人，否则也请不到惜芳大家的芳驾。一看眼前的这个形势，立时命令下人们在中央的空地上摆出几张桌子，下面的那些献琴的公子们，每人一张。至于惜芳小姐喜欢哪个人的古琴，这当然要惜芳小姐自己来决定。

　　惜芳大家的献艺，居然临时变成了赛琴会。不过，在场的观众们可不会觉得这些煞风景，本来琴之一物，就是雅事，再怎么舔乱，也是给惜芳大家的表演上增加一点小插曲。有热闹可看，说不定还能一睹西方大家的芳容，这样的机会，谁也不会放过。

　　七张桌子，七张古琴，都盖的严严实实，每张琴好像都有些特异的地方，每张琴看起来都有些不一样。七位神态各异的公子，坐在桌子后面，却彷佛在待价而沽的商贾。

　　这七个人，在场的除了秦逸凡和三女，估计没有不认识的。不是太守的公子，就是本地官员或者豪绅的公子，因为惜芳大家，在这里拈酸吃醋，这可算的上是大场面。

　　大家都认识，也知道彼此的身份，而且身在惜芳大家面前，谁也不会做出无礼的举动。自然，谁的礼物能入惜芳小姐的法眼，谁就胜出。这也是大家心照不宣的事情，如此一来，还免伤和气，日后还好相见。

　　不过，众人期盼的惜芳大家亲自下来，站在各人面前将他们的琴品评一番，近距离一亲芳泽的场面，并没有出现。只是惜芳大家借着万花坊坊主的口，要几位公子各自弹奏一下自己面前的古琴，只凭声音来决定，是不是她喜欢的礼物。

　　在场诸人都有些愕然，这七位公子，个个都不是什么简单人物，想必他们费尽心思搜集的古琴也不是什么俗物。这么大的手笔，到现在，居然连听惜芳大家开口说一句话的机会都没有，这个惜芳大家，未免也太过高傲了吧？

　　但越是这样，大家的兴趣却是越发的浓厚，好像人们都有这样的好奇天性，越是高高在上无法得到的东西，对自己的吸引力越是致命。惜芳大家越是这样的做派，几个贵公子却个个都如同更加的威猛一般，互相较上了劲。

　　品琴，自然要一个一个来，所有人都要争先恐后的讨好惜芳大家，惟恐落后，却只有陈公子端坐不动。不是他不想争这个先，而是，他根本就无法弹响面前的无声琴。

　　但这也是他的一个法宝，至少，惜芳大家会因为这张琴，而来到他面前，试着弹奏一声。比起其他人，凭空多了一个接近惜芳大家的好机会。

　　在场的几个贵公子当中，现在看起来，也只有陈公子稳坐钓鱼台，一副笃定的模样。其他几个贵公子也注意到了这边，很快意识到自己的失态，也安坐下来。

　　“请刘公子奏琴！”万花坊的管事，也很上道，众人准备好之后，就按照桌子的顺序，一位一位的请各位贵公子展现自己面前的古琴。

　　“嗡”，一声琴音，在刘公子轻轻一勾之下，悠长的响起。秦逸凡不懂的这些，只能望着许飞飞，秦小玲和林秋露也是同样的目光，在这里，还只有许飞飞有这个资格。

　　许飞飞摇了摇头，什么话也没有说，但秦逸凡却已经明白，这不是什么好东西。当然，在他们几人眼中的次品，在那些楼下的风雅之人眼中，却是不可多得的上品。

　　颂扬之声四起，但所有人都期待着惜芳大家的品评。让人遗憾的是，惜芳大家还是通过万花坊的坊主来表达自己的意见。

　　“刘公子这琴，韵味悠长，不过，琴声略有瑕疵，不够饱满。这里，惜芳大家谢过刘公子了。”这么一说，显然是没有看上刘公子的琴，刘公子一脸的黯然，彷佛瞬间就委顿了三分。

　　第一个出师不利，后面的几位却更加兴趣高涨。这个很容易理解，如果第一个就看中了，也就意味着后面他们没有机会。

　　“张公子！”管事的自然识相，马上请第二位公子亮琴。

　　盖琴的布一掀开，登时露出琴的全貌，看到的人，无不一阵惊呼。秦逸凡在楼上看的真切，整张琴，却是一头凤凰的模样，从头到尾，几乎看不出雕琢的痕迹。

　　管事的也是识货之人，惊呼一声后，立刻带着有些颤抖的声音道：“这，这莫非就是传言当中的凤落琴？”

　　张公子一脸的得色：“正是！”周围之人议论纷纷，都在互相请教这凤落琴到底是什么名头，知道的，则得意洋洋的开始解释。

　　这凤落琴，传言是用一段吸引凤凰落驾的梧桐木，经过当年手艺最高的巧手匠人雕琢而成，历经千年，流传几个世家。后来不知所踪，没想到却被这张公子搜罗，献在惜芳大家面前。

　　还没有发声，光凭着名号就先声夺人，张公子自然得意，还特意让管事打水过来，净手之后，才在琴弦上轻轻一拨。“嗡”，一道让人听着舒服之至的声音，马上响彻全场，登时将众人的声音尽数掩盖。

　　“好琴！”难得开口的许飞飞，也不由得脱口赞道。许飞飞都说好，自然不是俗物，秦逸凡也多看了几眼。当然，凤落琴虽好，却绝不是无声琴的对手。

　　“公子厚赐，委实让人感激不尽，但这凤落琴实在是太过珍贵，惜芳不敢夺人之美。”惜芳大家终于开口，娇声如出谷黄莺，珠落玉盘，让人一听之下，不由得会有一种爱惜呵护的心情。虽然一副推脱的口吻，但谁也知道，她是看上这琴了。

　　惜芳大家亲口推脱，张公子怎会当真，他带此琴来，为的就是能献于惜芳大家面前，俘获美女芳心，又怎会吝惜这一张古琴。

　　“古琴赠佳人，也是一段佳话！只要惜芳大家喜欢，别说是一张琴，就是天上的月亮，我也为大家摘下来。”张公子一时喜形于色，忘形之话脱口而出。

　　后面几人，也是震慑于凤落琴的美名，看看自己眼前的古琴，在凤落琴面前，实在拿不出手，只能黯然携琴，离开桌子。个个都心中不忿，却没有丝毫的办法，手中的古琴不如人，自然也没有什么机会。

　　只有陈公子，依然端坐在桌后，管事一眼看到，登时来了兴趣：“陈公子这琴，可是能与凤落琴一较高下？”众人此时才发现，陈公子脸上居然连一点沮丧的表情都没有。

　　伸手揭开琴上的东西，无声琴整个的显露了出来。古朴的造型，流畅的设计，让人一眼就能看出，这琴丝毫不在凤落琴之下。

　　张公子有些色变，但还是极有风度道：“样子尚可，不知道有什么名号，琴音如何？”

　　“这琴的名号，本公子也不知道。但这琴却有个妙处，无缘之人，无法弹响，在下特地寻来，恳请惜芳大家一试。”这样的说辞，立时让大家的好奇心四起，纷纷鼓噪起来。

　　“不是找了个弹不响的琴，来这里糊弄大家吧！”张公子走过来，一脸的不耐烦，伸手在琴弦上一拨，却没有丝毫的声音发出，登时愣在原地。

　　众人也立时发现，更加鼓噪要惜芳大家一试。面对好琴，美女也不能抵抗诱惑，娉娉婷婷走下楼来，站在无声琴之旁。

　　素手伸出，琴弦上一放，众人的心陡然的悬起，随着手指的轻轻拨弄，无声琴却彷佛一块石头，丝毫没有声音。

　　嗡，一阵惋惜的声音，就连惜芳大家轻纱覆面，也能看出她表露出来的遗憾。张公子却一脸的兴奋，面对有些面无人色的陈公子，揶揄道：“陈公子，不会找了一张样子好看，根本就弹不响的琴来敷衍了事吧！”

　　本来心情就因为惜芳弹奏不响而有些失落的陈公子，怎能忍受这般的口气，而且，周围人这样说法的人越来越多，陈公子的面子怎能放的下，仔细看看，立时发现了秦逸凡的所在，不顾自己太守公子的身份，跑上来冲着秦逸凡倒头便拜：“先生，请您弹奏一曲，让这些人知道，他们都是无缘之人。”

　　众人的目光随着陈公子来到了楼上，连惜芳大家也同样如此，看到秦逸凡，心中也是微微的一惊，刚刚她一曲弹完，只有秦逸凡一个人摇头，莫非，这是个音律大家？

　　秦逸凡看看陈公子，扭头向许飞飞说道：“如你觉得此女还堪早就，不妨用一曲点拨于她！”此言一出，楼下众人大哗。

　　许飞飞却想都没想，结果无声琴放在面前：“你想听什么？”

　　秦逸凡神识大开，将周围数百丈方圆尽数笼罩在内。因为惜芳的名声，连外面都积聚了不少的百姓，密密麻麻。心中一动，秦逸凡微微笑笑：“听惯了阳春白雪，不妨来一段下里巴人！”


第一百一十一章 贡物事端（上）

　　下里巴人，许飞飞的脑子里好像有点惊讶，又有点哭笑不得。让一个天音门弟子弹奏下里巴人，好像也只有秦逸凡干的出来。

　　尽管从来没有弹奏过，但这下里巴人也难不倒许飞飞。闭上双眼，先酝酿了一下自己的情绪，许飞飞这才将自己面前的无声琴摆正，双手搭上了琴弦。

　　闻听居然有人敢在惜芳大家面前弹奏古琴，这满万花坊的人，个个都是面露不齿之色。哪里来的家伙，居然敢口气如此之大。如果不是太守公子在秦逸凡面前低头的样子，喝骂声恐怕早已出口。待到听说秦逸凡要人弹奏下里巴人，一干文人雅士，忍不住笑出声来。

　　这样的场合，还有人敢用下里巴人这样的粗鄙的乐曲，显然是不将这里所有人瞧在眼中。大家谁也没有开口，静静的等着许飞飞开始弹琴，这点修养，都还是有的。但大家也都憋足了劲，只待许飞飞一曲完毕，好将她的琴曲批驳一个体无完肤，狗血临头。

　　不过，几个斗琴失败的贵公子，却对此佩服的五体投地。秦逸凡先是让太守公子出马，造出一个大大的声势，然后再居高临下，将惜芳大家的琴艺贬低到还堪造就，这一手，立刻将惜芳大家的注意力牢牢的集中在身上，这可比他们费尽心机的讨好要强上百倍。

　　这不，惜芳大家的所有注意力，一下子就集中到了秦逸凡这边，目不转睛的样子，如同期待什么一般。以后，自己一定要学着一点，这等抬高自己获得美女青睐的法门，乃是真正的高人啊！

　　“东家，这下里巴人我可从来没有弹奏过，弹的不好，你可不要见怪。”开口许飞飞先来了这么一句，登时让万花坊中一众客人又是一阵大哗。连琴曲都没有练习过，就敢出来献丑，还说的这么大言不惭，真是天下之大，无奇不有。

　　“无妨，只要让自己开心就行，弹什么曲子不一样？曲高和寡，你也不希望出现这样的情景吧？”秦逸凡的话又一次传来，看似在安慰许飞飞，却隐约间将今日这万花坊中之人，个个都说成了不懂装懂的花架子。

　　许飞飞自然知道他什么意思，微微的一笑，不再说话，伸指一拨，琴音立时在无声琴上流淌开来。

　　琴音一出，不光是惜芳大家，就连其他人都立时听出来，许飞飞手下这无声琴，的的确确是一张比那凤落琴还要强上太多的好琴。只可惜，惜芳大家不是有缘之人，根本无从弹响，却平白失去了这一个大好的机会。

　　陈公子一脸的得色，头也昂的高高的，彷佛对之前众人讥笑他拿一张无法出声的废琴充数的回敬。而且，让他更惊讶的是，秦逸凡居然真的如此给面子，还当场让那个侍女弹琴，这个人情，少不得要还的。不过眼下，还是仔细欣赏一下许飞飞的音律才对。

　　下里巴人，原指战国时期楚国民间流行的乐曲，现在通常指的是那些通俗之作。一般的高雅之士，是决不会欣赏这样的曲调的，只有那些平头百姓，才会流传这样的曲子。在这万花坊弹奏这样的曲子，根本就是对众多雅士的侮辱。

　　虽然许飞飞从来没有弹奏这种类型的曲子，但并不意味着她对这样的乐曲丝毫不注意。任何曲子，只要让她听过一遍，基本上也能弹奏个八九不离十。

　　欢快的乐曲，如同穿越空间的魔音，飘扬在这西京城的上空。许飞飞近日里一直开心不断，有知音相伴，游历天下，这样的日子，快活逍遥，这种开心的情绪，也在不知不觉当中，融入了琴曲，听到琴曲的人，都是忍不住从心底产生一种所有压力尽情释放的轻松。

　　轻快的曲调，让几乎大半个西京城的人都陷入了轻快的享受当中。距离近的，知道这乐曲是从万花坊当中传出，想当然的以为这是惜芳大家的表演。距离远的，也不知道声音的来源，但这种亲近开心的曲调，谁又会拒绝。

　　轻快熟悉的旋律，无数人都听过，而且自己没事的时候，也会传唱，自然知道歌词。但即便自己唱过无数次，也不及这一次听到的，不自觉的就从心底生起一种由衷的开心。先开始，大家只是随着这开心的曲调打着拍子，晃动着脑袋，到的后来，就开始跟着曲调，唱了出来。

　　先是在万花坊外面的一个人开口，带动了围聚在万花坊外差不多数千人跟着哼唱，然后，这歌声又传到了更远的地方，听到歌声的人，都是情不自禁的加入了歌唱的队伍，大家脸上洋溢着开心的笑容，嘴里唱着开心的曲调，休息的，从自己休息的地方出来，忙活的，放下了手中的活计，大街上的人，瞬间多了起来。

　　随着快乐的曲调，灯火在人群中闪亮起来，欢乐的人们载歌载舞，好像因为一首曲子，整个西京城就变成了欢乐的海洋。热闹之处，比之那些盛大的节日还要强上几分。数十万人同唱一支歌的盛况，欢乐的声音聚成一片，直冲云霄。

　　外面巨大的声音，早已传到了万花坊中来。原本这些有资格进来的富贵豪客文人雅士还装模作样的不齿这种乡间俚调，但这种简单的快乐，却是极易感染人的。终于，有人开始忍不住在心中和起这曲调，渐渐的，几个原本就是假斯文的豪绅也放开了歌喉。

　　不管歌喉的优美，唱的好坏，这一刻，就是单纯的释放自己的心情，感受别人的幸福，分享无数人的快乐。很快，那些还在装腔作势的高雅之士，也无法保持自己那种高雅的形态，一个个放声高歌起来。

　　许飞飞难得的沉浸在调动数万人情绪的弹奏之中，说实话，这般的景象，也是许飞飞从来没有感受过的。下里巴人的乐曲，在天音门，也少有人弹及，本身琴棋书画四派，就是一这等文雅之事入道，精益求精，连红尘历练，都是结交天下名人，开阔心胸，但又何尝有过和底层的平民百姓交往的机会。

　　可是，这种数万人因为一首乐曲开心放歌的场景，却深深的震撼了许飞飞，原本只是为秦逸凡弹奏的简单心情，也因为万众一心的这种气氛而转变过来。从来没有一刻，让许飞飞觉得弹琴是如此快乐，如此美好的事情，能让众生齐开颜，瞬间的开心冲击，甚至比得上找到秦逸凡这个无声心曲的知音。

　　独乐乐，与众乐乐，孰乐？这个简单的问题，好像许飞飞刚刚才从琴曲中明白。如果不是秦逸凡的坚持，非要她弹奏下里巴人，如果不是她为了替秦逸凡争面子，声震全城，也决不会有这样的机会。

　　城民们快乐的情绪反过来感染了许飞飞，全城放声高歌后片刻，许飞飞就如同和全城人的情绪拧在了一起，满心充斥的快乐，越升越高。陡然间，许飞飞多了一丝明悟，手下的乐曲，再也不是遵循那种固定的乐谱，畅快的跟随自己的心情，随意而发。如同给秦逸凡传递自己的心情一般，只是，这一次，她将所有人都视为知音，尽心的弹奏。心中再也没有那种争强好胜，只剩下单纯的音律。

　　秦逸凡也感觉到了许飞飞的这种转变，自己快乐之余，也由衷的为许飞飞感到开心。原来就隐约觉得，许飞飞弹奏的无声心曲也好，有声旋律也罢，总是有那么一股清高出世的味道。出生市井的秦逸凡虽然能明白她的心情，但也还是觉得有些不妥。

　　这次借着这个机会，也特意有些为难一下许飞飞，没想到许飞飞居然这么快就从万民的歌喉中悟道，自然开心。秦小玲和林秋露也都发现了许飞飞气质的转变，都为他感到高兴。

　　一曲终了，无声琴已经不再发出声音，但是，全城的快乐情绪却还是没有一点减少。不管是万花坊内，还是万花坊外，都是一片歌声，一片快乐，持续良久。

　　差不多有半个时辰，许飞飞都端坐未动，双眼也没有睁开，彷佛还在品位这种持续的快意。终于，歌声笑声欢叫声，慢慢的弱了下来，楼里众人，也开始安静下来。

　　许飞飞猛的睁开双目，却是一片清明。秦逸凡和两女都是抱拳笑道：“恭喜恭喜！”许飞飞也不矫情，同样的微笑回敬：“同喜同喜。”

　　刚刚的放浪形骸，坊中的文人雅士，自然少不得整理一番。此时此景，已经不用再有什么人出来点评，整个万花坊，好像都陷入了沉寂之中。

　　惜芳大家更是听的如醉如痴，等到清醒过来，再也顾不得什么大家风范，急急忙忙的来到秦逸凡和许飞飞面前，一把跪倒在地：“惜芳资质鲁钝，还请大师垂怜，不吝指点，惜芳终生以师事之！”


第一百一十一章 贡物事端（下）

　　只是弹奏了一首曲子，证明无声琴真的是可以弹响，居然就出来一个拜师的。对于这一点，秦逸凡倒是一点都不意外，毕竟许飞飞也是天音门中的弟子，论琴艺，什么惜芳大家小家，在许飞飞面前都可以完全忽略。况且，本来秦逸凡的原话就是觉得惜芳还堪造就的话，就点拨一曲。

　　惜芳看来也十分上道，果然是为了追求音律的进步，而不是为了尘世繁华。对此，许飞飞也没有什么要说的，只是嘱咐她，勤练琴艺，一年半之后，到某个地方去拜会某人，为他弹琴一首，如果能博得那人的青睐，或许能得以拜入师门。

　　这已经是变相的承认惜芳的实力，但是，还有一定的欠缺。不过，秦逸凡知道，只要这惜芳能够在这一曲当中有所明悟，短时间内必可技艺更上层楼。拜入师门，也就是时间的问题。

　　惜芳不住的拜谢之后，这才退回。万花坊众人，此次可算是不虚此行，不但欣赏了惜芳大家的琴艺，而且还看到了一场别开生面的斗琴大会，最重要的是，许飞飞的天籁之音，万民齐唱，这才是最让人记忆犹新的事情。

　　许飞飞也将无声琴重新背在了身上。这里已经没有什么旁的事情，秦逸凡拍了拍依然沉浸在惊喜之中的陈公子，留下一句好自为之，随后，带着三女，在众人的瞩目之下，离开了万花坊。

　　聚宝斋的胖老板，早就给秦逸凡安排好了客栈，秦逸凡也没有客气，很大方的住了进去。许飞飞刚刚接受了那种万人齐唱的洗礼，正需要一个安静的地方来仔细体悟。

　　大家都知道这是许飞飞突破的关键时刻，连走路都是小心翼翼的，生怕发出太大的声音，打扰了许飞飞。所以，客栈外面的那些鬼鬼祟祟的声音，只要他们不在这个时候闯进来，秦逸凡也不怎么理会。天大的事情，等到过了这一段再说。

　　仿佛注定秦逸凡不会拥有一个平静的夜晚，客栈前前后后，一直都有一些杂乱的脚步声，而且，似乎外面聚集了不少人，但都以为自己还没有被发现，静悄悄的站着谁也没有动手。

　　许飞飞在悟，秦逸凡也在悟，他至今还没有想通，自己面对红尘，应该是个什么样的心态。街上那些魑魅魍魉，一来不想打扰许飞飞的清净，二来，自己也需要仔细的理清自己的思路。

　　还好，许飞飞并没有让秦逸凡和两女等待多长的时间，很快就再次出现在秦逸凡面前。可能是终有所突破，脸上的神色看起来都好像和平常有些不一样。

　　“弹奏一曲！”秦逸凡笑着说了一句。许飞飞同样笑着答应。随后，秦逸凡的心底就响起一阵轻快的乐曲。感觉许飞飞的心思，如同一个正在跳舞的仙子，轻灵婉转，自由自在。到了最后，已经在乐曲中听不出有什么明显的情绪，好像陷入一片明空当中。

　　这不是最开始的那种根本不知道将自己的情绪注入乐曲表达自己意愿的状态，而是明悟之后的那种色即是空，空即是色的自在。如同经历了一个简单的轮回，又回到了起点，但这次的起点，却已经完全的不同。虽然不怎么懂天音门修行上的境界，但秦逸凡还是由衷的恭喜了许飞飞。

　　“都是东家点拨，如果不是东家要我弹奏下里巴人，我还真不知道，大俗即是大雅的道理。”许飞飞却同样发自肺腑的感谢秦逸凡，心中也一阵开心，怪不得无声心曲双修之道被门内如此的看重，原来，有一个能明白自己的优点和缺陷的人，是如此的开心。

　　“相公，外面那些人怎么处置？”秦小玲在秦逸凡身后，轻轻的按摩着他的双肩，柔声问道。

　　“先看看他们要做什么？”有人围困，肯定不是什么好事。秦逸凡不慌不忙，端坐原地：“我们开门迎客。”

　　客栈当中，早已没有了旁人，就连掌柜的和小二也都不知道去了哪里。秦逸凡看着微微一笑：“这可不是什么让人安心的客栈，哪像我们拳印湖的客栈，出了天大的事情，也不会有人如此。”

　　“大胆！”门开之后外面的人看到了秦逸凡大马金刀的坐在客栈当中，登时一阵不爽，借着自己的官府身份大声的喝斥道：“见了官差胆敢不跪，难道你想造反不成？”

　　外面的人也估计做了不少的功课，至少查明了秦逸凡不是任何记录在册的官员。一夜的时间，就有这等的效率，估计也是这些官府之人前所未有的高效吧！既然秦逸凡不是官员，那就是草民一个，官府之人，自然是为所欲为。

　　“跪？”秦逸凡有些吃惊：“让我向你跪下，难道你不怕死吗？”看着对面如临大敌，躲在众多兵丁的保护之下的官员，忍不住嘟囔了一句：“真不知道是谁要造反！”

　　“大胆贼子！”外面又是一声喝斥：“胆敢私藏贡物，还不束手就擒，更待何时？”

　　“贡物？”秦逸凡有些吃惊，然后立时恍然，想来，自己昨日拿出来的那几件东西，加上无声琴已经落在有心人的眼中，这是借着这个由头，巧取豪夺来了。

　　林秋露没有穿戴凤卫的衣裳，也没有佩戴凤卫的宝剑，所以，还没有人认出秦逸凡的来历。林秋露刚想出头，却被秦逸凡阻拦：“这次，我来解决。”

　　或者，这种时候发生这样的事情，对秦逸凡也是一个帮助。也不至于让他在红尘的心态上再度迷茫，所以，他出手是正常不过的事情。

　　眼见秦逸凡带着三女慢慢的走出了客栈，最后的一点可以掩护的地利也被他自动舍弃，外面的那官员登时脸上露出了笑容。看着秦逸凡已经走进包围圈，忍不住兴奋的大叫道：“来人，拿下！”

　　之前已经做过周密的计划，尽管是在一夜只见，但做的功课也不少。为了防备几人都是武林高手，特意调遣了几个府中的高手埋伏在左右，加上众多的兵丁围困，这是一个万无一失的局。

　　一想到聚宝斋老板和自己儿子描述的那些东西的奇妙之处，陈太守就是一脸的迷醉。那个废物儿子，真是个不识货的东西，人家拿着那般的物件，还想着要人全城都卖不出去。想到可恼之处，恨不得打那个不肖子几个耳光，除了知道风花雪月，还知道什么，连纨绔都不会做，真是丢脸。

　　几道黑影从四周扑出，向着中间的秦逸凡冲去。这是府中养着的一批死士，武功高强，心智坚硬，动手的时候决不会留情。脑子里还在幻想着秦逸凡被拿下之后，几个美女和那些绝世珍宝尽收入囊中的快意，眼前的情形已经大变。

　　秦逸凡双肩之上背着的两柄剑，秦逸凡随手抓下一柄。剑一到手中，就闪现出一片耀眼的光华。手里拿着绝世无匹的紫青双剑之一，却丝毫没有拿剑的觉悟，手下如同抡着一柄破烂的柴刀一般，向着几个身影狂劈砍而去。

　　动作实在是太快，剑光已经在周围闪烁了几下，甚至围困的兵丁都好像隐约看到剑光在几个黑影身上穿过，但秦逸凡的形势却一点都没有变化，还是被几个黑影扑向身边。

　　随手将剑放回肩上，几道黑影却已经站在四周，凝立不动。秦逸凡左右看了看，似乎很是满意刚刚剑光的锋利，点了点头，这才哼了一声。

　　这一声，却如同唤醒了周围的黑衣人，几个人一声不吭，身上却开始显现出一道血线。紧接着，发出一阵液体从缝隙中漏出的咝咝声，扑上来的十几个人，齐刷刷的分成了两片，满天的血雨，里面的秦逸凡和三女却没有沾染上丝毫。

　　外面围困的人大骇，一干兵丁也抓紧了手上的武器，紧张的看着秦逸凡。这样的武功，这样的武器，真要大开杀戒的话，谁能阻拦？

　　“弓箭手，放箭！”陈太守见势不妙，立时大喝起来。早有埋伏的弓箭手现出身形，向着中央的秦逸凡和三女，拉开了弓箭。

　　这次，秦逸凡却换了一柄剑，人在原地，剑光飞舞，众人只看到一片剑光在弓箭手周围闪烁，随后，响起一阵弓弦绷断的生意。

　　死里逃生的弓箭手们，怎么也不敢相信，自己是如何在那些透体而过的剑光当中留下性命的。个个大汗淋漓，却再也不敢有丝毫的动作。

　　还没等陈太守再有什么反应，秦逸凡身后的客栈，却如同被利刃划过的豆腐一般齐齐整整，四分五裂，化为一片尘埃。一剑之威，竟至于斯，却没有一个人殒命。

　　现场鸦雀无声，陈太守彷佛也被惊呆，一动不动。只不过，他不动的原因，确实因为脖子上陡然多了一丝凉意。秦逸凡一手执剑，剑刃压在陈太守的径向之旁。

　　“我手上，倒是有一件东西更适合做贡物，不知道你有没有兴趣看看？”看着眼前面无人色的陈太守，秦逸凡笑吟吟的道。


第一百一十二章 人不犯我（上）

　　听的秦逸凡并没有马上要下杀手的样子，而且还是那种商量的口气，陈太守的心终于定了定。不过，脖子里剑刃的锋芒还是让他感到一阵阵的发冷，让他登时明白自己现在的处境。

　　“我，我……”结结巴巴半天，陈太守没有说出一个字来。周围的兵丁因为陈太守命悬一线，谁也不敢轻举妄动，只能拿着兵器战战兢兢的守在四周。看他们战栗的模样，估计就算是陈太守肯孤注一掷，用自己的命赌上秦逸凡的命，那些人也不一定敢上前出手。

　　刚刚秦逸凡的两剑，着实让围着的人一阵心寒。谁都不是笨蛋傻子，人家站在原地不动，晃了几晃手中的宝剑，一座那么大的客栈就被完整的分尸。在场的自问谁都没有那座客栈结实，肯冲上去的，除了是真的活腻了的，不会有其他人。

　　陈太守也明白，这次，可是结结实实的踢到一块大铁板上了。谁都能看的明白，能拿着那么多珍贵物事的，绝不是什么普通人，怎么还是财迷心窍，做出了这等事情。眼下，却是不知道该如何收场了。

　　“怎么，陈太守不感兴趣？”秦逸凡好整以暇的看着对面的陈太守，脸上的微笑从始至终没有变过。不过，这笑容看在陈太守的眼中，却比恶魔的微笑还要恐怖。

　　“剑下留人！”远远的一乘轿子那边，发出了急迫的叫声。本来秦逸凡也没打算马上动手，剑还是压在陈太守脖子上，人向着那边看去。

　　轿子早就停在那边，不是匆匆赶来的，至少在这里，还暂时没有人能在秦逸凡和三女的神识之下无声无息的进来。从轿子停放的位置看，和这陈太守不一定是一伙的。不过，早早的等在这里，此刻还叫出剑下留人，秦逸凡可不怎么相信他。

　　轿中人在旁边轿夫的搀扶下，慢慢的从轿子里走出。一个面色如玉的老者，身体很健旺，让那轿夫搀扶，纯粹是做派。不过陈太守看到那老者，却是一脸的死灰。

　　“这位壮士，可否放开朝廷命官？”老者向前走了几步，冲着秦逸凡拱拱手，那边的兵士们早已让开，让出了老者和秦逸凡之间的空间。

　　“朝廷命官？”秦逸凡忍不住咀嚼了一下这个词：“朝廷命官就可以胡乱指人入罪吗？”

　　“壮士，你再这么威逼下去，就算没有罪，也变得有罪了。”老者好像还是很苦口婆心的劝说着：“况且，壮士你手上的剑，琴，还有你昨日在聚宝斋显露的那些东西，绝不是普通百姓应该拥有的东西，陈太守怀疑是贡物，带兵前来，此举也不为过吧！”

　　“果然是官官相护，是非还不是都由你们说！”秦逸凡收回宝剑，随手放回了肩后。距离这么近，想要陈太守的命，用不用剑，都没有什么太大的差别：“说吧，你是什么身份，敢来管这件事情？”

　　“老夫乃是替天巡视的钦差大臣。”说着，伸手亮出一枚印玺。那边的陈太守，已经哆哆嗦嗦的开始拜倒。他这一跪，周围的人哪里还有敢站着的，除了秦逸凡和三女，也就剩下那个钦差大臣。

　　见秦逸凡直立不跪，钦差大臣好像有点不悦。不过暂时还是没有追究，只是皱着眉头道：“壮士，你身上的这些物事，可不是什么普通的东西，老夫代天巡视，可否将那些呈给皇上，老夫保你一个富贵！”

　　“怎么，你也想要巧取豪夺？”秦逸凡忍不住有些冲动，因为这件事情，一直困惑秦逸凡的那个问题也有了答案。心情不再迷惑，自然也恢复了往日的气势。这话一问出来，对面的钦差大臣也立时感觉一股压力扑面而来。

　　“刚刚壮士曾经言道，你身上还有一件物事，更适合当贡品，不知道可否让老夫一开眼界？”没有回答秦逸凡的问题，钦差大臣换了一个话题。

　　“看可以，不过，这些作乱的官员，你要如何处理？”秦逸凡指了指那个陈太守和几个追随的官吏，逼问钦差大臣。

　　“作乱？”钦差大臣再次皱眉：“单凭壮士一语，就要判太守作乱，这个是不是有些太过儿戏了？”

　　“那你过来看吧！”秦逸凡已经实在懒得和这些人打交道：“赶快看完，该干什么干什么去，别来烦我！”说着，从胸口撤下挂在脖子上的九龙玉佩，远远的扔了过去。

　　钦差大臣手忙脚乱的接住，睁开眼睛一看，立时大惊失色，双手也变得哆嗦起来，差点就拿不住手上的玉佩。

　　“如何？当的起一件贡品吧！”秦逸凡的声音却彷佛从耳边传来，钦差大臣赶忙推金山倒玉柱，拜倒在地，还没等说话，手中一轻，九龙玉佩已经不在手中。眼前一晃，已经没有了秦逸凡和三女的踪影。

　　旁边不远处的陈太守，却猛的捂着脖子，嘴唇一阵乱动，但却说不出一个字来。一股鲜血，捂着脖子的双手缝隙当中留下，竟然不知道什么时候，秦逸凡已经取了他的性命。

　　“两位前辈，这还是第一次沾染普通人的鲜血吧！”因为想明白了自己的困惑，秦逸凡也显得格外的开朗，边走，还边和紫青两位前辈开玩笑。

　　“唉，几千年的坚持，毁于一旦啊！”紫霞前辈终归还是不怎么接受秦逸凡的作为，不过，他在秦逸凡手上也没有拒绝的余地，只能任由秦逸凡摆弄。所以，说出来的话，带着一股不甘的味道。

　　“说你俗吧！”应劫前辈立刻不遗余力的见缝插针：“杀人便是杀人，难道非要大奸大恶方是杀，这些红尘俗子就不是杀？老家伙，怎的到了剑中数千年，还没有悟啊？”

　　青云没有说话，不过并不表示他就同意应劫前辈的话。倒是秦逸凡，因为开心，不免话多了一些：“是啊，前辈，数千年的时光，还没有明白，武器就是用来杀人的吗？”

　　“灵器也好，法宝也罢，不也只是握在主人手中的一柄武器吗？”秦逸凡侃侃而谈，仿佛面对的不是几位德高望重的前辈，而是那些拜在武宗门下的外山门弟子一般，充满了指点的味道。说到这里，秦逸凡倒是心中一动，隐约间又有了一丝明悟。

　　“两位前辈，蜀山驰名数千年的紫青双剑，毁了多少有缘弟子，可是，为什么在我手上，却没有你们以往的灵器反噬？你们想过吗？”想到了就说，这是秦逸凡的风格。

　　“难道你明白？”紫青两位前辈岂止是想过，至少想了数千年，却一直不得其门而入，听秦逸凡的意思，居然好像已经明白了其中的关键，就算是前辈的修养再好，养气功夫再佳，却也尽数抛之脑后，急匆匆的问了出来。

　　“明白倒也不敢肯定，不过，两位前辈可以仔细考虑一下。”秦逸凡倒是没有敢打这个包票，数千年的蜀山子弟，哪个不是惊才绝艳，他们都没能弄清楚，秦逸凡也不敢口气如此之大。

　　“快说！”紫霞前辈依然是一副火气很大的性格，急急忙忙的催促秦逸凡。

　　“武器就是武器，武器要怎么使，要用来对付什么人，还不是主人说了算？”从开始就在军中杀人的秦逸凡，自然清楚武器的重要性，更加明白控制武器的必要。

　　“如果连武器的主人，都不能从心所欲的使用武器，要顾忌这个，顾忌那个，还要时不时被器灵替他们做出决定，眼前的人是不是该杀，是不是应该用灵器出手，瞻前顾后，顾此失彼。前辈，就算你握着紫青双剑，剑灵一如你等这般心思，我想，你们两位前辈也不免会被反噬的。”虽然秦逸凡不敢说自己的一定对，但是肯定有一定的道理。说到这里的时候，忍不住还是有些慨叹，那些被反噬的蜀山弟子，真的是有些冤枉啊！

　　秦逸凡不是蜀山之人，自然不会像蜀山弟子那般对蜀山的前辈毕恭毕敬，只是看着他们的年纪，给予应有的尊重而已。说起来，也算是旁观者清。两位蜀山前辈身陷局中，却没有想的这么透彻，听秦逸凡一言，却恍如醍醐灌顶一般，豁然开朗。

　　蜀山祖训，非到万不得已，生灵涂炭之际，才能动用双剑。而且，双剑只诛首恶，其他不论。这奇怪的规矩，也就是从两位前辈这里传下的。换句话说，却也是两位前辈将动手的对象局限的死死的。蜀山历代弟子莫不遵从祖训，数次解救天下于危难之中，但动用双剑的弟子，也不免落得灵器反噬，粉身碎骨的下场。

　　“难道，那许多的蜀山弟子，却是死在我两的鬼迷心窍，固步自封之上的？”陡然间，紫霞前辈的话语冒了出来，充满了负疚。虽然他没有说秦逸凡这番道理是不是正确，却已经开始从这个角度考虑问题了。


第一百一十二章 人不犯我（下）

　　很显然，就连应劫前辈都从来没有从这个角度想过问题，听了这番话，也静悄悄的不作声好久。不过，一开口，就是很有些肯定的口吻：“两个老鬼，老头子我觉得，秦小子这话有道理。反正都是杀，杀大魔头，杀普通百姓，一般的杀，都是造了杀孽，有什么分别。非要限定出手，修炼之时就已经心有挂碍，加上还要面对强敌，能撑到你们发威完毕，斩杀妖魔已经不错了，还想要留得性命，这可真就是逆天而为了。”

　　两位蜀山前辈都没有开口，但心中彷佛已经认同此事。虽然蜀山门规也不是他们定下的，那个时候他们已经身为剑灵，而且还不想暴露什么身份，也没有亲口传下这些规矩。想来，那是后辈弟子因为尊师重道，所以才特意定下来的门规，谁又能想到，却是这个害了无数的蜀山有为弟子。

　　我不杀伯仁，伯仁因我而死，这是最无奈的事情。还好，蜀山这一代的掌教，并不是那等背信弃义的小人，同意将双剑让秦逸凡带走，否则的话，两位前辈估计还是想不明白这个道理，依然躲在剑冢之中等待有缘的弟子上门，或者等待天下大乱。

　　乘着两位前辈都在悟道，应劫前辈问了秦逸凡一句：“你进日里兴趣高涨，莫非困扰你的问题已经想明白了？”这也是应劫前辈一直很好奇的一件事，秦逸凡虽然道行不深，但每每提出的问题，却都是从一个新鲜的角度，总是能给他带来很多的惊喜。

　　“想明白了。”秦逸凡有点扬眉吐气的感觉，彷佛积郁在胸口的那些烦闷都已经消失无踪。

　　“说说看。”应劫前辈刚说了这句，好像突然的想起什么：“叫林丫头把他的器灵也放出来，听一听，对她也有好处。”可能是觉得林秋露也是自己人，有这等好机会，自然也不会放过。

　　秦逸凡当然不会拒绝，林秋露更加是又惊又喜，连带乾坤剑女也激动万分。三位老前辈是什么人，辈分之高，地位之隆，无以伦比，肯提点一下乾坤剑女，就是天大的造化。如果剑女能在其中领悟几分，自然也是终生受益的事情。

　　因为之前在西京城，林秋露没有将剑女唤出，而且，一直让剑女如此的出现终归不妥，所以，还是选择让剑女变成了一件十分合体但有很符合三女审美观的衣裳将秦逸凡包裹起来。这样一来，剑女也能近距离的接触三位前辈，时时得到指点。而且，也让林秋露更像是一个合格的护卫，虽然这并不是什么特别必要的措施。

　　“我开始想的有些太复杂了。”秦逸凡等大家都准备好，这才开口；“我总是想着，既然现在已经久不在红尘中走动，而且说实话，我现在的能力，在红尘中，如果放开手脚的话，对谁都是一场灾难。所以，我要考虑，我应该以什么样的态度面对红尘中人。”

　　“突然间的超脱，彷佛让我有了不是红尘中人的感觉，高高在上，生杀予夺。”秦逸凡看着远方，慢慢的说着自己的感悟历程，三女也都在仔细的听着，生怕漏过一点。虽然大家的道并不一定相同，但也有相通之处，可以互相借鉴。这等经验，如果不是三女现在和秦逸凡的关系，断然没有机会听到。

　　“江湖拼杀，我不怕。黑道寻衅，我不怕。就算他们搬出官府，动用军队，我有九龙玉佩在手，同样不怕。这红尘之中，还有什么人能够约束到我吗？”这不是秦逸凡自夸，实在是的的确确有这样的实力：“有了这样的感觉，感觉到自己地位也有所变化，自然看待原来平常事物的眼光会有不同，所以也会有困惑。”

　　“不过，我还是太高看我了。”这么一个转折之后，秦逸凡好像有点自嘲：“我以为，我看待别人的目光不同，别人看待我的目光也会有所不同。但是我错了。错的很厉害，反倒是那个太守儿子陈公子给了我一个教训。”

　　“他看上了飞飞的琴，所以就开始算计我。不管他用的什么手段，成功与否，他终归是从饭庄开始，就在算计我。”不知道什么时候，秦逸凡已经省略了许飞飞的姓，直接叫她的名字：“他并没有因为我不在红尘中走动就收手，说实话，他根本就不知道我是什么人，估计他也不想知道我是什么人，他只当我是一个普通人而已。”

　　“从那个时候起，我就更加的困惑，到底人他会做到哪一步？不管他成功与否，但他的态度却是让我很是受打击。”秦逸凡看了一眼三女，同时也是在问几位前辈：“我以为，我已经出了红尘，但别人却从来没有这般的想过。所有的这一切，都只是我自己的想法而已。我把自己看的太高了，总以为别人也同样用这样的目光和态度看待我，掩耳盗铃，是不是很好笑？”

　　没有人会笑秦逸凡，实际上，所有人都在跟着他的思路动脑子，秦逸凡如此，那么他们自己呢？是不是也有过这样的想法？是不是也有过这样的优越？是不是同样看不起红尘俗世之人？是不是同样也有过这样的困惑？

　　“陈公子，陈太守，他们为了对付我，最后还动用了军队。虽然他们伤害不了我，他们的目标始终无法得逞，但他们的态度还是让我警醒。”说到这里的时候，秦逸凡已经没有了那种困惑的语气，取而代之的是一种坚定：“我还是我，不管是以前在军队的我，还是之后在拳印湖的我，抑或在蜀山的我，不管在什么地方，我还是我，不会有什么变化。”

　　“我还是红尘中的那个我，我没有跳出三界外，不在五行中，旁人看我的时候，还是一个普通的我。别人不喜欢我会算计我，决不会因为我的什么身份或者超然的地位而有所变化。别人喜欢我，绝不是因为我的地位或者修为，而是因为我付出了让别人足以付出他们的爱意而交换的代价，这个世界就是这么简单。”这番话让一干听到的人都陷入了沉思，都在思索，秦逸凡这话，到底是对还是错，是不是放在自己身上，也同样的适合。

　　“我不应该因为自己的变化而强求别人对待我也发生变化，我也不应该因为自己的变化就改变对待别人的方式。”这次秦逸凡是真正的有所明悟，所以内心之中也不掺杂一丝的迷茫：“我还是原来的我，人不犯我，我不犯人。管他是大罗金仙还是凡夫俗子，都是一样的态度。”

　　一席话讲完，又多了几个站在原地沉思的人影。要说修道，秦逸凡应该是最迟开始的一个，但是，他却经历了很多旁人没有经历过的事情，看待问题的方式，也自然和从小修道，然后进入红尘历练的那些超然的修道中人不同。所以，他无法走那些别人走过的路，但是，他自己的路，旁人却也无法效仿。

　　“原来如此！”应劫前辈的声音和林秋露的声音同时响起，而且，伴着他们的声音，一丝空明的乐声也在心底响起。只有秦小玲表现的与众不同，却是欢欢喜喜的笑着，十分开心：“相公你想开就好，我，我……”结结巴巴的我了两声，然后咬着牙说道：“我对你也不会变。”随后，掩着脸飞遁入地，估计不知道去哪里平息羞意了。

　　“恭喜！”这是应劫前辈的声音，听起来却是发自肺腑的祝贺：“你这番话，足以让你进入本我的境界。看来，你是真的明白了。”应劫前辈迟疑了一下：“早知道你悟性这般的高超，我就是拼着不度劫，当时也应该在拳印湖收你为弟子。”

　　“现在不也很好吗？”秦逸凡笑着回答：“做你的弟子，哪里有做你的朋友好！”

　　“那倒是。”应劫前辈应承一声：“做弟子，至少在我面前要规规矩矩，哪里像你这般放肆。虽然我老头子不怎么把那些俗礼看在眼中，但是放在我老头子弟子身上，可也容不得他在我面前如此，呵呵，还是做朋友好。”

　　说了这许多，也让三女小有收获，自己也摆脱了困惑，想来应该是开心才对。但不知道为什么，秦逸凡总是觉得有一股压力在慢慢的积聚，而且很明显是针对自己的。这让他有些百思不得其解，很是伤神。

　　应劫前辈是第一个感受到他这种情绪的人，随即，很快许飞飞和林秋露都有些发现。秦逸凡自己也说不清楚，但那股压力却越来越明显。

　　猛然间，这压力彷佛突然的清晰起来，就在头顶的不远处。秦逸凡忍不住抬头望天，随后，看到一片黑乎乎的云层，正在慢慢的积聚，那种无形的压力，就是从云层当中透出来的。

　　这样的场景十分的熟悉，这是劫云。


第一百一十三章 误中副车（上）

　　劫云？谁要度劫？

　　许飞飞刚刚领悟了天地同乐的至理，难道是许飞飞？可是看许飞飞的神色表现，并没有什么特别的地方，应该不是她。

　　自己？秦逸凡有些困惑，虽然自己能感受到劫云当中的力量，但是，这次的感觉和上一次度劫的时候完全不同，一点都没有那种冲着自己来的压迫感。

　　林秋露虽然也有所领悟，不过看她迷惑的模样，显然不是她。只有秦小玲不在，难道是小玲？

　　秦逸凡心头一惊，大声喝道：“小玲，出来！”如果秦小玲在地下，要抵挡这天劫，可不是什么容易的事情。秦小玲听到秦逸凡着急的声音，也不顾羞怯，闪身出现在秦逸凡面前。

　　“是你要度劫吗？”秦逸凡第一句话就是拉着秦小玲追问。秦小玲倒是一呆，不过马上摇摇头。不是小玲，秦逸凡登时松了一口气，秦小玲见秦逸凡如此的关心自己，心中也更加的甜蜜。

　　天空的劫云还在继续增加，其中孕育的能量已经让秦逸凡感觉到一阵恐惧，如此庞大的天劫，到底是谁？

　　应劫前辈说过，他的乾天大雷劫要为自己留着，肯定不是他。那么最有可能的，就是紫青两位蜀山前辈了。

　　“两位前辈，可是你们要度劫？”秦逸凡为了确认，还是出声问了一句。

　　“惭愧！”青云前辈没有说话，倒是火爆的紫霞前辈开了口：“今日听你一言，才明白很多道理。原来，却是我等也把自己看的太高了，以为自己高高在上，即便出手，也是解决那些灭世大劫，却从未想过，其他人会如何看待我等。徒然害死了不少弟子，还让我等数千年来毫无寸进。”

　　实际上，紫青双剑，因为两位老前辈感怀每次使用总会导致弟子被反噬，内心阴影早已种下。岂止是毫无寸进，简直就是已经开始慢慢的走下坡路。如果不是秦逸凡这一番话说中症结，他们估计还会继续沉沦下去。

　　“看来，我等还是将我等看的抬高，失却了平常心，才会有此一劫。此番顿悟，却是要多谢小友了。”紫霞前辈没有回答秦逸凡的问题，却喋喋不休的说了这么一套。但秦逸凡也大概猜了出来，就是两位老前辈度劫。

　　“是我老头子一个人度劫。”这次，紫霞前辈终于承认了自己要度劫：“现在时间还来得及，小友，你将我放下，有多远走多远，等我度劫完毕，再返回来找我。”

　　这是何意？秦逸凡不解，怎么，莫非紫霞前辈身在剑中，依然还是害怕旁人看他度劫的时候暗算？正在大惑不解的时候，应劫前辈的声音也响了起来：“让她们几个离开！林丫头和许丫头身上都有仙灵之气，会吸引天劫攻击的。”

　　秦逸凡这才想起来，像应劫前辈和紫青二老这般的高手，度劫的时候，都不是什么普通的天劫，不是应劫前辈口中的乾天大雷劫，就是不知道什么名目的大劫，有人在旁，很容易被误伤。只是很奇怪，应劫前辈怎么不说秦小玲？自己身上没有什么灵力，这点秦逸凡可以肯定，所以，应劫前辈也很放心，将乾天大雷劫当作是秦逸凡的一个保命的法门。但应劫前辈不应该会落下秦小玲吧？

　　多嘴的问了一句，应劫前辈却开口解释。毕竟秦小玲还是千年阴尸出身，虽然目前已经修炼成了罗汉金身，但是，毕竟她依旧还算是一个器灵就是自己本名原神的超级灵器，根本就不会被天劫影响。同样的道理，乾坤剑女也一样的性质，不会受到牵连。

　　明白了缘由，秦逸凡立刻催促林秋露和许飞飞起身，有多远走多远。这可不是开玩笑，按照应劫前辈的说法，他的乾天大雷劫，足足能够影响方圆百里内的修真之人。紫青二老，想必也不会差的太多。

　　尽管有些不舍，但是为了安全考虑，两女还是远远的避了开去。林秋露比较幸运，至少她可以将乾坤剑女留在秦逸凡身上，通过剑女，她还能明白这里到底发生了什么。许飞飞则没有自这个缘分，不过她是意修之人，对于这种天劫，却也不怎么看中。

　　看着两女走远，秦逸凡和秦小玲呆在原地，感受着天空中不断增长的恐怖劫云，谁都没有说话。不过，陡然秦逸凡想起一件事情，突地开口问道：“应劫前辈，这劫云聚集要如此长的时间，不知道前辈保证的乾天大雷劫，真的能在紧急关头救我一命？”如果乾天大雷劫也是这般的慢慢吞吞，估计秦逸凡就算是到了紧急关头，也是来不及通知应劫前辈施展的。

　　“呵呵，这个你尽管放心。”应劫前辈自信满满：“我可不像某些老家伙，度个天劫还要如此这般的慢慢悠悠。不是我劫云不需要准备，只是，当老头子我当时开悟的时候，劫云早已准备完成。只不过，老头子我硬生生控制了劫云没有释放而已。想要什么时候释放，老头子我就什么时候度劫。”

　　应劫前辈这话，却是让秦逸凡一阵目瞪口呆。劫云也可以控制？想想自己曾经经历的几次度劫，不管是自己度劫还是他人度劫，那种恐怖的威力，怎么可能是人可以控制的？应劫前辈居然能做到这一点，委实是太过于玄奇了。

　　“其实还是要感谢你。”应劫前辈也没有显得特别：“如果不是你偶然提醒我一句，真正看透的人，度不度劫，能不能度过，早已不怎么在乎了。就是这句话，让我彻底的大彻大悟。想不到，一辈子修行没能悟道，却在度劫失败之后，反而大彻大悟，真是讽刺啊！”

　　“真正看透的人，度不度劫，能不能度过，早已不怎么在乎了。”秦逸凡还没有说话，那边紫霞前辈和青云前辈已经同时发出了赞叹声。青云前辈重复了一遍秦逸凡这话，陡然欣喜道：“原来如此，老夫我也明白了。”

　　紫霞前辈却发出一声惋惜的慨叹：“唉，你早说这话，我也不必承受这一次天劫临身了。”天上的劫云已经形成，而且已经有要攻击的架势，即便想要控制，这个时候，也有些太迟了。只不过，即便如此，秦逸凡还是能感觉到，劫云当中那种恐怖的压力好像徒然之间减小了许多，再也没有那种让人无法承受的感觉。

　　“既然不怎么在乎，那就度一次好了。”秦逸凡也笑道，却是安慰紫霞前辈。没想到，这话一出，又引起一阵沉默，随后又是紫霞上人的哈哈大笑：“说的不错，反正不在乎，度一次也无妨，还可以让小辈们开开眼。”言语之中，透露出来的却是一阵的轻松，感觉他此刻谈笑风生，丝毫没有马上要面临天劫的那种紧张感。

　　秦逸凡倒是见识过应劫前辈之前的度劫，不过，那个时候他可不怎么明白其中的厉害之处，这次正好借着紫霞前辈的天劫，再次开开眼界，长长见识。

　　紫郢剑依然握在秦逸凡的手上，没有秦逸凡内力支撑，也看不到这种难得一见的奇景。天空中劫云已经成型，闷雷开始阵阵的响起。

　　“小玲，闪开些，不要和我靠太近！”秦逸凡叮嘱了一声，没有想到却适得其反，秦小玲反而近身靠了上来，拉着秦逸凡的手，和秦逸凡紧紧的靠在一起。面对这般情景，秦逸凡也不再说什么，伸出被秦小玲拉着的那只手，将小玲搂在了怀中。小玲臻首轻轻的靠在秦逸凡的肩膀，耳朵贴着他的胸膛，听着他雄厚的心跳声，什么话也没说，只是将反搂着秦逸凡腰的手臂稍稍的紧了紧。

　　陡然间，天空一阵大亮，无数雷电携带者刺眼的光芒从天而降。紫郢剑正上方，一道水桶粗细的电光，正正的击在剑刃上，形成一团圆球一般的电光，闪烁夺目。奇怪的是，秦逸凡一只手紧紧的握着剑柄，却没有感觉到一丝雷电的力量。

　　这一团雷光还没有在剑刃上消失，天空中更多的雷电已经再次光临，完全不像是秦逸凡之前见过的度劫那般，一道天雷化解完毕，然后才会有第二道。根本就是首尾相连，一点休息的余地都没有。果然是大修行的高手，即便是度劫，也是如此的与众不同。

　　在秦逸凡的感觉中，彷佛又一次回到了拳印湖还没有形成之前应劫前辈度劫的那一夜，目光尽处，除了天空中源源不断劈下的雷电，再无其他。估计数十里方圆，也尽数被这雷电覆盖。只有最中间的这一点，一个又一个越来越粗的雷光，没有穷尽一般的击打在剑刃之上。

　　正沉浸在这种天地之威的震撼当中，秦逸凡却眉头一皱。周围的雷电光影当中，居然有不少憧憧黑影，在雷劫的威胁下，不得已用自己手中的法器，疯狂的抗击着雷劫。


第一百一十三章 误中副车（下）

　　这些人距离秦逸凡，至少数里的间距，凭着秦逸凡现在的神识，也无法监视到。这西京城，可不是什么修行的好地方，人多不说，周遭的灵气也十分的稀少。可是，有这么多修真之人出现，可就不是什么正常的事情了。

　　世事反常即为妖，这么多人，跟在秦逸凡周遭，到底想要干什么？如果不是紫霞前辈突然要度劫，根本就不可能发现。

　　不过，此刻在天雷不分青红皂白劈头盖脸的攻击下，一个一个也无法掩藏自己的行藏，不得不现出身形，使尽全身的功力，来抵抗这疯狂的雷劫。

　　尽管秦逸凡还不知道紫霞前辈的修为高低，但是，从这些天雷来看，好像比起当年应劫前辈度劫的时候也差不了多少。满眼望去，全部是闪烁的雷光，从天到地，仿佛被一根根闪亮的雷电串联在一起。其中，数击打在秦逸凡手中剑刃上的雷电最为粗大，而且频率也最快。

　　但那些被迫现身的黑影，也不见得好过多少。无数道粗细不一的雷光，就那么恶狠狠的疯狂攻击，连歇息的间隔都没有。即便秦逸凡也度过了小天劫，也见识过几次不大不小的天劫，但面对这般的威势，还是扪心自问，无法接下。

　　远远的已经有几个黑影被雷电击中闪出一片耀眼的火花，距离太远，看的也不是很清楚，不知道尸体还能不能留下。不过，想来那边应该还是有一堆好东西要留下来。

　　只是转念一想，当年应劫前辈也是被雷劫毁了肉身，唯一剩下的东西，就是现在秦逸凡身上匕首的原身，像个菜刀的那一点，那还是应劫前辈的原神附在其中，这才没有毁灭殆尽。那些人难道也有应劫前辈这样的修为，身上的东西还能留下来？

　　忍不住，秦逸凡有些自嘲，不知道从什么时候起，居然习惯了从修真者的尸体上大发横财。实际上，那些东西再多，也不过是些无用的东西，拿在手上对自己也没有什么帮助。看来，自己还是有些着相了。

　　只是在这一闪念的时间里，又有不少人被击中，闪耀出一片刺目的光芒之后，就再也没有了动静。还能坚持的，不过寥寥无几的几个人。

　　“应劫前辈，我终于知道你当时为什么会被湖中老兄攻击了。”秦逸凡看着这般的架势，忍不住发出了慨叹。这等不分敌友的攻击，当时的湖中老兄绝对无法幸免。既然雷劫已经闪在头顶，不尽快将天劫结束，根本又是一个灰飞烟灭的下场，攻击应劫前辈实在是再正常不过的事情。只有他一死，天劫才会完结，湖中老兄也才能安然无恙。

　　果然是应劫前辈先行的犯了太岁，湖中老兄反击，倒也无可厚非。怪不得应劫前辈从清醒以后，一直就没有对湖中老兄如何。除了不怎么在他身上帮忙之外，一点报复的心思也没有。

　　不知道这种情况之下，应劫前辈有没有听到秦逸凡的话，但秦逸凡忍不住说了出来，也不管什么后果。呆立了一会，欣赏这等天地的威力，也在内心缓慢的感悟着这种至刚至阳的力量。

　　这种天降冰雹一般的雷劫不知道还有多长时间，就在秦逸凡呆立了一会之后，远处已经再也看不到还有躲闪抵抗的人影。应劫前辈曾经说过，乾天大雷劫一出，也就是几个老家伙们能够幸免于难，很显然，这些应劫前辈口中的老家伙们还没有那种闲情逸致跟着秦逸凡玩耍，所以，那边也没有留下一个人。

　　没有了其他人的干扰，天雷十分认真的在秦逸凡手中的剑上肆虐。偶尔的，秦逸凡也会感觉到从剑柄上传来的丝丝雷电，但威力已经很小，对秦逸凡基本上造不成什么威胁，估计也就是紫霞前辈没有吸收干净才漏过来的。

　　直到那些连绵不绝的雷光闪耀了差不多一个时辰，几乎将秦逸凡视野之内所有的能够看到的修真人物尽数消灭的一干二净，而且手中剑也变得灼热快要无法握住的时候，这满天的雷光才缓缓的开始减弱，慢慢的消失。但即便是这段减弱消失的过程，也又坚持了差不多半个时辰。

　　“我现在终于明白，为什么修真高手在度劫的时候，很少让人观看了。”以前秦逸凡不理解，请教林秋露的时候，她的解释是因为防人之心不可无。到了现在才真正的理解，原来林秋露也是把人看的有些太恶了，还是害人之心不可有才对。这种程度的天劫，修为稍差一些，站在方圆数里之内观看就是个灰飞烟灭魂飞魄散的下场，站的远些，又什么都看不清楚。与其如此，还真是不如不让人观看。

　　只是不知道，那些人到底是什么人，为什么会跟在秦逸凡左右。蜀山弟子？似乎有这个可能性，说不定是怕双剑有失，特地在四周保护的。不过，与其在让秦逸凡带走双剑然后还这么大费周折，何苦当时不要答应秦逸凡？从这个角度想的话，蜀山弟子似乎也不太可能。

　　能被天雷攻击，说明肯定是修真之人，绝不可能是凡夫俗子，那么，朝廷派的人就基本上可以排除。而和秦逸凡的关系还可以的门派，也不过是那些有外山门拜入武宗的门派，似乎也不用来这种暗地里保护的手脚。

　　想来想去，也只能从恶意的方面来揣测那些人的用意。鬼鬼祟祟，藏头露尾，肯定是不敢见人的勾当。觊觎秦逸凡手上法宝的？还是为那些死在炼狱的人报仇的？现在早已灰飞烟灭，一时半会，却是没办法详查了。

　　雷劫已经安然度过，这点秦逸凡从来没有担心过。仔细看着手上的紫郢剑，终归还是让秦逸凡看出来一丝的变化。

　　原本已经有些暗淡的剑刃，此刻显得稍稍的明亮了一些，但还不至于到亮光逼人的地步。紫霞老前辈虽然脾气火爆，但还不是那种炫耀的角色，紫郢剑依然还是那般的内敛。但最大的变化，还是剑上隐约散发出来的那种生机勃勃的气息，和原本垂垂老矣日落西山的说不出的萧瑟的感觉完全的对不上号。解开了心结的紫霞前辈，以后再也不会为蜀山弟子的反噬而烦恼，自然有所不同。

　　重要的一点是，到了这等程度的修为，除了没有肉身之外，身为剑灵，这般的雷劫似乎就是为紫郢剑在填充能量。以前可能还要靠秦逸凡度入内力才能够发挥出紫郢剑的威力，现在，很可能已经不再需要。因为秦逸凡即便撒手，紫郢剑也依然轻灵的漂在秦逸凡的左右，丝毫不见落下。

　　“反倒是你个老家伙因祸得福，没能控制天劫，却有了自己行动的能力。”应劫前辈有些酸酸的揶揄着紫霞前辈。紫霞前辈现在自己能够飞腾，也没有什么反驳的话语，只是，控制着紫郢剑在秦逸凡的身体周围飞了几圈，然后回到了秦逸凡的肩上。

　　“那些人是什么人？”秦逸凡还是耿耿于怀，虽然所有在他周围隐藏的那些人都已经烟消云散，但到底为了什么却很是让秦逸凡担忧。如果仅仅是贪婪，或者仇恨的话，还好说一些，但如果是其他还没有露出水面的阴谋的话，可就很值得玩味了。什么人，能让这么多人乖乖的跟着一个还算不上是修真人士的普通人还不敢有怨言？

　　林秋露和许飞飞很快的赶了回来，见到她们的人影，秦逸凡放心了许多。至少，还没有人乘着她们离开太远而袭击。距离太远，两女都没有看到期间发生的事情，开始，只是赞叹紫霞前辈引发天劫的壮美。不过很快林秋露就从乾坤剑女那里得知了这里发生的一切，许飞飞也从秦小玲那边得知了一些，三女的目光，又全部击中到了秦逸凡身上。

　　这些人，莫名其妙的出现，又莫名其妙的因为一个莫名其妙的原因而消失。看起来，似乎没有影响任何秦逸凡周围的生活。也许他们有过什么阴谋，也许他们还想有什么诡计，但在紫霞前辈引发的疯狂天劫面前，也只有一个饮恨收场的下场。

　　原本只是为了给紫霞前辈一个考验的天劫，正主没有因为这种考验而出现什么问题，反倒是一些看热闹的有心人遭殃，这种误中副车的事情，谁又能说的清楚。要怪，也只能怪那些追踪的人，没有把紫霞前辈的天劫放在眼中吧！谁又能想得到，灵器紫青双剑也会突然的度劫，而且度的还是这种要命的天劫。

　　不管怎么说，收拢了队伍之后，秦逸凡还是带着三女上路，一样的肩背双剑，腰插匕首，身后跟着三女，大家人都没有变化，目的地也没有变化，依然还是原来的样子。除了不久之前这里有了一场很是惊人的雷暴雨之外，没有留下任何的痕迹，一切，都好像从来没有发生过。


第一百一十四章 赤龙相邀（上）

　　“两百多人全军覆没？”一声如同受伤的野兽一般的嘶吼从某个男子口中喊出来：“我弟弟呢？他出来没有？”也许，他关心的并不是那么多人，而是他的弟弟吧！

　　“尊主，是全军覆没！”不远处一个汇报的人将头低下，再也不敢面对男子的怒火，只是将刚刚得到的消息再次说了一遍。实际上，全军覆没这四个字，已经说明了很多问题，那个男子的问话，纯属多余。

　　“到底是怎么回事？”男子急急忙忙的问道。没有那种亲自布下的法阵，距离如此之远，绝不可能知道遥远的远方发生的事情。神识虽然可以覆盖一个范围，但也只是在百里之内。而且，不是大事发生，谁又会在乎百里之内的蝼蚁是否有什么变化？

　　“尊主，具体还不是很清楚，根据推测，应该是他们碰上了高人度劫。不过……”刚刚迟疑了一下，就听到上座男子威严而急促的问话：“不过什么？快说！”

　　“不过，我等功力低下，实在是算不出来什么人度劫。”听着男子有生气的迹象，回话的人赶忙把理由说了出来，一点都不敢再迟疑。

　　“有这等事？”好像转眼间被成为尊主的男子已经又变回了那个冷静的人，弟弟的死亡，也只是能给他带来刹那间的失神。双手一阵掐算，不过，片刻之后就忍不住一阵皱眉，手指也停止了动作。宁心静气好一会，甚至连坐姿都换成了盘腿而坐，随后，再次掐指，连带口中念念有词，不过，片刻之后，还是皱眉收场。

　　“哪个高手？不可能，还有我不知道的高手度劫？我居然算不出来！”一边呢喃，一边却有些显得失神。转身看了看那个报信的人，沉声喝问道：“你确认是误闯天劫？”

　　“也没办法确认，不过，两百多高手全在那个地方诡异失踪，连法器都没有留下一件，实在不太像是有其他的可能。而且，那里的人也曾经说过，出事的那天，确实天象异常，凭空多了一场狂暴的雷雨，持续一两个时辰，期间天雷不断。出了高人度劫，实在想不出还有什么了。”汇报之人也是一阵的气馁，二百多个高手，本来想趁着那个人不在炼狱，将他手中的那些法器法宝尽数抢夺，没想到，却是这般的下场。

　　基本上，那里发生的情况，大家已经百分之八十的肯定，就是高手度劫。秦逸凡一男三女，十分的正常，如果要说他们四个当中有人度这般恐怖的天劫，打死谁也不会相信。如果秦逸凡有这样的修为，早就该飞升仙境，哪里还会在这红尘中玩耍。

　　可不是秦逸凡，他们四人安然无恙又如何解释？那等程度的天劫，连跟踪的二百多好手都消失无踪，四个人却悠哉游哉行走在游历的路上，这等怪异的情形，却又找谁去解释？难道真的是有什么从未入世的高手度劫？

　　秦逸凡好像从来没有发现那些人一般，很开心的带着秦小玲林秋露和许飞飞四处的游历，秦小玲没事，这可比什么消息都让秦逸凡开心。

　　这次的行程，出了要到林秋露的师门求一篇双修的功法之外，还要帮秦小玲找一个双修的方法。其他的，并没有什么太过紧要的事情，所以，基本上，大家也都是随着兴趣所致，想到哪里就去哪里。反正有许飞飞这个堪称活地图的人在，只要不是强行闯入那些修真绝地，天下哪里都可以去得。

　　烦心事，出了秦小玲的双修功法可能会比较麻烦，侍天门的双修功法是现成的，只需要跑一趟。许飞飞刚刚突破不久，也正开心的很，一路上行来，也是欢声笑语，虽然只有四个人，但其中三个可都是女子。即便是修道有成的女子，也一样是有很多共同的话题。

　　至少，眼前就有一个话题，似乎秦逸凡身上的衣服样式，三女没有人会让他保持上一天。乾坤剑女化身的衣裳，总会由着三女的心思，变化莫测。时而将秦逸凡打扮成一个骄傲的剑客，时而又会变成一个文弱的书生。总之，这已经成了三女一路上行来，最开心的一件消遣。

　　路上有些出名的门派，秦逸凡也会在许飞飞的带领下，拜访一番。此时武宗的名气已经传扬开来，即便是修真人士，谁又没有几个资质不够的亲朋好友，自然，秦逸凡的到来也是受到很热情的欢迎和招待，也让秦逸凡在一次次的开心之余，又一次次的失望，失望没有找到能匹配秦小玲的双修功法。

　　拜访了几个门派，没什么收获，秦逸凡看秦小玲也有些心灰意懒，忍不住规劝。秦小玲还是因为不能和秦逸凡双修而闷闷不乐。秦逸凡知道秦小玲的心结，微微笑道：“小玲，不要这么丧气，你求的，又不是真的要那个双修功法。如果这次出来还找不到的话，回去我就和你拜堂成亲。”

　　一句话，登时让秦小玲眉开眼笑，再也没有了几日来的惆怅。不过转瞬间，好像就被从心底涌出的那份羞怯所击败，红着脸低声的应了一句，然后又一次消失在众人眼前。

　　这个小妮子，总是在害羞的时候来上这么一手，秦逸凡忍不住有些失笑。不过，笑容还没有收敛，就一声暴喝：“什么人？”两女听他喝斥，瞬间摆出了战斗的姿势，秦小玲也从地下出现，站在秦逸凡身边。

　　“秦先生，不要误会。”伴随着说话，一个人影出现在众人面前，然后，一股庞大的妖气也随之而来。对方出现，却站在原地，什么动作都没有，标明了没有什么敌意。

　　“你是谁？”对方的妖气庞大到让人忌惮，不过，秦逸凡蜀山紫青双剑在手，其中一个还是强到可以自己行动的，加上还有一柄现在看来不会弱于紫青双剑的应劫匕首在，秦逸凡几乎可以傲视天下所有人。

　　对方没有答话，却仔细的看了好办天秦逸凡，随后，又在秦逸凡身边的三女身上看了好一会，这才躬身施礼：“秦先生，我奉我家主人之命，特地来请秦先生和贵同伴做客。”说话的语气和施礼的动作，却是十成十的恭敬，也听不出有什么作伪。

　　“你家主人是谁？”秦逸凡有些莫名其妙，同样的，三女也从来没有见过出现的此人。只有一点可以肯定，他绝对是妖族的，至于他的身份和他口中的主人身份，却无从猜起。

　　“呵呵。”妖族的这位信使却轻轻笑了两声：“我家主人和秦先生是旧识，这次他有事不能亲来，特意派我前来。他说，秦先生叫他大哥，这么一说，想必秦先生就会明白的。”

　　妖族的，秦逸凡还叫大哥的，好像除了赤龙，不会再有别人了。实际上，秦逸凡认识的妖族人士，也就只有赤龙一个。只要说是旧识，立刻就能想到他身上的。

　　能用这样的一个高手做属下，想来赤龙也不是简单的人物。当然，这个念头很早之前就有，尤其是秦逸凡还把那些灵器送他的时候，他那种不屑一顾的模样就知道。此刻，更加坚定了这种想法。

　　“哦，不知道赤龙大哥的府上在什么地方？”秦逸凡也没有丝毫的犹豫，马上开口就问，看他的意思，恨不能马上见到赤龙：“另外，这位大哥如何称呼？”

　　“不敢，在下只是主人的奴仆，不敢当这个称呼，秦先生尽管称小的飞花。”一个妖族的高手，却没有一点高手的味道，甘做奴仆，让秦逸凡再次见识到赤龙的神秘。

　　有飞花引路，许飞飞也暂时脱离了向导的身份。不过，这里好像距离赤龙邀请他们去的府邸还有很长的路程，至少，飞花看起来已经做了长途跋涉的打算。

　　一路上问起，赤龙的府邸居然在遥远的东方，但具体在什么地方，飞花却没有透露，只是一直神秘的保密，只说到了地头就会知道。大家虽然纳闷，但也更多了几分期待。

　　一直向东，到了海边，飞花却还是没有停下来的意思。给了秦逸凡和三女一人一枚珍珠模样的东西，却引起许飞飞和林秋露一阵的惊呼。这不起眼的珍珠，居然是传说中的避水珠，难道赤龙是住在水中吗？

　　直到看着飞花如同闲庭信步一般踏入海中，海水却纷纷避开，这才坚定了众人的猜测，原来，赤龙的府邸，真的是建在水中的。

　　有避水珠帮忙，进入大海也没有那种艰难，而且，飞花似乎身上的妖气，也让沿途的什么海怪全部都消失无踪，根本就没有什么危险。

　　众人在海底看着新奇的景色，也不免会啧啧称奇。喜好游历的许飞飞，更是开心无比，欢喜的看来看去都觉得看不够。

　　只是秦逸凡却多了一层想法。赤龙大哥名字当中有一个龙字，而且还居住在水中，莫非他真的是龙族？


第一百一十四章 赤龙相邀（下）

　　这个念头不止在秦逸凡的脑海中回荡，林秋露和许飞飞也同样有着这样的疑惑。不过，飞花一直在兢兢业业的带路，却没有提起过一点赤龙的消息，这也让大家很是纳闷。但也同样的，让秦逸凡和三女都没有了进一步探究的兴趣。

　　秦逸凡还是第一次进入海水当中，这种经历和在拳印湖是完全不同的。放下了心思，自然也开始仔细的欣赏起这迥然不同的奇幻美景。

　　只有秦逸凡一个人不会遁术，但好像没有人提出这一点，包括飞花在内，都是老老实实的陪着秦逸凡走路。海底漫步的感觉，让每个人都有些新奇。

　　避水珠真是个神奇的东西，只要佩戴上，周围身边至少丈许方圆之内，没有任何的水渍出现。而且，不管在多深的海底，都感觉不到一点水中的压力。

　　走了数里，海底就已经一片漆黑，什么都看不到。但这也难不倒飞花，随手掏出几枚闪烁着光华的珠子就递给了众人。几颗珠子闪耀的亮光加起来，将几人身边照的如同白昼。

　　手中这等夜明珠的光华，比起当年秦逸凡送给皇上的那颗还要明亮。看飞花随手掏出的那种随意的模样，估计在人家眼中，这并不是什么值得大惊小怪的事情。当时赤龙已经表现了对那些灵器的不齿，现在飞花又让人感觉到，海中的妖族，真的可以算是富可敌国。

　　飞花带路一点都不急，大家就如同在路上行走一般寻常，除了沿路没有人迹和道路，也没有那些星罗棋布的客栈酒馆之类的东西，基本上没有什么不适的感觉。而且，飞花准备的很充分，各种美味珍馐，仿佛都是带在身上一般，随手就能拿出。

　　在秦逸凡的估计当中，至少在海中走了有十几天的时间，以众人相比遁术飞腾并不怎么快的速度来说，也差不多有上千里之遥，居然还没有到。不知道赤龙大哥到底还住的多远。

　　以秦逸凡对赤龙的了解，估计飞花口中说的赤龙有事不能亲自来是肯定的了。否则的话，断不会如此的浪费时间。而且，看起来这样的安排也不是临时起意，而是计算好了日程，或者秦逸凡感到的时候，也就是赤龙归来的日子。

　　每天都会按时的休息，休息的时候，飞花总是会带着众人到海面上见见天光。浩瀚的海洋之上，除了蓝色的海水，就是远处和天空接壤的分界线，水天一色的美景，让人流连忘返，也让人不由得会心胸开阔。这些日子，见惯了人世繁华，突然来到这等天然的远离尘世喧嚣的地方，没来由的心中有一股宁静淡泊的意境。

　　又连续的行走了差不多七八天，终于，飞花脸上也露出了那种快要接近目的地的轻松：“快了，还有一天的路程，就可以到主人的宫中了。”听到这消息，秦逸凡也十分的开心，再有一天就能够见到赤龙。不过，他还是注意到了，飞花说的是宫中，莫非就是传说中的龙宫？

　　答案就在一天后揭晓，等秦逸凡看到飞花所言的宫殿，即便有所心理准备，但还是被眼前那种无法想象的奢华所震慑。

　　飞花给秦逸凡几人的夜明珠，在这里估计也就是墙上地面上最低级的装饰品。秦逸凡在尘世看到的那些什么玉石玛瑙，在这里，都是被切成方方正正砖头一般大小的方块，不是当作垒墙的砖石，就是铺地的垫脚石。宫殿的柱子，根本就是一根根毫无斧凿痕迹的无暇美玉。

　　黄金在这里估计是最不值钱的东西，如此的一个极尽奢华的宫殿，偏偏从远处看起来，却是极富观赏的价值。雕梁画栋，裙脚飞檐，莫不是经过能工巧匠的精心雕琢。整个宫殿，富丽堂皇，美轮美奂，贵气逼人。

　　随着飞花的抢先一步进去通报，不片刻的功夫，周围鼓乐齐鸣，宫门大开，两队身着盛装的侍女列队而出，怕不有两百多人，每人手中居然还持着一柄看起来像是在皇宫中仪仗一般的物事。走出大门，在门外整齐的排开，这才齐齐娇声道：“恭迎贵客！”

　　秦逸凡也震惊于这等大场面，这些盛装侍女，就算放到皇宫当中，也是百年难遇的美女，在这里，居然还只是些侍女，赤龙大哥的权势，果然是惊人。

　　“哈哈哈，小兄弟，大哥我刚刚回来，就听到小兄弟你前来的好消息，走走走，我们大醉一场！”伴着雄浑的嗓音，赤龙大步的走了出来。身上还是秦逸凡两次见面时的那身衣裳，满脸的开心。

　　“大哥安好。”秦逸凡也露出了笑容，飞快的迎了上去：“大哥这里如此的豪华，小弟初次上门，本来还该备些薄礼，不过，看了大哥这里的排场，却是有些拿不出手了。”

　　见面秦逸凡就来了这么一句，虽说也是震惊于赤龙宫殿的奢华，但也是实话实说。连灵器都不看在眼里，秦逸凡可真想不出，还有什么东西，能让赤龙看在眼中了。

　　“自家兄弟，说那些俗事做什么。”赤龙还是一如既往的豪爽：“走走走，一同喝酒。”拉着秦逸凡就往里走，走了两步，想起来秦逸凡还带着三女，马上扭头道：“诸位弟妹，也一同进来，这里就当是自己家，千万不要客气。”他嘴上说的欢实，却也将三女都说的脸色绯红。

　　到了地头，秦逸凡的猜想也不用证实，除了没有看到赤龙的真身外，其他的几乎一一应验。赤龙当时以肉体硬抗法宝，除了龙身之外，还有什么可能。海底的奢华宫殿，只能是龙宫，不可能有其他。

　　这里不缺美酒，赤龙拉着秦逸凡，也不着急说要他赶来这里所为何事，只是先拉着秦逸凡喝酒。看起来，事情不是很着急，所以，秦逸凡也放心的陪着赤龙开心。

　　一口美酒下肚，登时觉得自己以前喝过的酒再也没有了滋味。想不到，赤龙喝惯了这等的美酒，居然也能和秦逸凡在拳印湖客栈那边喝着那些劣酒面不改色，对此，秦逸凡更加的佩服。

　　赤龙招呼的热情，秦逸凡也不会和他客气，两人放开了肚量，也不用内力化酒，也不用龙气解酒，畅快无比。除了三女在一旁作陪，诺大龙宫，竟然无一人过来打扰。一通酒喝的两人都是人事不知，等到秦逸凡醒来的时候，已经身在一个精美的榻上。

　　旁边就是三女，听到他醒来，都围了过来。秦逸凡一觉醒来，只觉的通体舒畅，意气风发，竟然没有丝毫的宿醉之后的难受。看着三女关切的目光，秦逸凡笑道：“我没事，不用担心。”看三女的模样，分明是一直在这里守着，没有离开。秦逸凡心中温暖，又轻声的说了一句：“谢谢你们！”

　　没想到，一句话却让三女同时红了脸。秦逸凡不知道为什么，只是有些莫名其妙。此时的三女，却都在脑海中回荡着赤龙宿醉之后的话语：“诸位弟妹，小兄弟就交给你们了，你们可要好好的照顾！”虽然这话听起来没有什么，但却很是让三女都各自有了一番心思。

　　歇息了片刻，赤龙的声音已经远远的传了进来：“小兄弟，醒来没有？”听到秦逸凡答应，赤龙飞快的走了进来。

　　这次，两人不再如前日那般喝酒，只是摆了些酒菜小酌，边喝边谈。

　　“不知道大哥这次相召，所为何事？”寒暄了一阵，秦逸凡就问了出来。赤龙想来不是什么没事叫秦逸凡过来的人，既然自己走不开还让人相请，想来是有什么重要的事情。

　　“有两件事，都和小兄弟你有关。”赤龙也没有卖关子，直接说出了自己的目的：“不过，有些麻烦，其中一件事情只能在我这宫里解决，所以才麻烦小兄弟你走这一遭。”

　　“小事一桩，何足挂齿。大哥有事，尽管吩咐就是。”秦逸凡也爽快，赤龙这人很对他的脾胃，自然不会有什么责怪。

　　“你在蜀山的集会上，曾经拿出来几件器灵已毁的灵器，是不是？”赤龙直勾勾的看着秦逸凡，等待着他的回答。

　　“是！”这些都是明面上的事情，有什么可隐瞒的，秦逸凡当然直言不讳的承认。

　　“那些都是那天我帮你找出来的。”赤龙看着秦逸凡承认，彷佛有些笑容：“据我当时看来，好像那些灵器并没有丝毫的损坏。”

　　“对！”秦逸凡重重的点头：“那几件都是到了我手里之后才变成那样的，大哥猜的不错。”

　　“看来，你那个名号当真是名符其实了。”赤龙忍不住笑了出来，让秦逸凡一头的雾水：“名号？什么名号？”

　　“你不知道吗？”赤龙看着秦逸凡的样子总是觉得有些好笑：“你现在已经被修真界的人士称为‘灵器杀手’！”


第一百一十五章 灵器杀手（上）

　　“灵器杀手？”秦逸凡有些惊讶，原本以为秦小玲度化器灵是很隐秘的事情，但还是传出了这个名号，这可是秦逸凡不希望看到的事情。

　　“怎么，名不符实吗？”赤龙看秦逸凡的表情，还以为他在惊讶这个名号的正确性，所以问了出来。

　　“这倒不至于，不过，会不会让那些手中有灵器的人心生忌惮，产生不好的影响啊？”这是秦逸凡比较担心的事情，任何能力，都不能引起公愤，否则的话就会很麻烦。

　　“你害怕别人对你有看法？”赤龙的地位让他很难对什么有顾虑之心，所以不太理解秦逸凡这种心态。

　　“众怒难犯啊！”秦逸凡叹了一口气：“说不得，这个名号传开之后，我就成了器修公敌。”既然这个名号是说秦逸凡，秦逸凡就认下来，绝不会出面辩白这是秦小玲的功绩。这是秦逸凡对自己女人的爱护，也是责任。

　　“那倒不至于。”赤龙一口否定了秦逸凡的猜测：“最开始这个名号还是从昆仑传出来的，就在你蜀山集会之后。估计是昆仑那个高长老发现了不对，所以才散布了这个名号。大家都有主见，也不一定就会听昆仑的蛊惑。”

　　从昆仑传出来的倒是一点也不惊讶，反正，昆仑的人对秦逸凡绝对不会有好感，不管传出多难听的话也是正常。想来大多数修真人士也知道秦逸凡和昆仑的矛盾，对于敌人诋毁的话会不会相信，那就看各人的心思了。不过，秦逸凡现在可不是孤身一人，如果真的因为这个惹得器修之人群起而攻之的话，那可就得不偿失了。

　　“你也不用太介意，至少，有人还是给你说好话的。”赤龙也在继续劝解秦逸凡：“那些集会上得了你那些灵器的高手，可不会和你为敌。虽然承认你这个名号，但估计他们也是巴不得你手上的灵器越多越好才是。你可别忘了，所有的灵器，都是因为和你为敌之后，才被毁了器灵的。换句话说，只要不和你为敌，便绝无此优，如此一来，反倒是你多了一个可以威慑修真人士的特殊技能。”

　　“另外，你武宗的名头，现在也因此越来越大，多少资质差的外山门弟子，都在眼巴巴的等着自己能有一天能拜入武宗呢！想要动你，至少也要考虑这各门各派成千上万的外山门弟子的想法。没有谁会冒着得罪所有门派的风险而和你翻脸的。”赤龙这话，也让秦逸凡彻底的放下心来。

　　“大哥说这个，莫非你找我，和这个还有关？”放下了担心，秦逸凡也轻松起来，开始询问赤龙的用意。

　　“我问你，这些灵器当中的器灵，可是当真被你毁掉了？”这次换成赤龙有些紧张的看着秦逸凡，巴巴的等着他回答。

　　虽然很诧异赤龙为什么会问这个，但一想到赤龙一直是为妖族不被剥离原神充做器灵而奔走，也就很容易理解他的心情。秦逸凡摇了摇头，笑道：“怎么会，只是将那些被困在灵器当中的器灵度化，让他们有一次重新进入生死轮回转世投胎的机会而已。”

　　听到秦逸凡这话，赤龙明显的松了一口气，眼色复杂的拍了拍秦逸凡的肩膀：“我就知道，你不会做出那等丧心病狂之事。”看起来，他一直也为这个担忧，估计也是怕秦逸凡一旦是将那些器灵毁掉，说不定就不知道该如何和秦逸凡相处了。

　　“转世投胎？”不过，开始赤龙只是宽心秦逸凡没有伤害那些妖族原神，此刻琢磨过味道来，惊讶的神色再也无法掩饰：“你是说，你将那些器灵全部都送回了生死轮回？”

　　这话秦逸凡觉得自己说的已经很清楚，所以这次不再重复回答，只是重重的点了点头。落在赤龙眼中，只觉的他点头的动作，是如此的让人觉得宽慰。

　　忍不住，赤龙有些激动，不知道多少年没有过这样的感觉。长长的呼吸了几次，这才平静下有些激荡的心情，缓缓但又有些沉重的问道：“这度化器灵，可是每次都能成功吗？”

　　“这个首先要看器灵愿意不愿意被度化。”秦逸凡有些吃惊，一向豪爽的赤龙居然有这样的表现，肯定是什么不得了的事情，所以自己也不敢把话说死：“再有，也要看当时的环境，以及其他可能的影响。”虽然这么说，但在赤龙耳中，已经无异于向他说明，把握还是比较大的。

　　“呼！”这次是赤龙松了一大口气：“原来小兄弟你竟然还有这般的绝活。”眼神一瞄那边的秦小玲，微微笑道：“这度化一事，想来应该是那位弟妹的功德吧？”秦小玲满身充沛的佛力，如果赤龙连这点都想不透，那他也就不配是赤龙了。

　　“惭愧惭愧，不知道大哥有什么吩咐，能用的上小弟的，尽管开口。”看赤龙很高兴的样子，估计也是什么事情得以解决，所以秦逸凡也跟着开心。

　　“好！兄弟稍等！”这次，连小字也不带了，直接称呼兄弟。把秦逸凡和三女留在原地，赤龙一个人离开，过了片刻，带着另一个人和手上的一堆东西，再次出现在秦逸凡面前。

　　以往看赤龙提着那些法宝灵器如同垃圾一般毫不在意，这次捧着的几件法宝模样的东西，却小心的如同拿着几枚脆弱的鸡蛋一般，实在让秦逸凡很是好奇，他手中的东西，到底是何物。

　　“这是我父亲，也是现在的族长。”赤龙没有说手上的东西，却很是恭敬的介绍了跟在他后面进来的人。秦逸凡登时吃了一惊，赶忙起身见礼：“拜见伯父！”跟着赤龙这个大哥就是好，不知道这龙族的现任族长多高的辈分，多大的年纪，居然只要称呼一个伯父就行。

　　赤龙的父亲，龙族的族长看起来也是一个很和善的人，不过，现在也好像紧张些什么，见面就问：“贤侄，你能度化器灵，这可是真的？”看起来，着紧的还是这器灵，不知道是妖族的什么身份，能让龙族的族长如此的紧张，莫非是有龙族的原神被做了器灵？

　　秦逸凡点点头：“伯父，只要器灵同意的话，基本上问题不大。”看龙族族长也有些着急，秦逸凡自然不能在敷衍了事。

　　“好，好，你且看看这些灵器。”说着，将赤龙怀中的那些伸手拿了一件过来，塞在秦逸凡手中。

　　乾坤剑女此刻就在秦逸凡身上，自然不用再有什么麻烦，秦逸凡叫了秦小玲，手中运气，内力登时度入灵器，散发出一片光芒。

　　“早就听说你武宗现在任何法宝都能使用，还以为是那些人夸大其词，没想到，传言不虚啊！”身边是赤龙的感慨声，好像也充满了羡慕。

　　“雕虫小技，大哥何必挂齿。”秦逸凡谦虚一声，然后开始让剑女和其中的器灵沟通。当然，两位蜀山前辈和应劫前辈有兴趣，也可以参加进去，反正只要是在秦逸凡的手中，大家都是可以沟通的。

　　片刻之后，秦逸凡转头冲着赤龙和族长道：“这器灵是一位火龙前辈，大概已经充任器灵三千年之久。”话一出口，立刻引来赤龙族长的频频点头。

　　到了这个地步，秦逸凡能够度化器灵的能力已经不用怀疑。至少，能和器灵如此的沟通上，其他的，就取决于器灵自己的意愿。唯一可以肯定的是，如果一旦这法宝当中的龙灵愿意被度化，那么至少会有一批法宝能被精炼一番。

　　“可否让我和这法宝中的龙灵交谈一番？”龙族族长很是热切的请求。他不是法宝的主人，想要和里面的龙灵交谈至少也要炼化上数年。但炼化同为龙族原神的灵器，势必要同时炼化其中的器灵，也会对其造成一定的损害，这是族长绝不会愿意看到的情景。

　　秦逸凡微微的皱了皱眉头，这个要求还真不一定那么容易，不过，转眼间就想到了解决办法。毕竟，秦逸凡就算是和器灵交流，只要器灵不是人的原神魂魄，也是通过乾坤剑女或者应劫前辈他们才能间接的交流，想来，让族长通过剑女和龙灵交流，也应该不是很困难的事情。

　　向赤龙和族长解释一番，秦逸凡在获得准许的情况下，这才控制着乾坤剑女，从自己身上分离出一部分，将赤龙和族长都笼罩其中，随后，开始让剑女为他们搭桥。

　　这法宝当中的龙族原神，原本的身份应该是族长所认识的，而且，让秦逸凡很诧异的是，这龙灵居然还保留了大部分的神智，单是这一点，比起其他的妖族，就不知道强悍了多少倍。为此，对于炼制这法宝的那高人，秦逸凡已经不知道该任何形容，居然能在不伤害龙灵原神的情况下炼制成如此厉害的灵器，手段当真称得上是神鬼莫测。


第一百一十五章 灵器杀手（下）

　　通过乾坤剑女沟通，至少秦逸凡和林秋露都能知道沟通的内容，当然，两位蜀山前辈和应劫前辈也不例外。尽管紫青双剑和应劫匕首已经算是顶级的法宝，而且还是高手的魂魄充当器灵，但和龙灵相比，还是有一定的差距。

　　大家和秦逸凡的感觉相通，对于能用龙灵炼制灵器的高手，佩服到五体投地。当然，对这人的身份，更加是好奇，都竖直了耳朵听着，到底设神秘的高手是何许人物。

　　没想到，听来听去，龙族族长和赤龙根本就没有提过这件事情，好像他们都已经知道了到底是什么人做出的事情。更多的，还是龙族的一些内部秘辛。现在不得不靠秦逸凡来充当桥梁，所以几件以往保密的事情也透露了出来。秦逸凡听到，并不觉得如何，但听在几位前辈耳中，却个个都是大吃一惊。

　　族长和赤龙与龙灵的沟通并不是很长，说了几件事情之后，就简单的向龙灵致敬，然后主动的切断了联系。看得出来，两人都有些感慨，导致有一段时间，谁都没有说话。

　　“大哥！”等了好一会，没有人反应，秦逸凡不得不轻声的提醒了一下赤龙。赤龙也在秦逸凡的呼唤下恢复了正常，有些感激的看了秦逸凡一眼，轻声的解释道：“刚刚有点失态，兄弟莫怪。”

　　秦逸凡当然不会因为这个而责怪赤龙，只是，沟通完了，接下来应该做什么？赤龙特别提到灵器杀手，又是了解了那么多度化器灵的事情，应该就是这事情不错了。

　　“兄弟，你有把握度化这些器灵吗？”赤龙的手上还有一堆，至少十几件法宝。如果每件里面都是龙灵的话，秦逸凡还真不敢肯定。

　　“尽力而为吧！”秦逸凡只能这么说。族长这时候也醒悟过来，神情有些黯然，看着秦逸凡，有些伤神的吐出几个字：“劳烦贤侄了。”

　　点点头，算是答应了这位长辈的嘱托，秦逸凡叫秦小玲过来，开始他们一贯的合作。没想到，刚刚剑女刚刚询问了一句那个龙灵是不是愿意被度化，那龙灵却反过来问了一句：“你们几个愿意不愿意被度化？”

　　这个问题也让秦逸凡有些始料不及。乾坤剑女还好，她有大仇未报，所以还要充任器灵，但秦逸凡好像忘记了，应劫前辈和两位蜀山前辈，也同样是器灵，也同样可以被度化。

　　这问题一出，三位前辈也都有些无言。尤其是应劫前辈，见过秦小玲施为，但也从来没有从自己身上想过这个问题。蜀山两位前辈好像也在沉思，毕竟，只要选择被度化，就可以脱离现在的苦海，重入生死轮回。这种诱惑对他们来说，可不是一般的大。

　　“这位真龙前辈，现在是你的族人和后辈希望你能够被度化，结束这种痛苦。不知道前辈是不是希望被度化？”秦逸凡再次开口，对这个有神智的龙灵，沟通显然是简单很多，虽然听不懂他说什么，但至少秦逸凡的话他还是能明白的。

　　“你身上的气息很特别。”沉吟了一会，乾坤剑女返回来的话语很是让秦逸凡有些诧异。气息特别，这是当然的，秦逸凡是武修出身，没有修炼过修真功法，当然和普通的修真气息是不一样的。

　　“你修炼过五行之气？还是五行皆全的？”连着两个问题，让秦逸凡也有些迷惑。五行之气，肯定是没有修炼过，但天劫中夹带的五行之力却几乎全被秦逸凡吸收，也可以说是五行兼备。

　　承认了自己身上的五行气息，龙灵似乎很是有些兴奋，没有多说什么，只是让秦逸凡先行帮助那些被人强行炼制，灵智丧失的器灵，自己有些问题需要想一想。

　　到这个时候，秦逸凡才明白，原来，能保留神智的龙灵，也是自己自愿的充当器灵，而不是被人炼制的。只不过，秦逸凡有些好奇的是，龙族也属于妖族，并不算是器修一脉，怎么也会这等的炼器之法？

　　对这个疑问，火龙龙灵却给了很详尽的解释。龙族的身体，当然是得天独厚，从赤龙的强悍就可以看出来。秦逸凡说的不错，龙族确实是不擅长炼器，所以，自己充任器灵之后的火龙，并不能轻易的和使用自己的龙族交流。毕竟，就算是使用者，也不能算是真正的器修。

　　出了龙族本身的族人之外，龙族的其他人又怎么可能容忍这等族中前辈充任器灵的法宝流落到外面，所以，火龙前辈也一直没有办法和龙族族人交流。直到秦逸凡出现，一来和赤龙的关系密切，二来可以度化器灵，所以才有了这样的机会。

　　前辈吩咐，自然要照办。秦逸凡从赤龙手上的法宝当中，选择了一件看起来最差的，先让乾坤剑女与之沟通，自己却问了问这些法宝的来历。

　　不出秦逸凡所料，这些被炼制充做器灵的龙灵，并不是原始的龙族一脉，而是从蛟化龙或者鱼跃龙门之后化龙的新龙族。虽然也是龙族，但实力和原始的龙族却相差甚远，也会被那些高手们擒获炼制。当然，龙族把他们都收了回来，即便有以龙为名号的灵器，但却从来没有见有人使用，就是这个原因。

　　想来，龙族收回的手段也肯定不是那么温和，否则也不会有赤龙的名号一出，几乎器修之人个个都销声匿迹的事情发生。秦逸凡对这些并不是很感兴趣，他只是想知道，到底是什么原因，会让一个龙族甘心舍身化为器灵？

　　和这些龙灵沟通，自然简单的很，对于能够重入轮回，不再拘束在这个灵器当中，尽管已经没有了很清醒的神智，但化身为龙后的骄傲还是让他们绝不会甘心呆在这么一个地方，自然是同意被度化。

　　同以往的过程相同，想要度化，首先要将所有的灵力耗尽，这样才方便秦小玲施为。这可是龙族的灵力，多少人求了数百年也没有这样的机会，现在却摆在秦逸凡的眼前。秦逸凡当然不会放过这样的机会，乾坤剑匣，无声琴，蜀山紫青双剑，应劫匕首，甚至连秦小玲都沐浴在这种纯正的龙族灵力之中，疯狂的吸收炼化。

　　龙灵灵力渐渐的耗尽，但到了一定的地步，众人却发现，有一股灵力始终无法被消耗，十分的奇怪。不管大家用什么方法，这股灵力都顽固的呆在那里，始终没有任何变化。这股灵力，几乎占据了全部灵力的三分之一，如果一直是这样的话，秦小玲可不一定能够度化成功。

　　正当大家一筹莫展之时，应劫前辈却有些敏感的发现，和林秋露有着密切关系的乾坤剑女，居然能吸收其中的一丝力量，只不过，这一丝实在是太过轻微，如果照这般的情形下去，消耗的灵力还没有恢复的速度快，这可如何是好？

　　但这也给了大家一线希望，随即，林秋露也靠过来亲自上阵，很快，大家就得出一个结论，林秋露可以直接吸收这股力量，但是，速度依然是个很大的问题。

　　能被林秋露吸收，但却不能被众人利用，这灵力的性质大家很容易就能弄清楚。林秋露出身侍天门，靠的就是吸收天子之气，这天子之气，也只能被侍天门中人吸收。

　　天子一直被加了一个前缀的定义，叫做真龙天子，此刻这些器灵，虽然不是原始的龙族，却也都是化身为龙的真正的龙族，真龙之气，从一定的意义上来说，也就是天子之气。

　　这里，还有什么东西可以吸收天子之气？不约而同的，三女都把目光集中到了秦逸凡身上。九龙玉佩是天子御赐的，其中就蕴含着丰富的天子之气。只不过，这玉佩从来未经炼制，也是人间的那些能工巧匠的手笔，谁也不敢保证，就能够吸收这些真龙之气。

　　但眼下，也只有勉力一试。秦逸凡没有学过炼器，不过紫青老前辈和应劫前辈都是器修的高手，可以随时的指点。秦逸凡硬着头皮，轻微的度入内力，在玉佩的承受范围之内，然后将玉佩送到了龙灵的口边，看着他将那一股股真龙之气喷在九龙玉佩之上。

　　不愧是入朕亲临的九龙玉佩，在这等真龙之气的熏陶下，居然没有丝毫的损坏，反而因为这股气息的滋养，越发的温润起来。只是片刻的时间，整块玉佩就仿佛脱胎换骨一般，改变了材质。本来九龙玉佩就是上好的美玉雕琢，此刻玉质更加的细密均匀，接触便能感觉到那种直指人心的威严，但同时也有一股沁人心脾的亲切。

　　秦逸凡不会炼器，只能看着这玉佩自动的吸收这些真龙之气。即便如此，龙灵的灵气也是迅速的消耗，比起林秋露的吸收，快了无数倍。

　　等到龙灵吐出最后一口灵力之时，九龙玉佩也大变模样。触手温热，传言中的和氏璧冬暖夏凉，此时的九龙玉佩却也丝毫不相上下。不知不觉中，秦逸凡的身上，好像也有了那么一丝淡淡的真龙之气，环绕四周。


第一百一十六章节 度化龙灵（上）

　　事实上，秦逸凡还是把度化一条龙和度化一个人的区别想象的有些太小了。度化一条龙，尽管不是原始的龙，而是从其他物种化身为龙的，但龙毕竟是龙，远不是区区一个人可以比拟的。

　　秦小玲依然还是用度化怨魂的那一套，只不过，却并没有那种立竿见影的效果。说起来，并不是说这样的手法错误，只不过，度化龙灵需要的佛力，比起度化普通人的魂魄，至少要多出上万倍，甚至有可能还不止。

　　秦逸凡看不到龙灵的变化，但秦小玲的吃力还是能看的清楚的。度化第一个龙灵，居然花费了一个多时辰还没有动静，不用说那边眼巴巴等着的赤龙和龙族族长，就连秦逸凡也有些着急起来。

　　看起来，秦小玲的脸色不是很好，有一种吃力的感觉。这让秦逸凡异常的担心，秦小玲可是千年阴尸出身，随后转换的罗汉金尸，等闲就是全力的战斗一个时辰，也不见得有这般的吃力之相，其中肯定是发生了什么无法预测的变化。

　　但着急归着急，秦逸凡却一点都帮不上忙，而且看秦小玲紧张的样子，也不敢出声打扰。几位剑灵老前辈和乾坤剑女也都没有说话，也不知道现在是什么情形。在场的所有人，都很紧张的看着秦小玲，生怕她出一点漏子。

　　又过了半个时辰，场面还是一点变化都没有，这次，秦逸凡是真的有些着急了。看秦小玲的脸色，早已不复开始的时候那种红润，反而有些煞白，全身好像也有些摇摇欲坠的晃动，彷佛一不小心，就会摔倒在地一般。这是严重脱力的表现，难道，一个佛门罗汉一般的人物，还不能够度化一条龙吗？

　　这是秦逸凡的想法，实际上，他本身和赤龙接触，都是平辈相称，见到龙族的族长，也不过是以晚辈的礼节拜见，尽管听说过龙族在修真界的赫赫威名，但却没有亲身见识过。最多也就是见过赤龙发威，肉体硬抗法宝的情景，但龙族到底强悍到什么地步，心中并没有什么详细的概念。

　　在他眼中，就算龙族再强悍，一个耗尽全身灵力的元神，也不应该会有多么的困难吧！看到秦小玲此刻的面色和表现，这才知道自己的想法大错特错。

　　只是，现在秦逸凡却一点都帮不上忙，只能眼睁睁的看着秦小玲在那边快要支撑不住却还要强自支撑无计可施。就算秦逸凡自己面对强敌的时候，也没有过这般的紧张。不知不觉中，秦小玲那种温婉的形象，以及恰到好处的关心，已经深入秦逸凡的内心，自己早已在无意中习惯了秦小玲在身边的生活，此刻秦小玲一陷入危险，尽管只是失败也不会危及自身的那种危险，秦逸凡还是忍不住揪心。

　　猛的，只看见秦小玲好像下定什么决心一般，随即，秦逸凡就听到应劫前辈的声音：“小玲，不可！”秦逸凡大惊，看向秦小玲时，却发现她居然口角都沁出一丝鲜血。

　　僵尸也会流血？秦逸凡可知道，僵尸血液是身体上最为珍贵的东西，性命之本源，等闲不会轻易流出。为了秦逸凡答应赤龙的承诺，以及倍困在灵器当中的龙灵，善良的秦小玲这是要拼命！

　　“小玲，不要！”秦逸凡也大喝一声，飞身扑了过去，双手接触到秦小玲的身体，一股内力急速的度了进去。病急乱求医，这个时候已经顾不得自己的内力是不是能对秦小玲产生什么作用，秦逸凡想的，只是让秦小玲能够不耗费自己的性命本源，不要伤害到自己的身体，其他的，秦逸凡没有多想，也来不及去想。

　　彷佛秦逸凡的支持让秦小玲感觉欣慰，在秦逸凡的注视下，秦小玲的面色似乎正在慢慢的好转，连口角沁出的那一丝鲜血好像也在瞬间倍秦小玲的皮肉吸收，脸上平滑如旧。

　　这不是秦逸凡的错觉，至少，秦逸凡听到了应劫前辈和两位蜀山前辈那种长出一口气的声音，这也让秦逸凡心中大定。

　　“这孩子，还是太过善良啊！”听到应劫前辈感叹了一声，随即，秦逸凡就觉得应劫匕首靠近身体的那个部位一热，一股热流冲入了秦逸凡的身体当中。

　　“加紧炼化！”这是秦逸凡熟悉的那种雷电之力，估计是应劫前辈从雷劫当中吸收到的能量。而这种能量，恰好是秦逸凡能够吸收的。这时候面对秦小玲的生死存亡，秦逸凡也顾不得和应劫前辈客气，立时全力吸收。而手上，也毫不犹豫的向秦小玲身体内度入。

　　乾坤剑女却在此刻突然的开口：“两位龙族前辈，不知道能否想些办法，给东家注入一些雷电之力？”秦逸凡已经无法开口说话，估计这是应劫前辈的授意。

　　赤龙和龙族族长自然看出了秦小玲的不妥，正在发愁无法帮忙，乾坤剑女这么一说，正中下怀。族长和赤龙都居住在水中，兴云布雨本就是龙族的强项，些许雷电，自然难不倒他们。

　　“飞花，叫雷龙过来！”赤龙吩咐了一声，自己的双手却摩擦了几下，一阵火花闪过。随后，稍稍的调节了一下强弱，将双手贴到了秦逸凡身上。族长早就依法施为，同样的按在了秦逸凡身上。

　　如果放在以往，秦逸凡根本就无法吸收这般狂暴的涌来的雷电之力，不过，现在这样的情形，秦逸凡好像只是一个灵力的转换器，从雷电当中吸收力量，转换成内力，然后度入秦小玲身体内。想来，看秦小玲现在有些轻松的样子，应该是她可以轻松的将内力转化为佛力。至少，现在秦小玲的面色已经比刚才好上很多，不似开始的那般摇摇欲坠了。

　　不到盏茶的功夫，一个年轻人出现在众人面前，相貌俊秀，却有股不怒自威的气势。见他到来，龙族族长却一收手，向后退了几步，向年轻人命令道：“雷龙，给这位贤侄度入雷电之力，他不说停，就不要停。”随后，等雷龙的双手接触到了秦逸凡的身上，这才吩咐道：“赤龙，还有那位看不见的高人，你们都停手吧！”

　　赤龙依言放开了双手，应劫前辈也听到了年轻人的名字，既然叫雷龙，想来在雷电之上一定是有很强的造诣，加上身为龙族，自然也不用他耗费自己辛辛苦苦积攒的一点天劫之力，也依言停止了度入雷电之力。

　　不愧是雷龙，控制雷电的本事，比起赤龙和族长简直就是一个天上两个地下，秦逸凡能感觉到，从雷龙手上传入身体的力量，均匀平静，丝毫没有那种狂暴，而且咕咕荡荡，连绵不绝，恰好和自己体内转换的速度达成一个平衡。

　　这一下，秦逸凡也省心不少，全心的转换成内力，然后好不吝啬的度入了秦小玲的体内。秦小玲得到了秦逸凡稳固的支持，再也不是那般吃力的模样，脸色也越来越发的正常。

　　所有人都长出一口气，看样子，还没有失败。贤侄大家都已经知道，秦小玲的佛力不足，以罗汉金身的修为，还不足以度化一条龙灵，现在有了秦逸凡相助，再没有后顾之忧，想来度化成功，也就是时间的问题了。只是一时之间，大家都在担忧到底最后能不能成功的度化，倒是谁也没有注意到，秦逸凡怎么会能帮助的上秦小玲。

　　此时秦小玲的度化已经到了关键时刻，龙灵存身的法宝，此刻也有了很大的变化，一丝丝氤氲之气，好像从法宝当中缓慢的飘出来，越来越多，将整个法宝都笼罩其中。

　　“雷龙，不要停。”族长在雷龙身边轻声的吩咐着。其实，不用族长吩咐，雷龙也知道事情的轻重，绝不会在这个时候捣乱的。

　　这些氤氲紫气越来越浓，逐渐将秦小玲的身影也笼罩了进去，就连秦逸凡，此刻也只能看到半个身子，一半的身子，也淹没在这些雾气当中。

　　陡然的，众人彷佛听到了一声震撼人心的龙吟之声，这声音就好像在众人的心底响起一般，清晰但却不会让人觉得不舒服。随后，那股蒸腾的紫气好像化身一条飞龙，环绕着那件法宝四下飞舞。

　　飞舞片刻，紫气化身的龙头将周围的情形看了一遍，随后，飞到秦小玲身边，龙头冲着秦小玲连续的点了三次，随后，众人再次听到一声心底发出的龙吟之声，然后，整条紫色的气龙就在众人眼前化为一团紫雾，翻腾一会之后，逐渐的消散。

　　到了这个时候，秦小玲才好像用尽了全身的力气，软软的摔倒。秦逸凡眼疾手快，一把将她搂在怀中。内力更是不要命的度了过去。但秦小玲已经疲累之至，在秦逸凡的怀中，挣扎着给了秦逸凡一个笑脸，然后沉沉的昏睡过去。

　　在场众人，都看到了这番奇景，这龙灵，显然是已经度化成功。秦小玲，看起来也只是心神消耗巨大，并没有什么实质性的伤害，所有人，都是长出一口气，脸上都露出了笑容。


第一百一十六章 度化龙灵（下）

　　尽管困难，而且还经过了点小小的波折，但至少所有人都已经明白，秦逸凡和秦小玲合起来这个灵器杀手，绝不是信口雌黄的。

　　龙族的族长和赤龙，都是一脸掩饰不住的开心，数百年的心愿，今天终于看到了完成的曙光，怎能让他们不觉得开心？那十数件龙灵灵器，终于可以不用再看着他们望而兴叹，也算可以告慰那些龙灵的灵魂了。

　　秦逸凡担心的是秦小玲，横着将秦小玲抱到了龙宫豪华的龙榻上，看着她沉睡的面容，忍不住还是有些埋怨。度化别人，也永不着将自己赔上吧。幸亏应劫前辈看出了些端倪，否则的话，秦小玲的生命本源一耗尽，说不定就此香消玉殒，怎能让秦逸凡不埋怨。

　　但现在，秦逸凡还是十分的放心。只是心神疲累的话，这不是什么大问题。只要休息好，不会有任何的事情。反过来，能够和秦小玲一起完成赤龙大哥的嘱托，也算是开心的一件事情吧！对于秦小玲来说，能度化一个受苦受难的怨魂，想来也是很高兴的事情。

　　无论如何，能够成功的度化龙灵，也是一件皆大欢喜的事情。尽管过程当中秦小玲的佛力不够，还需要其他人的支持，但这已经是小事。唯一可惜的是，秦小玲是僵尸之身，无法通过灵丹妙药来恢复劳累的心神，只能通过缓慢的休息来恢复。

　　秦小玲这一次昏睡，足足好几天的时间一直没有醒，这可是从来不睡觉的秦小玲前所未有过的事情。还好，秦逸凡知道她不需要吃饭，放心不少。休息的时候，秦逸凡一直在她床边，不时的度入些内力。

　　感觉当中，以前从来没有需要他这般动用内力坚持如此长时间的经历。这还只是度化一个龙灵而已，竟然是秦小玲全身的佛力加上秦逸凡的全身内力转化还不够，最后还要应劫前辈和赤龙他们相助。还好，雷龙的属性让他十分容易的能从周围获取雷电之力，这才能保证源源不断的供应度化龙灵所需要的力量。

　　赤龙也过来看过几次秦小玲，知道她没有什么大碍，但看秦逸凡有些紧张的模样，忍不住还会开口调笑。关心则乱，秦逸凡到觉得没有如何，而且，身边的其他两女，好像也没有什么不乐意的，赤龙见秦逸凡不吃这一套，也索然无味，索性搬了美酒过来，就陪着秦逸凡在秦小玲的榻边相候。

　　“大哥，我很好奇。”两人吃喝一会，秦逸凡忍不住问道：“这度化器灵之事，想必比小玲修为高深的那些高僧们比比皆是，怎的大哥以前就从没想到这个办法呢？”

　　赤龙被这问题一问，自己也有些想不通，确实如此简单的事情，怎么会以前想不到呢？不过，片刻之后便有了计较，苦笑着回答道：“你以为人人都是你，既有这等可以和器灵沟通的灵器，也有可以随时度化怨魂的秦小玲吗？”

　　“那些贼秃虽然佛法高深，但是，他们可是意修之人，没事谁又会炼制法器了。更加不会收集灵器什么的东西，连他们也都不知道这器灵竟然是可以度化的，我等没有这等手段，又如何会知道呢？”不知道赤龙是不是对那些高僧们有看法，反正一口一个贼秃，毫不客气。

　　“况且，这灵器如此的珍贵，又有哪个器修之人愿意将自己辛辛苦苦炼制的灵器付之一炬？除了你这个不把灵器当作好东西的家伙，谁又有这样的经历。就算想到了，谁又舍得冒着灵器被毁，器灵也不一定会被超度的危险做这等的事情。”看了看秦逸凡，忍不住调笑道：“怪不得人家叫你灵器杀手，我看，还是叫败家子更加合适一些。”

　　虽然赤龙不算是器修之人，但也知道这灵器的珍贵之处。尽管他用不上，但有机会的话，他也会抢夺一两件收藏。这宫中除了那些龙灵灵器，也有不少其他妖族的器灵，只不过，龙族对此并不是很重视罢了，这也是赤龙看不上上次秦逸凡要送他的灵器的原因。

　　说起妖族每每被人欺凌，动不动就会被剥离元神炼制器灵的悲惨，赤龙忍不住有些唏嘘。这么多年，赤龙也一直在为此奔走，尽管也帮助了几个弱小的妖族，但大部分时候，还是对这种事情无可奈何。所有的器修都是这般的想法，单是妖族不乐意，又有什么办法？

　　秦逸凡本来就对这种有些旁门左道的方法不屑一顾，加上和应劫前辈的商讨结果，忍不住，把他们归纳的炼器的最高境界，第二元神为器灵的事情说了出来。

　　闻听此言，赤龙精神大盛，双目之中，精光连闪：“真要如此的话，那妖族也不必平白的损失这许多生灵。”不过，兴奋之后，却又忍不住有些颓丧：“你这话虽然听着有道理，但是，没有一个有分量的人说项，谁会相信？”

　　“难道以你们龙族的身份说出去，也不可信吗？”秦逸凡皱眉，如果是这样的话，那就算自己说出去，恐怕也不会有多少人相信这种事情。

　　“我龙族毕竟还算是妖族一脉，那些人不敢动我们龙族之人，却也不见得会相信这等鬼话。”赤龙摇摇头，这是立场的问题，不是简单的三言两语就能说清楚的：“你说出去的话，人微言轻，也不见得有人会信。最好是有个德高望重之人，而且本身通过自己的修行验证了这种修行方向的可能性，这才是取信所有人的金光大道。”

　　秦逸凡也明白，一直传承下来的观念，不是那么简单就能改变的。这事情，说小也小，只不过是把炼制其他的元神改为培养自己的元神，本质上来说，只是对象的不同，并没有多大的区别，小事一桩。可是，往大了说，却也不是件小事，否定师门千百年传承下来的修行之法，简直就是欺师灭祖，大逆不道。

　　赤龙说的没错，必须要有一个能说得上话的前辈名宿，而且还是在修真界德高望重一言九鼎的人物，真正的认可并自己修炼成功，并且，还一定要证明这第二元神控制的法宝，比那些炼化妖族的灵器要更加的厉害，这才可能。光是几个人空说，是毫无用处的。

　　这种境界，秦逸凡以前自己也无法证实，所以，从来没有向其他人说过。旁边林秋露也在听，若有所思，现在她终于明白，为什么秦逸凡在她有了乾坤剑匣之后，还要她保留自己的那支飞剑。原来，秦逸凡还是怕她误入歧途，到时候耽误了自己的修行。这份心思，林秋露也只是轻轻的别有深意的看了一眼秦逸凡，什么话也没有说，静静的听着他和赤龙聊天，不时的看看秦小玲。

　　许飞飞是意修之人，对于器修这等损人利己的炼制灵器之法本来就不怎么赞同，听的秦逸凡也反对，更是开心，秦逸凡听到的琴音当中，都多了一丝那种理解的欣慰感觉。

　　在这等没日没夜的等待和守候中，秦小玲终于睁开了她的眼睛。第一眼，就看到秦逸凡开心的笑脸，登时心中一暖，也露出一个甜甜的笑容。

　　轻轻的刮了一下秦小玲的鼻头，秦逸凡轻声的埋怨道：“下次，可不许自作主张。”秦小玲知道他说的是什么，开心的点了点头，随后才发现，等着自己醒来的，可不止秦逸凡一个。光是其他两女还好，居然还有赤龙在，登时又闹了一个大红脸。

　　等到秦小玲起来，大家看着她，好像都有些疑惑。秦小玲不明所以，拉着秦逸凡就问：“怎么了？怎么了？”很是惶急的模样。

　　秦逸凡仔细的看着她的娇颜，左右上下看了好多次，皱着眉头道：“总觉得哪里有些不一样，你感觉如何？”说不上来的感觉，总是觉得秦小玲有些变化，但具体说变化在哪里，却又说不清楚，很是困惑。

　　秦小玲仔细感受检查了半天，没有丝毫觉得不妥，大家这才放心。赤龙忍不住打趣：“幸亏小玲弟妹没事，否则秦兄弟还不把我这龙宫拆了才怪。”这话又引起大家的一阵哄笑。

　　“大哥说笑了。”秦小玲终究还是面嫩，跟着秦逸凡称呼了一声大哥，随后说道：“其他的灵器呢，还是尽数度化了再说吧！”或者，这个话题，可以让秦小玲不至于那么窘迫。

　　“弟妹休息片刻，我去叫雷龙过来！”对秦小玲的这种积极，赤龙也很是感动，起身招呼去了，留下秦逸凡和三女呆在这里。

　　“这次可不许再逞强！”秦逸凡很是认真的嘱咐秦小玲，秦小玲也频频的点头。反正，这次知道了方法，已经没有那么凶险，只要自己注意，就不会有什么大问题。秦逸凡关心，最是让秦小玲感觉温暖。最重要的是，秦小玲能感觉到，度化龙灵，对大家好像都有好处。


第一百一十七章 功德无量（上）

　　度化龙灵时那种明显的变化，就算是在场的人都是瞎子，也能感觉到那些力量的转变，更何况，参与这些的，都是高手。

　　蜀山的紫青双剑，估计是从两位老前辈成为剑灵的那一刻开始，就再也没有被炼制过。开玩笑，那可是蜀山的镇山之宝，谁那么大的脸庞，敢妄言炼制天下第一器修大派蜀山的顶尖法宝？加上数千年来，两位老前辈一直因为蜀山弟子的反噬而自责，道基也损毁不少，紫青双剑的品质，比起原先剑成之日，下降了许多。

　　尽管大部分人看不出来，但两位蜀山前辈可是很清楚的知道的。在秦逸凡的帮助下，两位前辈解开了心结，自然，双剑的灵性又恢复不少。这次度化龙灵，经过真龙的灵气炼制，双剑都有更上一层楼的飞跃。

　　应劫前辈当然也没有闲着，尽管身在匕首当中，也只是器灵，但是，还是能够在秦逸凡的内力帮助下吸收炼化那些真龙灵气，应劫匕首，同样是经历了一番新的炼制。估计这三位前辈都不是喜新厌旧之人，所以，炼制之后的法宝样式，依然还是原来的模样。

　　乾坤剑女不用说，那么充沛的真龙灵气，剑匣吸收了至少三成有余，匣中的飞剑，几乎集体上升了一个品级。当然，顶级的那几柄没有这般的容易升级，但对于剑女来说，在这个时候升级，已经是难能可贵的事情了。越到后面，想要提升品级，就越发的困难。

　　林秋露自然不用说，天子之气几乎是她一个人独享的，如此近距离的吸收比起京师的皇帝身边还要充沛的真龙之气，在她历代的师门中人当中，都是独一无二的。更何况，更多的无法吸收的真龙之气，并没有平白消耗，都储存在了九龙玉佩当中，只要一直在秦逸凡身边，就可以一直享用这等源源不绝的天子之气，对她今后的修行来说，如同为她插上了翅膀。

　　唯有许飞飞不是器修之人，算是在度化龙灵的过程当中得益最少的。但尽管如此，由真龙灵气炼化过的无声琴，也一样是不可多得的宝贝，拿在许飞飞手中，更加的如虎添翼。

　　秦逸凡算是几乎没有好处的一个人吧。但从另一个角度来说，却是收获最大的人。先不说周围这些同伴们提升的好处对他有什么影响，光是那些天子之气上身，就让秦逸凡有些诧异。

　　说起来，能引天子之气上身并不是什么特别让人奇怪的事情。本来九龙玉佩就是赐给秦逸凡的，所谓的如朕亲临指的可是秦逸凡，那块玉佩，不过就是个证明的东西而已，和大将军的印绶差不多的物件，真正的赏赐，真正的钦差，还是秦逸凡。

　　真龙之气，天子之气，自然也会在秦逸凡的身上聚集。虽然秦逸凡暂时来说并不知道该如何利用身上这些天子之气，但所有人对秦逸凡都有信心。连天劫的力量都可以吸收的人，怎么还会在乎这些区区的天子之气？

　　另外，从雷龙身上获取雷电之力，然后转换成内力向外输出，而且还要源源不绝的保持一个恒定的速度向秦小玲输出，几个时辰下来，就连秦逸凡造诣对自身的真气有了极度的信心，依然还是震惊于雷龙身上那种取之不尽用之不竭的力量，也让秦逸凡再次的坚定了要增加修为的信心。

　　这还不算秦小玲罗汉金身被真龙之气锤炼之后的变化，以及度化真龙龙灵的恐怖的功德。真龙可是汇聚了天下庶民百姓对真龙天子的期盼，身居天子之气，这一番度化，怕不比万家生佛还要万家生佛。

　　这还只是一条看起来修为最弱的龙灵的度化，类似这样的法宝，赤龙手里还有十几件，另外，那个最恐怖的一直保持神智清醒的火龙龙灵还没有算在其中。完全度化的话，秦逸凡都不知道该如何形容这巨大的功德，恐怕，就算让秦小玲直接更进一步，跨入菩萨的行列，也不是没有可能的事情。

　　第一条龙灵没有经验，差点出事，有了第一个的先例，后面的处理就相对的简单了许多。这次，还是小心翼翼的先行沟通，然后等待龙灵耗尽灵力，九龙玉佩再次出现吸收真龙之气，然后才让秦小玲仔细的按照度化的流程，一点一点的进行。

　　没有那种可以供千年阴尸补充力量的灵丹妙药，秦小玲也只能靠着秦逸凡的内力支撑。说来也怪，其他的灵力，居然都没有办法轻松的转化成佛力，但佛力却可以轻松的转化成任何的力量，短的是神奇无比。

　　小心起见，秦逸凡和雷龙从秦小玲开始度化的时候就没有停止过支持，秦小玲也再没有了上次的那种力不从心要损耗自身性命之源的危险。

　　也许是这次度化的龙灵比起上一条要修为更加精深，花费的时间足足多出了一倍。众人在担忧的同时，真龙灵力也吸收了个不亦乐乎。

　　秦小玲自然是累的不轻，但秦逸凡和雷龙也不好受，龙族的族长也看出来，以后的度化肯定是越来越难。秦小玲只能从秦逸凡身上获得支持，可秦逸凡也要从雷龙身上吸取力量。而且现在的模样，好像雷龙也不像是能够完全支撑度化下一条龙灵的样子，以后的事情，还是有点小麻烦。

　　“弟妹，你是不是金属性的？”秦小玲疲惫不堪之时，却听到了赤龙的问话。出于对秦逸凡兄弟的信任，秦小玲点了点头。

　　“跟我来！”在秦逸凡的诧异目光中，两人跟着赤龙来到龙宫的一处宫殿。宫殿当中几乎堆满了各式各样的武器法宝，其中不乏灵力冲天的高级玩意，不过，赤龙对那些东西，彷佛看都不看一眼。

　　“这里是我龙宫的藏兵之所，其地下是海中少有的庚金之地，在此地存放兵器，不但可以保持兵器的最佳状态，还能不断的用庚金之气滋润兵器，放的久了，自然升级。”说出来这番话，秦逸凡已经大概知道赤龙想要做什么。果然，接下来的话验证了秦逸凡的想法。

　　“弟妹，你到这庚金之地好好修养，对你有好处。”赤龙的话说完，就看到秦逸凡疲惫中带着惊喜的目光。彷佛看出秦逸凡想要推脱，赤龙直接摇了摇头，将秦逸凡还没有说出来的话顶回了咽喉。

　　秦小玲疲惫之至，也没有客气，一个闪身，遁入了地下。想必有庚金之气滋润，秦小玲能更快的恢复。

　　“不用和我客气，兄弟。”赤龙带着秦逸凡返回休息的时候说道：“你们帮了我龙族的大忙，这点谢礼，实在是不算什么。”秦逸凡推脱几句，也应承了下来。此刻疲累之至，需要安心的修养，赤龙也只是嘱咐了几声，就让秦逸凡安心静养。

　　除了赤龙和龙族的族长，所有人都在吸收炼化自己的所得，连雷龙都有些疲倦，不知道躲在什么地方休息。族长也没有闲着，在他们休息的时间，嘱咐了赤龙一声，随后就不知所踪。

　　等到秦逸凡从入定当中醒来之后，就看到秦小玲的微笑。看起来，这次秦小玲恢复的比秦逸凡还要快，庚金之气果然是名不虚传。不知道和上次的那癸水之精相比，有没有什么特殊的功能。当然，这是后话，还是先把眼前的度化龙灵一事完结再说。

　　再次见到龙族族长的时候，整个龙宫的前厅好像已经发生了很大的变化。首先，人就多了好几位，看起来，应该都是龙族一脉，对族长都是恭恭敬敬的。

　　前厅的地面上，那些铺地的玉石，上面好像多了一些东西。一个巨大的图案显示在整个地面上，在几个方位上，那些龙族的族人们各自占据了一个角落，谁都没有随便移动。而雷龙就站在中央，此外，中央还有一片空地，显然是给秦逸凡和秦小玲准备的。

　　几乎看到这个架势，秦逸凡就知道，龙族族长肯定是看出来，即便雷龙加上，也有些力有未逮，所以，特意布置了一个阵法，估计这阵法能够从在场的龙族身上吸取力量，然后转换到雷龙体内。

　　耗费众多原始龙族之力，只是为了度化那些龙灵，而且，大部分都是其他的妖族化身的龙灵。如此之大的阵仗，龙族对那些被炼制为器灵的龙灵们，实在是称得上仁至义尽。

　　谁都知道，秦小玲才是关键，这也是龙族们宁愿花费大力气让雷龙承受这些力量而不是秦逸凡或者秦小玲的原因。接下来，肯定是更加艰苦的度化过程，即便如此的准备，谁也说不准，以后的度化过程中会不会遇到如同第一次一般的让秦小玲拼命要舍弃本命之源的意外。

　　不管是族长，还是赤龙或者其他在场的龙族，此刻面对秦小玲，也只有尊敬。尽管秦小玲只是一个千年阴尸出身，但肯为了龙族这样做的，就值得所有龙族们尊敬。


第一百一十七章 功德无量（下）

　　众多龙族作为秦小玲的力量后盾，这才是真正的无后顾之忧。不知道龙族为此花费了多大的精力，但为了能够让那些被困灵器当中的龙灵们解脱，这些消耗根本就没有放在他们眼中。

　　秦逸凡不知道龙族到底有多少成员，但是，从他们对待自己同族的态度，尤其是对待这些已经成为器灵基本上丧失神智的还不是原始龙族的成员上就能看的出来，整个龙族，是一个极度团结的种族。

　　这让秦逸凡很是感慨，人世间多的是那种忤逆不孝以及自相残杀的事情，相对龙族这种连几乎可以说死了一大半的成员都要给他找一个归宿的精神来说，相差的不是一点半点。

　　俗话说的好，尘世百态，但用在龙族身上，好像不怎么合适，彷佛龙族就是在这百态之外的。当然，对待其他的种族，龙族也有不同的态度，不过，那和秦逸凡理解的尘世百态，相差的太多。

　　得到了庚金之气滋养的秦小玲，看起来果然是和以前不同，至少精神了很多。当然，能够做自己喜欢的事情，帮助这些被困的龙灵们解脱，而且身边还有秦逸凡在帮忙，也许，这才是秦小玲真正精神焕发的原因吧！

　　得到了龙族众多族人力量的支持，秦小玲和秦逸凡在这些日子里，几乎就是度化一个龙灵，然后就休息，等到精力恢复，就再次度化。基本上，除了实在筋疲力尽没有办法，其他的时间，没有一点耽搁。这让龙族又是开心，又是感动。

　　其他人也没有闲着，龙灵灵气虽然好，但吸收太多，也是很大的问题。秦逸凡和秦小玲度化和休息的时间，所有人都在全心全意的吸收这些力量。当然龙族的那些成员们也出力甚大，而且龙灵的灵气本就和他们同出一源，自然是不会落下他们。

　　相对来说，最容易吸收的就是龙族的这些人。但是，尽管已经身为龙灵，但在岁月的积累下，龙灵积攒的这些力量相当的可观。度化的时候，尤其是要连压箱底的力量都要尽数的释放，这样磅礴的灵气，即便加上了龙族，也堪堪维持一个恰好能吸收，不至于浪费的速度。

　　还好，那些出力的龙族也因为这些力量，不但补回了自己消耗的部分，还有些盈余。看来，做善事就是有好报，古人诚不我欺。

　　十五六件灵器，十五六个龙灵，几乎花费了秦逸凡和秦小玲差不多快半年的时间才完全的度化。这半年的时间，生活就是那么有规律的连轴转，累了就休息，休息好就继续操劳，浑然忘记了时间的流逝。

　　当眼前的灵器只剩下那件火龙栖身的法宝之后，秦逸凡和秦小玲才意识到，辛苦这么长的时间，终于快要到头了。还有一件，就算是功德圆满。

　　“你身上的五行之力好像有些变化，你理顺了再来找我！”火龙毕竟还是有神智的，这些天秦逸凡的辛苦他也看在眼里，记在心上。秦逸凡对龙族的帮助之大，足以让火龙和他说话的时候语气和善许多。当然，也顺便指出了他身上的不足。

　　包括龙族众人在内，都不知道这火龙要做什么，不过，火龙却算是龙族当中辈分比较尊崇的一位，大家当然补回忤逆他的意思。正好，近来一段时间的辛劳和吸收那些龙灵灵气，大家也都需要静下心来完全的炼化吸收，恰好借着这个机会修整一番。

　　这些日子度化的龙灵，几乎各种各样的属性都有，五行齐备。不知不觉间，秦逸凡身上也有了不少的真龙之气。之前一直痴迷于度化龙灵的辛劳，倒是一直没有时间照看自己身上的变化。现在终于有了时间，可以仔细的揣摩一番。

　　一条龙灵带给秦逸凡的真龙之气也许不会让秦逸凡觉得如何，但十几条小来，身上的真龙之气就已经显得十分的恐怖。这还是九龙玉佩吸收了大部分的情况下。

　　火龙特意提醒了五行之力的变化，秦逸凡自问最近没有如何的变动过内在的五行之力，那么，唯一可能的，就是吸收的这些真龙之气。

　　对于力量的运用，秦逸凡已经到了炉火纯青的境界，不费吹灰之力，就将那些真龙之气吸纳进自己的内力体系当中。当然，暂时还是和五脏六腑的五行之力隔开，以免影响。

　　不出秦逸凡所料，果然因为龙灵本身属性的不同，真龙之气居然也带着不同的属性。因为各个龙灵水平的参差不齐，导致五行真龙之气也同样的不一样，或者，这就是火龙口中的秦逸凡五行之力有些变化的原因吧！

　　秦逸凡倒是从来没有想过，真龙之气还有不同的属性之分，难道天子之气也有属性一说？就这个问题，秦逸凡请教了赤龙和龙族的族长。族长见多识广，想必能给秦逸凡一个合理的解释。

　　“天子之气，当然是有属性一说。”族长没有丝毫的犹豫：“你难道没有听说过五德始终一说？各朝各代的皇帝，都会号称自己得了某一德，克制前朝，所以才得了天下，所以，这天子之气，也是有属性的。”

　　这个说法秦逸凡倒是隐约听说过，没想到居然还可以在这上面解释。既然知道了五行真龙之气，那么剩下的事情就好办许多，只要把五行真龙之气，也调整到五行均衡就可以。

　　这个行动放在旁人身上或许会很困难，但在秦逸凡身上却简单之至。经历了这么长时间的度化过程，长时间稳定而且不断的度入内力，秦逸凡控制体内真气的精准，已经到了一个匪夷所思的地步。对于体内五行力量的隔阻和调动，简直就是心想事成。

　　知道了五行相生相克的道理，加上秦逸凡内力精准的控制，很容易就在某些属性相生，某些属性相克的情形下，多出来的消耗一些，少的生出来一些，飞速的将五行真龙之气调理完毕。

　　多出来的五行真龙之气，缓慢的和五脏当中的五行之气合二为一，依然栖身在五脏当中。不过，这天子之气或许就是不一样，融合完毕，秦逸凡就有一阵无法形容的气势游走全身，彷佛自身化作无垠的天空大海，说不出的胸怀宽广，海阔天空。瞬间，连秦逸凡自己都觉得有些要突破。

　　再次唤醒火龙之时，显然他也发现了秦逸凡身上的这些变化：“很好，五行均衡，这样保持下去。”

　　“我发现你体内的五行之力，充满了生机，想必你是在体内不停的用五行相生的道理在缓慢的滋养。”发现秦逸凡的力量符合自己的要求，火龙终于说出了自己的想法：“你将这股五行之力，缓慢的度入到我栖身的灵器之中。”

　　秦逸凡依言施为，不一会，火龙的话就再次传来：“很好，果然和我设想的一样。”就在秦逸凡还有些迷惑不解的时候，火龙才解释道：“你这力量，可以帮助我重铸形体！”

　　一句话宛如晴天霹雳，不但将秦逸凡震惊的说不出话来，也让两位蜀山前辈和应劫前辈如同遭到雷击一般：“重铸形体，真的能够重铸形体？”

　　“和原本一般的形体当然不可能，这是纯粹由五行能量催生的灵力凝结形成的躯体。”火龙解释道：“不过，比起肉体凡胎，可要好上太多。我需要你的帮助，可能的话，将我带在身上，不要停止输入五行之力，也许，几年的时间，足够我重铸形体了。”

　　几位老前辈震惊的同时，龙族也是一阵欢腾。火龙老前辈居然可以重新拥有形体，回到龙族当中，这是求都求不来的好事。至于让秦逸凡随身携带，就算秦逸凡不愿意，龙族也会将他绑到秦逸凡身上，根本就不用考虑龙族舍得不舍得。

　　皆大欢喜，所有的龙灵，终于都有了安置，就在大家都松了一口气放下心来的时候，身边的秦小玲却猛然发生了变化。

　　许久没有出现的罗汉金身，居然又一次展现了真容，金灿灿的身躯发出让人舒服的光芒，闪耀成一片。最后，在一阵让人无法睁眼的光芒当中，秦小玲的身体瞬间变换了几种颜色，随后，七彩的豪光从秦小玲身上发出，将周围的一切映照的如同人间仙境。

　　空中彷佛想起一阵仙音梵唱，众人目瞪口呆当中，秦小玲的身体缓缓的浮到空中，宝相庄严，脑后隐约出现一圈佛光，身下却显示出一座莲台。

　　“菩萨！”毕竟龙族族长见识广博，登时认了出来。谁也不会想到，一具僵尸，居然真的就在眼前从金身罗汉，变成了一个莲台菩萨。

　　不过，所有人都没有觉得不应该，秦小玲那种忘我的度化龙灵，大家都看在眼中。连续的十几条，终于在火龙也安置完毕之后，秦小玲才放下了所有的一切。当真要按照尘世间的功德来论的话，这十几条真龙，足以抵的上亿万众生。秦小玲此举，实实在在的功德无量。


第一百一十八章 初显端倪（上）

　　片刻之后，这一切法相都回归自然，秦小玲原本可爱的面容再次出现在众人眼前。对着秦逸凡甜甜的一笑，走到了秦逸凡身边，自然而然的伸手拉了一下秦逸凡衣服上的一个褶皱，然后才转向大家。

　　众人已经都被菩萨法相庄严的情景惊呆，看到秦小玲又变回如此贤惠的一个女子，巨大的反差让人很是有些不适应，脑子里依然还是那个莲台菩萨的法相，和眼前如同小女人一般的秦小玲，根本没有办法重合。

　　当然，秦逸凡是不会有这样的想法的，秦小玲这么长时间的辛苦，度化龙灵的功德，在秦逸凡心中，就算是成佛成圣都不会让秦逸凡惊讶。唯一让他觉得有些奇怪的是，怎么会到了现在才晋级，而不是在度化的途中。

　　或者是秦小玲一直因为没有度化完所有的龙灵，所以才会觉得自己功德还不够圆满，等到最后一条火龙的龙灵也有了妥善的安置，这才觉得完成了心上的事情，自然，也是在这个时候晋级了。

　　皆大欢喜，不管是龙族，还是秦逸凡一行，全部都是皆大欢喜。龙族多年的夙愿一朝得偿，而秦逸凡一行也满载而归，没有比这更加让人兴奋的事情。

　　龙族的族长似乎看起来更加的开心，大手一挥，巨大的宫殿当中就出现一堆让人看的垂涎欲滴的美味佳肴。连续的半年时间，秦逸凡似乎连吃的东西味道都有些忘记，看到这些，忍不住食指大动。

　　“看来我还不是修行高人，容易被尘世五味所诱惑！”忍不住自嘲了一下，就被赤龙拉着来到一旁开始喝酒。

　　“这哪里是尘世的人们能够做出来的！”对饮了一大杯玉液琼浆，赤龙笑道：“就算那些凡人们有烹制的手段，也不见得能有这些烹制的东西。你放心，你不是被尘世五味所惑，而是被龙族的顶级盛宴诱惑，就算是大罗金仙，看到龙族的这些珍馐，也不见得能够古井不波。他们就算是想吃，也不见得有机会能见到这么齐全的。”

　　赤龙的话，秦逸凡百分百的相信，只是一口下肚，就觉得世间美味，尽皆在此，能一尝如此的美味，此生无憾。看来龙族为了感谢，也是费尽了心思。

　　秦小玲依然还是不吃东西，所以，只是乖巧的在秦逸凡身边给他夹菜倒酒，看的赤龙一阵羡慕：“弟妹啊，你可不要如此的惯着我这个兄弟啊，再这样下去，我也会嫉妒了。”玩笑之语，秦小玲只是微微一笑，给秦逸凡倒了一杯酒，随后坐着不动声色，更加让赤龙眼馋。

　　许飞飞是识货之人，龙族的盛宴，可是传说已久，但却从来没有人能够见识全过。此次借着秦逸凡和秦小玲的光，居然能见识到这等的美味，许飞飞大喜过望之下，拉着林秋露和雷龙，一道道的品尝下来，时不时还要雷龙解释一番。来龙宫一趟，有吃有拿，功力大进不说，法宝也越来越强悍，这等的好事，就算是修真之人，也不会嫌弃。至于会不会因此而破坏道基，那是以后的事情，到时候再说不迟。

　　不过，看到在场号称天生修为高深的龙族，也都一个个载歌载舞，放浪形骸的模样，大家谁也没有在乎这些。修行归修行，但真正遇上开心的事情，除了那些心如枯木的高手，谁也无法忍住的。话又说回来，修行修到心如枯木，那还有什么意思？

　　难得的放松，心头上没有丝毫负担的享受，让每个人都很是尽情的肆意开心。这一顿酒宴，持续了差不多一天的时间才慢慢的将大家的热情消减的差不多。

　　秦逸凡和秦小玲也久未有过安然的歇息，还是由赤龙带着安顿好，让他们快意的休息一场。秦逸凡记得赤龙好像有两件事，现在完成了一件，另一件是什么，赤龙也没有说。看起来并不是很着急的模样，也就没有追问，反正赤龙到了该说的时候一定不会隐瞒。

　　知道了五行之气居然携带着能够让灵魂重铸形体的生气，秦逸凡自然也不会厚此薄彼，在给火龙度入内力的同时，也不忘给应劫前辈和两位蜀山前辈度入同样的内力。以前不知道有这样的效果，现在知道了这些，想来比火龙更早接受秦逸凡内力的他们，应该也会有些反应吧！

　　这回秦小玲没有到那庚金之地去休息，而是和林秋露和许飞飞两女一同在一起歇息。龙宫已经住了半年，到现在秦小玲才真正的有时间享受这里面的奢华。

　　又一次神采奕奕的出现在赤龙面前的时候，龙宫里已经恢复了正常，大殿里地面上刻画的法阵不知道什么时候都已经被清理一空，好像原本被雕刻过的地面在一夜之间就恢复了原样。秦逸凡知道，这不是什么多大的神通，纯粹就是龙族将地板重新换过了一遍。对此，秦逸凡也只能看着那些放在尘世当中任何一个地方都是极品美玉的地砖慨叹龙族的奢华和富庶。

　　“兄弟，这次过来还有一件事需要你帮忙。”赤龙主动的和秦逸凡说起了邀请秦逸凡过来的另一件事情：“不过，这回不用费多大的力气，也不是什么着急的事情，只是验证几个消息而已。”

　　原来如此，这倒是轻松的很。赤龙把这个事情放在现在才说，足以证明不是什么紧急的事情。秦逸凡笑了笑：“大哥有什么消息，只管说来。”

　　“你在进入小罗天之前，是不是到过秦岭以北的一片长年干旱之地？”赤龙也真不和秦逸凡客气，直截了当的提出了问题：“嗯，那片应该比较特殊，有人在那里布下了法阵，困着一个不知道什么妖物。”后面这话，法阵比较肯定，但困着什么东西却不是很清楚，所以说的含混。

　　这问题让秦逸凡有些诧异，点了点头，秦逸凡道：“确实去过，怎么，有什么问题？”之所以记得这么清楚，是因为在那里秦逸凡和秦小玲林秋露第一次见到了旱魃母子，并成功将小旱魃度化，而且将旱魃的魂魄炼制到了乾坤剑匣当中，成了现在的乾坤剑女。

　　那片土地干旱的原因，也就是因为旱魃母子的缘故。而赤龙口中被困的妖物，此刻就在秦逸凡的身上充当服装设计。所以秦逸凡敢肯定的回答，甚至可以为赤龙解惑。

　　“被困的是什么，你知道吗？”赤龙很是充满希翼的看着秦逸凡，期待他的肯定回答：“好像你离开之后，那里就再没有干旱过，是不是和兄弟你有关？”

　　“呵呵，这有何难。”秦逸凡笑了笑：“被困的是一对旱魃母子，后来被炼化，所以就不再干旱。”

　　“果然！”听了秦逸凡的话，赤龙莫名其妙的说了一句果然，然后没说一句其他，自己皱着眉头思索半天，随后对秦逸凡说道：“你在这里稍等，我去禀报族长。”

　　秦逸凡还来不及问到底发生了什么事情，赤龙就已经离开。不过，总算是知道了一点和那个困住剑女的大阵相关的消息，说不定还能凭着这个找出幕后真凶。乾坤剑女显然是听到了赤龙的话，虽然一句话没有说，但秦逸凡能感觉到，包裹在自己身上的剑衣在簌簌发抖。

　　赤龙离开好一会都不见回转，不知道是什么大事，能让他和族长商量这么长时间。秦逸凡耐心的等待着，等着赤龙回来为他解惑。

　　许久之后，赤龙才回转：“对不住，兄弟，和族长商量的时间长了点。”回来第一句话，赤龙就是向秦逸凡表达歉意，实际上，这段时间的确是有些长了。

　　“无妨！”秦逸凡不在乎这点等待的时间，他更在意的是想知道到底发生了什么：“大哥，到底发生了什么事情？”

　　“说起来你也不是外人，告诉你也无妨。”赤龙倒是没有隐瞒，原原本本的说了出来。

　　这第二件事情，却是和秦小玲度化的这些龙灵有关。一直一来，龙族都十分注意妖族被剥离元神炼化成器灵的情形，所以，赤龙也经常在外打救一些被困的弱小妖族。龙族的其他人也都有类似的行为，不过，毕竟龙族之人还是少数，大部分类似的事情都是有心无力。

　　秦逸凡和赤龙相遇也是碰巧，恰好赤龙就在拳印湖附近办事，当然感受到了湖中老兄那边的气息，也赶上了那些人办事，于是顺手就出手将事情揽了下来，从而结实了秦逸凡。

　　龙族在注意这些事情的同时，更加关注那些化身为龙的其他妖族。很多时候，都是在那些妖族刚刚化龙之后，就被人袭击，剥离元神炼制灵器。龙族的元神强悍无比，炼制灵器成功率相当之高，而且，龙灵炼制的灵器，威力更加的恐怖，是以，也成了某些绝顶高手的首选。


第一百一十八章 初显端倪（下）

　　谁也不知道炼制龙灵除了强大的灵器之外还意味着什么，但秦逸凡此刻已经知道，至少，他们还要面对龙族的怒火。即便是其他的妖族化身的龙，也不是可以轻易的冒犯的，这是龙族的尊严。

　　想要剥离龙族元神，也不是什么容易的事情，就算是刚刚化身为龙的龙族，也不是简单的好相与之辈。可能不同的妖族化身为龙实力也不同，所以秦逸凡面临的那些灵器龙灵的强悍程度都不一样。那些不纯正的龙灵都已经是如此，秦逸凡真难以想象，火龙自身化作龙灵的灵器有多强悍。尽管龙族不是器修之人，可能自己化身器灵也会有些实力上的损失，但不知道比起蜀山紫青双剑来说，到底是强还是弱。

　　秦逸凡很想知道那些靠着自身修为强行剥离刚化身为龙的高手们现在是什么下场，但可以想象的是，自己千辛万苦炼制的法宝都出现在赤龙手中，他们的下场也好不到哪里去。

　　在夺回某个龙灵法宝的同时，偶然间，龙族也从法宝的主人口中得到了一丝很不妙的消息。好像有一个很大的阴谋在展开，但是，谁也不知道这阴谋到底是什么，只是知道，一旦这阴谋如果得逞的话，不单是龙族，连带妖族在内，都可能会陷入一场浩劫。

　　于是，龙族开始着手调查，赤龙就是其中之一。一晃许多年过去，阴谋也依然还是只露出冰山一角，始终窥不到全貌。但龙族还是契而不舍的追查，直到最近才发现了一些异常。

　　在某些地方，都发现了几个特别的阵法。说这些阵法特殊，是因为即便修真人士在上面经过，也不会发现下面会有阵法的存在。布阵之人十分的高明，将所有的一切都隐藏的挺好。如果不是因为某个妖物出现，被赤龙碰上，说不定赤龙也不会发现其中的异常。

　　妖物同样是一个僵尸，只不过，是水属性的。栖身在一个无名的湖泊当中，赤龙恰好经过的时候，一时偷懒，在水中休息，居然遭到了袭击。当然，面对赤龙，这僵尸显然缺乏必要的清醒认识，很快被擒。于是，赤龙吃惊的发现，这僵尸居然是被困在这个小小的湖泊当中的。

　　这个发现让赤龙大吃一惊，这显然是人为的事件，而且，从水僵尸那里得知，被困此地居然已经有上千年之久。而这些，正好和赤龙正在调查的阴谋时间差不多，细心的赤龙立刻将这情况报告了族长，经过族长的一番推算，或许还有其他属性的僵尸存在。于是，几年当中，赤龙和几位龙族成员就一直再追查此事。

　　很快，在敏感的龙族出手的情况下，根据族长大人的推算，赤龙他们就在各地找到了几个类似的地方，属性各不相同，每个地方都豢养了一具僵尸。分布的地方，正好是在神州大地的周围，将神州大地团团围困。

　　秦逸凡和秦小玲林秋露经历的度化旱魃就是其中之一。千年之前布下的大阵，生生的将乾坤剑女的肉身变成了旱魃，而且还带出一个小旱魃出来。这等人间惨事，就算是修魔之人，没有对他足够的好处，也不会做出这等伤天害理的事情。

　　奇怪的是，那里独独缺少了火属性的旱魃，当地只留下那个大阵，被困其中的旱魃居然没有了踪影。那个地段靠近阴山派的山门，来往的修真人士倒是不少，经过各种各样的明查暗访，仔细的调查后却发现，很有可能，是赤龙新认识的这个小兄弟秦逸凡所为。

　　为了验证真假，加上近期传言的秦逸凡灵器杀手的美名，所以赤龙就将秦逸凡请了过来。一来为了那些龙灵法宝，二来亲口从秦逸凡这里验证旱魃的事情。

　　赤龙的运气不错，两件事情，全部都是以成功而告终。十几条龙灵被一一度化，而且从秦逸凡这里得到了肯定的回答。甚至事主本人，乾坤剑女，也出来现身说法，将他的那些疑点一一的验证，最终让他得到了满意的答复。

　　应该说秦逸凡更是幸运，在那里他和秦小玲用度化的方法将小旱魃解决，然后又用炼器的方法让乾坤剑女也离开了那具旱魃躯体，这一切都是在大阵当中操作的，没有引起布阵之人的警觉。相对的，赤龙就没有这么好的运倒，每次都要战斗一番，并且破坏了那些大阵之后才能彻底的解决里面的僵尸。

　　这也是为什么乾坤剑女度劫的时候，秦逸凡感觉到有人窥视却没有人阻止的原因。一来因为赤龙的暴力破解，天下的大阵已经失去了作用。另外，那里的动静实在是太小，而且恰好赶上一场旱魃消失后的倾盆大雨，使得天劫的劫雷也隐藏在其中，没有被发现，纯粹是运气。

　　而让赤龙有些惊讶的是，困着剑女的大阵布置的中矩中规，根本就是一个围困妖魔的阵法，正气浩然，一点都没有邪魔气息，一看就是出自名门之手笔。但是，哪个阵法名家又会做出这样的事情，将一个活生生的人困住上千年，还变成旱魃？这等伤天害理之事，除了邪魔，谁还能干得出来？

　　阵法名家一个一个的调查过来，居然没有一个人符合这可能的条件。但是，这阵法又是实实在在的存在，不会是假的，莫非，其中还有什么不足为外人道的秘辛？还有，那些阵法依照五行分布，散布在神州外围，每个阵法当中困着一具千年僵尸，到底要做什么？

　　这些赤龙都没有说，估计连他自己都不是很清楚，也许只有族长一个人推算出了那些阵法的用处，所以才会划定一个大致的区域，让赤龙他们能够很快的找到其他阵法的位置。但赤龙也没有被告知其中的缘由，还是不知道为什么。

　　赤龙的怀疑也对秦逸凡一一阐明，秦逸凡同样皱着眉头半天没有说话。这个消息对乾坤剑女来说，算是有了一点报仇雪恨的线索，可还是笼罩在迷雾之中，无法得窥全貌，让人很是不开心。

　　陡然，秦逸凡想起一件事情，斟酌之后，向赤龙提了出来：“大哥，你知道那些修真绝地的事情吗？”

　　“修真绝地？”赤龙微微的怔了一下，随后眼睛亮了起来：“我记得兄弟你好像闯过小罗天，那里是一个困神大阵，对吧？”

　　小罗天的情形，和这里何其的相似，不同的只是那里困着的是一个妖，真正的老树妖。而且，并不是像这种偷偷摸摸鬼鬼祟祟的行为，倒是光明正大的将老树妖困在其中。只不过，却对外号称困神大阵，吸引无数修真人士前往，最终被老树妖击杀。

　　当然，布阵高人的理由是老树妖身上有戾气，说明他害人不浅，所以要他感悟。相对来说，没有将老树妖当场格杀，也算是人家手下留情，只是，这种拘禁的方式很容易让人想起和剑女以及其他几具僵尸的相似之处。

　　赤龙也是绝顶聪明之人，很快就意识到了其中的问题，仔细的思索了一阵，才皱眉道：“兄弟，把你在小罗天经历的事情原原本本的说一遍。”

　　秦逸凡也不隐瞒，这件事在修真界已经传的沸沸扬扬，本来也没有什么可隐瞒的，何况还是对着赤龙。秦逸凡是从心底认同赤龙这个朋友的，所以，将小罗天里面发生的那一切，仔细的说了一遍，就连出阵之法，也没有隐瞒。

　　“看来，的确是那位高人手下留情了。”赤龙从秦逸凡的经历当中，一点都没有觉得有什么不妥当的地方。只不过有一点怀疑，难道以前进入小罗天的人，实力还不如秦逸凡这个还没有踏入修真门槛的小兄弟吗？但旋即了然，那个戾气之源可不是那么容易对付的，秦逸凡久在拳印湖早已适应，旁人却是没有这般实力的。

　　“我要找那个老树妖仔细的谈谈，他在哪里？”合理归合理，但赤龙却不愿意错过任何的线索。何况，这只是需要跑一趟的事情，有秦逸凡和老树妖的交情，问他些什么东西，肯定不会隐瞒的。

　　了解了这些，秦逸凡在龙宫的事情也告一段落。临走的时候，龙族的族长还是现身，将那些被秦逸凡度化龙灵后的法宝，尽数交给了他。反正也是些对龙族没有用处的东西，还不如送给秦逸凡做个人情。

　　至于火龙栖身的法宝，自然是带在秦逸凡身上，时不时的，秦逸凡还能听老龙和几位前辈的交流，以他们的见识广博，也能得到一些有益的指点。

　　别的不说，至少五行之力的运用，就在火龙这个单一属性的老龙指点下，越发的娴熟。但还是只限于在体内流转，不停的壮大，迅速的产生五行之力，以便同时供给四个人所用。外发的，暂时还没有什么进展。

　　接下来的一站，应该就是几位高僧指点的道门高人，向他们请教双修之术。


第一百一十九章 误会频生（上）

　　离开龙宫的秦逸凡他们，自然不会知道，在他们走后，龙族之中已经传言开秦小玲的美名。每每遇上龙族和人交流，必会将玲菩萨的名号挂在嘴上，言道龙族也有菩萨相助云云。屡屡让那些听众们大惑不解，看着这些得意洋洋的吹牛的龙族朋友，不知道他们口中的玲菩萨到底是何许人也。

　　不过，谁也不敢对这些强悍的人说玲菩萨的坏话，不管是知道他们龙族身份的人，还是不知道他们身份的人。曾经有一个人随口说了一句：“这俗世上哪来的菩萨？”只是这么一点带有疑问语气的话语，就让他的龙族朋友当场翻脸。被揍的鼻青脸肿后，还大骂了一通。这下，所有人都知道，说谁的坏话，也不要在他们这些实力强悍的朋友们面前说玲菩萨的坏话。

　　至于玲菩萨到底是什么人，龙族的众人谁也没有细说，旁人也不敢问。看这些龙族成员的样子，是真心实意的把秦小玲当作菩萨来拜的。尽管龙族天不怕地不怕，而且也很不喜欢那些秃头的家伙，但对秦小玲还是十分的赞赏。至少，秦小玲没有那种动不动就假装慈悲，普度四方的架势。该杀的时候就杀，该救的时候就救，很是对龙族的胃口。

　　秦逸凡和赤龙分别之时，就约好了时间，两个月之后，在秦逸凡的客栈碰头，到时候，好好和老树妖聊聊关于小罗天里发生的一切。

　　这次秦逸凡的主要目的，就是拜访几位道教高人，请教双修之法。不过，这个目标也不见得就是非实现不可。有双修之法固然开心，没有秦逸凡和秦小玲也不会在意，秦逸凡已经打定主意，回到客栈的时候，就正式的迎娶秦小玲。

　　这个好日子可是和赤龙说好的，赤龙当即恭喜半天，随后拍着胸脯保证，一定要带上龙宫最好的东西却给秦逸凡做贺礼。对于秦小玲和秦逸凡终于能走在一起，那些龙族看起来比秦小玲还要高兴。

　　几位高僧指点的道门高人，居住在一个无名的山上。这一点，让秦逸凡很是诧异，这些出世的高人，不是喜欢在名山大川之中修建道观，用以修行吗，怎么会选择一个无名小山？

　　反倒是高僧们笑着指点迷津。这些出世的高人，就是因为害怕被俗人骚扰，这才隐居。看他们平常的模样，甚至都不一定会想到他们是一些高手。

　　秦逸凡和三女站在一片小山之中，忍不住感慨。如果不是高僧指点，谁会想到这里会有一群隐士高人？

　　沿着一条并不是很明显的崎岖小径，四人慢慢的向山里走去。日头还早，正好可以看看周围的风光，能让几位高人在这里隐居，怎么也有些可看之处的。

　　好像这里的几位高人，完全舍弃了他们的一身修为，平日里行动，都还是正常人的模式。这让秦逸凡在惊讶的同时，也在好奇是不是这是他们的修炼方式。

　　远远的已经看到了人迹，几个茅舍，建在山腰的一片平地之上，肉眼就可以看到。和那些用阵法掩藏山门的截然不同，就是那么真实的在那里。屋子外面还有几个人，有男有女，茅屋后面不远的地方居然还有几块薄田，上面还长着庄稼，看起来彷佛男耕女织的模样。

　　走的近些，看的清楚一点。对方也看到了他们，很是奇怪的看着四人。秦逸凡第一眼就发现，这几个人，分明是三对夫妻的模样，怪不得高僧们指点自己来这里求双修秘方，原来如此。

　　刚走近了几步，猛然看到那边几个人的脸色有些变化，一股浓浓的敌意蔓延开来，转瞬间，几个人的手上都出现了兵器，指着过来的秦逸凡四人。

　　“何方妖孽？”其中一人大喝一声，迎上前来。

　　“妖孽？”秦逸凡一怔，随即释然，估计是对方看出了秦小玲的本体，所以才会有这样的误会。这种事情，只要解释清楚就好。

　　“前辈有礼！”秦逸凡当先，冲着冲上来的人一拱手，正要说话，却被对方十分野蛮的打断。

　　“呸！”不管不顾，先啐了一口唾沫向着这边：“谁是你的前辈，老夫可从来不和邪魔外道有什么牵连，没有你这样的晚辈？”

　　本来秦逸凡只是礼貌的称呼一声，结果却惹来这样的对待，秦逸凡登时有些脸上难看。不过，有求于人，还是不要翻脸，所以秦逸凡依然保持着笑容，在此向那位如临大敌一般的人说道：“前辈，晚辈此来，是为了拜访几位高人。不知道这里是不是采风流云几位前辈的隐居之地？”

　　可能是采风和流云的名号让来人放松了一些警惕，语气也缓和了一些：“你找他们做什么？”

　　“晚辈特来求取合籍双修方面的指点。”既然对方这么问，估计也就是当事人或者是一起隐居的高人，秦逸凡的语气还是十分的客气。

　　“呸，邪魔外道，居然敢来求我无上大道，白日做梦！”听到秦逸凡的说话，又看了看后面的三女，忍不住对方又一次破口大骂。

　　这等平白无故的侮辱，而且还是面对面的指着鼻子大骂，就算是仙人也不见得就能够接受，更何况，秦逸凡可不是什么善男信女。

　　“前辈口口声声邪魔外道，是不是有些偏颇了？”尽管生气，但秦逸凡还是忍住愤怒，平和的说出了质问的言语。这种高人，可能就是有些臭脾气，为了秦小玲，还是忍下来。

　　“你修的这等伤天害理的控尸大法，还敢说不是邪魔外道？”对方可以一眼就看穿了秦小玲的本体，这等眼力，委实是惊人：“看在你修行不易的份上，这次我不为难你，你速速离去，不要在这里碍眼。”说着一摆手，做出一个送客的姿势。

　　凭心而论，人家没有上来就除魔卫道，反而让秦逸凡离开，只是这一点，就让秦逸凡觉得不愧是高人风范，比起那些动不动就口头上和魔头势不两立的那些人来说，可要高明上许多。不过，毕竟还是和佛门几位大师胸襟不同，几位大师可是丝毫不以为怪，反而很平和的攀谈的。

　　但这并不足以要秦逸凡离开，来这里可是为了请教，怎能见了一面还没说几句话就无功而返。秦逸凡上前一步，在此拱手道：“前辈！”

　　“不要再说了，这里不欢迎你。”对方一口将秦逸凡还没出口的要求回绝，转而向三女：“侍天门下，还有一位意修之人，年纪轻轻，怎就和邪魔为伍？还不醒来！”最后一句，却是猛然的一声大喝，声震四野。

　　林秋露和许飞飞猝不及防，被这声音一震，如同被巨锤击中胸口一般，一口鲜血喷了出来。许飞飞还好，本身就是音修，所以伤势还轻，林秋露却因为乾坤剑女一直在秦逸凡身上，自己也没有护身之宝，登时重伤。

　　那人也显然没有料到，自己的清音居然没有唤醒两个被魔障所迷惑的女弟子，居然将她两人震伤。正在诧异间，旁边秦小玲看着两女吐血，加上刚刚听到对方对待秦逸凡的态度，早已恼怒，登时闪身在对方身前，一拳击出。

　　“孽障，连菩萨你都敢冒充，还有什么事情你不敢做？”清音震伤两女，对手本以为误会了好人，此刻秦小玲出现，却又引起了他的怒火。在他心中，一具僵尸，就算是再如何，也不可能变成一个莲台菩萨，身上如此浩然的佛力，绝对是不知道抢夺了多少佛门高人的佛宝，才会有这样的佛力。

　　刚开始见面，就以为秦逸凡是修行控尸大法的魔头，不过，本着上天有好生之德之心，不和他一般见识，没想到，秦逸凡居然要求他们的双修秘籍。这等师门宝物，就算是修真同道前来，也不见得能行那等技艺外传，欺师灭祖之事，更何况一个邪魔外道。

　　那两女，分明就是名门正派之人，想必是被秦逸凡迷惑，所以才跟着来此。就算没有师门技艺一说，他们也不可能将双修之法传授给秦逸凡，让他奸淫两女。本打算唤醒被迷神智的两女，却引起这等的变故。

　　此刻，这僵尸女居然敢动手，本来还打算不理会众人，轰他们离开的念头，立时被愤怒所替代。一个假冒的佛门菩萨，不知道用这等佛力害了多少人，现在居然害冒犯到自己头上，多年来不问世事，今日少不得也要行那一回除魔卫道之事了。

　　面对秦小玲的拳头，对方冷笑一声，彷佛根本就不和秦小玲一般见识，也不愿意用兵器占那个胜之不武的便宜，同样的伸出拳头，结结实实的和秦小玲对了一拳。

　　“砰”，一声巨响，周围的地面一阵震荡，激起飞尘无数。烟尘当中，一个身影以一种迅捷无伦的身法，向着茅屋的方向窜去，在空中好像还呻吟一声，远远地落到了茅屋边其他五个人身边。


第一百一十九章 误会频生（下）

　　在场众人都是有神识之人，自然不会被那些许烟尘所迷。飞出去的那人，正是阻拦在秦小玲面前的对手。

　　僵尸的力量大，皮糙肉厚，这点所有人估计都有心理准备，所以，对拳对不过秦小玲，没有人会觉得意外。但是，一拳过后，那人居然在落地之后，狂喷鲜血，这可大出所有人的意料之外。

　　“风师兄！”旁边一个女子，立时闪身过去，扶起还在地上的风师兄，急切的呼叫着。不过，此时的风师兄，却是一脸的金纸之色，狂喷鲜血之后，早已晕了过去。

　　“魔头休走！”旁边四人，两男两女，见此情形，立时大喝一声，手中法宝祭出，人已经飞上了天空。

　　秦逸凡哪里还顾得上这些，林秋露和许飞飞受伤吐血，也让秦逸凡大惊。扶起两人之时，秦小玲也到了身边，佛力源源度入两女身躯。

　　佛力不敢说有多么天下无敌，但是，在疗伤方面，却是罕有匹敌。只片刻的功夫，两女的脸色就已经大好，呈现出红润的色泽。

　　之所以两女会受伤，一来是不会相信这等前辈高人会一言不发的偷袭，二来，许飞飞本来就不是专修战斗之人，而林秋露的乾坤剑衣却穿在秦逸凡的身上，所以才会有这样的伤势。

　　秦小玲丝毫不为清音所动情有可原，莲台菩萨的修为，加上堪比罗汉金身的身躯，足以抵抗一切攻击，也许除了紫青双剑应劫匕首这等神兵利器，天下几乎已经无物可以伤到秦小玲。

　　不过，好像那风师兄口中的清音，只是如同天劫一般，是针对有灵力修行之人，对于秦逸凡，却也只是一声大喝而已，没有丝毫作用。

　　对方法宝来袭，秦逸凡自然不会束手待毙，也不会让人骚扰到秦小玲给两女疗伤。心念到处，青索剑已然在手，磅礴的内力透入，青索剑光芒大盛。冲着来袭的法宝，重重的砍下。

　　双剑合璧，天下无敌，这是紫青双剑的写照。不过，对付此刻的场面，即便只用青索，也显得绰绰有余。对方的法宝，并不是什么绝世神兵，面对青索剑的锋芒，只一个照面，就变成了碎片。

　　法宝被毁，主人登时也有了感应，一口鲜血喷出。不过，这不是什么要命的伤势，对方只是大吃一惊，却没有显得多么的害怕。

　　身形一换，几个人却分别占据了一个方位，每人手中都掐着一个印诀，没等秦逸凡继续攻击，地面就闪烁起一阵白光，整个连同茅屋在内的山头，尽数被笼罩其中。

　　秦逸凡和三女当然也不例外，站在原地没有动，眼前的景色却是一换，好像突然身临狂暴的大海，一望无际，周遭却只有滔天的巨浪，向着几人所在的位置席卷而来。

　　换了其他人，或者会害怕，但是，秦逸凡和三女却是刚刚从龙宫之中出来，身上佩带着避水珠，在海水中至少走了一个多月，谁会害怕些许的大浪？

　　巨浪席卷到几人身边，立时被他们身上的避水珠挡住，几个人完全没有受到攻击。秦逸凡也有些诧异，本以为这只是一些幻境，没想到居然是真的，看来，以前还是小瞧了这些阵法高手。

　　“咦”，在阵法当中都能听到这声惊呼，看来外面的人对于他们不被巨浪攻击也是有些诧异，声音居然穿透了重重的巨浪到了秦逸凡的耳中。随后，巨浪更加的狂放，几乎直卷到天际，随后重重的拍下来。

　　尽管有避水珠，但这巨浪还是让秦逸凡感觉到一阵压力。两女现在已经恢复了神智，但秦逸凡却不想让她们辛苦，眉头一皱，计上心来。

　　“前辈，癸水之精炼化过的飞剑，是否可以影响到这些？”动手之前，秦逸凡先分心问了一句。他称呼的是前辈，却也没有说是哪位前辈，反正谁回答了谁算。

　　“癸水之精？你居然有这等的好东西？”紫霞前辈开口，显然是有些诧异。

　　“只是癸水之精炼化过的飞剑。”秦逸凡纠正了他的说法。

　　“这等大五行衍天寂灭阵，倒也不是什么难事。既然有这等飞剑，可以使出，吸收这些水属之力就是。”紫霞前辈尽管好奇，但也知道现在不是刨根问底的时候，指点了几句。

　　看来之前的想法还是有用处，秦逸凡心中暗喜，随后吩咐一声：“剑女，出剑！”

　　乾坤剑女早已听到刚刚的话语，秦逸凡一开口，众人眼前就出现一片剑幕。乾坤剑衣从秦逸凡身上自如的退出，随后化作一片剑云，向着那些滔天巨浪飞卷而去。

　　这些飞剑全部都被癸水之精炼化过，此番一进入水中，自然是如鱼得水。癸水之精，本就是水中至尊，入到水中，如同突然多了一个顶头上司，阵法中催动五行水之力立时被截断，随后被那些飞剑迅速的吸收。

　　片刻间，滔天的水浪就好像没有了肆虐的力量，变得平缓起来，水量也越来越小，一望无际的水面缓缓的变成了一个湖泊，随后变成一片池塘，最后，连点水都不见，只剩下一片空白。身在阵中，还是看不到其他的景色。

　　“魔头休得猖狂！”阵外传来又一声断喝，随后，周遭的天空好像突然之间就变成了火的世界。烈焰焚天，各种颜色的火焰，向着中心的四人漫卷而至。

　　秦小玲娇叱一声，身上的血纱飞涨，将四人笼罩其中。乾坤剑女也幻化成一个巨大的罩子，将众人罩住。所有的飞剑都经过癸水之精炼化，寻常的火焰，根本无法伤及。双重防护之下，甚至连外面的热浪都没有让中间的人感觉到。

　　似乎对四人的防护十分的惊讶，外面的火势越来越大，不知道他们是逐渐的在加深功力，还是使用了什么激发功力的药物或者其他手段，只是一会的功夫，火焰又涨了几分。

　　这次秦逸凡却不慌不忙，将龙族赠送的火龙栖身的法宝拿了出来：“老龙，有补品给你吃了。”

　　本身秦逸凡就一直将内力注入，此刻老龙却没有说什么，好像听懂了秦逸凡的话，一道虚影破开剑罩和血纱，化为一条龙形，随后在火焰当中游走起来。

　　不知道这是火龙龙灵本体还是他控制的一个分身，但既然叫火龙，驭火之术却是炉火纯青，火龙虚影只是游走了片刻，外面的火焰就减少了许多，而虚影却有些凝实。

　　对火龙来说，这些火焰的确是可以称得上他的补品，不知道是不是虚影吸收够了足够的火力，大嘴一张，就可以看到周围的火焰化作一条火线，向着火龙的大嘴直扑而去。

　　盏茶的时分，周围就再也没有了火的踪影，所有的火焰都被火龙那巨口一吸而收了进去。直到在此变成一片空地，火龙虚影才有些意犹未尽的咂吧咂吧嘴，飞回了法宝当中。

　　水火之力，被连续的破除，外面的人也一阵惊慌。不过，很快，阵势就又出现了变化。空地上突然出现了无数的锋芒，夹杂着一股锐金之气，向着秦逸凡四人冲来。

　　如果说开始用水的话，还有擒下四人的想法，用火，估计是想伤到他们，现在用金，可就是有点想要四人命的感觉了。

　　乾坤剑女化身一片剑幕，将外面袭来的锋锐一一挡住。也亏的剑匣当中飞剑甚多，这才能尽数挡下。只是，这种只能挨打不能还手的感觉，却很是让人有些不舒服。

　　“小玲，庚金之气你都能吸收，这点锐金之气应该不在话下吧！”那边秦小玲已经放开了两女。两女也差不多恢复，这让秦逸凡放心不小。恰好这个时候，敌人使用了锐金之气，正中秦小玲下怀。

　　冲着秦逸凡甜甜的一笑，秦小玲的身形就出现在血纱之外。那些锋芒，落在秦小玲身上，如同泥牛入海般消失无踪。就算没有吸收之力，这些也无法伤到秦小玲一根毫毛。

　　不知道秦小玲使用了什么手法，但在众人眼中，却惊讶的看到秦小玲彷佛一团能够随时变形的液体一般，将自己化作一个巨大的空心球，包裹秦逸凡和两女的同时，迎上了所有袭来的锋芒。

　　只听到外面呼呼的如同风声，随后就看到一片金属光芒向着一个方向集中。众人目瞪口呆的看着秦小玲的身形在越来越多的锋芒集中之后，慢慢的显现出来，惊讶之余，谁都不知道，秦小玲身上到底发生了什么变故，怎的罗汉金身却变成了如此的柔软分散？

　　“两个魔头，今日我等定要替天行道，将你二人打入阿鼻地狱！”外面出来盛怒的声音，显然，秦逸凡他们连破五行之力，已经让他们觉得出离愤怒。

　　“口口声声说我等是魔头，那见面就下手偷袭的你们，也不见得会好到哪里去吧！”秦逸凡是真的发火了，他最见不得的就是有人给他扣上一个魔头的帽子，乱人入罪。


第一百二十章 双修密法（上）

　　外面的人却没有了声息，随即，大五行衍天寂灭阵的剩余的两种五行属性，同时呈现出来，一半是木，一半是土。

　　之所以能分的这么明白，因为整个大阵当中，就只有两种颜色，一种绿色，一种土黄色，泾渭分明，一边一色，很是清楚。

　　不过，在阵中的众人却没有那么好受，双管齐下，任凭秦小玲的血纱张的多大，剑女的剑幕罩的多实，却一时半会没有消除这两道力量的办法。

　　如果老树妖在的话，说不定还可以轻松的解决木之力，不过，土属性的力量却没有谁可以消除。在场的众人当中，估计也就只有秦小玲天生遁法，估计能够逃出这五行大阵，其他人，却没有这等精深的遁法，可以无视这种大阵的约束。

　　这样光挨打不能还手的滋味可不好受，虽然血纱和剑幕足够支撑很久，但却也会让外面的人小瞧。秦逸凡看看左右都没有办法，忍不住把目光停在了许飞飞的身上。

　　“东家要我弹奏音杀之曲吗？”许飞飞一看秦逸凡的眼色就知道他想要表达什么意思，两人之间通过无声心曲的双修，虽然不敢说已经到了心意相通的地步，但是，眉目传情还是可以做到的。

　　“嗯，不过控制点火候，不要伤了人。”秦逸凡点点头，彷佛许飞飞弹奏音杀一定会伤到外面的人一般，丝毫不因为他被那个风师兄一声震伤而轻视。

　　许飞飞也不推让，取下无声琴，放在膝上。无声琴经过这许多龙灵灵力的淬炼，此刻的品相更加的让人着迷，光滑如玉的琴身之上，就是一堆弦柱，但琴弦却几乎透明一般看不清楚，只有偶尔转到某个角度，才能发现那细若游丝的琴弦。

　　“叮”，一声琴音突现，在血纱范围之内，除了听到这一声，没有任何其他的反应，但在血纱之外，黄绿各半的空间却如同炸开一个惊雷，掀起一阵黄绿色的震波。

　　紧接着，许飞飞双手连弹，外面的空间就如同被一只无形的大手不停的搅拌，黄色绿色已经不是刚刚那般泾渭分明，经过这一番震荡，你中有我，我中有你，混乱不堪。

　　随着许飞飞继续的弹奏，秦逸凡都可以感觉到外面那两种属性的力量，正在以一种无法形容的方式在融合。只是，五行之属，土生木，却是绿色的部分越来越多，黄色的部分越来越少。

　　惊呼声隐约的传来，但在许飞飞的琴音之下几乎细不可闻。不过，在场的可都是耳聪目明之辈，当然能听到这些。不过，尽管是惊呼，却还没有如何的慌乱，看来还是有控制的力量。

　　许飞飞显然也听到了这些，看了看林秋露和秦小玲，刚刚林秋露的乾坤剑匣用癸水之精炼化过的飞剑破了水力，秦小玲又用庚金之气的金属性破了金力，而秦逸凡也用火龙龙灵的属性破了火力，只有许飞飞还是寸功未立。剩下这木土两个属性，却也激起了许飞飞的好胜之心。

　　琴声更加的悠扬，但秦逸凡却能从中听出一股含而未露的杀意，估计还是因为秦逸凡说了要掌握分寸，所以才没有用全力。不过，对付外面的两种属性，却是真正的音杀绝技，这么一会功夫，外面的眼色已经是满眼的青绿，土黄色几乎已经消失无踪。

　　只是凭着一曲之力，居然就让外面的五行之力产生如此之大的变化，而且，这还是在压抑杀意的情况下，估计许飞飞的音杀之曲全力施展，外面的几人必不能幸免。这等依托无声琴的法宝弹奏的音杀之道，比起许飞飞当年的修为，可不知道要高出几里许了。

　　琴音越发的高亢，众人眼中，已经完全的充斥了绿色，而且，随着琴音的继续，这绿色居然越来越浓重，正在向深绿色转变。琴身不停，这绿色的增加也丝毫不停顿。

　　秦逸凡又惊又喜，本来只是想靠着许飞飞的音杀之道，将外面的布阵之人震伤，如此便可以轻松脱阵。不过，终究要伤人，即便是出去，误会也会越来越深。

　　此刻许飞飞的一曲琴音，却将五行之力完全转化成一种，而且还在不停的增长，照这样下去，外面的人很快就会因为无法控制这五行之力的变化而自行的将阵法撤除，如此兵不血刃的解决，最好不过，大家都不伤和气。

　　当然，这不伤和气也是有些一厢情愿，刚刚双方都已经有人受伤，想要当做什么事情都没有发生过，估计很难。但这种误会，能少一点就是一点，总不能因为这么点小事，就误了本来的目的吧！

　　果然，随着许飞飞的琴音持续了一刻之后，外面的墨绿色就变成了浓重的黑色，紧接着，彷佛周围的空间一阵颤抖，所有的颜色如同瞬间爆炸一般，发出一声巨响，现出了原本的山头茅舍。

　　五个人，分别坐在五个地方，此刻正一脸愕然的看着秦逸凡四人，脸上充满了无法置信的表情。这倒不怪他们，这大五行衍天寂灭阵乃是师门的不传之密，虽说也是用五行相生相克的道理布置，但是，即便只剩其中任何一种力量，都可以继续支撑阵法的功用。

　　最神奇的是，这大阵布置下来，阵中之人如果按照相克的属性来克制的话，绝对会灰头土脸，狼狈而归。大五行衍天寂灭阵，奇中有正，正中有奇，变化多端，最是让人防不胜防。就算是专修阵法之人，困在此阵当中，估计也最多就是个自保，想要出阵，难比登天。

　　就算有什么防身法宝，却也经不住这种阵法连绵不绝的消耗，一旦体内灵力耗尽，就是被阵势所乘的时机。到时候，阵中之人的生死，就握在布阵之人的手上。就连他们师兄弟几人，明知道这阵法的奥秘，却也没有破阵的方法，不用说其他的外人。

　　不料想，在他们看来修为平平的几个人，居然就这么以水破水，以火破火，以金破金，最后还来一个釜底抽薪，将土属性全部转化为木属性，虽然阵法没事，但是却让几个布阵之人无法承受阵中力量的反噬，不得已放弃阵法。如果不是秦逸凡他们熟知这阵法，而且还是有备而来，就是他们歪打正着，碰巧的事情。

　　可是，不管是那种情况，都实在让人无法置信。师门的密传大阵，就这样被轻松的破去？委实是心中不甘。最让人无法抑制忿怒的是，来人却只是一个修习控尸大法没几年的小辈，还有一个侍天门的低辈弟子，一个天音门的小姑娘。

　　是可忍，孰不可忍，除了受伤的风师兄，其他几人都是互相对望一眼，目光中的坚定就让秦逸凡远远看去都有些暗禀。

　　“你等魔头，冥顽不灵，看来，不用杀招，是绝不会回头。”就在秦逸凡打算上前的时候，原来扶着风师兄的女子却大喝一声：“阴阳玄天阵，启阵！”

　　地面上又是一阵闪烁，现在秦逸凡已经彻底的明白，这些阵势，早已在此地布置了多时，只是没有启动而已。估计这也是人家的自保之道，遇上强敌，只要有人启动阵法，立时可以让来犯之敌陷入阵中。一来阻敌，给自己争取时间，二来也可以退敌，甚至可以杀敌，只要用不同的阵法就行。

　　只是，这样不分青红皂白，上来就是攻击的阵法，有失高人行事之道。本来秦逸凡是打算求得合籍双修的功法，此刻看起来，却已经不那么急切，遇上这等不通世事，自以为是，我行我素的高人，实在是没有必要深交。

　　这次的阵法却和上次不同，上来就感觉一阵杀气腾腾。而且，这次可不是五行阵法，就算是众人身具五行法宝，也无计可施。转眼间，就被阵法笼罩。

　　血纱和剑幕依然张开，护住众人。还没等秦逸凡有什么反应，外面的声音已经传了进来：“跳梁小丑，你等竟敢前来强夺我师门密法，此等行径，天人共忿，今日就替天行道，将你等挫骨扬灰。两个小女娃娃，不思勤修，却和妖魔为伍，今日就替你师门执行门规！”

　　语气之中，还是一副自以为是的高傲和愤恨，即便秦逸凡的修养再好，再有求于人，也不由得大怒：“岂有此理，我等依礼前来拜访，却遭你等无端诬蔑，前辈高人，也不能如此的欺人太甚！”

　　话音未落，周围的阵势已经完全发动，白光大盛，血纱毕竟是原本阴毒之物，被白光照耀，发出一阵滋滋的声响。还好秦小玲发觉不对，佛力将血纱护住，这才不至于折损法宝。

　　秦逸凡却反手将紫青双剑全部擎在手中，低声道：“两位前辈，不是号称双剑合璧，天下无敌吗？今日可否让晚辈见识一下两位前辈的无敌英姿？”


第一百二十章 双修密法（下）

　　正要挥动手中的双剑，却陡然听到青云老前辈的声音：“区区阴阳大阵，还不需要我等双剑合璧。也罢，就让你这小子，好好的见识一下紫青双剑的威风。不过，还是让紫霞休息吧，只老头子我一个，也就够了！”语气萧瑟，一股浓浓的沧桑的味道，但是，其中透露出来的那种安如泰山，稳如磐石，岿然不动的自信，却是表露无疑。

　　这一瞬间，尽管还没有看到青云老前辈的模样，但是，一个无限自信，但又有些悲天悯人的老前辈形象已经跃然眼前。

　　秦逸凡倒是没有丝毫的犹豫，伸手就将紫郢剑放回了肩头。杀鸡焉用牛刀，青云老前辈这么说，就照他说的做就是，永不着犹豫不决。

　　双手拿着剑柄，秦逸凡将青索剑举过头顶，内力疯狂的涌到了手上，然后又进入了剑中，一时之间，青索剑上光芒大盛，几乎让周围的人都睁不开眼。

　　但这种时刻，却没有一个人躲避，都是运足了目力，聚精会神的看着秦逸凡即将要劈出的一剑。紫青双剑之一的青索剑之威，不是在天下生死存亡之际，等闲人等都无法得见。眼下可是第一次在没有什么天灾人祸的时候见到青索剑全力出剑，这样的机会，谁都不会也不想错过。

　　估计阵外的人也看到了秦逸凡的动作，对于他拿着一柄可以闪出剑光唬人的宝剑都是一副看热闹的心态，甚至还有一个声音传了进来，揶揄几人道：“好厉害的剑光，看着都让人有些害怕了！”说着，就是一阵放肆到极点的狂笑声，隐约的，也听到了另外几人的笑声。

　　随着几人的笑声，外面阵势的压力越发的变大，秦小玲的血纱和乾坤剑女的剑幕也被迫缩小了很多，还好空间依然足够，但形势却已经岌岌可危。

　　“小玲，剑女，撤开血纱和剑幕！”秦逸凡低声的吩咐了一句。听到他说话的两女，毫不犹豫的将防护四人的血纱和剑幕撤了回来，将众人暴露在阵势之中。不过，谁都知道，撤开这些防护，只是为了不让青索剑误伤而已，谁都不会惊慌。

　　三女期盼的目光当中，秦逸凡高高举起的青索剑狠狠的斩下，带起一道华丽的剑光。剑光如同刺破黑暗的阳光，即便在原本四下光明的阵中都显得极为耀眼。

　　夺目的剑光划过一道优美的弧线，稳健的停在秦逸凡身前。这一剑，从三女的角度看来，却只是一剑虚劈在空中，好像完全没有着力一般。

　　只不过，在外面的布阵之人眼中，一柄巨剑直通天地，携带者一股无可匹敌的浩然正气，从天而降。阴阳玄天大阵，竟然在这一剑之下，被齐齐整整的劈成了两半。阴阳二气，也在一剑之下，楚河汉界，分的明明白白，清清楚楚。

　　这还不算，大阵分阴阳，突然之间二气被隔断，登时引起一阵天崩地裂一般的震动。也不知道是阵法被破导致的阴阳二气之力爆炸，还是剑光当中携带者的恐怖力量造成的后果，轰隆巨响之声不断，天空好像也须臾间电闪雷鸣，宛如天打雷劈。

　　整座山，好像从山头到山脚，都埋了数以万斤计的强力炸药，轰然巨震当中，掀起无数的爆炸之声。地上扬起的灰尘遮天蔽日，直冲天际，红色的火焰也陡然间凭空出现，席卷起半天高。乌黑的浓烟随着火焰的出现，也同时冒出，将所有的人都笼罩在其中。

　　火焰和浓烟夹杂着烟尘，在半空中形成一个巨大的蘑菇云团，红色的火焰如同红色的花瓣，黑色的浓烟也犹如黑色的花蕊，分外的妖艳。

　　随后，几道肉眼可见的波纹从秦逸凡脚下开始出现，坚硬的地面在瞬间变成了柔软的水面一般，波纹产生出一个个的涟漪，如同在水中荡漾。三女猝不及防，都被这猛然间的剧烈震动差点掀翻。还好三女都是高手，及时腾空，这才免去嘴啃泥的下场。还好知道是秦逸凡手中青索剑一剑之威，许飞飞才忍住没有喊出“地龙翻身”这等言语。

　　天空中遮天蔽日的烟尘慢慢的散去，在众人周围落下厚厚的一层。天空也重见光明，只是，就这一剑，原本脚下的一座山，此刻已经好像突然蒸发一般，凭空消失。只留下一个彷佛被剧烈的火焰灼烧过的平整的如同琉璃一样的地面。周围的山峰，也个个看起来就像是被火焰灼烧过一样，黑乎乎一片。

　　什么山头，茅舍，布阵的几个人，此刻全部都不见了踪影。此时此刻，众人早已忘记了那几个人，全部都沉浸在青索剑一剑的威力当中。

　　还好都是站在圈中，而且青云老前辈还认人，否则的话，这一剑下去，估计在场不会留下一个活人。只是青索剑一柄剑发威就已经如此，那紫青双剑合璧，天下无敌的场面，到底应该有多么让人震撼？

　　许飞飞一向喜欢这等好玩之事，此刻却也噤若寒蝉，只说了一句感叹：“好厉害的一剑！”就再也没有了下文。林秋露则穿着乾坤剑衣，抚摸着自己胸前的飞剑，若有所思。秦小玲却好像丝毫没有看到这些，只是在秦逸凡身边，很是亲密的为秦逸凡掸掉一些落下来的灰尘，顺便看了看秦逸凡有没有在刚刚撤开血纱和剑幕的时候，有没有受伤。

　　怪不得青云老前辈说一个人足够，看起来，好像他老人家一个人也多了一些，也许，最多半个人就绰绰有余。只是这么一剑，不管那些高人们在原来的山头上布置下多少阵法，连带着已经启动的阴阳玄天大阵，就被这一剑，硬生生的毫无保留的尽数摧毁。

　　什么阵法，什么围攻，现在连人都不知道哪里去了。秦逸凡被这一剑之威震了一下，随后就有些纳闷，按道理，青云前辈不会杀了那几个人，只是这样的结果，好像是有点出乎秦逸凡的意料。难道是青云前辈也没有控制好轻重，失手了？

　　正在怀疑的时候，不知道哪里轻轻的传出几声若有若无的呻吟。秦逸凡目光一动，没等他行动，秦小玲已经如同鬼魅一般消失，再次出现的时候，手上就多了一个全身黑乎乎的人体。那人一看就还活着，被秦小玲安顿在地上，随即又是闪身消失，出现的时候又多了一个。

　　连续几趟，六个黑乎乎的人影全部出现在秦逸凡面前，全部都活着，但全部都是只能出声呻吟，却无法动弹一下。青云老前辈虽说不出手已经很多年，但是把握力道方面，还是如此的精准异常。

　　长长的叹了口气，秦逸凡道：“何苦来哉？”示意了一下秦小玲，小玲会意，开始为几个人疗伤。

　　莲台菩萨修为的秦小玲，此时出手，就算是六人的伤势再严重一倍，也不过就是多耗费点时间的问题。不一会，六人就尽数转醒，而且在秦小玲刻意为之之下，全身被烧的乌黑的部分，好像也恢复了原来的色泽。

　　“几位前辈，一时失手，还请见谅！”尽管这几位前辈高人动不动就和那些伪君子们表现的一样，但秦逸凡还是不想伤了和气。刚刚虽然十分的恼怒，不过看到他们几个的下场，好像什么怨气也都散尽了一般，这些估计都是青云前辈的刻意为之。青云前辈毕竟是前辈高人，这等揣摩人心的手段，十分值得秦逸凡学习。

　　经过了这一遭，死里逃生的六人终于明白，眼前这些人根本就不是什么邪魔。就连最可能的秦小玲，阴尸之身，但不用任何佛宝，在疗伤的时候全身发出的佛力，足以让只要不是瞎子的任何一个人看出来她的菩萨本质，根本就不是冒充的。

　　“罢了，是我等有眼无珠，咎由自取！”看起来，的确是因为他们先入为主，咄咄逼人，才导致了现在这样的结果。至少，说话的这人比起那个风师兄来说，要温和许多。此刻风师兄已经被秦小玲救治的差不多，却没有开口说话，不知道是因为不想承秦逸凡他们这个情，还是因为实在不好意思。

　　“你等年纪轻轻，修为却如此高深，前途不可限量，怎么会看上我等这点粗末伎俩？”秦逸凡一来就表明了态度是来请教合籍双修的功法，此刻却再也没有拒绝的理由，只能先问问他们的详细来意。

　　得知秦逸凡居然要和秦小玲这个千年阴尸加上莲台菩萨合籍双修，对面的六人全部都目瞪口呆。就算他们有师门的不传之密，但也没有听说过这般悬殊的一对。一个是习武之人，一个却是阴尸菩萨。

　　“也罢，我等死里逃生，这双修秘籍算是我等报答你们手下留情。能参悟多少，看你们的造化吧！”说话的这人从袖里乾坤中拿出一本书册，递给了秦逸凡：“不过，你们这情况特殊，却不敢保证能有什么用处！”


第一百二十一章 得偿所望（上）

　　这人说话倒是实在，如果撇开他听任自己人无端的驱赶甚至动手攻击秦逸凡在前，却也是一个可交之人。只是，此时此刻，再说其他，已经没有那么多的意义。

　　秦逸凡也理解，换成是自己，如果是三女之一先碰上某些人，然手动起手来，至少，自己肯定不会有多大的气量，帮理不帮亲的。

　　这是常理，在任何时候来讲，自己人都比外人要重要的，谁也不会牺牲自己人来博取旁人的欢心，尤其是当局之人。这却怪不得任何人，就算是修真之人，如果事发当时不在场，事后细细追究时，也许会有自己正确的判断，但当身在局中，事情就发生在眼前时，就算自己能坚持原则，敌人也不见得就能相信的。

　　拿过双修秘籍，秦逸凡看都没有看，彷佛很相信他们的人品，直接交给了秦小玲收好。秦小玲红着脸接过，却是慎之又慎的小心收取，看的秦逸凡一阵想笑。

　　“哼，你等逆天而行，就算是拿到我师门秘籍，也必不得好死！”风师兄心中气氛，看秦小玲慎重的样子，忍不住出口讥讽。

　　秦逸凡眼光一扫，一缕杀意透体而出，彷佛凝成了一根线，直指风师兄。被秦逸凡这饱含着杀意的目光一瞪，风师兄顿时如同坠入寒冰窖中，通体冰冷，本来有些更加难听的话，却被这一瞪，生生的噎在喉咙当中，再也不敢开口。

　　递给秦逸凡秘籍的人却心中微微一叹，这个风师弟，什么都好，就是有一股自以为是的心念，想不到，吃了这么大的亏，居然还不长眼色，赶忙追问秦逸凡一句，转移他的注意力：“不知道你刚刚使用的是什么法宝，居然有这等的威势？”

　　目光依然停留在风师兄的身上，呆了好一会，这才转过头来，面对此人：“前辈，恕我不能明言。不过，栽在这件法宝之上，绝不是丢人的事情。如果以后你有机缘知道详情，说不定能成为你值得骄傲的经历。”这话却不是秦逸凡吹牛，能让青索剑出手，已经是了不起的成就。也就是青索剑在秦逸凡手中，否则的话，就算他们几个的阵法再厉害上百倍，也不一定值得紫青双剑对付的。

　　那人本以为成功的将秦逸凡的注意力转移，不料秦逸凡话锋一转，却又回到了那个风师兄身上：“前辈，不知道你师门是什么规矩，但是，看几位前辈在此隐居，却丝毫不通人情世故，想必也没有经历过红尘历练。一心潜修是好事，不过，以这等的心性修行，却不见得能有什么大突破。落在如此境地，还敢口出狂言的，除了自己找死，我实在想不出还有什么理由。”

　　对方大惊，秦逸凡此言一出，却是满口的杀气，不光是这人，听到这话的几个人无不大惊失色，尤其是那位和风师兄双修的女子，更是花容失色。

　　“你，你要杀人灭口？”风师兄不知道怎的，突然冒出这么一句。看他声色内恁的样子，秦逸凡忍不住好笑：“前辈，不管是在修真还是江湖，哪怕是俗世之中，也是一个道理，人必自辱而后人辱之，希望前辈能时时自省，也不至于误入歧途。”

　　这话，却是有些托大了。但停在对方的耳中，感觉却是另一回事。自己师们几个兄弟姐妹，在此隐修，除了有限的几个老友之外，根本没有人知道。最近的修行，也是隐约觉得突破有望，但是却始终差了点什么。估计风师弟也正是因为这个原因，才显得有些烦躁，和秦逸凡起了冲突。

　　不过，秦逸凡这话，却彷佛一道刺破黑暗的阳光，注入了他心中。或者，只要堪破这一关，说不定早已停滞的修行也有望突破。心中欣喜，忍不住又问道：“你到底是从什么地方得知我等在此隐居的？”

　　当听到秦逸凡说出那几个老和尚的名号之后，在场的几个师兄弟，忍不住都有些责怪那个风师兄了。问都不问清楚，就乱人入罪，这可不仅是对老友失礼，而且这回却是连个这个隐居的地方都毁的一干二净了。

　　“你早说是他们几位推荐，又何至于闹到这个地步啊！”对方苦笑的意味，秦逸凡听的一清二楚。就连最先开口惹祸的风师兄，也是一脸的尴尬。如果不是他断章取义，一上来就认定秦逸凡是来谋夺他师门重宝，怎会有这样的事情发生？

　　秦逸凡也没有多说什么，是非曲直，在场的人都知道的一清二楚，也不用说什么。只是说了一句：“这番还是得罪了，晚辈告辞，前辈们如有闲暇，可到炼狱一行，指点一二。”

　　此时此刻也没办法再多说些什么，只能告辞。离开这里，三女和秦逸凡都是一阵开心。尽管闹了很大的不愉快，甚至于还得罪了人，不过，至少想要的东西已经到手，秦小玲更是开心的快要笑出声来。

　　“秋露，你是不是已经决定了？”暂时解决了秦小玲的问题，秦逸凡转身问了问林秋露。之前林秋露就说过，也要和秦逸凡双修，此番，却是秦逸凡在此验证。

　　林秋露看了看秦小玲幸福的笑脸，又看了看旁边好像与此不相干的许飞飞，目光又回到秦逸凡脸上，不知道心中想些什么，好一会，才如同下定了决心一般，重重的点了点头。

　　“嗯！”秦逸凡看着林秋露，也忍不住伸出手，轻轻的摸了摸她的脸庞：“委屈你了。”手指碰到林秋露的肌肤，却引起一阵细微的颤抖，显然林秋露也还是有些激动。

　　“走，我们去侍天门。”放开林秋露，秦逸凡决定了接下来的行程。侍天门和别的门派不同，有自己的双修功法，想来，林秋露这个本门弟子求取，应该不会有什么大的变故。倒是秦小玲，很快就和林秋露笑成一片，或者因为关系和以前不同，不知道怎的，秦逸凡看到三女，忍不住就有一种温暖的感觉。

　　林秋露虽然以前从未表露过什么，但每次有事，总会出现在秦逸凡身前。秦小玲更不用说，这种事情绝不会落在旁人之后。只有最先和秦逸凡双修的许飞飞，却显得有些淡泊，或者是门派性质不同吧！

　　和赤龙约定的日子还有一个月，足够去一趟侍天门然后返回的。这一路上，大家心中都有事，谁也没有多话，闷头赶路，到达侍天门的时候，却只用了几天的时间。

　　和秦逸凡双修这等大事，当然要禀报师尊。林秋露进去陈情之时，李门主却也闻讯过来接待秦逸凡。一门之主，对秦逸凡如此的客气，也让秦逸凡有些受宠若惊。

　　不过，这次见面，双方都有些眼前一亮的感觉。不约而同的，两人如同心照不宣一般，拱手齐声道：“恭喜恭喜！”见对方和自己如此的默契，互相对望一眼，齐声的笑了出来。

　　李门主短短的一年多的时间，恍如涅磐重生一般，整个人都散发出一股让人无法逼视的气势。这种气势，秦逸凡已经十分的熟悉，正是纯正的天子之气。和上次拜别李门主时完全的不同，简直就是换了一个人。不用问，肯定是李门主又有了新的突破，修为更上一层楼，这才有此变化。

　　不过，在李门主的眼中，秦逸凡的变化更加的让人震惊。一年时间，秦逸凡此刻的气势之盛，就连李门主这等修习天子之气的高人，也不由得有些心惊。而且不知道这段时间发生了什么事情，秦逸凡身上透出来的天子之气，比起李门主还要强盛，就算是身处壮年的皇帝陛下，也未见有这般的气势。

　　对于林秋露之事，李门主却没有丝毫的干涉，这个弟子是这一代最杰出的，尽管已经离开皇上身边很久，但是修为却不减反增。加上秦逸凡此刻透体而出的真龙之气，和林秋露双修，对林秋露也只有好处，没有坏处。一来秦逸凡帮他们解决了师门的困扰，二来也能让自己的杰出弟子更加出色，这样的好事，傻子才会向外推。

　　双修的密法，毫无隐瞒的交给了秦逸凡。不过，李门主也明言，原本这侍天门的修行就是吸收这天子之气，所以，双修之法，对于如何壮大这气势并没有多大的助益，只是能让弟子们之间更加的默契，阴阳调和而已。双修对象换成秦逸凡，秦逸凡的根底大家也早已知晓，很有可能，这双修之法也只是对于林秋露有莫大的好处，对于秦逸凡，帮助却并不是很大。

　　对此，秦逸凡早有心理准备，毕竟自己是武修出身，并不是修真之人。这还是因为秦逸凡身上的真龙之气和如朕亲临玉佩，才有这般的功效，这样的结果，至少对林秋露有好处，已经是十分难得，秦逸凡也不敢再奢求太多，能让众女有个归宿，已经心满意足。


第一百二十一章 得偿所望（下）

　　回家的路途是轻松而又幸福的，不管怎么样，大家都很安全，这是最让人觉得欣慰的事情。无论求到的双修秘籍到底能不能适用，但至少一路上的过程还是相当的精彩，甚至可以说有些戏剧化。

　　从悟明大师那边求取指点，却被告知他们并不很擅长，随后又峰回路转，指点了向道门求教的途径。接着赤龙相邀，度化龙灵，晋升菩萨，最后却又和他们要请教的前辈无端的战斗一场，不但破了对方的阵势，而且还将人家的隐身之所轰成一片焦土。

　　尽管最后也如愿以偿得到了双修秘籍，但是，要求对方当面指点却已经完全不可能。还好，秦逸凡和秦小玲已经不怎么在乎是不是可以双修，只要在一起，其他的，已经无所谓。

　　只是，手上有秘籍，不好好的参研一下，却对不起辛辛苦苦动用青索剑才得到的双修秘籍。路上有空的时候，秦逸凡和秦小玲也都要将那些内容仔细的研读一番。这秘籍倒不是那些人敷衍的假货，从道家养生到修行方面全部都仔细的论述了一遍，甚至各个时期不同的修行功法也都有记载，端的是详细无比，果然不愧是专攻双修的门派秘籍。到回到拳印湖之时，秦逸凡心中也基本上有了些计较。

　　一路上十分顺利，回家后才发现，和赤龙约定的日子还有几天。不过，正好，也趁着这几天的功夫，把和秦小玲林秋露的婚事操办一下。尽管大家都是修行中人，俗世这一切对他们并没有多大的意义，但好像秦小玲林秋露十分的欢喜，秦逸凡自然也不会拂了她们的心意。

　　东家要成婚，这对那几十个山民来说，可是大事。听到这个消息后，不论男女老幼，纷纷开始忙碌。这些年因为秦逸凡的照顾，这里的山民生活几乎如同翻着跟头向上走一般，现在不敢说家家都是大富之家，但家境殷实显然还是名符其实的。东家成婚，别的不敢说，洞房和需要的山珍绝不会假手他人。

　　武宗众人，见突然消失然后突然出现的秦逸凡出现，而且紧接着就是秦逸凡要成婚的消息，个个喜笑颜开，连连恭喜。秦逸凡脸皮厚，自然也是同喜同喜，不过，两女却面嫩，一直躲在拳印湖老树妖的那边，不肯见人。

　　自然，武宗众人也把这消息传回了自己原本的师门。彷佛在一夜之间，秦逸凡要成婚的消息就传遍了天下一般。已经有些和秦逸凡相熟的门派，开始准备贺礼。就算没怎么打过交道，但冲着自己在武宗修行的那些外山门弟子，多少也要有个表示。还好，时间还有几天，还能容得大家准备。

　　所有的一切都有人帮忙操持，身为主人的秦逸凡也就落得清闲。正好，秦逸凡和两女带在拳印湖边，开始琢磨那些双修的功法。

　　老树妖已经在湖边原本秦小玲安置的天罡地煞大阵中扎根，根深叶茂，在他树下却是一件十分舒服的事情。秦逸凡也很喜欢这种感觉，特别把湖边的那个小屋挪到了这边。

　　许飞飞和秦逸凡，目前来说还只是单纯的无声心曲双修的交情，还没有考虑要将终生托付秦逸凡。如果说秦小玲的表现就是那种天真浪漫贤良淑德的妇女典范的性格，那么林秋露就比她要更加的开放一些。不过，和许飞飞那种性喜游历，不喜欢被束缚，自由自在的性格相比，还是要收敛许多。

　　现在的许飞飞，还是那种不想将自己限制在一人一地的那种性格。不过，这并不妨碍她和秦逸凡的双修，此刻的她也在老树妖身下不远处，静静的练习自己的无声心曲。

　　要说简单，林秋露侍天门的心法最是简单。本身林秋露就是侍天门出身，修行本门的功法丝毫没有问题，而且从她门中双修功法的效果上来看，还是注重阴阳和谐，以便在修行的时候能够更加的宁心静气。从这一点上来说，秦逸凡修行不修行基本上没有多大的影响，本身他身上的真龙之气，足以让林秋露取之不尽用之不竭了。

　　侍天门的心法，秦逸凡此刻根本无法运功。尽管如此，秦逸凡还是努力的学习了一次，以便在和双修秘籍中的相对应，说不定，也能找到另外的合适办法。

　　秦小玲和林秋露的情况比，更加的复杂。虽说秦小玲勉强算是半个修真之人，但是，要她修行那些灵力功法，却也不是什么容易的事情。

　　秦逸凡更加是困难，习武之人出身，根本就无法试验秘籍上记载的功法。只能从那些道门的理论和双修的目的上，推测出大概能够模拟的功法。

　　在这一点上，秦逸凡倒是不缺帮手。两位蜀山前辈和应劫前辈也都一直在兴致勃勃的帮他出谋划策。几位前辈都是高人，虽然以前没有修行过双修之法，但是对于那些道门的理论和功法上的某些作用，却是比秦逸凡要了解的更加清楚，有时候，秦逸凡不明白的地方，也需要他们答疑解惑。

　　经过这么长时间的钻研，秦逸凡脑子里也有了一个模糊的想法，但是却一直还没有办法确定。事关秦逸凡和两女的修行，却也不能草率，于是，秦逸凡再次的在脑子里将自己的思路整理一遍之后，才把自己所悟说了出来。

　　这还是从秦小玲度化龙灵的方式上得到的提醒。在秦小玲度化龙灵之时，只有秦逸凡一个人可以用内力支持秦小玲，其他人即便是身具灵力也都没有遮掩的能力，很是让人费解。

　　不过，秦逸凡却隐约有些明白，毕竟秦小玲当年就是被炼制成阴尸，作为一个僵尸法宝存在的。秦逸凡内力的特性，决定了他可以用内力控制所有的法宝。既然秦小玲也算是一个元神魂魄被封印在自己体内的超级法宝，自然这样的方法也是有效的。这也是度化龙灵的时候，只有秦逸凡可以支持秦小玲的原因。

　　秦小玲修为已至莲台菩萨的境界，满身的佛力浩瀚，几乎无穷无尽。但佛力却有一个特性，就是可以转化成任何的力量，不管是灵力还是内力，只要愿意，都可以自由的转换。

　　秦逸凡的内力可以支持秦小玲的佛力，秦小玲的佛力也可以转化为秦逸凡的内力，尽管不是同一种力量，但是这种可以互相转化的力量，却和合籍双修当中要求的同源之力暗合。互不干扰，而且还能互相转化，这却是难得的机会。

　　给予这一点，秦逸凡坚信，可以通过在各自体内不同的行功路线来实现道门中的那种双修的概念。毕竟，从原理上说，双修只是通过双方这种规律的修行让各自的力量更快的增加而已。无法直接使用灵力，完全可以用其他的方法代替。

　　而林秋露的更好解决，秦逸凡身上的真龙之气，已经包含在他的五行力量之中，可以源源不断的通过五行相生来增加，被林秋露吸收阴火炼制之后，然后秦逸凡再吸收过来，如此的反复，的确比两人各自修行要更加的高效。

　　在这里，三人双修的话还有一个旁人无法企及的优势。即便在修行的时候有些许问题，也不会引起太大的反噬。能承受湖中老兄平常攻击的，几乎已经不会在乎任何这种小规模的真气或者灵力走岔的小事。这些根本就不会给大家带来任何的问题。

　　这是优势，自然要好好利用。在旁人准备的这几天内，秦逸凡终于开始了和两女的双修。实际上，这婚姻的名分，也只是让单纯善良的秦小玲心安而已，对秦逸凡和林秋露来说，这些不重要。什么时候修行，也不必非要遵照必须成婚以后才能开始的这种约束。

　　秦逸凡不是童身，在军中的时候，早就被那些烧杀抢掠的同伴们带坏，不过林秋露和秦小玲却还是完完整整的处女，这第一次，却是要秦逸凡来引导她们。

　　湖边的木屋中，秦逸凡再次看到了林秋露穿着纱衣的身影，再次看到了秦小玲如同圣女一般的身躯。轻轻的将两具美丽的不真实的娇躯放倒在床上，秦逸凡引导着两女，进入了那个疯狂的境界。

　　第一次，也不可能就双修，只是让她们领略一下男女之间的意境。有秦小玲的佛力在，两女却也没有受多大的苦楚，就变成了两个少妇。这也是秦逸凡同时要两女在的原因。

　　即便没有开始修行，但经历了秦逸凡滋润的两女，就已经显现出一种精神焕发的状态。

　　这时候，秦逸凡才拉着秦小玲，开始他们双修的摸索。等到琴瑟和谐之时，秦逸凡抚摸着秦小玲如同丝绸一般光滑的肌肤，心中却没有一丝的旖念，两人都闭上眼睛，将心思沉浸在各自的修行当中。


第一百二十二章 成婚之日（上）

　　从来没有人如此的双修过，两个根本的力量属性完全不同的人，居然要凑在一起双修，这对任何的修真门派来说，都不是什么简单的事情。

　　即便是同一师门，同一属性的人，想要双修，也必须符合几乎可以算起来很苛刻的条件。不但要双方修为相差无几，而且一定要心中互相有爱意，否则的话，也无法达到那种双修的和谐，等等。

　　像天音门这样无声心曲双修的例子实在是少之又少。而且，即便如此，天音门中人想找一个双修道侣，也难比登天。许飞飞也不知道前世烧了多少高香，才有幸能遇上秦逸凡这么一个能够听到她无声心曲的人。

　　本身双修的限制就多多，加上修真之人本身看破世情，几十年上百年的苦修，红尘历练，能对一个异性产生好感，那也几乎就是道心不稳的同义词了。是以，在秦逸凡和秦小玲看来简单的双修，根本就不是那么容易的世情。

　　唯一可以倚仗的，就是秦逸凡和秦小玲两人几乎都算是打不死的小强，有秦小玲强悍的佛力在，只要不是太过严重的伤势，根本不用担心。而秦逸凡早已到了经脉不存的地步，任何功法他几乎都可以模拟运功路线出来，加上和湖中老兄对敌培养的强悍意志，就算有什么偏差，也能及时的更改。

　　没有人指点，几位前辈虽然理论上有些见识，但却从来没有实际的进行过，只能靠秦逸凡和秦小玲两人互相摸索。对此，秦逸凡早已习惯，他从开始由武入道的时候，就是这么一步步摸索过来的，这次，也不过就是另一个挑战而已。

　　秦小玲当然会配合秦逸凡，只不过，开始的时候，两人最多也就是能够做到吸收对方度入的佛力内力，不在自己体内产生排斥，想要更进一步，通过双修来共同增加修为，却还远远未及。

　　倒是林秋露，第一次修行师门双修心法，就有极大的收获。秦逸凡此刻，说的不好听一点，就是一个全身充满真龙之气的巨大的力量之源，足够林秋露肆意的吸收。双修功法好像比起原本的功法，更加要吸收的迅捷一些，毕竟是秦逸凡只提供力量，不用自己吸收，当然好处都给了林秋露。

　　两女都试过了第一次的双修，结果也在秦逸凡的意料之中，也谈不上失望或者意外。反正开头还是好的，只要以后慢慢的摸索就行。

　　简单的一次练功，就花费了至少两天的时间，等到秦逸凡回到客栈的时候，才发现这里几乎整个的变了模样。

　　客栈周围到处都是红色，各种各样的装饰将这里衬托的一片喜气洋洋。山民们和武宗的弟子们，个个脸上都笑逐颜开，看到秦逸凡，更是不停的恭喜。

　　掐指一算，却是明天就是秦逸凡当时随口说的成婚之日，这日子经过几位老前辈测算，居然还就真实适合婚嫁的大吉大利的日子，也算是无心插柳。所有成婚用的东西，山民们和武宗弟子们都准备完成，只等她们拜天地，入洞房。

　　让秦逸凡诧异的是，帮忙准备婚礼的，居然看到几个熟人。蜀山派居然派了几个低辈弟子过来，操持了一些事务。见到秦逸凡，赶忙过来恭喜，同时还告诉秦逸凡一个让他震惊的消息。蜀山当代掌教，听说秦逸凡要成婚，特意过来要做他的男方长辈。

　　这个面子可实在是不小，就算是皇帝陛下大婚，却也没有这等的脸面，能让蜀山掌教出面。听完这弟子的说话，秦逸凡登时就有一种受宠若惊的感觉。

　　不过这还不算完，据说其他门派也各自有人道贺，都是各门派之内的前辈高人。侍天门作为林秋露的娘家当然会来，但佛门高僧据说也来了几个，说是要充当秦小玲的娘家人。这等面子，能够同时让器修和意修大派高人前来，从古到今，也就只有秦逸凡一人了。

　　很多人准备的充分，想的周到，天音门甚至还派了几个许飞飞的小辈，特别来这里为她们的婚礼吹打。这阵势抬出来，足以将俗世那些人昏倒，连吹鼓手都是修真高人，这婚礼得要多高的规格？

　　这样说起来，反倒是成婚的主角秦逸凡什么都不用干，只管到时候听任摆布就行。似乎不听也不合适，光是男方女方这些宾客，就都是前辈，而且自己成婚，怎么也要给所有人这个面子。

　　湖中老兄居然也凑热闹，从次日一早，拳印湖就散发出一阵很是让人舒服的气势。和往日里那种煞气完全的不同，秦逸凡和三女只当是湖中老兄道贺，十分平静的接受。

　　两位蜀山前辈和应劫前辈，甚至火龙前辈却都是惊呼出声：“天赐良缘气？”异口同声的说完之后，随即就是一阵十分有默契的沉默。秦逸凡不懂这些，但听这名字却感觉十分的开心。特别到湖边冲着湖面大喊了一声“多谢”。

　　有这个天赐良缘气在，似乎这里炼狱的名号已经取消一般，也让所有在此地的众人一片欢腾。这种奇特的转变，使得这里更加的喜气洋洋，平添无数喜色。

　　“丹鼎门张崇奉上贺礼阴阳和合丹一盒！”

　　“巫祝门周青奉上贺礼驱邪玉饰一盒！”

　　……

　　随着一位看起来德高望重的人充任的傧相用雄浑的内力喊出来贺的客人和送上的礼物，秦逸凡和秦小玲林秋露也开始了他们的婚礼之日。

　　两女自然是呆在客栈之中，迎宾的也就只有秦逸凡。最开始来的还是那些老活计，见面恭喜的话不说，先送上礼物，随后才是一连串的恭喜。来的几乎都是修行之人，送出的东西，无不是充满喜气但又经过炼制的法宝。

　　修真之人几乎大部分人都是那种看破世情的高人，即便是要双修，也不会像秦逸凡这般大张旗鼓的举行什么婚礼，俗世的礼节对他们来说，已经没有多大的意义。但却也正因为如此，秦逸凡的这个婚礼也让众多的修真之人十分的新鲜好奇，除了因为真心的恭贺原因之外，这满足他们的好奇心，也是驱使他们不远万里赶来的原因之一。

　　秦逸凡本来也不是这等在乎俗礼之人，否则他也不会和两女在婚礼之前就开始双修之法的修行。但是，没有那种完全合适的双修之法，秦逸凡必须要给秦小玲一个交代。这点在他之前已经和秦小玲说过，就算没有双修功法，他也会娶她为妻。林秋露也是同样的原因，秦逸凡不希望自己让两女觉得有厚此薄彼之嫌，所以，这次的婚礼才一次举办。

　　接着到来的，几乎都是各派的前辈名宿，一来到这个地方，首先都是被那种充斥所有空间的天赐良缘气所震慑，一个个都有些皱眉。似乎这里的气氛，和传言以及他们外山门弟子传回来的消息不一样。这样的地方也叫炼狱，是不是大家以讹传讹，传的有些不像话了？

　　有几个高手还是感觉到了不同，似乎认出了这股气势的来历，顿时，看向秦逸凡的目光就有了不同，连恭喜的声音也更加的真诚了几分，随手拿出的贺礼，几乎都是珍品。

　　似乎修真界已经很少有这样喜气的盛事了，或者那些大门派举行的集会也能请动这么多的高人，但却没有这般的喜庆。大家见面不是寒暄，而是抱拳恭喜，感觉着实的不同。

　　能让如此众多的高人出席婚礼，秦逸凡的面子显然已经给到了极致。对此，秦逸凡也万分的感激，这些修真前辈高手能抽出自己修行的时间前来捧场，这等情谊少不得要在他们拜入武宗的外山门弟子身上还回来。这也是秦逸凡当时一念之善，让那些无望的外山门弟子有了一个进入这个圈子的机会，好人有好报。

　　能请动这么多的前辈高人参加婚礼，不敢说后无来者，至少已经是前无古人。这样的场面，估计也只有类似蜀山昆仑之类的大门派新任掌教接任大典的时候才有可能出现。等闲的婚礼，绝不可能有这般的面子和排场。或者蜀山掌教的婚礼能比这个更加的气派，但是蜀山掌教会举办婚礼吗？

　　“侍天门门主及长老们到！”这是林秋露的娘家人，秦逸凡自然要更加热情的迎接。

　　“广元寺方丈及长老们到！”广元寺就是秦逸凡上次请教双修功法的佛门之地，这次特意来充任秦小玲的娘家人。

　　“蜀山掌教及长老们到！”真正的主婚人终于到来，三家几乎是联袂前来，估计也是计算好的时间。

　　这些重量级的高人们一到，更是引起一阵高潮，也终于拉开了秦逸凡婚礼的序幕。


第一百二十二章 婚礼之日（下）

　　实际上，侍天门和几个佛门高僧的到来，并不让人觉得意外。侍天门是一定会来的，毕竟是他们的女弟子出嫁，出席这样的场合，十分正常。就算没有秦逸凡在修真界和江湖中的地位，他们也会出现的。

　　高僧们则只是让人们觉得有些意外，广元寺的几位老人家，几乎有数十年的时间没有外出过。而且，佛门高僧，普渡众生，一向和所有人都没有什么矛盾冲突，大家都是表面上相安无事。平常对待所有人都好像一视同仁，没有特别的高看，也没有特别的贬低，中正平和，尽显高人风范。

　　可是他们却屈尊参加秦逸凡的婚礼，这让人们稍有惊讶的同时，也只是多了些疑惑。为什么这些高人们会来，难道秦逸凡和他们有什么特别的关系？佛门弟子可是意修一派，这样都来捧场，岂不是说秦逸凡现在已经是左右逢源？任谁都不会想到，秦逸凡的一个新娘子，却是一位真真正正的莲台菩萨。

　　但最让人惊讶的，却是蜀山当代掌教金光大师的到来。此时的修真界，明显是器修之人势力强大，毕竟不管是器修意修，手上多一件炼制过的法宝，总是有些好处的。就连佛门高人们，也都会多少的炼制几件佛宝法器。况且，以前还从来没有听说过，金光大师出席过什么人的婚礼。不用说婚礼，就连几个门派的掌门就任大典，蜀山也只是派遣几位德高望重的长老，从来没有掌教亲自屈尊的先例。

　　众多的门派几乎一网打尽，看来大家对自己的门派内的外山门弟子还是十分的重视。虽说修行中人，也要讲究摒弃世事牵拌，斩断俗世纷扰，但不管怎么说，大家都是人而不是神仙，只要是人，就有自己的牵挂，不管是私人的，还是门派的，真正能够放下的，也只有那些飞升证道的高手，剩下的这些，无非还是在尘世挣扎的可怜人而已。比起俗世中人，确实是高上那么一线，但没有到那种悟空一切的时日，也不过就是五十步和一百步的区别。

　　金光大师的到来，也让所有还对秦逸凡和蜀山的关系有所怀疑的人们，彻底的放下了心中的那一丝怀疑。秦逸凡在所有人心中的地位，几乎就随着金光大师的出现，立时水涨船高，到了一个新的高度。而金光大师宣布，是作为秦逸凡男家的亲属代表出席的时候，除了秦逸凡的身份再次被高看一番后，也引起了更多的心思。

　　不过，秦逸凡也好，金光大师也罢，谁也不会在乎旁人的想法。秦逸凡以晚辈之礼接待了金光大师，而金光大师也如同其他道贺的宾客一般，奉上了贺礼，十分的自然。

　　惊喜似乎连续不断，金光大师才到不久，就有人感觉到周围出现几股浓重的妖气。不等众人戒备，眼前就多了几个身影，一现身，开口就是妖族XX，恭贺武宗宗主新婚大吉云云。

　　这几位一报名，却是让在场的人族宾客们大吃一惊，妖族当中有数的几个高人，居然会来参加秦逸凡的婚礼，参加一个人类的婚礼，这可是破天荒的大事。固然修真界这种婚礼场面几乎绝迹，但难得出现一次，就有这般器修意修共贺，人族妖族同庆的场面，却也算是开天辟地的头一遭。

　　连秦逸凡都觉得有些纳闷，自己和妖族并没有多少交情，唯一一个熟悉的，算是老树妖，但老树妖早已住在自己家里，算是家人一个。其他的，赤龙作为龙族，秦逸凡从心眼里就没有把他当作妖族。而湖中老兄身为太岁，也不算是纯正的妖族。妖族高手前来道贺，秦逸凡也说不明白是为什么。

　　或者，是因为秦逸凡对待妖族元神的态度？灵器杀手的名号可不是盖的，已经传遍了整个修真界，或者就是因为秦逸凡给了那些妖族元神重入轮回的机会，所以妖族才会在这样的场合出现。

　　好像除了魔道中人，修真界能来的都来了。这般盛大的场面，比起蜀山的集会，也是有过之而无不及。毕竟蜀山也只是邀请人类的同道，不会有妖修参加的。而且，这里多得是那种号称要除魔卫道替天行道的高人，和平日里被他们视为邪魔外道的妖族同台而坐，却没有大打出手，实在是难得。

　　还好，没有魔道中人出现，这是在场几乎大多数人类高手的想法，只不过，这种想法并没有持续多久，就听到了其中的一位妖族的话语。

　　“还有一些道友，知道这样的场合不适合他们出现，所以并未前来，只是让兄弟我代为呈上贺礼，恭祝秦宗主和两位夫人永接连理，长享富贵！”这位妖族道贺之人在奉上自己的贺礼之后，就冲着秦逸凡说出了这番话。

　　等到他将那些托他代为恭贺的姓名一一报出，登时惹起一阵喧哗。就连那些前辈高人们，也都忍不住议论纷纷，大大有失高人体统。

　　那些人，却正是大家担心的魔道中人。原因大家倒是都明白，秦逸凡也曾经放出过话，不管是正道魔道，外山门弟子都可以前来武宗学艺，这也估计都是那些人的心思。但知道是一回事，眼前就出现这种场面，却不是他们希望看到的。

　　“兄弟，我来迟了！”发出这样豪爽声音的，显然是赤龙。巨大的嗓门远远的就传到了众人的耳中。不过，更多人听到他的声音，都是不自觉的皱眉，好像对赤龙的到来，并不是那么的欢迎。原来听到魔道中人贺喜的名字，大家还都有些议论，现在听到赤龙的声音，却刹那件鸦雀无声。

　　但这毕竟是秦逸凡的婚礼，再怎么看赤龙不顺眼，也不可能在这种场合如何发作，否则的话，可就不是来捧秦逸凡的场，而是来拆台了。大家就算平日里再有矛盾，甚至有什么不共戴天之仇，此时此刻，也只能先把这些放到一边。

　　秦逸凡也听到了这位结拜兄弟的声音，早早的迎了出来。心中却是有些好笑，赤龙这般豪爽的声音，和初次见面的时候并无二致，如果没有龙宫一行，秦逸凡还真以为赤龙就是这样大大喇喇的性格。不过现在他知道，他这位兄长，可是几乎将天下修真高手们骗尽了。

　　等到秦逸凡将赤龙迎接进来的时候，甚至连金光大师这等喜怒不形于色泰山崩于眼前而不变色的高手，脸上的长眉，都忍不住轻轻的皱了一下。

　　赤龙可不是一个人来的，身后还跟着两位龙族，其中一位还算是秦逸凡和秦小玲的旧识，雷龙。另一位秦逸凡见过，是龙宫里摆阵的其中一位，没有他们的支持，秦小玲也不可能度尽龙灵。

　　但这几个人同时出现，意味和赤龙一个人出现完全不同。如果只是赤龙一个人，大家都知道秦逸凡和赤龙在这里结拜过，而且赤龙也放出去话，秦逸凡是他的兄弟，湖中老兄不许动，大家都明白。一个人，只是私交，但三个人同时出现，两位龙族的王子，一位龙族的长老，这却是代表了整个龙族的意思。

　　龙族这样盛大的排场给秦逸凡贺喜，显然是表示龙族是站在秦逸凡这边的。也许在场的大部分人只听说过赤龙的凶名，但对他的身份一直不清楚，只当他是个修为高深的妖族。但金光大师和不少前辈高人却知道赤龙的真实身份，自然，身后的雷龙和龙族的那位长老也是有所耳闻的，龙族这样赤裸裸的支持，就算是原本以为秦逸凡抱蜀山的大腿，现在也不得不要重新掂量一番了。

　　之后，却再也没有什么宾客到贺。不过，在场中人也多了一层想法。秦逸凡一个现在还不能算是修真之人的普通人，却能让修真界几乎所有势力都有代表前来恭贺，这可是值得大家反思的。谁也不喜欢打打杀杀，尤其是修真高人，但立场的相对，却除了这里，再没有这样和谐的场景。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“礼成！送入洞房！”随着傧相的指挥，秦逸凡和两位娘子，终于完成了这一系列的礼节，进入了婚礼的最后一个阶段，洞房。

　　不管是前辈高人也好，修真人士也罢，甚至那些也算是武林名宿的外山门弟子也包括在内，说实话，秦逸凡的婚礼也只是给他们多了一个聚会的理由，大家除了恭喜秦逸凡，就是和各自认识的人们攀谈。至于婚礼上的那些礼仪，吃喝以及其他的东西，对他们来说，并没有多大的意义。

　　传统的闹新房这种风俗，也没有在这些人身上出现，除了那几十个依然淳朴的山民，没有人会有这样的兴趣，也没有人会想去看秦逸凡和他两个新娘子的好看。这也让秦逸凡和两女很容易就摆脱了那种窘态，毕竟只是山民的话，面对他们的东家，也不会如何的过分。

　　秦逸凡和他的两位娘子，终于在正邪双方，人妖两族的共同贺喜之下，喜结连理。成为了不管是名义上还是事实上，都是真真正正的夫妻。


第一百二十三章 双修功成（上）

　　经过这一日，估计炼狱之名在修真界更是声名远播。而且今日适逢秦逸凡婚庆之喜，炼狱的凶煞之气居然也特意为秦逸凡转换为天赐良缘气，这等天地造化之气，却也让在场的来宾们获益匪浅。

　　秦逸凡不知道，但金光大师却知道，这等天赐良缘气，非天作之合的佳偶，不会出现。而且，就算如此，也不见得能有缘得见，更多的传说，只有在飞升证道之后，才能在仙界得窥这等仙气。想不到，在秦逸凡的婚礼之上，居然也能感受到这仙气。尽管只是一日一夜，但在场众人却也彷佛受到了天地点化，身上凭空多了一丝仙灵之气。

　　来的人没有一个是傻子，秦逸凡入洞房之时，大家却是极有默契的分成了几个圈子，静静的在拳印湖周围运功吸收，就连妖族的几个人都不例外。赤龙更加不会客气，也美美的享受了这等饕餮大餐。有这一丝仙灵之气，估计日后度劫，也会轻松许多。而那些一直在此的武宗弟子，更是得益匪浅，短短的一天，身上的真气修为就突涨一大截，有几个人，也马上就到了突破的边缘。

　　估计这消息传出，那些没有前来道贺的人能悔恨到痛心疾首。不过，这世上可没有什么后悔药可吃，就算后悔，也只能悔不当初，谁让他们不看好秦逸凡或者自觉的修行比这些俗务要重要呢！

　　自然，这天赐良缘气，主要还是针对的秦逸凡和秦小玲以及林秋露夫妇。严格说起来，这本就是湖中老兄给秦逸凡的新婚贺礼，三人从一开始，就彷佛被这天赐良缘气不停的向体内灌注，就连想拒绝都没有办法。

　　还好，几位前辈告诉了秦逸凡不要抗拒，这等好事自然也极大的便宜了秦逸凡。尽管还沉浸在新婚的愉快当中，但身体内修为的细微变化，也瞒不过他们自己的感觉。

　　这些气息最明显的变化就是迅速的和自己本身的灵力合为一体，不管是内力，佛力，还是真龙之气，根本就没有任何的障碍。随意的调动真气，只觉得更加的圆转如意，一时之间，却不知道具体这变化是好是坏。

　　最先反应过来的，还是秦逸凡。秦逸凡本身就是对自己体内内力控制极为娴熟而且精密的人，在湖中老兄日夜的熏陶之下，旁人而言如同炼狱一般的凶煞之气，对秦逸凡无法造成任何的影响，这等控制力，已经是前无古人后无来者，对自己内力的熟悉，早已达到了炉火纯青的地步。

　　想不到，在这湖中老兄的贺礼帮助之下，竟然更上层楼。对此，秦逸凡又惊又喜。只是，除了这些，两位蜀山前辈和应劫前辈也只是能从这气息中包含的喜意知道这是天赐良缘气，但具体还有什么功用，却不得而知。就这个名字，也是从前人典籍当中了解的，几位前辈终生也未曾一见。

　　秦逸凡却有些心动，从这名称当中，隐约察觉出了什么。自己因为双修的问题困扰，也曾经一个人在湖边静静的坐着对湖中老兄倾诉过。偏偏就在成婚的今日，湖中老兄就释放出了这等天赐良缘气，固然有贺喜的意思，但未尝不是还有其他的意味。莫非就是帮助自己双修的关键？

　　想到这里，秦逸凡拉起秦小玲和林秋露，将自己的猜测向她们两人说了一番。两女听后都是眼睛一亮，反正已经是夫妻，试验一下，也不需要那么矜持。

　　林秋露的功法现成，自然可以看出真假。秦逸凡按照侍天门功法的要求，将林秋露搂在怀中，吻住林秋露的樱唇，坐在床上，开始行功。

　　这一次，和上次林秋露几乎一个人在行功的感觉完全不同，似乎两人之间多了一种莫名其妙的联系，很是玄妙。似乎林秋露的一举一动，秦逸凡都可以感觉的到，想来，林秋露那边也是同样的感觉。

　　这样的默契，以前从未有过，两个人似乎合成了一个整体，你中有我，我中有你，真龙之气在林秋露体内运行成一个不完整的半圆，然后这些真龙之气就到了秦逸凡的身上。尽管秦逸凡的体内无法按照侍天门那般的行功，但是却依照秦逸凡自己的方式，在体内经脉和内腑游荡一圈，经过五行之力刺激增生后，又一次回到了林秋露的体内。

　　这是一圈完美的行程，真龙之气在两人体内循环一圈，比单在一个人体内增加的绝对多了不止一成。怪不得会有这种双修之法，不是没有理由的。

　　不过，想要达到秦逸凡和林秋露刚刚之间的默契，却不是一件简单的世情，就连秦逸凡和林秋露也是在天赐良缘气的帮助之下，才有这样的效果。

　　机会难得，两人小心的控制着各自体内的真龙之气，一点一点的试着调整。当然，关键还是秦逸凡体内的调整，林秋露的功法已经是成型的，对她来说没有什么区别。只不过，秦逸凡还需要试验一下其他的行功部位，以便取得更好的行功效果。

　　好像真的是心意想通，秦逸凡的想法刚起，就感觉到林秋露那边泛起的一种配合的意思。这种无须名言的心意相通的默契，很是让秦逸凡感觉舒服，甚至比和应劫前辈他们交流还要简单。

　　秦小玲也一直在旁边，似乎她的脑子里从来没有说有一个女子强抢了自己丈夫的想法。林秋露和秦逸凡双修之时，她就在旁边小心的照顾着，这还是试验，一旦有什么危险，她的佛力足以让两人化险为夷。看他们现在好像进入了一种状态，秦小玲也由衷的为他们感到开心。

　　或者在俗世之人眼中，这双修之法不过是淫欲之辈的一个肆意欢虐的说法，甚至有的人还会以为，双修就是要将人本身的欲念之潜能逼迫出来，作为自己修行的基础。但秦逸凡此刻却深刻的了解，根本就不是那么简单的事情。如果脑子里还心存淫欲之念，绝不可能领略这种默契，更不要说双修，能不伤元气就已经是上天保佑的事情。真正的双修，是配合，是合二为一，是一加一大于一的这种默契，而不是简单的欲念和享乐。

　　怪不得修真界如此之大，双修的人却寥寥可数，即便有，也多是类似天音门这等精神交流，实际的身体接触，已经少之又少。想要这种默契，天下之大，却有几人能够？就算大多数修真门派都有双修功法，看起来似乎也简单的很，但却没有多少人修炼，也是这个道理。

　　凭借着湖中老兄的帮忙，秦逸凡和林秋露相对轻松的进入了这种状态。经过秦逸凡的几次调整行功路线，在体内真元的流向也大体的固定下来。两个人好像结成了一个整体，谁也没有多余的动作，谁也没有多余的声音，只管这么一直行功下去。

　　也不知道过了多久，反正脑子里已经是一片镇静之时，却陡然传来一阵轻微的震荡。这震荡不会对两人产生什么伤害，却恰到好处的提醒了两人要醒来。

　　睁开眼，就看到对面近在咫尺的娇颜。冲着林秋露轻轻的一笑，秦逸凡放开了搂着林秋露的双臂。身边的秦小玲已经出声发问：“成功了吗？”

　　其实不用问，只看运功的时间，也能猜出个大概。不过，秦小玲喜欢秦逸凡亲口告诉她。看到秦逸凡点头的时候，秦小玲开心的好像比她自己和秦逸凡修炼成功都要高兴。

　　“小玲，今日晚间，我和你试试，应该是有用的。”轻轻的拉过秦小玲，一只手将她搂在怀中。另一只手，却也将林秋露拉在身边。两女头靠着秦逸凡的胸膛，三人谁也没有说话。

　　洞房之夜一直在行功，却也忘记了照顾那些宾客。一问之下才知道，居然已经过了一天，宾客们也没有什么不满，在拳印湖行功之后，等湖中老兄散发的气息又变成了凶煞之气，大部分人就告辞离开。只剩下几个和秦逸凡关系密切的人留着，可能有事情要商量。

　　金光大师没有走，侍天门门主也没有离开，当然，赤龙还有要事，也还呆在这边。见到秦逸凡，看到他的脸色，再看到林秋露那种容光焕发的模样，大家都是一个劲的恭喜。

　　侍天门门主一来是林秋露的师门长辈，二来也想了解一下双修功法的进境，所以，很快带着林秋露到一旁，自有林秋露来招待。

　　金光大师却是眼光明亮，好像早看出双剑有异常的变化，留下来却是讨教这其中的缘故。好在紫霞前辈此刻已经能控制飞剑自己行走，交流也不成问题，应付金光大师还是绰绰有余。不过，蜀山从上到下都不知道有紫霞青云两位前辈的事情，不知道紫霞前辈这一开口，却会导致怎样的变化？

　　秦逸凡甚至有些期待，不知道金光大师目瞪口呆的模样，会不会比较好看一些！


第一百二十三章 双修功成（下）

　　赤龙的来意，除了恭贺秦逸凡的新婚之外，还有要找老树妖求证一些事情。这个好办，秦逸凡亲自带着赤龙到老树妖那边解释。

　　老树妖本人对于莫名其妙的将自己困了数百年的人也有些愤恨，尽管对方手下留情，但没有人会喜欢这样无端的遭遇，因此，赤龙来求证追查线索，正好合了老树妖的心思，巴不得有一个强力的人站出来追查呢。对于赤龙，老树妖还真有点相见恨晚的感觉，恨不能喋喋不休的把他困在小罗天数百年的经历尽数的倒出。

　　秦逸凡离开老树妖的时候，老树妖刚刚开了个头，不过已经花了差不多有三个时辰之久。赤龙和另外一个龙族长老一直在很仔细的听着，生怕漏过什么蛛丝马迹。有时候，他们还会主动的询问一些细节，这也让老树妖的谈性大增，口若悬河，滔滔不绝。一个人闷在小罗天的困神阵当中，哪里找这么好的听众啊！

　　天色却也因为如此，接近傍晚显得有些昏暗。秦逸凡看了看这里，好像所有人的都安排到了，没有什么事情，这才拉上秦小玲，开始试验和小玲的双修之法。

　　在练功之前，秦逸凡仔细的把和林秋露练功时的感受向秦小玲说了一遍，有这么一个认知，不会在后来真实操作的时候面对这样的情况有什么吃惊。当然，也让秦小玲明白需要进入一个怎样的境界才算是入门。

　　拥住依然还有些开心的颤抖的娇躯，秦逸凡吻了吻秦小玲。秦小玲十个害羞的人，如同林秋露一般，就算在洞房当中，也要用血纱将秦逸凡和她裹住。和林秋露不一样的地方，只不过就是一个用血纱，一个用乾坤剑匣而已。当然，上次是秦小玲在看护着两人，这次换成了林秋露。

　　这次和上回林秋露不同，毕竟侍天门还是有自己的双修心法，只要秦逸凡按照自己的实际情况修改行功方法就可以。而秦小玲和秦逸凡两人却同时要从无到有的修行，难度增加不止一倍。

　　还好经历了和林秋露的双修之后，至少对双修的原理也清楚了一些。和秦小玲再次的确认了一些细节之后，秦逸凡抱着怀中的娇躯，开始了再次的双修尝试。

　　基本上，佛力进入秦逸凡的身体之后，秦逸凡差不多还是按照与林秋露双修时行功路线。只不过，佛力迅速的转换成秦逸凡需要的内力，然后在秦逸凡体内游走一圈，回到了秦小玲身体当中。

　　那种两人宛如一体的感觉再次上了秦逸凡的心头，他能清楚的感受到秦小玲那种有些压抑的喜悦，也能让自己的那种欣喜传递到秦小玲的脑海之中。

　　不知道秦小玲这次如何操纵体内的佛力，但是，秦逸凡却能隐约的感觉到，自己手中抱着的这具娇躯正在缓慢的发生着一些变化。具体什么变化，秦逸凡无法在这种情况下了解清楚，但发生了变化却是实实在在的事情。

　　很快，秦逸凡就感觉到一股浩大的佛力汹涌而至，秦逸凡也不小气，自己体内的真元如同开闸放水一般向秦小玲涌去。两个人，两个力量源头，同时行功，相当于每个人都在进行两个人的工作，行功的效率，让秦逸凡都感觉到有些恐怖。

　　天赐良缘气，绝对与众不同。几乎是有了它之后，双修问题就一次成功，没有半点磕碰。湖中老兄的这份大礼，让秦逸凡实在不知道该如何感谢。

　　秦小玲此刻，已经在一个双人大周天的行功之后，进入了双修的状态当中。秦小玲心中的想法也随着两人练功的深入，更多的透露进来。

　　让秦逸凡十分感激的是，秦小玲的心思当中，除了秦逸凡就是秦逸凡，好像从来没有别人的存在，这种单纯而又执着的爱恋，让她比林秋露拥有更多的和秦逸凡的默契。而秦逸凡的这种爱怜和感激，也让秦小玲更加的对秦逸凡迷恋，短时间内，双修就已经有了深入的效果。

　　秦小玲的身体的确是发生了一些变化，这些可以通过从秦小玲对自身的感知上了解到。很快秦逸凡就发现，这次的变化，倒是和双修没有多大的关系。

　　早在对付那几个隐士高人，破除大五行衍天寂灭阵的时候，秦小玲就表现出过这样的变化。那个时候，秦小玲的身体犹如一团柔软的液体，化作一个大球，将众人包裹其中，吸收那些金气之后，又变回了秦小玲本身的面目。这种变化之术，却是菩萨修为的正常体现。

　　双修情动之时，秦小玲身体好像情不自禁的有了一些细微的变化，并没有什么值得大惊小怪的，也不会对两人造成什么伤害。

　　只不过，这细微的变化却在秦逸凡脑子里闪现了一下，秦逸凡心中一动，彷佛什么东西就在眼前，却一直抓不住一般，虚无缥缈，很是让人难受。但很快秦逸凡就调整心思，沉浸在双修行功之中。

　　功行圆满，秦逸凡和秦小玲同时醒来。两人都是相对一笑，谁也没有说话，却都明白了对方的心思。双修之法已成，只要以后时刻巩固，两人的修为都可以突飞猛进。

　　林秋露同样一直守候在两人身边，看到他们也同样成功，也为秦小玲感到由衷的高兴。两女都已经是秦逸凡的娘子，此刻的心思却是别无二致。修真之人，对那些拈酸吃醋的事情不感兴趣，谁也不会做那种损人不利己有损道基的俗事。

　　赤龙好像依然在和老树妖恳谈，湖中老兄也恢复了原本的凶煞之气，托秦逸凡的福，在双修之时，彷佛他体内的那种坚毅和强韧都传递给了两女，这等程度的煞气，再也无法对两女产生什么困扰。能聚集在拳印湖边修行的人，又多了两个。

　　此后的一段日子，秦逸凡就在分别和两女的双修当中度过。金光大师已经得到了前辈教诲，好像也明白了很多前因后果，回到蜀山的第一件事情，就是号令所有蜀山弟子，今后再不能强夺妖族道友元神炼制灵器。至于原因，却没有多说，估计也还是对应劫前辈说的那些不是很完全的相信，毕竟那也只是应劫前辈的一个构思，却没有机会验证，适当的谨慎，还是必要的。

　　蜀山的这道号令一下，天下修真界大哗，妖族道友们却是鼓掌相庆，奔走相告。蜀山的信誉一向是实打实的，谁也不会怀疑这是蜀山迷惑妖族的噱头，天下器修第一大派，拥有紫青双剑在手，还不至于如此的下作，用这样的手段迷惑妖族。

　　本身这号令，就是在离开炼狱之后紧接着就宣布的，而且金光大师是在拳印湖停留了几天之后才离开，这不禁让很多人都有些猜疑，到底拳印湖发生了什么事情，才导致金光大师做出如此的决定？

　　换作其他人，也许旁人都会以为这是个巧合而已。不过，偏偏拳印湖住着的是有灵器杀手名号的秦逸凡，这样奇怪的号令一出，就不由得让人们情不自禁的把金光大师的号令和秦逸凡联系起来。

　　其他的器修门派，一时之间都不知道该如何看待这个问题，蜀山一向是器修的领袖，做出这个决定却没有宣布原因，很是让人费解。不过，佛门子弟却也对此十分的支持，至少这样一来，不会有妖族生灵无端的被害了。

　　至于妖族众人，更是开心，隐约猜到和秦逸凡有关之后，结合秦逸凡一贯对妖族的态度，对那几个代表妖族参加秦逸凡婚礼的人更是高看。甚至还放出话来，秦逸凡如果有什么要求，只要不是很过分的，妖族绝对配合。

　　这可是在妖族当中连金光大师都没有的殊荣，对此，却引来一阵议论。说什么的都有，有的说秦逸凡勾结妖族，有的说蜀山莫名其妙，最终的结果，却是几个门派当中德高望重的高手联袂上蜀山，请教到底发生了什么事情。

　　当然，这些都是金光大师应该头疼的问题，暂时还没有人来理会秦逸凡这个说大不大说小不小的人物，也让秦逸凡得以安静的修行。

　　平静的日子，平静的修行。这天和秦小玲修行完成，秦逸凡与三女一同用饭的时候，秦小玲忽的说了一句：“相公，每次都要和林妹妹分开来修行，有没有办法我们三个人一起修行？”

　　这话虽然平常，但却让秦逸凡一呆。既然是双修，自然是两个人修，还从来没有听说过能有三人同时修的办法。不过，秦小玲这么一说，秦逸凡好像却抓住了点什么，感觉眼前突然出现了一个崭新的想法，却不知道该如何入手，很是困扰。

　　扭头看到秦小玲和林秋露如同姐妹一般的亲密，又看了看旁边有些形单影只的许飞飞，陡然一道亮光在心中闪现！


第一百二十四章 同心同德（上）

　　秦小玲说的不错，这样的修行，虽然对秦逸凡来说并没有什么区别，不过，却让两女很难有同时修行的机会。尽管双修之术已成，不过，秦逸凡却有两个娘子，决难同时照顾到。似乎，双修之法由于这样，对两女的修为进境好像帮助不像想象中的那么大。但这也是没有办法的事情，毕竟秦逸凡只有一双手，只能抱着一个娇躯，无法兼顾两人。

　　只是秦小玲的话也让秦逸凡有些意动，秦小玲的身躯可以随意的变化，这是她莲台菩萨的修为。如果在双修之时，让她紧紧的挨着自己，身体变形，连带上林秋露也不是不可能的事情。

　　困难的是，原本只是双修，现在要这样的话，明显就是三修。秦逸凡的真元，至少要分成两股，分送到两女体内，这个难度，估计不啻于在没有天赐良缘气的时候双修。

　　把这个想法一说出口，两女却都是脸一红，不再开口，就连原本开口提醒的秦小玲也没有多说。秦逸凡还有些纳闷，不过很快就明白过来。尽管现在三人已经是夫妇，而且两女都在对方和秦逸凡双修的时候在旁边保护过，但是，却从来没有裸陈于对方面前。

　　秦逸凡想出来的这三修之法，却是要两人都赤裸裸的和秦逸凡紧身相贴，再没有什么保留。就算两女都算是修真人士，已经不再为那些红尘俗事烦心，但这等羞人的事情，也只有秦逸凡能想的出来，两女却是从来没有动过这样的心思的。

　　秦小玲也只是这么一说，没想到秦逸凡就真的有了想法。只是，这想法实在是太让人说不出口，只能以沉默应对。

　　身为夫君的秦逸凡却没有这么多的念头，都是自己的夫人，也都完成了人伦大礼，没有什么可避讳的。把这个念头继续完善了一遍，将所有的可能再次仔细的梳理一遍，才又一次向两女提出。

　　羞怯归羞怯，不过，秦小玲却不会违逆秦逸凡的意思，在她的心目中，秦逸凡是她的丈夫，是她的天，是她的地，是她的一切。林秋露也拗不过秦逸凡的坚持，终于在挣扎良久之后，红着脸微微的点头。

　　虽然两女都已经同意，但想要在这样的状态下达到心神合一的境界，几乎是不可能的。在两女无法消除羞涩的感觉之前，不可能进入三修的境界。

　　要打消这种羞怯，没有旁的办法，只能是让两女尽快的熟悉对方，并且在夫妻之事上接受对方在场。这可不是什么容易的事情，至少秦逸凡是这么认为的，因为让她们同时和自己发生关系，难度不亚于再次领悟双修之法。

　　还好，时间是一个十分有效的手段。每次秦逸凡都是要两女在场，而且不准用乾坤剑匣和血纱遮掩，几次下来，秦逸凡是享尽齐人之福，两女也好像不那么排斥。

　　赤龙已经得到了想要的消息，老树妖被困的这数百年的经历，还真的是有一些值得怀疑的地方，接下来，赤龙会到各地去查证，也要告别秦逸凡一段时日。

　　送走了赤龙，秦逸凡这里真的就再没有贺喜的宾客，客栈周围，也只剩下那些山民和外山门弟子，拳印湖周围的生活，再次恢复了平静。

　　几个濒临突破的弟子，终于在秦逸凡的指点下，做出了他们这一生最重要的突破。百脉俱通，是绝大多数习武之人终生无法企及的境界，这些人却在秦逸凡的点拨下成功的达到了这样的高度。

　　进入这个境界，也就意味着可以用自身强悍的内力支撑普通法宝使用时候的消耗，也就具备了完全接触的情况下驾驭法宝的能力。当这几个人拿着几件秦逸凡随手分配的法宝，运足内力，看到法宝上呈现的豪光，这些在刀尖上不知道打了多少回滚的人，也都忍不住激动的热泪盈眶。

　　由不得他们不激动，原本只是被内山门弟子排斥在外，终生无法进入修真圈子的人，突然之间一步跨入哪个梦想了数十年的大门，怎么可能不心神激荡？

　　不说他们，就连那些看着他们进入状态，自己依然在潜修的其他外山门弟子，也一样的激动。只有秦逸凡一个人跨入修真行列，也许是很大的偶然。不过，这么多人都达到的话，显然这已经不是什么方向的问题，纯粹就是简单的修为问题，以后自己也一样能够跨入这个行列。

　　振奋人心的消息让拳印湖周边几乎一片高昂的士气，有了这些人的榜样，几乎没有人在乎那些原来的江湖纠纷，恩怨情仇，大家把全部的心力都投入了修行当中。无形中，秦逸凡发现这里的管理好像也十分的简单，再不用担心有人闹事。

　　获得突破的几个人，当然是第一时间就把消息传回了自己的师门。确切的消息证明了武宗的确是可以让习武之人以武入道，外界的反应好像比拳印湖的反应还要大。甚至已经有人开始琢磨，是否要把那些注定无缘修真的年轻弟子，直接送入武宗，而不是在门派内历练后再进入。

　　不过，进入这个圈子，这才只是第一步，真正要说被修真之人承认，至少还需要经历小天劫。当然，这对他们来说是下一个目标，百脉全通的下一步，就是百脉消融，到了这个地步，就能达到秦逸凡当年的境界，经历天劫。只是不知道，他们需要多长时间才能够达到。

　　当然，这也只是时间和修为的问题，百脉全通，至少已经可以达到延年益寿的目的，多活个几十年上百年，已经毫无问题。如果这么长时间还是没有突破，那也只能说明，这个人不但不是修真的资质，同时也不是练武的资质，还是老老实实的做一个江湖中人比较好。

　　这个小小插曲并没有更改秦逸凡的计划。经历这么长的时间的习惯，两女也基本上能够坦然的面对，至少不会依然保持那种羞涩，也敢互相的开一些玩笑，增加闺中乐趣。到了这个时候，秦逸凡明白，终于可以开始自己的试验了。

　　两女都明白这种试验的凶险，所以都小心翼翼。秦小玲和秦逸凡在相拥后不久，秦小玲就如同一团软绵绵的液体，将秦逸凡整个的包裹，好像秦逸凡穿上了一层衣裳一般，随后，林秋露才略有些别扭的进入秦逸凡的怀中。

　　现在的情形，秦小玲的身躯好像出现在秦逸凡的背面，从身后将秦逸凡拥抱住，而林秋露在秦逸凡的前面，两女将秦逸凡夹在中间。随即，三人身上的天赐良缘气同时发动，瞬间进入了那种玄之又玄的心意相通的境界当中。

　　原来只是秦逸凡分别和两女双修，此刻三人同时进入这个境界，却又是一种全新的体验。瞬间三个人的感觉集中在一个人的意识当中，即便三人都经历过双修，也依然还是有些淡淡的不适应。

　　不过，在湖中老兄变态的气息压制下已经习惯的秦逸凡，很快就适应了这些。两女也被带动，进入古井不波的状态。三人好像同时有了默契，同时运功，真龙之气，无形真元，浩瀚佛力同时开始运转起来。

　　三修最困难的部分，就是秦逸凡要将自己的内力一分为二，分别进入两女的体内。当然，相对的，他还要同时接受两女传输过来的强悍的力量，在自己的体内炼化一圈后重新送出。

　　两女的力量并不平均，秦小玲莲台菩萨的修为和林秋露那点虽然已经可以傲视师门但却依然少的可怜的真龙之气没有什么可比性。当然，相对的，秦逸凡也必须按照这种力量的不同分别的处理自己体内的真元的分配。

　　这对可以十分精确的控制自己体内真元流向的秦逸凡并不是什么特别困难的事情，开始的进程十分的顺利，三人之间好像也在心意相通的刹那多了很多的默契。第一次，谁都没有敢调动自己全身的力量来试验，只是用了一小股力量，小心翼翼的探出。

　　这些力量在秦逸凡体内绕行一圈后，很快的就回到了两女体内。看起来好像十分的成功，随即，三人开始缓缓的加大自己力量的输出。林秋露和秦逸凡的修为相当，很快就达到了全力输出的力量。不过，秦小玲还是有很大的保留，她体内的佛力，已经远远的超过秦逸凡和林秋露两股力量的总和。

　　双修的时候，这种力量的不对等就是很大的问题，不过，有了天赐良缘气，却也能心思合一，通过长时间的修行，慢慢的将两人之间的差距变小。但三人同修，这样的差异就十分的要命。只是过了片刻，三人就无法控制体内的那些不均衡的力量，眼睁睁的看着他们在三人体内横冲直撞，却无计可施，就连想要停下也不可得。

　　失控的力量越来越强大，再发展下去，就是三人的极限。就在秦逸凡感觉到体内的力量即将爆体而出的时候，一道琴音却很突兀的插了进来。


第一百二十四章 同心同德（下）

　　琴音对秦逸凡来说十分的熟悉，正是平常听惯了的许飞飞的无声心曲。不过，这声音对秦小玲和林秋露来说，却十分的陌生。她们两个从来没有听到过许飞飞弹奏给秦逸凡的曲子，此刻却在和秦逸凡心意相通的情况下，难得的听到了这声音。

　　许飞飞演奏的，一直是那种中正平和，平息静气的曲子，此时也不例外。尽管平日里秦逸凡对这种曲子好像已经听的十分习惯，直觉的不存在一般，但对两女来说，此刻的曲子却仿佛突然间的震耳欲聋，发人深省。

　　三个人的力量本来都已经无法控制，但在这一缕清音之下，却好像有一只无形的大手，将那些纷乱的力量缓缓的拨入正途。尽管这音乐的作用并不是很强，但只是那么一点，就已经足够让三人迷途知返了。

　　借着音乐拨乱反正的功能，三人终于一点一点的将那些失控的力量纳入自己的控制范围，随着时间的推移，加上这股琴音的诱导，三人之间终于维持了一个适当的平衡，使得三个人的力量恰好可以在这样的力度上正常的流动，却又不至于失去控制。

　　平衡的感觉，十分的让人觉得舒服，在琴音的伴随下，三人就这么控制着力量，进入了第一次同时入定。在秦逸凡敏锐的感觉当中，三个人目前控制的力量，正是和秦逸凡林秋露相当的实力，看起来，实力相距太大，双修也不见得就能够成功。

　　但是，另外的一种明悟出现在秦逸凡心头，似乎在双修或者三修的过程当中，有秦小玲这么一个实力高的离谱的人带动，其他两人的修为增长也十分的迅速。这并不是说秦逸凡林秋露就是吸收秦小玲的修为，而是这种在天赐良缘气带动之下修行之时，三人会不自觉的平衡三方的修为，有巨大的差距，也给了一个快速增长的迫切需求。

　　甚至说，幸亏三人修行的是三种力量，否则任何两个人的力量一致的话，都会导致灾难性的后果。只有这三种属性完全不同的力量，而且又能互相转化，这才有这样的效果。

　　三个人紧紧的相拥，享受着这种水乳交融的过程。到的后来，秦小玲和林秋露身上的力量也似乎对那种只通过秦逸凡的身体进行交换的效率极为不满，竟然自发的在秦小玲和林秋露双手相拥的地方开辟了一条通路，同时开始交换起双方的力量。如此一来，三人之间如同两两双修，比起单纯的三人通过秦逸凡来双修，效率怕不止提高了一倍。

　　秦逸凡第一次发现，居然在自己突发奇想的方法下，能有这样的效果，实在是出乎意料之外。不过，之前还是有些行险，没有估计到修为相差太大会带来的严重后果。虽然自己能分别和两女双修，却不代表可以支持三个人同时修行。这就是修为不足的问题，险些坏了三人的性命。

　　幸亏有许飞飞的琴音调理，方才免了这样的祸患。说起来，许飞飞的琴音平日里也看不出有多厉害，唯一显露过一次的，就是那次夺取双修秘籍之时，在大五行衍天寂灭阵当中，以琴音生生的将土木两种属性的力量引导化解，这样说起来的话，天音门的这门琴音却还真是有一些门道。

　　这样严格的算起来，现在可不是秦逸凡秦小玲和林秋露三修，分明是连同许飞飞在内，四个人同时在修行。而且对许飞飞来说，原本只能由秦逸凡一个人听到的无声心曲，此刻在天赐良缘气的引导之下，秦小玲和林秋露也能够听得分明。

　　天音门这一门无声心曲，和旁的修行不同，却是听到的人越多，效果越好。此刻就连许飞飞自己都有些惊讶，怎的平日里给秦逸凡弹琴，不过就是一丝牵挂，今日却如同突然之间多了几分吸引，竟然让自己不由自主的弹奏下去，渐渐的入迷。

　　许飞飞身为天音门弟子当然知晓这是好事，只是片刻的功夫，许飞飞就已经确定，自己和秦逸凡双修这么多的时日，终于有了结果。弹奏之时，比平日里顺畅无数倍，声随意走，竟是恍惚间，马上就能脱出乐谱的桎梏，从心所欲，随心自在，这等畅快的感觉，直如飘飘欲仙，身入云端。

　　自从上次在尘世中弹奏下里巴人之后，已经很久没有这等的感觉，隐约中，已经知道自己马上就能跨入另一个境界之中，忍住这种欢娱，手下却不停歇，更加卖力的用心拨弄起来。

　　她这里弹奏的畅快，秦逸凡三人在那里的感受也略有不同，只觉的在许飞飞琴音不自觉的引导之下，三人之间的默契是越来越强，似乎已经不用再用心控制那些三修的力量，本能的就能够做到平衡和修行。

　　第一次三人同修，不，应该说是四人同修，就有这样的收获，秦逸凡自然是喜不自胜。尽管开始有些小小的惊险，但结果却十分的圆满。

　　足足几个时辰，四人都沉浸在这种轻松自在圆转如意的氛围之内，琴音带动三人的力量在三人体内流转，而三人同时聆听无声心曲的效果也让许飞飞沉浸在心音的痴迷中无法自拔。

　　直到秦逸凡体内的真气勃发，充斥身体所有的脏腑，秦逸凡才发现，这次的修行，居然已经到了自己快要无法承受的地步。肺腑微震，这才从那种如同酒醉微醺的感觉当中清醒。他这一动念，两女也自然知晓，三人此刻心意相通，自然是说不出的默契，各自收力，缓缓的停止了行功。

　　三个身体分开，都端坐在地，又各自运功片刻，将刚刚三修获得的力量炼化，这才起身。起身之时，秦逸凡却再也听不到许飞飞的琴音，想必也是没有了刚刚的那种感觉，停止了弹奏。互相对望一眼，三人脸上都是无法压抑的喜色。

　　“我去叫许姑娘。”大家都知道刚刚的琴音是怎么回事，林秋露第一个起身，直接去找许飞飞。

　　不片刻，许飞飞也来到了三人面前。看到三人的模样，却是露出笑容，连道恭喜。这次，秦逸凡和两女同时说出来的同喜，却让许飞飞有些不知道发生了什么事情，微微的愣了一下，不知道这喜从何来。

　　等林秋露将刚刚三人同修的感觉和其中琴音的作用告诉许飞飞，任许飞飞如何的有想象力，也不由的为这等的变化目瞪口呆。谁知道只是秦小玲一个简单的念头，就差点让三人陷入绝地。还好自己的琴音有效，这才让三人化险为夷。

　　不过，听说三个人在三修之时，居然能够同时听见自己的无声心曲，联想不久前自己弹琴的感觉，也忍不住有些惊喜。这等的机缘，又岂是随便能够获得的，想来如果不是秦小玲提议，秦逸凡突发奇想，也不可能有这样的进境。

　　接下来，自然是两女邀请许飞飞以后修行之时加入。对此，许飞飞也没有什么意见。反正已经跟着秦逸凡，都是双修，而且天音门双修之道，并不是要和秦逸凡身体接触。虽然要和秦逸凡同两女三修之时加入，但也只是在其他的房间，稍有羞涩却不失一个修炼的好时机，这等事情，断然没有拒绝的道理。

　　等到三女和秦逸凡再将所有的细节重新过滤了一遍，歇息一天之后，又一次进入了四修的境地当中。有了上次的经验，这回可算是熟门熟路，几乎上手就进入了状态。有了许飞飞的琴音调理，居然一点都没有出现那种失控的情形，顺顺当当的完成了整个过程。

　　如是连续几次，都是这样的情形，每次都是秦逸凡和林秋露其中一人感觉到身体当中内力或者真龙之力澎湃激荡，才停止四修，随后就是各人消化所得。区区几次下来，连秦逸凡也都有些吃惊，这等修行的速度，比之一个人苦修，快了差不多几倍，怪不得会流传下来此等的功法。不过，其他人想要有秦逸凡和三女的这般运气和实力，却断不可能。

　　经历了这一遭，四人之中，除了许飞飞因为没有和秦逸凡身体接触双修还稍显有点见外，秦逸凡和两女却都已经是如同一体，进退之间的默契更甚。即便不是在修行之时，也有了更多的心意相通之时，夫妇三人，由此也更加水乳交融。

　　虽然对内许飞飞稍微有些不合群，但对外四人却已经是铁板一块。随着修行日深，四人之间也是越发的融洽，感觉上，就是共同进退，同心同德。不知道其他的修真之人，听说了他们这样玄奇的四修之法，会是怎样的惊讶和震惊。这修真界，因为秦逸凡的出现，也变得越来越不合常理。


第一百二十五章 道门集会（上）

　　秦逸凡才不会管自己的行为会对修真界造成什么样的影响，毕竟他只是一个人，不是神。修真界的事情，还轮不到他来主持。至于他的行为，那也是顺理成章的，人家自己修行，也不招谁也不惹谁，好像别人也说不到他的头上吧！

　　四修的方法，前无古人后无来者，那些食古不化的老头子，对双修还能接受，但如果是四修的话，一定会有许多的闲话。但秦逸凡毕竟是和自己的妻子修行，再有什么觉得伤风败俗，也说不到他的头上。

　　随着修行的日深，首先是林秋露，很快感觉到自己即将有新的突破。真龙之气只有在吸收到了一定的地步，才会有这样的情形发生。以往师门的那些长辈们，莫不是在皇宫修行数十年之后才有这样的际遇，想不到只是跟着秦逸凡几年的时间，就已经到达了这样的境地。算算时日，想来下一个天劫也就在近日就会到来。

　　尽管秦逸凡说起年纪来最小，但现在的一身修为已经不弱于林秋露，甚至还有超出的迹象。如果算上手上的法宝，紫青双剑和应劫匕首，估计就是金光大师也无法直面其锋芒。不过，即便如此，秦逸凡还是无法感应到下一次天劫的来临。想来秦逸凡本身小天劫就是五行雷劫，需要的修为已经很是强悍，更进一步的话，估计需要的更多。

　　由于天劫的临近，林秋露最近修行勤奋了许多。有空的时候，就在准备一些度劫的东西。当然，在秦逸凡看来，不管准备的如何充分，自己的实力还是第一位的，有实力度过这天劫，才算是真正的力量。

　　自然，秦逸凡和秦小玲也不会袖手旁观。有了和秦逸凡的双修经历，即便在拳印湖边，林秋露也能自如的生活。所以，这里是一个度劫的好地方。不怕干扰不说，还有几位高手护航保驾。秦逸凡和秦小玲不必说，两人都能在灵力上给予支持，一个是浩荡的佛力，一个是源源不绝的真龙之力，哪个都合适。

　　何况，许飞飞的琴音，还可以引导灵力，宁气安神，随时给林秋露在精神上的保护。老树妖也不是弱者，该帮忙的时候肯定不会袖手旁观。更重要的是，秦逸凡手上还有几位实力强悍的前辈在，绝对万无一失。

　　见识过上次双剑之一的威力，想必林秋露这等小小的天劫，在紫青前辈或者应劫前辈眼中，随时是可以不费吹灰之力就能够驱散的。火龙更加不在话下，这等年老成精的龙族高手，面对那些劫云，说不定都是大补之物。

　　不过，这些都是备用的，度劫的还是林秋露。不管怎么样，有这些保险在，林秋露可以说是绝对不会有什么危险。以这样自信的心态面对天劫，想必就算没有他们的出手帮助，也不在话下。况且林秋露即便没有这些，此时也是信心慢慢。四人同修，的确是让她的修为以一个无法想象的速度增加着，这种开创一门全新的修行方式带来的自信，绝不是简单的修为高低可以决定的。

　　在拳印湖，秦逸凡自然不会忘记湖中老兄。自从湖中老兄融合了几块残躯，可以在任何地方发动攻击之后，秦逸凡就很久没有下水。此时有暇，忽的兴起，一个跳跃到了湖心，十分开心的钻进了湖水之中。

　　湖中老兄除了在秦逸凡新婚那天散布出天赐良缘气之外，一直就常年不变的散发着凶煞之气。而且秦逸凡知道，这气势也是越来越盛，估计就算是残躯，湖中老兄也依然在增加自己的修为。自己这一路，几乎就是在湖中老兄的陪伴下成长起来的，天天面对这等气势，却也甘之如饴。正如他对两位蜀山前辈所言，一念之差，便是犯了太岁又如何？

　　因为身上有着避水珠，湖水纷纷避开，秦逸凡开心之下，也忘记了这点。现在看到居然有这样神奇的效果，也有些小小的惊喜。双足踏上湖底之时，也是又惊又喜，想不到可以和湖中老兄这样近距离的接触。

　　凶煞之气分布的太广，暂时不知道湖中老兄的具体位置，但秦逸凡知道，肯定是在湖底。就算融合了不少的残躯，湖中老兄也一直没有移动过，不知道是没有能力移动，还是不想随便动。

　　站在湖底，秦逸凡一缕内力从脚下透出，直入地下。不一会，就感觉到有回应，想来就是湖中老兄。只不过，这次的回应却有些不同，好像是带着一丝意念的。

　　以前秦逸凡曾经接受过湖中老兄的托梦，在梦中看到湖中老兄被人分尸，所以才知道一切。这次却是清醒的得到了湖中老兄的指示。这一缕意念当中包含的东西不多，依然还是让秦逸凡帮助他寻找残躯。略有不同的是，这次指出了一个大概的方向，估计是湖中老兄自己感应到了自己残躯的位置。

　　这不是什么难事，同样的事情秦逸凡早已做过几次，只不过一直没有其他残躯的消息而已，这次湖中老兄居然自己感应到，那是最好不过。对秦逸凡来说，也就是辛苦一趟而已，从来就没有什么去或者不去的选择。

　　当然，还是要等到眼前林秋露的度劫完成再去的。一个人在湖底和湖中老兄说了一会话，返回了岸边。和三女确定了这次度劫完成之后的行程，却也没有人反对。

　　近来的修行越发的辛苦，秦逸凡和三女也越发的努力，只不过，修为越深，秦逸凡却总是感觉有一点什么东西被遗忘，无法抓住，很是不安。越是修行，越是如此，忍不住，秦逸凡在某天休息的时候，向应劫前辈请教了一次。

　　应劫前辈倒是没有什么特别的感受，两位蜀山前辈也同样如此。正当秦逸凡大惑不解之时，火龙却很突兀的开口道：“小子，你最近的修行是得益于那个天赐良缘气吧！”

　　只是这一句，秦逸凡立时明白自己的那种不安来自什么地方。天赐良缘气，这可是好东西，只是一天一夜的气息，就让秦逸凡和三女打破了双修的壁垒，而且还发展成为四修。说句大实话，如果没有湖中老兄的这天赐良缘气，秦逸凡想要和两女双修都不一定可得。

　　新婚那一日，可不是一个人感受到天赐良缘气，至少秦逸凡认识的几个大佬，可都是不约而同的在湖边吸收那些气息，想来，识货之人可不止那么几个。

　　连金光大师都恋恋不舍的东西，何况其他人？炼狱之中有天赐良缘气，这个消息想必已经传遍了修真界，想来，这里很快就会不那么平静了。怪不得这次湖中老兄主动的要求他寻找残躯，看来也是想到了这些。反倒是最近秦逸凡沉溺四修，忘记了这些。

　　炼狱之名已经传遍修真界，想来再有人敢来，肯定也是那些不在乎凶煞之气的高手，虽然湖边有老树妖照拂，但也不敢肯定就能安然无恙。估计湖中老兄要融合残躯提高实力，就是因为这个原因。

　　这样的话，倒是无法拖延的太久。秦逸凡也只是把这些念头放在自己的心中，没有告诉三女，让林秋露安然度劫之后，再说其他。

　　林秋露的预感十分的正确，没有几天，秦逸凡就看到了拳印湖上方的天空又开始笼罩着乌云。这是劫云，秦逸凡早已见识过多次。只感应了一下劫云内部，应劫前辈就给出了秦逸凡一个确切的回答，这是六雷天劫。

　　上次度过小天劫，还是在十几年前，这次度劫，就已经是六雷天劫，看来林秋露本身的实力也增长了许多。秦逸凡一点都不担心，连乾坤剑匣第一次度劫就是六雷天劫，身为主人的林秋露，自然更加不在话下。

　　面对天劫，秦逸凡见得太多，已经毫无感觉，除非是那种应劫前辈和紫霞前辈那等的乾天大雷劫一类的，或许能让秦逸凡感觉惊讶一下。在修真界，见识过如此众多天劫的，估计也就只有秦逸凡和秦小玲一人，而见识到紫霞前辈那等天劫而且还活下来的，也依然是只有他们夫妻二人，前无古人，后无来者。

　　林秋露顺利度劫，丝毫没有什么波澜，随后，秦逸凡就带着三女起身。路上将自己的怀疑说了之后，自然也是又引起一阵担心。最难办的湖中老兄只是说了一个方向，却没有点明具体在什么地方，只能硬着头皮到处走，希望能够感应到同样的凶煞之气。

　　这次出行，没有通知什么人，但她们几人却已经是修真界的名人，尤其是秦逸凡，以武宗宗主和炼狱之主的名号，响彻修真界。一路寻访过来，行了不几日，就碰上了一场热闹。

　　同样是集会，不过这次却是道门的集会。林秋露从那些飞舞的纸鹤上得到消息，立时询问秦逸凡的意见。不过，看许飞飞那种眉飞色舞的神态，估计这次少不得要参加一次了。


第一百二十五章 道门集会（下）

　　集会秦逸凡已经参加过两次，一次是阴山派的小集会，一次是蜀山的大集会。这次道门集会，却也算是规模庞大，而且参加的人，器修意修基本都有，相对蜀山那种主要是器修的集会来说，可以说规模更甚。

　　而且，有一点不同的是，器修的集会主要还是交换各种各样的法宝和材料，很少有其他。但道门集会除了这些，很多时候还会交换一些典籍，尤其是佛门道门中人，恨不能让所有的佛道典籍都能够流传天下一般，从来就没有想过要敝帚自珍。

　　许飞飞心仪的，还有一些乐谱。尽管她现在已经隐约的突破了那种乐谱的限制，从心所欲，随手拈来就是妙音，但那些珍稀的乐谱还是有着致命的吸引力。只是不知道这次集会上会不会有这样的东西出现。

　　秦小玲现在除了一心系在秦逸凡身上之外，其他的好像已经没有什么欲望。她是僵尸之身，不用吃喝，血纱在身，随时可以幻化成各种各样的样式，住的地方，只要有秦逸凡在，随便什么地方都可以。至于行动，天生的五行遁法比起大多数的御剑飞行都要强悍，衣食住行都没有什么欲念。

　　就算是女为悦己者容，但以她现在的莲台菩萨的修为，随时可以变化模样，为了取悦秦逸凡，她可以每天换一个新鲜的模样给秦逸凡看，前提是秦逸凡愿意。这样说起来，秦小玲倒是十分符合佛道两家的无欲无求的境界，这个集会，对她的吸引力，说实话，并不是很大。

　　林秋露不用说，乾坤剑匣在手，双修神功在身，其他的，也没有什么特殊的要求，对此也是并不热衷，可去可不去。但既然许飞飞乐意参加，也只当是开开眼界。

　　秦逸凡现在心中紧张湖中老兄，自然也不会放过这样的集会。上次就是在蜀山的集会上得到了一块残躯，说不定这次湖中老兄的感应，就是应在这上面。

　　距离不是很远，只不到半天的脚程，就赶到了集会的场所。现在的集会已经不失原来的规矩，门口要布下遁法迷阵。自从武宗有人突破进入百脉贯通境界之后，那些人就开始出外游历。集会这边的门槛，也相应的更改了入门标准，一个十丈的高台，上面有门楼，只要能上去，就可以自由进出。

　　这对普通人来说还是一个无法跨越的门槛，不过，对那些武学高手，尤其是百脉贯通的高手，根本就不失什么难事。这样的布置很是让秦逸凡感觉意外，也让他很是欣慰。至少，现在习武之人在修真之人眼中，已经不是那种头脑简单，资质鲁钝的局外人，而是开始慢慢的融入了这个圈子。

　　这一切，和秦逸凡完全分不开关系。如果不是秦逸凡在修真界创出这么大的基业，也不会有现在这般的礼遇。当秦逸凡出现在门楼前的时候，就正好看到一个武宗的弟子正在迎客。这名弟子本就是道门的外山门弟子，平日里也是笃信清净无为，不恋外物，也是最先一个突破的武宗弟子。

　　“恭迎宗主！”在这里，这名弟子还算是道门的外山门弟子，不过，在秦逸凡面前，还是要尊称一声尊主。秦逸凡在武宗当中只认武功，不认辈分的做法，也很是让这些外山门弟子轻松，不会因为两个门派的辈分问题而难做。

　　这名道门弟子，一直把秦逸凡恭恭敬敬的迎到里面，当门口的傧相高声喊出“武宗宗主秦逸凡先生到”的时候，几乎整个集会现场都刹那间的安静了一下，随后才又恢复了的喧闹。不过，这短短的瞬间安静，已经说明了很多的问题。至少，刚刚还正在心仪某些法宝的某些人，都迟疑了一下，随后将手中正在看的东西放下，开始闲逛起来。而那法宝的主人，居然也不生气，反而笑吟吟的收起法宝，开始慢慢的收拾。看大家若无其事的模样，好像隐约在等待什么事情发生。

　　在场的基本上都是见多识广之辈，秦逸凡灵器杀手的名号并不难记忆，修真的圈子里早已因为蜀山不灭妖族元神的事情传的沸沸扬扬，都说是和秦逸凡有关。没有听说过的人，实在是罕有。

　　秦逸凡既然来参加集会，想来以他灵器杀手的名号，拿出一些器灵被毁的灵器绝不是什么问题。大家不约而同的停下手中的交易，就是为了让手中多一些筹码，说不定就能换取到其中一件，这对自己的修为可是有天大的好处。

　　集会的场子很大，许飞飞只是看了一小会，就有些烦闷。想要的乐谱没有一个，徒然浪费时间。看她嗔怪的表情，秦逸凡也忍不住失笑，再怎么说，许飞飞也是一个修真之人，这等心境，却和一个孩子一般。不过，天音门中人，还是讲究人生喜怒哀乐，尽数表现，倒是和他们的修行方向十分的吻合。

　　“找不到？那就让别人拿着来找我们好了。”秦逸凡笑了笑，轻轻的说了一句。话音刚落，身后就有人接口道：“秦先生可是要交易，不如让贫道代劳吧？”

　　大家扭身一看，却是一位仙风道骨的老道，从他们进场的时候就一直不即不离的跟着，已经很有一段时间。秦逸凡笑着点了点头：“那就辛苦道长了！”

　　那老道得到秦逸凡肯定回答，马上开始张罗。这老道显然是这里的东道主，秦逸凡上次在蜀山交易的东西名震天下，自然还是让东道主来安排比较妥当。一来不会堕了东道主的面子，二来也不会得罪人。

　　秦逸凡要交换的东西很简单，只有两样。一是珍奇的乐谱，不用问就知道是给许飞飞要的。二来就是要一些有奇怪气息的东西，这和上次在蜀山的要求相同，也是试图用这种方法找到湖中老兄的残躯。

　　旁人却是知道秦逸凡的这个要求，那道长刚刚开始张罗，还没有见到秦逸凡拿出来的东西，就有人上前要抢先交换，让老道不得不推脱半天。没办法，上次秦逸凡在蜀山集会的事情闹的太大，想低调都不成。

　　这次秦逸凡拿出来的东西，是老树妖的珍藏品当中的灵器。老树妖使用法宝也没有多大的意义，以前只是吝啬，这次和赤龙交谈过之后，就把其中的那些灵器交给秦逸凡，让他和秦小玲释放出其中的器灵。

　　东西不多，只有七八件，但也让集会中人喜出望外。灵器这等东西，岂是说拿就能拿到的，这秦逸凡每次都是几件十几件的拿出，不知道羡慕坏多少人。不过大家都知道他炼狱的古怪，也知道武宗现在的发展势头，这等场合倒是没有人敢打什么坏主意。

　　那些度化龙灵后留下的法宝，还在秦小玲身上，不过秦逸凡暂时没有拿出来的打算。那些都是囚禁龙灵的法宝，秦逸凡可不想在这个时候，有人拿到以后动龙族的脑筋。

　　饶是如此，拿出来的那些东西也已经很是让人眼红。还好是东道主负责处理，否则的话，秦逸凡两次集会绝对会得罪不少人。

　　不断的有珍奇的东西拿到眼前，秦逸凡却一直没有看到希望出现的湖中老兄残躯。倒是许飞飞有意外惊喜，连着拿到几件珍奇乐谱，等待不及的她当场就开始在无声心曲中拨弄，欣喜异常。

　　暂时没有达到目的，能让许飞飞这样开心也不错。秦逸凡虽然抱着希望而来，但也知道希望渺茫，所以并不怎么失望。不过，一件东西却引起了秦逸凡的注意。

　　那是两枚散发着特殊气息的丹药。这种气息秦逸凡和秦小玲林秋露都异常的熟悉，居然是天赐良缘气。看丹药的主人，却是在婚礼上曾经到过拳印湖的一位宾客，想不到，他居然用那些吸收的少量气息炼制了这两枚丹药。这丹药对秦逸凡和两女来说此时已经用处不大，但如果是给其他的双修之人的话，绝对是抢手的货色。

　　估计还是想从秦逸凡这里拿到一件灵器，恰好秦逸凡要的是散发特殊气息的物件，这件倒是十分的合适。东道主也不知道秦逸凡具体要什么，所以这两枚罕见气息的丹药和其他的一些东西，居然换了一件器灵已毁的灵器，这也让秦逸凡哭笑不得。

　　但道门对这天赐良缘气的重视也让秦逸凡更加担心湖中老兄，不知道这段时间有没有人趁着秦逸凡不在，去太岁头上动土。这可是真正的去太岁头上动土，不知道那些有这等打算的人，是不是已经做好了犯太岁的准备。也不知道那些人真的犯了太岁，会是怎样的一个下场。


第一百二十六章 将计就计（上）

　　这次秦逸凡拿出来的灵器，又是引起一番追捧，这是自然的事情。这种器灵消失的灵器，品级下降的很厉害，可以在短时间内迅速的炼化，这是好处之一。

　　而且，这种灵器，因为之前已经和器灵融合炼化过，所以对于其他的元神排斥性非常小，用这种灵器再去重新炼制灵器，几乎不会费什么大力气就可以成功的和新的器灵融合。这是好处之二。

　　再有，毕竟这曾经是成功炼制的灵器，里面很自然的包含了许多以前炼制的信息。从这些前人的经验当中，很容易知道在炼化过程中经历了那些难题，解决了什么困难，对于自己的修行，也是十分有益的指导。这是好处之三。

　　有了这些显而易见的好处，没有人会不喜欢这种灵器。可惜，不说灵器难寻，就算有幸得到了这些无主的灵器，也没有办法如同秦逸凡一般，轻松的解决里面的器灵而又不伤害灵器的结构。这一点，就算是许多成名已久的高手都无法做到，只能看着眼馋却无计可施。

　　秦逸凡一到，集会上自然就成了抢眼的主角，没有丝毫的意外。而且他手上的几件法宝，成交的速度异乎寻常的快。除了东道主留下的两件，其他的都在不到半个时辰内全部出手。

　　很快，秦逸凡就接到东道主的邀请，偕同三女来到一间静室。静室当中，已经有几个老道士等候，见到秦逸凡，都起身相迎。倒不是把秦逸凡放到了如何崇敬的地步，实在是秦逸凡现在为武宗宗主，也算是开宗立派的人物，怎么也要表达足够的敬意，这是礼数。

　　“冒昧请秦宗主前来，还请见谅。”中间一位老道，拱手行礼。秦逸凡一向尊老让贤，所以赶忙回礼。一边回礼，一边有些奇怪。按说道门也算是修真大派，驻颜之类的东西实在是轻而易举，怎么见到的这几个老道，居然全部都是鹤发童颜之辈，难道就没有一个人喜欢年轻一点的模样吗？

　　请秦逸凡过来，确实想要请教几个问题。道门好像也分成了两部分，一部分算是器修，一部分意修。毕竟炼丹炼剑算是器修的修为，而其他的修持则是意修的范畴。

　　因为蜀山莫名其妙的宣布了那个消息，所以道门也很是重视。同时修道中人，能不用那种有伤天和的手段，自然是所有人都乐见其成的。只是，不知道其中的关键，自己却是无法放弃那种修行的方式，怎能不让其他的器修中人急不可耐？

　　倒不是蜀山藏私，只是应劫前辈悟出来的方法至今还没有人能够实际验证成功，只是一个存在的理论而已。蜀山秘而不宣，也是有道理的。所以，道门还是把主意放到了恰好来这里的秦逸凡身上。

　　这个请教让秦逸凡有些为难，并不是秦逸凡不想说，只是，以他的身份和地位，要说出器修中人以前的修行方法或者修行方向是错误的，这可是冒天下之大不讳的。修行界存在多年，一直以来就是这样的修行方式，多少前辈高人也都是用这样的方法晋级，也是这样传承下来的。

　　突然跳出来一个毛头小子，莫名其妙的对大家说，你们以前修行的方向都是错误的，谁会相信？就算是大家都是得道高人，能听得进去好赖话，可毕竟是关乎传承无数代的修行方式。没有经过验证的方法，又有谁能保证就是正确的？

　　这等让人欺师灭祖的事情，秦逸凡可做不来。就算证明了应劫前辈的理论，也不是秦逸凡能够出面澄清的，也只有金光大师那等高人，才有让众人信服的可能。

　　道门前辈在这里询问，秦逸凡也只能很抱歉的否认。反正秦逸凡的婚礼上出现了天赐良缘气，金光大师说不定是因为吸收这些仙气有感，这才有所突破也说不定，倒也无法追究秦逸凡的不是。

　　另外一件事情，却是和双修秘籍有关。毕竟秦逸凡拿走的秘籍，也算是道门的一支，被秦逸凡打上门去，强夺秘籍，这种事情，却是给人在脸上打巴掌了。这次几位道门高人出面，也是希望秦逸凡能够对此做出一些解释。

　　不知道那几个人是如何说的，秦逸凡也只能把自己当时的经历说了一遍。反正不问青红皂白就要杀人，无论从哪方面说起来，也是秦逸凡占理，道门这等名门大派，想必也不是不讲理的人。

　　果然，在秦逸凡说了一遍当时经历之后，几位道门前辈也都皱起了眉头。似乎秦逸凡说的，和那几位说的有些出入，但秦小玲身上那些浩荡的佛力以及她的真实身份却是很容易能够看出来，想必双方都是有所误会。几位道门高人，却是存了调停说合的心思，劝慰了秦逸凡几句之后，也不再追究此事。

　　当然，最主要的，还是想要让一些道基不够坚固的外山门弟子到武宗潜修，这对秦逸凡来说，是求之不得的事情。道门武功另有独到之处，突破障碍也应该不是什么困难的事情。但武宗有道门佛门弟子加入的话，可就是声威大震，基本上修真界不会再有什么抵触的意见冒头了。

　　这样的请求，秦逸凡岂有不答应的道理，当然是热烈欢迎。如此一来，宾主皆欢，也算的上是圆满。不过，临离开的时候，秦逸凡还是提了一个问题。

　　“不知道众位道长，沿着东北方向行去的话，有没有什么气息特别怪异的场所？”这是秦逸凡灵机一动冒出来的问题。靠自己找的话，不知道湖中老兄的残躯要猴年马月才能找到，许飞飞虽然喜爱游历，但也没有将全天下都游遍的经历。道门家大业大，说不定会知道一些。

　　果然不出秦逸凡所料，几位道长交换一番意见后，竟然真的给秦逸凡指了一个地方。据说那里也是最近才开始有一些凶戾之物现身，某个道门弟子不巧经过后，禀报了师门。

　　秦逸凡一直就有搜集奇怪气息的习惯，连续两次集会，大家都已经习以为常。尽管这个习惯很是特殊，但也没有人过问。现在修真界的修行方法千奇百怪，说不定这就是秦逸凡的修行方法，否则的话，炼狱不会终年都是那样的气息。大家都尊重别人的修行方式，谁也不会干涉。

　　有了这个消息，秦逸凡也立时没有了继续呆下去的兴趣。许飞飞也得到了几件曲谱，基本目的已经达到，秦逸凡告罪一声，就想带着三女离开。

　　外面的情形却让秦逸凡有些吃惊，带来的灵器已经交换殆尽，但那些狂热的修真之人还没有散去，竟然还围着刚刚替秦逸凡处理物件的道长，希望能够提前预订一件秦逸凡出手的灵器。

　　这让秦逸凡很是有些感悟，尽管蜀山已经开始有意识的调整修行方向，但整个修真界器修的传统却没有改变，绝大多数人还是会追捧这种方式炼制的灵器。看来，想要让所有人都明白应劫前辈悟出的器修终极之境，还需要很长的一段时间，还要付出很多的努力。

　　当然不能答应这些，秦逸凡自问自己就算是洪福齐天，经手了这么多的灵器，也应该知足常乐了，还妄想拿到更多的灵器，说的好听点叫贪心不足，说的不好听就叫痴心妄想。但这么多修真之人的要求却是无法忽视，不得已，秦逸凡也只能答应，有人找到灵器之后，秦逸凡可以为他度化器灵，其他的，却再也不敢应诺。

　　只是不知道，秦逸凡这一承诺，会导致多少巧取豪夺的事情发生。不过，这已经不是秦逸凡要考虑的问题，大家都是修真之人，真的到了自我之境，说不定也会生出各种欲念，就算没有秦逸凡这一出，争斗也在所难免，就看各人道心是不是稳固，是不是明白红尘历练的真谛罢了。秦逸凡这个承诺，也许是个诱因，但却绝不是因果。

　　道门势力庞大，近期的消息也很准确。按照得到的消息，那个新出妖孽的地方，充满了戾气，很可能就是秦逸凡想要找的湖中老兄残躯所在。这也和湖中老兄自己的感应相对应，秦逸凡倒是不渝有他，很快离开了集会现场，带着三女，没有一点的耽搁，向着道长指点的地点而去。

　　看着秦逸凡和三女的身影离开，集会之人当中，有一个人脸上也露出了一丝笑容。很快，也收拾东西离开了集会现场，不知所踪。

　　很快，秦逸凡的这个承诺就传遍了修真界，而且他明确的说出了器灵会被度化，也让一干佛门弟子闻听之后，不由得大声念诵佛号，口称善哉。只是，不少人也拿着一些灵器试验，但无论怎样，都无法做到度化器灵，反倒是有几个修为差一些的佛门弟子，差点就被器灵反噬。

　　一时之间，谁也不知道秦逸凡所说的到底是真是假，传言的沸沸扬扬。


第一百二十六章 将计就计（下）

　　秦逸凡才不会管这些传言是怎么流传的。反正只要有人拿灵器过来，秦逸凡肯定不会拒之门外的。这等增加秦小玲功德的好事，怎么也不会往外推，除非是其中的器灵不愿意被超度，那又另当别论。

　　眼下，还是湖中老兄的事情要紧，否则的话，天赐良缘气传播的越久，湖中老兄被觊觎的危险就越大。尽管有湖中老兄的气息和老树妖在旁边支持，拳印湖的风险比起小罗天只大不小，但小心使得万年船，能让湖中老兄的实力增加一分就是一分。

　　发现妖孽的地方距离这里不过是两三天的脚程，在秦逸凡刻意的急奔之下，第二天的午时刚过，就已经赶到了目的地。距离老远，就能发现一股凶戾的气息直冲天际，和湖中老兄的气息几乎一模一样。

　　不过，秦逸凡还是发现了一些问题，好像这里的气息之强，比起拳印湖都是只强不弱。除了融合了几块残躯之后的湖中老兄，哪里有这样的东西，能有这般强悍的凶煞之气？即便有，也肯定是不得了的东西，这里到底是什么地界，居然会出这样的妖孽？

　　道门对这里说的语焉不详，秦逸凡也从旁人口中打听过，这里就是一个普通的山谷，以前从来没有过什么异常。也就是最近，才出现了这股气息，很是诡异。

　　总之，突然出现的山谷，妖孽，甚至凶煞之气，总感觉是有一种不是很实在的东西在里面。秦逸凡直觉的感到这里面有问题，但具体是什么问题，却又说不上来。

　　握了握应劫匕首，秦逸凡决定还是稳妥一些为好。林秋露和许飞飞两个人，无法承受一旦引起乾天大雷劫的攻击，她们两人，在秦逸凡劝说一番后，很快的返回了道门集会当中。

　　借口当然是许飞飞还要寻找珍稀乐谱，而林秋露也要找一些飞剑。反正现在林秋露有乾坤剑匣也不是什么保密的事情，大家都知道。旁人还以为，秦逸凡和秦小玲去办事，将他们两人留下。在道门当中，大庭广众之下，也绝不会担心发生什么安全上的问题，否则，道门的声誉绝对可以被踩在脚底了。

　　当然，为了安全起见，乾坤剑衣还是穿在了秦逸凡身上。以秦逸凡的想法，根本就不需要。身上紫青双剑加上应劫匕首，还有火龙灵器，九龙玉佩，等闲的高手都无法近身。不过，这是林秋露的坚持，秦逸凡也不忍拂了她的好意。

　　踏进山谷，那股凶戾之气越发的浓重，只是，强烈的凶戾之气当中，却彷佛少了灵魂，只是让人觉得这气息很是难受，却没有那种扰人心神的作用。

　　传说中的妖孽也没有现身，山谷当中十分的安静，周围的景色如常，一点都没有妖孽现身的痕迹。沿着凶戾之气传播出来的源头，慢慢的一路走过去，转过一个山口，才发现一堆很是不正常的物事。

　　那里有两块一看就是湖中老兄残躯的东西，正分别放在两个低矮的石台上。石台的周围，很明显的是个阵势。虽然不清楚具体阵势的用法，但是，凭借这种被硬生生扩大的凶戾之气就可以知道，那肯定是加倍释放气息的阵法。

　　这样的安排，除了用来给人错觉，没有旁的作用。很显然，秦逸凡之前猜的不错，这里正是一个局。明显是有人在炼狱感受到了同样的气息，又知道秦逸凡在寻找气息异常的东西，所以布下这个局引他入毂。

　　刚过看到这景象，身后的景色就是一变，彷佛突然之间多了许多的悬崖峭壁，将秦逸凡和秦小玲连同那个阵势，牢牢的困在其中。

　　一切都发生的无声无息，好像是顺理成章一般。秦逸凡和秦小玲却没有丝毫的慌乱，如同没有发现这一切一样，一直走到两个阵势前面。秦小玲伸手想要抓取上面的两团物事，却好像被阵势所阻，手臂居然一弹。

　　“不用费力了，那两个东西，你们拿不到的！”突然一个声音莫名其妙的冒出来。这声音从四面八方传过来，让人无法找到到底在哪里发出的声音。

　　“什么人？”秦逸凡大喝一声：“布下这个陷阱，意欲何为？”一边说，一边伸手阻止了秦小玲再次伸手。一旦被人看出秦小玲可以凭着蛮力破除那两个小阵势，暴露出超高的修为，说不定会无法探听更多的机密。

　　“天赐良缘气，源头在哪里？”声音继续，却是直接进入主题。秦逸凡担心的事情终于发生。

　　“这么个小小的阵势，就想困住我夫妻二人吗？”秦逸凡没有回答，只是周围打量了一下。

　　“秦先生尽管一试。”对方却好像十分笃定的样子：“虽然秦先生曾经破过困神阵，也从大五行衍天寂灭阵，阴阳玄天阵当中出来过，不过，我敢保证，你绝对破不了这个阵势。”

　　“就因为那点天赐良缘气？”秦逸凡没有动手，反而找了个看起来合适的石头坐了下来。秦小玲当然还是在身旁，警惕的看着周围。对方提起了后面的两个阵势，可见是和双修秘籍的那几个人也有关系，说不定，道门也在其中插了一手，这么说来，林秋露和许飞飞的安全，可就无法保证。但秦逸凡却一点都不敢让对方看出自己的在意，彷佛没有发生过任何事情，拉家常一般的口吻。

　　“那点？”声音一怔，随后哈哈大笑：“那可不是一点。秦先生，实话说吧，如果一个人凭空吸收了那些仙气，绝对可以在短短的几年之内飞升证道。”

　　“可是，这气如其名，想必你一个人也是无福消受的。”这点秦逸凡倒是没有危言耸听，不双修的话，最多也就是吸收一些仙气，感应一下这些仙气的感觉，多多少少对自己的修为有些好处。但要想一个人就能飞升证道，却是万万不能。

　　“这你不用管，只要告诉我源头在哪里。”对方一点都不在乎，彷佛只是要定了这个。

　　“我为什么要告诉你，对我有什么好处？”秦逸凡头也不抬，轻轻拉着秦小玲的小手，好像根本不管自己现在的处境。

　　“轰隆”，一声巨响，一道水桶粗的雷光直直的冲着秦逸凡的头顶降下。不过，秦逸凡的身上几乎在瞬间多了两个罩子，一个是红色的血纱，一个是乾坤剑衣。雷光正正的击在血纱上，随后雷光中隐约有亮光一闪，就突然之间无声无息的失去了踪影。

　　“好像并没有什么作用。”血纱散开，秦逸凡依然端坐，抬头看了看天空，摇摇头说道。

　　“没用没关系，只要你出不来就行。反正那源头也肯定就在你炼狱之中，慢慢的找，总会有线索。”声音似乎对秦逸凡能抵抗雷电一点都不惊讶，也很是那种平常的口吻回答。

　　“嗯，慢慢找，不过我建议你最好把武宗的那些各派外山门弟子都一个个逼问，多杀上几个，说不定也能问出来。”好像这些事情与自己无关，秦逸凡甚至在帮助对方出主意。

　　“哼，以为我是傻子，那些人的暗中都有各派至少一个高手在照应，想让我成为天下公敌？”对方明显的不上当，反过来讥笑道。

　　“哦！”秦逸凡拖着长长的尾音，赞叹道：“原来你也知道炼狱有不少人照应，这样你也能在那里来去自如，看来果然是修为精深啊，佩服，佩服！”

　　对方有一段时间沉默无言，显然是被秦逸凡这番话给说中，揭穿了他根本就没办法在拳印湖大肆搜寻的伎俩。说实话，换成别的地方，秦逸凡绝对相信他们有这样的能力，但在湖中老兄现在气息的影响下，想要不被人发现，尤其是不被老树妖发现，实在是难比登天。

　　“不知道这阵势有什么名号，比起小罗天的困神阵，可有什么不同？”见对方不开口，秦逸凡反过来问道。

　　“哼，那个不完全的困神阵，怎么可能和这个阵势相比。不怕告诉你，这个阵势，就是真正的困神阵。”对方显然已经觉得秦逸凡是囊中之物，很是大方的告诉了秦逸凡。

　　“完整的困神阵？难道小罗天的阵法是你布置的？”秦逸凡立刻发现了对方华语中透露出来的意思，敏锐的问道。

　　“是又怎么样？”可能没想到秦逸凡如此的敏锐，居然能发现其中的问题。对方迟滞了一下，随后嘴硬的说道。

　　“可惜，你不是那个人，你也根本就不懂困神阵。”秦逸凡却摇头，直接否认了对方的说法：“说吧，你到底是谁，想要做什么？”

　　“你不必知道我是谁……”刚刚说到这里，就被秦逸凡打断。

　　“你知道我破了几个大阵，想必和你几个双修之人有关系，只要找到他们，不愁找到你。”轻轻的一句话，秦逸凡却知道，那几个想要对付自己的道门双修之人，已经被他推入了深渊。


第一百二十七章 蛛丝马迹（上）

　　知道秦逸凡闯阵的，也就只有那几个人，想必以他们的自尊，不会把那种被人打上老家破了自己数十年甚至上百年积累的阵势这种糗事说出来。

　　既然只有那几个人，这布阵之人想要保守他自己的身份秘密，也就只能让那几个人不被秦逸凡找到，也不被天下所有修真之人找到。毕竟秦逸凡武宗之内可是有各大派的外山门弟子，动员起来，可就是大半个修真界包括魔道妖族都会尽心寻找的。最稳妥的办法，就是杀人灭口。

　　不是秦逸凡心狠，实在这些人有些莫名其妙。一上来不分青红皂白，先给秦逸凡扣一个结交奸佞的大帽子，随后有说小玲是邪魔，接下来就要除魔卫道。后来发现是一场误会，身为修道之人，大家就应该差不多放手，就此揭过，没想到他们气量居然如此的狭窄，找来这个不知道什么人算计秦逸凡。

　　是可忍，孰不可忍？不给他们个教训，他们也不知道马王爷到底长着几只眼。当然，他们的死活和秦逸凡无关，就算是死，也不是死在秦逸凡手下，秦逸凡问心无愧。没有听说过受了迫害，还不允许找罪魁祸首的，至于旁人杀人灭口，那是他本人折寿或者损阴德，都是他的事情。

　　当然，所有这一切的前提，都是建立在秦逸凡能够出去的基础上。如果秦逸凡被困此地，无人知晓，就算是有天大神通，也没办法奈何那几人。

　　只是不知道，道门到底有没有参与这件事情。这也让秦逸凡忍不住会为林秋露和许飞飞担心。事情也实在好笑，按说，林秋露当时是皇上指给秦逸凡的护卫，现在却是秦逸凡反过来要为这护卫操心。

　　湖中老兄一直一来都无法感应到残躯所在，这次却有了明确的提示。想来和那两个小型的激发残躯散发气息的阵势有关。能达到和现在湖中老兄气息差不多的强度，自然湖中老兄能够清楚的感应到。只是可惜，阵法只能单纯的激发气息，而没有那种夹杂着灵魂攻击的手段，没有湖中老兄主持，想来是无法做到的。

　　不过，在开心找到残躯之时，秦逸凡也忍不住对对方这种可怕的猜测能力或者窥探能力吃惊。秦逸凡虽然在集会上放出话去，找气息特殊的物件，却没有说明是那种气息，没想到对方居然能从点点滴滴的蛛丝马迹当中分析出自己想要的目标，并用两团湖中老兄的残躯做诱饵，这样的能力，只能用可怕来形容。

　　“本人喜欢这两个小东西，不知道是否可以割爱？”秦逸凡突然很是礼貌的请教了一句。

　　“喜欢拿去就是，反正现在已经没有用处。”外面的声音不置可否，根本没有把这两个残躯当一回事。看来，能认出太岁残躯的人还是不多。

　　随着对方的话语，刚刚还挡了秦小玲手的阵势，就发生了一阵肉眼可见的变化。那些肉团周围的花纹，好像瞬间消失的无影无踪。秦小玲手快，看到这变化，立刻伸手，却没有任何的阻拦，轻松的到手。这种在大阵外控制其中小阵的本事，的确是非常的让人忌惮。

　　秦小玲把两个肉团交给秦逸凡，秦逸凡仔细的看了看，手上的东西没错，就是湖中老兄的残躯。只不过好像是被阵法刺激强行散发出那些凶戾之气，显得有些弹性不足。

　　点点头，秦逸凡将两个肉团交给秦小玲收好。随即大声的说道：“如果尊驾能够再找来两件这样的物事，那告诉你天赐良缘气的源头也不是不行。不过，我想你并不是很需要这个，或者你可以提些其他的条件。”

　　对方显然没有想到，在这种情况下，秦逸凡居然还会想着和他做交换，微微吃了一惊：“怎么，还想要？你要这个有什么用处？”

　　“这种气息可以帮助我练功而已。”随便的回答了一句，秦逸凡没有说实话。不过，这话也由不得对方不信，反正他肯定不是武宗弟子，不会明白其中的问题。而且，拳印湖一直有这样的凶煞之气，秦逸凡长年呆在其中练功，也不见得就是无稽之谈，可信度颇高。

　　好像在权衡这其中的利弊，对方有很长一段时间没有说话。秦逸凡也不着急，慢慢吞吞的等着。

　　“我要你告诉我，蜀山为什么会宣布那个奇怪的决定！”再次响起的声音，好像低沉了许多，也理智了许多：“不过，天赐良缘气的源头我还是要，这是答应别人的条件。”

　　“成交！”秦逸凡想都不想的答复。那个修行上的错误方向，一直都不知道用什么办法来宣布出去，却有人用这样的方法求上门来，再合适不过。

　　人就是这样，明明白白告诉你，说不定不会相信，因为得来的实在太容易。而费尽心机得到的，却是深信不疑，但这耗费一番辛苦拿到的，说不定只是很容易就能够到手的东西。或者，这样的信任并不是针对那些结果，而只是针对自己付出的辛劳吧！

　　秦逸凡的爽快却让对方有些犹豫，不知道这其中是不是有什么阴谋。或许正是太过简单，简单到别人有些怀疑。

　　“你必须向我证明，你的确知道天赐良缘气的源头。”对方果然疑心，要求秦逸凡证明：“还有，如果你无法说服我，让我相信你的确知道蜀山的用意，那么我不会同意这个交易。”

　　“简单。”秦逸凡笑道：“这个再简单不过。天赐良缘气，看到这两枚丹药了吗？”说着，随手亮出了在道门集会上得到的两枚由天赐良缘气炼制的丹药。

　　不知道用什么方法，布置阵法的人居然立刻就察觉到了其中蕴含的气息：“真的是天赐良缘气？”好像有点不太相信一般。说实话，就算是有双修的道侣，有这两枚丹药，不用找什么源头，也足以让他们修为大涨了。

　　“至于蜀山的意图……”秦逸凡迟疑了一下：“想必你应该知道我最近的名号吧？”

　　“什么名号？”对方很热衷，估计是非常想知道原因。

　　“灵器杀手！不陌生吧？”秦逸凡笑道。越是故作神秘，对方越发的会相信。

　　“这和蜀山的决定有什么关系吗？”对方好像有些着急，急急的问出了原因。

　　“我可以随便的解决灵器当中的器灵却不伤及灵器本身，这点你想必知道。”这是事实，不用说那个名号，就是两次集会上拿出来的那二十件灵器就已经充分的说明了这一点。真真假假，最容易让人上钩。

　　“换句话说，我发现了目前炼制灵器方法上的一个错误，所以我才能够轻松的解决这些问题。”秦逸凡继续侃侃而谈，好像在自言自语：“蜀山掌教和我关系非比寻常，所以……”后面的话没有说，但其中的意思已经非常的明了。

　　对方再次的沉默，过了好一会，这才问道：“你不是在道门集会上说，器灵是被度化的吗？”显然对秦逸凡的话有了些许的怀疑。

　　“没错。”秦逸凡很坦然的承认：“不过，你尽管去找个佛门高僧，看看他是不是能够度化器灵。”说这话的时候，秦逸凡的态度十分的自信。没有人类元神做器灵的灵器，根本就无法和其他的器灵沟通，这个关键之处，秦逸凡可从来没有说过。就算是佛学修为和秦小玲比肩，估计要面对这样的问题，也只能束手无策。除非是更上一层的佛级高手，但既然已经是佛，怎么可能还会在这尘世上出现。

　　秦逸凡这么说，对方也没有了主意。但估计还是不到黄河心不死，肯定会找人试验以后才会做决定。继续沉默一会后，对方终于开口：“好，如果你没有说谎的话，我们就成交。”话头一转：“不过，我让人证实的时候，只能委屈你呆在这里了，希望秦先生你不要介意。”生意谈成，称呼上也有些改变。

　　“不，我很介意。”秦逸凡直言不讳：“我可不想在这个地方呆上很久，谁知道你老兄要证实到什么时候？”

　　“那可由不得你。”对方似乎对秦逸凡这种态度并不是十分反感，只是带着笑意反驳：“我这阵法，可不是人想进就进，想出就出的。”

　　“你费尽心机，只是想把我困在这里？”秦逸凡也不理会对方的话语，反问道。

　　“本来打算杀了你，免得你坏我好事。”对方却坦然的承认了自己的杀机：“不过，现在看你有些用处，暂时将你困在此地。只要你不出现，想必也无法破坏我的计划。”

　　“你的计划？”秦逸凡听出了些问道：“至少策划数百年了吧！不知道，我在西北某地度化的两只旱魃，和你的计划有没有关系？”


第一百二十七章 蛛丝马迹（下）

　　秦逸凡这话一出口，立刻就感觉到身上的乾坤剑衣一阵震荡。剑女一直在身上，当然能够听得到他们的谈话。寻找将自己囚禁的罪魁祸首，也一直是乾坤剑女自认为存在的价值，眼见有些线索，怎能不让他激动。

　　不过，对方还没有承认，乾坤剑女也不开口，激动一番之后，静静的听着，生怕漏过了什么。秦小玲也经历了其中的来龙去脉，以前就一直对旱魃母子分离而耿耿于怀，现在突然听到秦逸凡说这些，也是心中紧张起来。一只小手紧紧的抓着秦逸凡的手，即便以秦逸凡的力量，也被捏的生疼。

　　这样下去，对方还没有回答，秦逸凡自己的手就会被秦小玲捏断。不得已，秦逸凡只能换了一个动作，将秦小玲的纤腰一把揽在臂弯之中。这么一个动作，秦小玲也立刻发现了自己的失态，借势倒在秦逸凡怀中。

　　外人看来，却是另一番景象。好像秦逸凡临危不乱，在这样的当口，也不忘记和自己的妻子亲热。再怎么说来，秦逸凡也算是武宗宗主，虽然不敢说完全就已经进入修真界，但也算是半只脚已经踏进来的修道之人，如此的行事，很容易让人误会他把持不住。

　　所幸的是，秦逸凡最近因为求双修秘籍的事情传的沸沸扬扬，和自己的妻子亲热，也算不得什么大不了的事情。但总归来说，还是让人觉得修为境界低下，不由得放松了警惕。

　　“你在套我的话？”对方沉默一会，突然出声道。阵中的秦逸凡和秦小玲，立刻感觉到一阵迫人的威势蔓延开来，十分的不好受。对方有那种激发气势的阵法，想必对这种运用气势的方法极为熟悉，这股威势，居然就盘踞在秦逸凡和秦小玲周围，经久不散。

　　“无所谓套不套话，只不过一问而已，好奇。不敢回答就算了。”秦逸凡好像对这股气势视而不见，很平淡的问道。论起气势，还有什么人能比湖中老兄更加擅长吗？对方在秦逸凡面前使用这招，却是肉包子打狗，有去无回。

　　“哼，激将法对我是没有用的，不用这么白费心机了。”对方冷哼一声，不再继续这个话题。

　　“既然如此，那么我们的交易还算不算？”秦逸凡多问了一句。

　　“只要你没有说谎，当然算！”对方很是坦诚的语气，很有点一言九鼎的架势。

　　“即便我破坏你这阵法，离开这里，甚至有可能还因为阵法反噬伤到你？”带着笑意，秦逸凡又反问了一句。

　　“哼，如果你有这个本事，自然不在话下。只要你能离开，我想我可以不用去证明，权当相信你的话。”隐藏在暗中的对方，显然是绝不相信秦逸凡有这样的能力，话说的很大。

　　“那就好，别因为一点点小事，就破坏了我们的交易，那可不好。”秦逸凡说话的语气，彷佛眼前这阵势根本就是土鸡瓦狗一般，只要出手，就绝对能够轻松破解。

　　“我倒要看看，你是如何破我的阵势！”秦逸凡说的太过轻易，却也让对方有些恼羞成怒，忍不住说话的声音也带上了火气。

　　“前辈，注意心境，几句话就让你火气大盛，这可不是什么高手的表现。”这个时候，秦逸凡竟然还有调侃的心情：“身为前辈高人，可别让我看轻了你！”

　　“呼！”在阵中秦逸凡都能听到一股呼出粗气的声音，不用看都知道，对方一定在强压火气。过了好一会，这才重新传出声音：“你说的不错，这点小事，几句话而已，实在不值得大动肝火！”说完，甚至还轻轻的笑了两声。

　　“嗯，这还像个样子！”秦逸凡称赞一句，却马上回头对着秦小玲说道：“看到没有，这才是真正的高手，几句话就能让他肝火上升，又几句话就能让他平静如初。小玲，这等心境的把握，你可要好好的揣摩啊！”一副语重心长告诫秦小玲的模样，语气加上秦逸凡现在的表情，要多恼人就有多恼人。

　　“竖子无礼！”一声怒喝，传进阵中，带动刚刚那股迫人的气势，如同火焰一般燃烧起来。秦小玲靠在秦逸凡身边，血纱轻松的将两人罩在其中。饶是如此，还是有一股惊天的热浪传进来。

　　“你看，你看，我没说错吧！”秦逸凡好像丝毫没有看到这些，自顾自的和秦小玲说话：“还前辈高人的，刚刚才告诉他不要因为几句话就要哭要闹的，马上就又来一次。唉！修真界现在这些人啊，是越来越听不进老实话了。”一边说，一边摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　秦小玲有些羞涩的捂着嘴吃吃的笑着，身外的这些热浪，对她来说根本什么都不是。美女一笑，自然是千娇百媚，却越发映衬的外面这火焰显得那么的刺眼和不合时宜。

　　没想到还是栽在秦逸凡的嘴上，对方的怒意在瞬间变得无影无踪。估计现在也正满头的大汗，身为修真高手，居然会因为一个凡夫俗子的两句话，无法控制自己的情绪，秦逸凡要他怒就怒，要他静就静，这显然是自己的修为心境出了大问题，怎能不让他紧张。

　　“看来终于有了点教训，学会该怎么和人平静的相处了。”秦逸凡好像还嫌不够，又加了一句评论，存心是要把对方刺激到底。

　　不过，这次却没有刚刚那般的效果，对方安静下来之后，再也没有发火，反倒笑了起来：“小子，换在几十年前，你刚刚的话，一定会被碎尸万段。”停顿了一下，又笑了几声：“不过，我老人家大人大量，不和你计较。还有什么话，一块说出来吧！”

　　“嗯，这还像个前辈高人的样子！”秦逸凡端坐不动，理所应当的称赞了一句：“既然已经有这般的境界，怎的还对那些身外之物执迷不悟？”

　　对方因为这句话沉默了好一会，这才又一次开言：“你不用想方设法的套我的话，从我这里得不到任何的东西。不用痴心妄想了。”一句话道尽了秦逸凡的目的。

　　既然对方在这个问题上一直小心翼翼，再试探也没有什么用处，秦逸凡索性也不再说话，轻轻的靠着秦小玲，享受着她的温柔按摩。两个人心有灵犀，此刻竟是再也不想多动弹的模样。

　　等了好半天，对方才传来一句问话：“你还在等什么？”对秦逸凡这种做作，有些十分的不解。

　　“什么等什么？”秦逸凡突然冒出一句反问，让对方也不由得有些愣神。

　　愣了一下，对方反口道：“你不是说要破我的大阵吗？”对秦逸凡的反问，显然他也没有料到。

　　“哦，我说过要破你的大阵，可我没说就是现在吧！”秦逸凡一副委屈的口气：“先养精蓄锐好好修整一番，这个就不劳前辈你亲自看护了吧！”

　　“你！”吹大了天说是要破阵，耐心的等了半天，没想到却是这个结果，就算是修养再好，也容不得秦逸凡这种一而再再而三的戏弄，刚刚才消失不久的火气，又一次从对方的心头冒出。

　　“前辈，心境，心境！”秦逸凡及时的出声，让对方的怒火再次熄灭在襁褓之中。

　　“好！好！好！”不知道是怒的，还是确实心境平和下来，对方连这说了三个好字：“我老人家纵横天下这么多年，头一回连番栽在你的口舌之下，头一回在一个小辈面前如此的失态。好，后生可畏。”夸奖几句，却马上急转而下：“不过，希望你手上的本事能比你嘴上的本事强，能够破开我的大阵。否则，我老人家可是会很失望的。”

　　说罢，不等秦逸凡再次开口刺激，空中传来一句：“我老人家现在就先离开，你们二人，好自为之！”之后，再也没有任何的声息。秦逸凡连着开口几次，都没有得到回音，看来的确是离开了。

　　“相公，你说，旱魃的事情到底和他有没有关系？”秦小玲还是牵挂着刚刚秦逸凡的问题，此刻问了秦逸凡一句：“他也没有回答，倒是小心的很。”

　　“那也未必！”秦逸凡淡淡的说了一句：“有时候，不回答也是一种回答。”对这些修真高人来说，一大一小两个旱魃而已，又算是什么了不起的大事了？这种事情，随口拒绝，秦逸凡也不会真的如何怀疑。但是，因为这么一个小小的事情，却转到套他的话上，那么，这旱魃的事情可就有些值得玩味了。

　　即便旱魃和他本人无关，至少也会和他身边的人有关系，否则，没有必要如此的谨慎。越是这样，越是显得有些做贼心虚。甚至，因为这个，也让秦逸凡多了更多的怀疑。

　　屡次破坏他的好事，这个屡次，可实在是值得玩味。秦逸凡在修真界做的这些事情，实在是能够数的出来的。抛却那些确定与这神秘人无关的事情，剩下来的，可实在是不多。


第一百二十八章 五行外放（上）

　　不过，这些话秦逸凡并没有对秦小玲和剑女说的太详细，他不希望两女因为这个而忧心忡忡或者神智大乱。但两女似乎并没有因为他的隐瞒好意而和平常一样。

　　“这个阵法怎么破？”不得已，秦逸凡只能想办法转移注意力，把眼前的困境又放到了两女面前。这个问题立刻让秦小玲把注意力回到眼前，不破这个阵势，估计是没有办法办任何事情的。

　　“我先试试看！”秦小玲身子一晃，已经失去了踪影。本身千年阴尸就有本能的五行遁法，又多了莲台菩萨修为的佛门之力，遁法更加的出神入化，飘渺无根。

　　秦小玲这么一转悠，就是大半个时辰。秦逸凡也不着急，反正紫青双剑在手，实在不行，也有暴力破阵的手段。不过，这种方法，就是以力破巧，没有任何的技术含量，手法也只能说是下乘。

　　当然，秦逸凡也不会在乎破阵的方法到底是拙是巧，要的只是结果。只是为了让秦小玲多点专注的事情，不会太过沉浸在当年小旱魃被度化的悲伤当中。也适当的转移一下乾坤剑女的仇恨。

　　在外面的人看来，秦逸凡好像一点不在乎现在的处境，悠哉游哉的坐在石头上，懒洋洋的晒着太阳，实在是没心没肺的很。很长的一段时间，秦逸凡就这样舒服的坐着，微微闭着眼睛，快要睡着的样子。

　　尽管闭着眼睛，但秦逸凡还是在疑惑。说话的人是什么身份？为什么会做出这些事情？听刚刚的言语，也不像是那种穷凶极恶之徒，甚至还隐约的有些义正严词的气势，这是什么人，才能做到？

　　而且，布局数百年上千年，只是为了围困一个旱魃吗？是不是其中还有更深一层的意思？这次秦逸凡之所以到这边来，也是因为道门的指点，那么，道门在这件事当中充当了什么角色？

　　还有，能准确的抓住秦逸凡的想法，知道他想要什么，不想要什么，这可是很恐怖的事情。太岁的传奇，似乎只有紫青两位前辈这个年代的人知道，蜀山的其他门人弟子都不知道。当然也不排除其他的门派会传下详细的描述也说不定。但既然能准确的找到两块肉团，难道就不知道太岁的传说吗？这显然是不太可能的。

　　另外还有一件事很是让秦逸凡疑惑，两个肉团，很显然都是湖中老兄的残躯，怎么靠的那么近，居然就没有融合呢？还是说这些残躯只有湖中老兄才能够融合，其他的残躯都没有这样的能力？

　　正在考虑这些事情的时候，秦小玲的身影再次出现在眼前。秦逸凡好像闭着眼睛也能感觉到秦小玲的气息，马上就睁开了眼睛，正对上秦小玲关切的眼神。

　　秦小玲不是不知道秦逸凡有紫青双剑，但却没有因为这个就放弃自己努力。秦逸凡话没说完，就二话不说的出去查探，对秦逸凡的要求，从来都是言听计从。即便修为如此之高，却也从来没有因为这个而改变对秦逸凡的心思。

　　微微笑了笑，秦逸凡轻轻问道：“有什么发现？”一边问，一边轻轻的抚摸着秦小玲并不存在汗珠的臻首。

　　“我可以轻松的出去。”秦小玲语不惊人死不休：“有阻碍，但并不足以阻挡我。不过，相公你可能没那么容易。”有莲台菩萨的修为，心性纯良，明空自在，已经很少有什么阵法能够困住秦小玲。这一点，秦逸凡丝毫都不觉得意外。

　　“前辈，有什么办法破除此阵吗？”有三个老前辈加上一个可能更早的火龙在，秦逸凡可以偷懒，不用动脑筋。这几个老家伙，见识可不是简单的广博，似乎天上地下，就没有他们加起来不知道的。这阵法想必也瞒不住他们。

　　“简单，只要你五行真气的攻击发出，这阵法其实不堪一击。”三位老前辈没有说话，反倒是火龙一句话传出。这让秦逸凡十分的诧异。

　　明知道他们肯定知道破阵之法，不过，这么简单却没有料到。火龙开口，三位前辈都没有再说话，没表示同意，却也没有反对。

　　似乎有很长的一段时间，秦逸凡的修为已经没有如何显著的增长。不过，秦逸凡知道，自己修行武道，并不是一朝一夕之功，就连普通的修真之人，也至少需要数十年上百年时间才能够跨过小天劫。如秦逸凡和林秋露秦小玲这种修为坐了火箭一般增长的可实在不多。

　　前一段时间，为了度化龙灵，秦逸凡倒是很下了一番功夫。吸收雷龙和其他龙族的力量，转化内力，然后帮助秦小玲，着着实实的耗费了半年的时间。

　　在那半年当中，秦逸凡除了吃饭休息，就是一刻不停的吸收转化输出。尽管这些并没有什么在修为上的增长效果，但是对内力的转化和控制却是锤炼的炉火纯青。

　　真龙之气在度化之时也吸收了许多，其中也包含五行轮换之气，甚至还和本身的五行真气融合。真气修为几乎跨越了一大步。不过，不知道是什么原因，只有当时度劫之后被外力入侵的时候，才发出过一次五行攻击，此后就再也没有这样的机会。

　　秦逸凡不是没有尝试过，五行攻击的场面却一直没有出现过。这也让秦逸凡很是诧异，但他知道，有些东西是无法强求的，遇上瓶颈，只能等待合适的契机，慢慢的寻求突破。

　　既然连火龙都这么说，说不定眼前就是这样的好时机。轻轻拍了拍秦小玲的面颊，站起身来，开始慢慢的向那些看起来是悬崖峭壁的地方走去。

　　眼前的峭壁，怪石突兀，十分的陡峭，伸手探出试了试，却感觉十分的真实。手掌发力，内力攻出，“砰”一声巨响，眼前的石壁却好像整个的一颤，轻轻的抖了几下，就平静下来，再也没有声息和动静。

　　这一击，秦逸凡自问差不多有十分的功力，却无法奈何这样的石壁，这阵法也的确是有些门道。小罗天的困神阵，当年可以将老树妖困住数百年，也有一个问题，就是老树妖没有有效的攻击手段。强大的内丹，足以破开阵势的一部分，但并不能破开足够老树妖离开的空隙。

　　此刻的阵势，同样是这样的问题。但不同的是，秦逸凡手上有足够的力量攻击。但秦逸凡暂时不希望动用紫青双剑的力量，也不想用应劫匕首。火龙的提醒让他意识到，这就是自己突破的契机。

　　和秦小玲叮嘱一句，秦逸凡盘膝坐了下来，很快进入了入定的状态当中。这样的状态，最是容易恢复精力，也最是让人心神放松。秦逸凡要在短时间内将自己的状态调整到最佳，然后才凝神面对眼前的困境。

　　有了两块湖中老兄的残躯，秦逸凡已经放心很多，而且听口气，似乎阵外之人能够比秦逸凡更加轻松的获得这些残躯。有人跑腿，秦逸凡自然要珍稀这样的机会。反正自己也早就想把那些第二元神修炼的理论发布出去，有人抢着要，还不惜用这样的手段，当然是求之不得。

　　之前秦逸凡的弊端是，五行真气能够运转全身，也能够正常的攻击，却无法发出那种五行相克的攻击手段。原因很多，一来修为不足，二来控制力也差很多。

　　现在的条件十分的充沛，补充了五行真龙之气，加上连续半年的控制，终于有机会进行这样的尝试。而眼前的阵势，也恰好是最好的靶子。

　　小心翼翼的控制着五行真元，流经内腑经脉达到手腕。五行相克的威力如此之大，秦逸凡根本就不敢在体内让真气行程五行相克之局，只能脱手以后才发出。

　　原本想过让五指各占据五行其中一行，但却因为力量分散，导致行气十分之难，而且五行分占五指，举例太远，更加无法控制行程相克之局。这个念头也只能悻悻的打消。最稳妥的办法，还是在真元离开身体的刹那，改变在体内的五行排列顺序，才有可能。

　　这也要求对真元的控制达到一个异常恐怖的境界。稍有不慎，就是自己的手掌被炸飞的下场。如果是在自己练功当中被自己的真元弄成这样，也实在是太过没有面子。

　　充分的准备之后，秦逸凡开始对着面前的峭壁发掌。砰，一掌击出，却没有掌握好发力的节奏，发出去的掌力完全走了样。但这样的情形早有心理准备，以前只是不想在自己的地盘练习这种恐怖的力量，现在恰好有一个现成的阵法还足够结实，这样的机会，怎么会轻易的放过？

　　总结自己刚刚的失败之后，秦逸凡再次发出掌力，失败，又一次，失败。连续的锻炼着。这种五行相克的攻击力，也只能在这种大量的锻炼之后，让自己的身体本能的接受这样的方式。


第一百二十八章 五行外放（下）

　　说来简单，但是这种锻炼却并不是那么一帆风顺的事情。先不说秦逸凡控制五行相克局面的难度，光是要准确的控制在真元离手的刹那就要达到这样的效果，不伤害自身的同时还要能有效的攻击敌人，就不是一件简单的事情。

　　而且，很快秦逸凡就意识到，并不是仅仅简单的从离手开始攻击就可以，大部分时候，身体的其他部分，也需要有攻击的力量。

　　这是习武之人的本能，也是他赖以生存的本领。如果只有双手能够攻击的话，这也只能说明，秦逸凡还没有完全的掌握这个技能。至少，只有双手具备攻击力的习武之人，也并不是一个合格的习武之人。

　　当然，双手是最容易掌握的部分，秦逸凡也要通过双手的试验来证明很多东西，所以，最开始的时候，疯狂练习的还是双手。贪多嚼不烂，只有一项一项一个部位一个部位的熟悉，才能最终达到全身上下，尽数可以发出这等恐怖的攻击。

　　也只有到了这个时候，才能真正做到全身上下，都是兵器。也许，那个境界，才是真正的习武之人在修真界应该能够自保的手段吧！

　　在外人不了解的目光中，秦逸凡如同一个傻子一般，出了休息，就是对着阵法行程的石壁不停的攻击。良久，才会停下来偶尔的思索一下，随后就是更加疯狂的不停歇的锻炼。

　　期间布阵之人来过两次，带来了他已经验证了那些说法的消息。这个时候，也是秦逸凡和他正式达成协议的时刻。只不过，秦逸凡很是好奇，他到底能用什么样的手段，才能找到湖中老兄的残躯。而且，他更好奇的是，这次如果这人下死力寻找的话，到底能够寻到多少残躯？

　　秦逸凡的攻击手段也让他十分的啼笑皆非。原本以为秦逸凡还真的有什么破阵之法，没想到，居然就是这等的不停攻击。这样程度的攻击造成的破坏，甚至连阵法本身恢复灵力的速度都来不及，想要破阵，下辈子吧！但这也让对方更加的放心，至少秦逸凡和秦小玲这两个关键人物都已经被自己牢牢的控制在手心，不怕他们翻出什么花样来。连带的，林秋露和许飞飞也就没有那么重要，自身也安全许多。

　　秦小玲没事的时候，一直看着秦逸凡在那边如同平常一样的练功。等到秦逸凡疲累的时候，秦小玲总是会飞快的上前，度过些许的佛力，让秦逸凡疲惫的身躯得以恢复少许。同时顺便给秦逸凡整理一下衣裳，娴熟的模样，就好像俗世当中那些小媳妇对待自己的丈夫一般。

　　但秦逸凡却从来不让秦小玲用佛力来补充自己的消耗，他宁可通过自己的打坐活着休息来恢复。这种休息也是修炼的一部分，总是要靠着秦小玲，也绝不可能锻炼自己的经脉承受能力和恢复能力。

　　期间的苦头也不知道吃了多少，每每控制不好节奏，攻击提前发出，就会将自己的手臂震伤。还好秦逸凡本身体内就有五行之力远远不绝，能够迅速的平息五行相克造成的破坏，否则，秦逸凡肯定是第一个被自己发出的真气打成残废的人。

　　秦小玲也是秦逸凡能够如此练功的重要保障，不管多严重的伤势，只要秦小玲出手，总能够化险为夷，轻松的解决。秦逸凡能够得以正常的不间断的修行，完全就是秦小玲的功劳。但对此，对秦逸凡的疯狂，秦小玲一句多余的话都没有，自己的相公在做什么，想要做什么，秦小玲从来都是无条件的支持，即便他要去挑战佛祖，估计秦小玲也会义无反顾的跟上。在秦小玲的脑子里，身具佛法修为是一回事，但是不是和佛门为敌，是另一回事。

　　差不多有半个月的时间，秦逸凡的双手终于能够轻松的发出那种五行相克的真气，攻击力之恐怖，让秦逸凡这个见识过一次的人看了都心有余悸。

　　面前的石壁，一掌下去，就是一个巨大的坑，随后还会因为相克的属性爆发，引发一阵小规模的爆炸，石壁也眼看着岌岌可危起来。

　　为了能保留这个可以修炼的靶子，每次造成这样的后果，秦逸凡都会停歇一会。一来总结自己的经验，二来等待阵法恢复。渐渐的，他思索的时间越来越长，但出手的次数却越来越少。

　　等到双手能自如的发出那种真气之后，才开始慢慢的向其他的部位发展。最简单的，当然还是手臂，双脚双腿。有了双手成功的经验，这些部位只花了几天的时间，就已经熟练起来。现在的情形，只要不适贴身肉搏而且很激烈的场面，秦逸凡基本上能够保证每次的攻击都是五行真气攻击。

　　当然，就算是有这种贴身肉搏秦逸凡也不见得就会害怕，没有了五行真气，但秦逸凡的真元攻击，也是极其恐怖的。紫青双剑虽然不能够经常的动用，但有应劫匕首在，却也不见得就差了多少。

　　从秦逸凡开始修炼的哪天起，三位前辈和火龙就没有再说过一句话，好像一直在观察秦逸凡的动作。秦逸凡沉浸在修行的过程当中，全心全意，根本就不知道时光过得飞快，也从来没有注意过几位老前辈的状况。

　　四肢已经可以自如的攻击，躯干部位秦逸凡也不想落下，反正趁热打铁，尤其这里还有这么现成的不怕被攻击的练功环境，不用担心会伤害周围的什么东西，这样的机会，不抓住可实在是可惜了。

　　肩胯也是徒手攻击的重点攻击部位，甚至还有背部。秦逸凡耐心的一个部位一个部位的开始练习。这些部位的凶险程度，比起四肢来说可是要多上许多，稍微一不小心，就是重伤的下场。

　　秦小玲更加的忙碌起来，确切的说，是担心加上时刻戒备着秦逸凡的身体。因为不知道从什么时候，在什么地方，秦逸凡的身体就会爆出一蓬血花，五行爆发之力也会疯狂的侵蚀秦逸凡身上的其他部位，治疗的些许慢一些，很可能就会造成极其严重的后果。只能一刻不停的监视着。

　　也幸亏有秦小玲，否则的话，秦逸凡根本就不敢想象，换成一个普通人，就算身具秦逸凡这般的修为，同样有他自己这样的真元，但在练习五行真气相克外发的时候，也绝对没有这样的速度。

　　或者，从吸收了五行真气之后，秦逸凡的修行就已经偏离了正常的轨迹。武宗的弟子，估计再也不能从他身上得到什么更加具体的指点。不是每个人都能够吸收天劫之力的，那些成功的武宗弟子们，也应该去淌出一条完全不同的道路了。很有可能，其中还会出几个类似秦逸凡这般开宗立派的人物。当然，这些都是后话。

　　连续的很多次受伤，身上的衣裳早已破烂不堪，要不是有乾坤剑女在，此刻早已是衣不蔽体。但幸运的是肩胯也很快的适应了这样的手段。

　　尽管身体的大多数部位已经成功的练成，但秦逸凡是个追求完美的人，胸腹后背没有练成，对他来说，这绝不是成功。只是，这些地方的凶险程度更加的恐怖，就连秦小玲也实在不敢保证能够时时刻刻的盯住秦逸凡。

　　不得已之下，还是乾坤剑女想出了一个法子。秦小玲可以自由幻化，索性如同乾坤剑女一般，化作一件覆盖秦逸凡全身的衣裳，贴身保护。不管秦逸凡哪里会出问题，都能在第一时间迅速的护住。

　　只不过，这样的法子，秦逸凡却并不高兴。毕竟之前练习的时候，乾坤剑女也只是遮住秦逸凡必要的部位，如秦小玲这般的话，那么秦逸凡发出的攻击，就不是阵法的石壁来承受，而是变成了秦小玲。就算秦小玲生生接下这些攻击也未必就不行，但秦逸凡却坚持不这样做。

　　最后，两人只能妥协，秦小玲还是做了秦逸凡的衣裳，只不过，秦逸凡需要修炼的部位，不能覆盖，但一旦有伤势，如此近的距离也能够拯救及时，这才了事。

　　不得不说，虽然胸腹后背这些部位距离丹田很近，但在外放上却没有四肢那般的轻松。经常秦逸凡在练习的时候，腹部会炸开一个让常人看了都觉得无药可救的大洞。尽管秦逸凡已经控制了输出的真元，但这样的伤势还是在所难免。

　　所幸的是，收获却是随着伤势越来越少而增多，等到秦逸凡最终将全身的部位都能够练习到五行相克真气爆发的时候，已经又过了一个多月的时间。

　　现在的秦逸凡，就算是旁人攻击，秦逸凡不用闪避，身体的任何部位都可以发出五行相克的爆发真气，随时反击。和现在秦逸凡身上恐怖的攻击力相比，那些武林中的沾衣十八跌类的神功，早已不值一提。


第一百二十九章 火龙铸体（上）

　　身体各个部位都熟悉之后，秦逸凡这才将这种方式融会贯通起来。赤手空拳在空地上练习了一套拳法，真气激荡，从心所欲，说不出的自如。

　　不远处，秦小玲随便的拾取了一块人头大小的石头，冲着秦逸凡扔了过去。离着身体还有尺许的距离，飞行的石块就好像被五行的屏障所阻挡。更可怕的是，一阵爆裂声，整块石头如同原本就是酥软的一般，片刻间就化成一片石屑，但爆裂声却一点没有停止，直至那些石屑化作了满天飞舞的石粉，随后石粉也消失在空中才停止。

　　这样的情形秦逸凡见过一次，不过那次这样的景象并不是发生在石头上，而是一个活生生的人身上。而且那次秦逸凡发出的攻击是被动的，而这次却是主动的防御，二者之间，已经是截然不同。

　　至此，秦逸凡才算是真正的有了一种攻守兼备的手段。以前的真气攻击和此刻的五行真气相比，天上地下。此时偶尔想起来，也会为当时的那种沾沾自喜而感觉羞愧。

　　似乎上天对秦逸凡这种“有伤天和”的攻击方式很是不满，也许还有那么一丝的嫉妒，就在秦逸凡沉浸在那种真气勃发，全身体内五行相生，生机勃勃，体外却五行相克，死气凛然的时候，天空中却开始汇聚一块一块的乌云。

　　再挥舞几个姿势，秦逸凡停下了手中的动作，抬头望了望天空。这样的景色，实在是见过了太多次，况且，这次发生的，和他息息相关，从心底就有那么一丝明悟。这天劫，就是冲着他来的。

　　看来，有时候，不单是心境达到才能度劫，手上的实力不到，天劫也是不屑于光临的。以前秦逸凡虽然早已了解了五行相生相克的威力，但却无法自如的使用，直到现在，才算是被上天认可。

　　无巧不巧的是，这时候秦逸凡和秦小玲正被困在阵中。劫云缓慢的在大阵的上空形成，也找秦逸凡不由得暗暗欣喜。正担心自己一个人的力量不一定能够破坏阵法，就来了这么一个及时雨，也不知道是改说秦逸凡运气太好，还是布阵的家伙运气太差。

　　面对天劫，秦逸凡却始终没有那等普通修真之人应有的惊惧，彷佛这天劫不过就是过眼云烟一般。这样的心境，还是从三位前辈身上学来的。说实话，天劫与否并不重要，重要的是，你已经掌握了足够的力量，并且有足够的心境来控制这些力量。

　　秦小玲也没有丝毫的担心，好像就算面对任何事情都是理所应当的一般。而且，她对秦逸凡的实力极其的放心，况且，就算是不行，秦逸凡身上还有三件超级法宝，根本不惧这小小的天劫。

　　轰隆，雷光不出所料，隔着阵法，向着秦逸凡轰去。但阵法却并不是像秦逸凡想象的那般被劫雷击中，反而好像不存在一般，轻松的穿过，击打在秦逸凡身上。

　　尽管对劫雷及体早有准备，但秦逸凡还是因为判断错误而有些准备不足，还好，此刻的秦逸凡就算是全身不动，也能有凌厉的攻击。

　　劫雷及体，却让秦逸凡一阵的诧异。这次的天劫，居然还是五行天劫。只不过，上次每个劫雷当中只包含了一种五行力量，这次却是相克的两种。五行相克的力量，本来就是秦逸凡刚刚悟通的攻击手段，此刻却由上天毫不留情的送给了秦逸凡自己。

　　还好，劫雷当中只包含了两种力量，即便是能够爆发出那种恐怖的力量，但还不至于让秦逸凡手忙脚乱。如果这次是五行齐聚的话，可以肯定，秦逸凡甚至根本就无法撑到秦小玲救援或者三位老前辈反应，就会被那种恐怖到极致的力量震的烟消云散。

　　两道五行之力，以秦逸凡现在的功力，勉强还能接下。经过这么长时间的修炼，本身秦逸凡已经对五行之力的控制炉火纯青，加上后期这段不停的在五行相克的力量之下受伤，经验十足，分出一部分力量引导雷劫当中的五行之力，另外却控制一部分力量来中和这种相克造成的剧烈爆炸。至于雷劫，反倒是不痛不痒，直接无视了。

　　但这中力量的劫雷却也让秦逸凡应付的有些许吃力，连续的五道劫雷，秦逸凡却是不得不打起十二分的精神，堪堪接了下来。等到五道劫雷打下，天空中转瞬间云开雾散，没有了一丝天劫的味道。

　　天劫来的快，去的也快，秦逸凡勉力支撑下来，既没有之前想象的轻松，也没有上一次那般经历的困难，也算是圆满。

　　倒是天劫劫雷之中携带的两股五行相克的力量给了秦逸凡十分详尽的提示。现在秦逸凡已经可以熟练的运用五行力量，但是，攻击力量实在是太过骇人，五行同出，被击中的目标不到粉身碎骨是绝不会停止的。这让那些卫道士看到，还不会拿着有伤天和的帽子给秦逸凡说教半天？

　　倒是两种力量同出，依然保留着那种爆发的力量，但在强度上来说，却是降低许多。威力也可以控制在可接受的范围之内，这也不失一个可以控制自己出手轻重的手段。

　　只是，这样一来，秦逸凡不得不要花费更多的时间来学习控制两股相克的力量同时攻击的技巧。而且在攻击过程中，还要刻意的控制因为两股力量攻击造成的体内五行不均衡的态势，这才是真正的难点。

　　之所以要努力维持这种平衡，还是因为火龙说的，想要重铸肉体，就必须要有五行均衡的力量。这些并不是为了秦逸凡自己，而是为了火龙和三位老前辈。

　　想到这些，秦逸凡也忍不住想知道，已经过了这么长的时间，到底火龙和几位老前辈有没有取得什么进展。只是，得到的回答却很是让秦逸凡有些奇怪。

　　火龙说已经差不多可以凝固形体，再出现的时候，就能是相对脆弱的实体。但三位老前辈却不知道为什么，依然没有半点的进展。有心以为火龙在骗人，可是，他展露出来的一角尾巴的的确确已经凝结成了实体，怎么发生在火龙身上的，却无法在三位老前辈身上再现？

　　就连火龙，也被这个问题所困扰。难道这种方式，只适合龙族，却不适合人类吗？谁也不敢肯定，这毕竟是火龙的第一次尝试，也是事关三位老前辈的未来，可马虎不得。秦逸凡也只能将修炼那种两股力量相克的想法抛在一边，就算是想要修炼，也得等到火龙和三位老前辈功德圆满。

　　很显然，呆在这个阵势当中已经没有什么意义，对方答应的那些湖中老兄的残躯也不知道什么时候送来，不过，想来秦逸凡名声在外，就算是想要找他，也容易的很。

　　天劫的劫雷还是给应劫前辈提供了很多的力量，秦逸凡没有在意，却已经被应劫前辈尽数吸收。而秦逸凡也在刚刚的天劫过程中，差不多吸收了一半的五行力量。这种天地生成的力量，更加的纯正和悠长，说起来，每次天劫秦逸凡都能称得上是因祸得福。

　　将养了将近一天，秦逸凡再也不想等待下去，来到阵势形成的绝壁之前，运起五行相克之力，开始轰击。五行之力形成的爆炸，经久不衰，不管这绝壁有多么的坚韧，在这样的力量之下，也只有粉身碎骨一个结局。

　　这次，秦逸凡不再等待石壁自己复原，而是一掌接着一掌，将自己的力量不停的轰击出去。体内五脏之中的真元，在五行相生的刺激下，源源不断的提供给秦逸凡。秦逸凡本人就像是一个根本用不完力量的强大存在，持续的攻击着阵法的每一个部位。

　　等秦逸凡沿着绝壁绕了一个大圈子回到原来的地点之时，刚刚开始造成的破坏至今还没有被修复。这也间接的说明，秦逸凡的攻击，已经给阵法造成了无法修复或者来不及修复的伤害。想要破这个阵法，已经不是什么困难，只是时间问题。

　　同样的圈子转了一圈，整个阵势已经再也无法维持原来的模样，土崩瓦解。就算是布阵之人站在这里，对秦逸凡这破阵之法，也挑不出任何的瑕疵。这本就是以力破力的事情，硬碰硬，光明正大，实力的对抗，任谁也只能说这破的好。

　　也不知道林秋露和许飞飞现在如何，如果料想不错的话，她们应该已经回到了拳印湖。这是秦逸凡之前就和她们商量好的事情。道门的集会完毕，如果秦逸凡和秦小玲还没有回转，她们就马上回拳印湖。反正秦逸凡身上紫青双剑护体，等闲人也无法伤到他分毫，隐而不出，肯定是有原因的。

　　此刻的秦逸凡，恨不能马上飞回拳印湖，一来手上已经有了两块湖中老兄的残躯，二来，却是想要仔细的琢磨一下，到底这五行之气，对几位前辈重铸肉身，有没有帮助。


第一百二十九章 火龙铸体（下）

　　至于布阵之人发现自己的阵势被破，那也不关秦逸凡什么事情。严格说起来，秦逸凡还要多谢他，两块湖中老兄的残躯，可不是说找就能找到的，那人却拱手送上。虽然目标不纯，但秦逸凡到手的实惠却不假。

　　另外，这么好的练功地点，在拳印湖可没有这样的好地方。秦逸凡想要修炼，以他这一个多月来的出手，不把拳印湖周围整个山地都变成平原是绝不会修行有成的。借别人的地方来修炼，很好的主意。

　　但这也提醒了秦逸凡，也差不多该在拳印湖周围鼓弄一个类似的阵法了。光凭湖中老兄一个，虽然秦逸凡很放心，可毕竟没有这样的阵势来的轻松。如果一个困神阵加上湖中老兄，估计大罗金仙进去也要饮恨。何况湖边好像还有一个老树妖。

　　当然，这也只是秦逸凡的想法，阵法的高手，秦逸凡暂时还认识的不多。就算有，也是敌人居多。

　　拳印湖还是老样子，没有什么变化。林秋露和许飞飞都安然无恙，道门的集会完毕之后，她们两人就返回了拳印湖，慢慢的修炼等待。不知道是不是因为双修的原因，林秋露居然也能偶尔听到许飞飞的无声心曲，这让许飞飞大喜过望，没事就给她弹奏。

　　秦逸凡的归来，让大家的担心一扫而空。将两女简单的安慰一下后，秦逸凡就出现在客栈中。

　　武宗的弟子们还是很有礼貌的请教武学上的难题。近期很是有几个年高德勋的武学前辈突破了那个百脉俱通的关口，特意在这里等着秦逸凡。向他请教一番之后，就打算回到师门历练。当然，回的都是内山门。

　　有了这些弟子，武宗的名号也彻底的打响，各派甚至很是礼貌的给秦逸凡发来了不少的感谢，附带着下一批可能来这里请教的弟子名单，希望秦逸凡能够允准，礼数做到了极致。秦逸凡当然不会不同意，给各派传话之后，处理了一些武学上的问题，随后才安心的到拳印湖。

　　两块残躯被那种不知名的阵法激发过，不知道会不会因此而有什么损伤。当然，这个问题还是要湖中老兄自己来判断，暂时来说，秦逸凡并没有什么好办法。

　　这次的融合，过程平和许多，两块残躯进入拳印湖，如同往常一般，拳印湖的水面开始沸腾。水花掀起老高，湖面上也是出现一个巨大的涟漪。

　　只是，让秦逸凡有些诧异的是，这次湖中老兄的反应并不是很激烈，至少以前那种突然之间就飙升的凶悍之气，这次一点都没有出现，彷佛湖中老兄已经很轻松的将两块残躯收复，不需要秦逸凡的帮忙。

　　转念一想，立刻知道了其中的关键。原先融合之时，每每都是将凶煞之气发挥到极致，直到让秦逸凡抵挡的筋疲力尽，这才会完成融合的过程。这个过程，和秦小玲度化器灵之时，先将器灵所有的灵力耗尽十分的相似。

　　这也是每次秦逸凡总会感觉到凶煞之气空前高涨的原因，当然，融合完毕之后，湖中老兄实力大涨，自然也会维持到那个水平。这次两个残躯却是被不知名的阵法激发，想必已经将其中的灵力消耗的差不多，自然湖中老兄融合的时候就再也没有了阻碍。

　　原本以为那个阵法是对残躯造成了损伤，现在看来，却是变相的帮助了湖中老兄，也让秦逸凡少了一番辛苦。

　　持续的时间倒是没有因为这个原因而缩短，反倒有延长的趋势。不过这个很好理解，毕竟每次都是一个残躯，这次却是两件。

　　凶戾的气息再次飙升，大家都有心理准备，三女都围在秦逸凡身边，有他在，大家足以抵挡湖中老兄的气息。老树妖更加不在话下，湖边生长了这么久，早已习惯。

　　这次湖中老兄一次吸收了两片残躯，实力彷佛突然来了一个三级跳，从这股凶戾之气一散发出来，秦逸凡就知道，湖中老兄这次绝对会引发一次天劫。就是不知道什么类型的天劫，毕竟秦逸凡按部就班的话也只是经历了两次，还不知道第三次应该是什么模样。或者，湖中老兄的这次，也能给秦逸凡一点提示吧！

　　果不其然，劫云在半个时辰后就开始凝聚。这次不但秦逸凡和三女在看，就连以前不知道怎么回事的武宗弟子们，好像也明白了些什么。虽然还没有靠近拳印湖观看的实力，但在远远的感受一下，对他们以后的修行也是有着极大的助益。

　　对于湖中老兄，秦逸凡从来没有担心过他会度劫失败。这种信心也不知道从何而来，而且和湖中老兄的太岁身份毫无关系。也许是在第一次配着湖中老兄度劫的时候，这种信任就已经建立起来了吧！

　　连续的九道天雷，依然还是雷劫，只是不知道雷劫当中还有没有其他的力量，但比起秦逸凡和三女加起来还要粗的雷光，也让他们对接下来需要面对的天劫有了一个更加详实的认识。不用说别的力量，光是那些天雷，就已经不是普通人能够接下的了。

　　更加可怕的是，这些天雷几乎就是一道接着一道的打下来，似乎连一点休息的时间都没有留给度劫者。这样的攻击间隔，几乎已经能够赶得上乾天大雷劫那种连绵不断的攻击了。

　　秦逸凡面色平静，周围三女也没有多大的变化。秦小玲算是佛修，基本上不会有什么天劫。许飞飞是意修之人，也不存在这样的问题，只有林秋露和秦逸凡需要面对。但已经修为大进的两人，对此早已有了心理准备。

　　不过，那些第一次感受到这种天地力量的武宗的众弟子，却没有这样的经验，面对这等不测的天威，几乎丧失了对抗的勇气。这也难怪，如果他们和秦逸凡一般，从小天劫开始一次次经历见识，估计也不会有这样的心态。但一上来就是九道天雷的大天劫，就算是普通的修真之人也会有心理阴影。

　　不得已，秦逸凡只能出面安抚。这些人刚刚有了点希望，决不能让他们从此陷入绝望之中。费了不少的力气，才让众人明白，这是修真者飞升之前才会经历的那种大天劫。随即想起，这些入门的常识，似乎不应该是自己来进行的，有必要让那些内山门的人，给他们的外山门弟子讲述一下这些修真的常识才对。

　　湖中老兄再次度劫，除了拳印湖等闲人等已经无法在周围几里内出现之外，其他的似乎没有什么改变。但秦逸凡却似乎感受到一种召唤的力量，那应该是湖中老兄在召唤他，不知道会有什么事情。

　　只是，眼前却有一件大事，不得不推迟去和湖中老兄会面。火龙前辈似乎被湖中老兄这等的凶戾之气加上九道天雷的天劫给刺激，整个的现身出来。

　　这却是秦逸凡始料不及的事情，眼前突然莫名其妙的出现一条大蛇，而且还是无声无息没有惊动任何人，任谁也都会吓一跳。而秦逸凡这种人立刻就摆出了攻击的姿势，如果不是火龙突然的开口，差点秦逸凡的五行爆裂掌就直接落在他身上。

　　“有形体的感觉真好！”这是火龙前辈开口的第一句话。熟悉的语音让秦逸凡立时意识到眼前的这条看起来只是一条红色大蛇的居然就是火龙前辈。

　　现身的火龙，似乎还没有恢复他所有的能力，只能维持这么一个形态。还好，还能说话，至少让秦逸凡能明白他的意思。

　　身体不大，也不是很强韧，完全没有龙族的那种强悍。摸上去，好像还有一种粉嫩的感觉，新长出来的嫩肉如同婴儿般的光滑。

　　无法变化，没有神通，但是，却是实实在在的有了一具躯体。就目前来说，秦逸凡看不出来这身体和原本的肉体有什么不同，尽管内心知道肯定是不一样。

　　紫青两位前辈和应劫前辈，也都在同一时间看到了火龙的躯体，异口同声的保持了缄默，谁也没有说话。要说三个人不激动，那绝对是假的。应劫前辈可能还好，毕竟失去身体才十几年，但紫青两位前辈却是数千年没有躯体。可是反过来说，紫青两位前辈已经习惯这种没有躯体的生活，而应劫前辈还在适应阶段。

　　不管怎么说，亲眼看到火龙从器灵重铸身体，这是谁也抹煞不了的事实。火龙的躯体出现，也意味着之前火龙的猜测并不是信口开河，而是真正的有了复原的机会。想来火龙也依然还是无法吸收足够的五行生力，所以才会有这样虚弱的表现，但谁都明白，恢复原来的修为，也就是时间的问题了。

　　火龙已经有了希望，但三位前辈却依然还是没有一点的动静，到底是哪里出现了问题？包括秦逸凡在内，所有人都在考虑这个问题。


第一百三十章 太岁附体（上）

　　没有人明白是为什么，就连火龙自己都不知道。唯一的可能，只能是龙族和人的本身身体构造不同，所以才会可能造成这种差异。

　　当然，这也只是猜测，谁也说不清楚原因。不过，有火龙的榜样在前，至少几位老前辈已经不是那种将信将疑，而是将所有的心思都集中在如何解决人和龙的这些不同之上。

　　火龙吸收的五行之力还不够，现形并不能维持多久，很快就回到了灵器之中。从这一点上就可以看出，那些现形的肉体，并不是真正的肉体，还是类似于能量体的性质。只不过，已经可以让一个魂魄元神自由自在的在阳光下行走，而且很有可能还能保持原来的法力，控制原来的法宝，这一点，已经足够让无数不想被超度转生的器灵争破头了。

　　几位前辈在冥思苦想，秦逸凡却来到了拳印湖边。湖中的那种召唤越来越明显，而且持续不断。这是上次湖中老兄托梦之后再一次主动表达自己的意识，不知道发生了什么事情。

　　三女在拳印湖，除了和秦逸凡双修之时在一起，其他的时候，都是各自修行，也没有在意秦逸凡要做什么。反正在拳印湖，秦逸凡是绝对安全的。

　　迈着悠闲的步伐，秦逸凡走到了湖中心。对秦逸凡来说，水面和地面好像已经没有什么不同，当然，这是拿走了避水珠之后的效果。如果有武宗的弟子看到这一幕，绝对不会再为了看到九雷天劫而灰心。能做到这般的地步，就算不是神仙，估计也差不了多少吧！而这，全部都是武学上的修为。

　　轻松的坐在水面之上，身上的衣服都没有沾湿。全身的真气如同在体外形成一个无形的垫子，将秦逸凡稳稳的托在水上。

　　“老兄，找我什么事情，催的这么急？”很是悠闲的拨弄了几下水面，秦逸凡感觉到湖中老兄的那种召唤好像越来越热切，忍不住问道。

　　一幕画面十分突兀的在秦逸凡的脑海浮现，却是蓝天白云，广阔的大地，天南地北，哪里的风光都有。不一会，风云雷电，雨雪风霜，各种各样的气候也开始展现。

　　只是，这和湖中老兄着急的把自己叫过来有什么关系？秦逸凡很是不解，疑惑的问道：“你给我看这些是什么？你的残躯所在？”

　　这次，接收到的消息却是否定的，很明显，这不是湖中老兄要表达的意思。秦逸凡一愣，原本以为是湖中老兄融合两块残躯，修为大进，可以感应到其他的残躯所在，没想到居然料错了。

　　“那，这些是你曾经到过的地方？”秦逸凡想了一会，又试探的问了一句。

　　这次，湖中老兄终于给出了肯定的答案，一圈一圈的涟漪就在秦逸凡的身下泛起，向着周围扩散开来。远处的人看过来，就看到秦逸凡坐在水面上，随着细微的水面波浪一浮一沉，如同神仙一般的画卷。

　　“很漂亮！”秦逸凡忍不住赞叹道：“真的！”尽管秦逸凡也算是走南闯北，却从来没有见到过如此众多的壮阔景象。大部分的时间，秦逸凡都是在杀伐，归隐后有几次外出，却也都是身上有事拖累，很少欣赏这种美丽的景色。

　　美丽的景色是湖中老兄到过的地方，那些反复无常的气候又是什么意思呢？也是他见过的景象？可这些景象，只要是在四季分明的北方，基本上都能够看到，这里莫非还有什么用意？

　　突地，一个念头涌上了秦逸凡的心头，看了看湖水，彷佛目光能够穿透湖水直接看到水下一般。叹息一声，秦逸凡才说道：“你是不是想再看看这些美景？”

　　湖中老兄欢快的回答让秦逸凡终于明白了湖中老兄的意思。从他当年被蜀山两位前辈分尸以来，就一直呆在一个地方不见天日，不知道过了多少年才能重新破土而出，想来也是憋的久了。以前没有这样的机会，现在估计湖中老兄自觉修为已经足够，所以想出去走走了。

　　想想湖中老兄也真是不幸，刚刚出世就碰上了应劫前辈度劫。也不知道是湖中老兄的不幸还是应劫前辈的不幸，两人一个被劫雷焚身，不得已投身法器之中隐遁。另一个却被毫无保留的一击，生生的留在地下，无法动弹。而且因为这件事，还导致煞气外泄，还被朝中之人得到了消息。如果不是秦逸凡一直生活在这里，还不知道会变成如何。

　　至少，那些没事喜欢用妖族元神来炼制灵器的器修们，就不会轻易的放过当时很容易被擒获的湖中老兄。哪里会有现在这般自保的手段。运气好的，可能会成为一个低级灵器的器灵，运气差的说不定就已经在炼制过程之中灰飞烟灭，再次出现，也不知道要经历多少的岁月。

　　虽然有些遗憾湖中老兄要离开，但秦逸凡也知道，自己可没有约束湖中老兄的理由，只是笑着恭喜道：“那恭喜老兄了，你放心的去游玩，困倦了就回来休息。”心中很是不舍，严格说起来，湖中老兄和秦逸凡的交情可不止一点，如果不是他，林秋露和秦小玲估计都不会出现在秦逸凡的身边，甚至连几次危机，都是靠着湖中老兄安然度过，说他是秦逸凡的幸运星也丝毫不为过。

　　这事情要是说出来，肯定会让一堆人的下巴砸到地面上。人人谈之色变的太岁，居然是某个人的幸运星，如此荒诞不羁的事情，怎么可能发生。

　　但这一切却是实实在在的。就是因为湖中老兄让这里变成了凶煞之地，所以皇上才会派大将军前来。得知秦逸凡的消息，这才派了林秋露过来。至于秦小玲，如果不是凶煞之地的名号，那个控尸的家伙也不会带着秦小玲赶着过来送死，平白给秦逸凡留下了温婉可人的秦小玲。

　　元庆老道，梅山三圣，还有那些妖族魔道，哪个不是在这里留下了性命，平白成全了炼狱之名？秦逸凡这个炼狱之主的称谓，可以说，至少有八成是因为湖中老兄。

　　现在湖中老兄想要游历，秦逸凡是断然不会说出个不字来的。只是，湖中老兄似乎觉得秦逸凡曲解了他的意思，不同的泛起一阵阵小浪花，泼在秦逸凡身上。

　　“不是要离开吗？”秦逸凡有些诧异，但也只能一点一点的猜测，和湖中老兄沟通，毕竟没有面对面说话这么轻松的手段。

　　“还是想看那些风光，但是却不想离开？”不解归不解，但还要继续的交流：“不能离开？”

　　终于有点明白了湖中老兄的意思，好像是现在已经回忆起很多的事情。但是修为毕竟还不足以让他行动自如，所以才召唤秦逸凡，要他帮忙。

　　“我带你出去？”秦逸凡试着问了一下，终于得到一个肯定的回答，这次又猜对了。

　　说老实话，秦逸凡现在身上的老家伙们可实在不少，至少蜀山二老，应劫前辈，火龙，如果算上乾坤剑女的话，已经有五个之多，多带一个湖中老兄完全不在话下。

　　“那你要现身啊，不然我怎么带你走？”秦逸凡很是期待，从来没有见过湖中老兄的真身，只是见过一些古怪的肉团残躯。马上就能见到湖中老兄，也让秦逸凡十分的开心。

　　陡然，脚下的水面一阵翻腾，哗啦一声，现出一个巨大的漩涡。随后，一道肉色光芒从湖底直穿而上，长长的身形如同一条巨大的水蚺，将秦逸凡一把裹住，拖入了水中。

　　突然的攻击让秦逸凡一阵警惕，但熟悉的气息却让秦逸凡有些放心。如此凶悍的凶煞之气，除了湖中老兄不会再有别人。只是，这样的攻击是什么意思？将秦逸凡拖入水下，难道是要抢占秦逸凡的肉身，鸠占鹊巢？

　　一念至此，全身已经在瞬间提起了功力。湖中老兄以前可是被人称为太岁的，这可不是什么好听的名号，害人之心不可有，防人之心却不可无。只要湖中老兄有什么异动，相信秦逸凡全身爆发的无形爆裂真气，绝对能让环绕自己周身的湖中老兄吃不了兜着走。

　　接下来的事情，却让秦逸凡有些放下心来。湖中老兄身躯好像异常的柔软，化身一条长长的巨蟒，将秦逸凡团团的围住，从上身到下身。除了头部之外，全部都没有放过。只是，秦逸凡却感觉不到有任何的攻击的意味，反倒是感受到了湖中老兄的那种开心的兴奋。

　　全身已经裹紧，却丝毫的没有那种紧勒和限制行动的感觉，举手投足，也没有任何的障碍，好像只是穿上了一件衣裳。这个感觉一出现，秦逸凡就脑子一亮，顾不得许多，脚下轻轻用力，身形已经冲出了水面，落下的时候，拳印湖已经是风平浪静。

　　身上的衣服，好像湖中老兄觉得有些碍事，不知道用什么手法尽数毁去，秦逸凡现在身上穿着的，却是和原本的那件一模一样的衣裳，只是，全部都是湖中老兄幻化而成。


第一百三十章 太岁附体（下）

　　此刻的秦逸凡，已经不知道该说什么才好。想来，湖中老兄这一招，应该是从秦小玲和乾坤剑女身上学到的才是。秦小玲和乾坤剑女都可以变形，而且大部分时候，剑女是作为秦逸凡或者林秋露的衣服出现的。这样一个攻守兼备的法宝，当然是每个器修的首选。

　　但湖中老兄就这么完全不顾秦逸凡的意愿，强行的变成这幅模样，却是有些过分。先不说这样秦逸凡到底愿意不愿意，光是秦逸凡要控制五行爆裂真气外发就是一个大问题。

　　原先秦逸凡只要控制真气在离开身体差不多一寸的距离爆发，这样的话，就算有衣裳被波及，也不过就是一件衣裳。换成乾坤剑女的时候，剑女自然能够束缚自己的形体紧贴着秦逸凡。但现在换成了湖中老兄，他也能如乾坤剑女那般控制自如吗？

　　好像和秦逸凡如此近距离的接触，湖中老兄已经能够感觉到秦逸凡的想法，在他动念的时候，身上的湖中老兄已经在瞬间变换了一个样式。没有回答，却以实际行动回应了秦逸凡的疑惑。

　　这算什么？秦逸凡还是有些不能接受。乾坤剑女本就是一个法宝，身上装备一个法宝没有什么心理障碍。秦小玲有时候也会这样，但秦小玲却是自己的妻子，丈夫和妻子之间，偶尔的这种亲密也无所谓。但湖中老兄这算什么？秦逸凡一直将湖中老兄当成一个督促刺激自己进步的兄弟，此刻将兄弟穿在了身上，心中却很是无法接受。

　　而且，乾坤剑女有个好处，她是由飞剑组成的身体，就算是受到攻击，损失上几柄飞剑，对剑女也没有丝毫的影响。秦小玲很早以前就是罗汉金身，已经很少有人能够伤到她。此刻更加是莲台菩萨的修为，能找到一个伤害她的人更是凤毛麟角。

　　可如果换成是湖中老兄，难道秦逸凡还能拿他的身体当作挡箭牌，给自己抵挡攻击吗？如果每次战斗的时候都存着这样的心思，畏首畏尾，秦逸凡可以肯定，就算自己有天大的手段，也无法保证自己在拼命的时候能护得湖中老兄周全。

　　脑子里很快的闪过一个画面，却是两个道装的高手，控制着两柄异常眼熟的飞剑，向着一个肉团攻击。这似曾相识的画面，让秦逸凡一下就醒悟过来，这肯定是当年紫霞青云两位前辈攻击太岁的情景。

　　画面当中，肉团似乎没有丝毫的反抗能力，任由两位老前辈攻击，但不管从哪个角度，飞剑碰上肉团，总是好像被点击一般，迅速的飞回，肉团上根本就没有一点点的伤害。

　　最后的情景，却是两位老前辈猛然之间口吐鲜血，彷佛运功的时候走火入魔一般。随后就是两人决绝的眼神，飞剑瞬间回到他们身边，分别向着自己主人的肉身刺去。秦逸凡看的差点惊叫一声，不过马上醒悟过来这只是当年的情景而已，这才忍住。

　　随后就是两柄飞剑脱胎换骨，成为现在紫青双剑的模样。再次攻击到肉团身上的时候，才造成一道道的伤痕。看到这里，画面立时隐去，一片黑暗。

　　秦逸凡知道，湖中老兄并不想自己看到当年他被分尸的景象。但这段画面也间接的告诉秦逸凡，没有紫青双剑那等威力的法宝，根本就不可能伤到太岁本体。也就是说，现在秦逸凡穿着湖中老兄，不仅不需要他分心照顾，而且还是一个极其合适的护体神物。

　　这却是个麻烦，本来的顾虑，现在应该已经不算是什么顾虑。毕竟，能到紫青双剑这等级数的法宝，天下寥寥可数。真要是碰上了，也不见得就是湖中老兄防护不力的问题。只是，有了这个保险，秦逸凡连反对的理由都没有，总不能让湖中老兄附到秦小玲或者林秋露的身上吧！先不说湖中老兄周身散发的那些狂暴到极点的凶戾之气她们能不能承受，光是要贴身这一点，秦逸凡就无法接受。

　　不得已，似乎只能答应湖中老兄的要求。但是，还有一点需要考虑的，就是几位老前辈的心思。毕竟，三位老前辈，不管是紫青二老，还是应劫前辈，他们现在的处境多多少少也是和湖中老兄有关的，湖中老兄要附体在秦逸凡身上，他们会不会有隔阂？

　　“几位前辈，这件事情你们怎么看？”该问的还是要问的，秦逸凡不会逃避。只是，如果几位前辈不愿意的话，就只能用其他折衷的办法了。

　　“哼！”虽然三位前辈听不到也看不到秦逸凡和湖中老兄的沟通，但是，湖中老兄上身却是不争的事实。要是原来，湖中老兄老老实实的呆在拳印湖，大家也相安无事，但现在这个样子，几乎是紧密接触，却让大家都心存芥蒂。

　　发出哼声的，还是应劫前辈。实际上，从秦逸凡那里了解到对待太岁的态度不同之后，紫青二老好像已经对湖中老兄不那么敌视。毕竟已经是几千年的事情，而且湖中老兄也被他们分尸，再大的仇恨，也消弭的差不多。倒是应劫前辈，还是有些别样的心思。

　　听到这声哼，秦逸凡已经觉得有些好笑。他知道，这只是应劫前辈表示不满的方式。有这么一声，以后估计也不会再说什么。总算是解决了三个老前辈。

　　至于湖中老兄本身的戾气，秦逸凡可以轻松的应付，三位前辈身在法宝当中，影响却也不大。没有了这些障碍，秦逸凡可以随时带着湖中老兄四处游玩。

　　“这里突然缺少了凶煞之气，那些武宗的弟子们肯定会不适应。要不还是留下一些？”现在湖中老兄的气息放出，周围几里之内武宗弟子已经无法练功，在客栈周围，也是老老实实的呆着，只有练功的时候，才会走的远远的，也变相的为这里警戒。

　　这个念头刚刚出现，拳印湖上面就猛的出现一个漩涡，随后，四周的凶煞之气如同上次一般，飞快的向中心聚拢过来。片刻的功夫，湖上就出现一颗闪烁着光芒的珠子。珠子四周散发出来的凶煞之气，恰好和当年湖中老兄刚刚融合了第一块残躯时候的浓度相当。

　　随后，这颗凶煞之珠就开始慢慢的下沉，缓缓的消失在拳印湖中。从外表感受，依然还是从拳印湖中散发出一股股的凶煞之气，只是现在的烈度已经减少许多。

　　接下来的事情，就是秦逸凡要和湖中老兄演练一些配合，至少秦逸凡的五行爆裂真气不能够伤到湖中老兄。而且，在秦逸凡遇敌的时候，湖中老兄猛然发动的精神攻击，足够让强如金光大师一级的人在猝不及防之下心神失手。基本上可以说，现在秦逸凡手持紫青双剑，身上有湖中老兄护体，只要不是什么邪门歪道，任他多强的修真人物，秦逸凡都可以直接面对。而且，从另一个方面来说，就算是玩邪门歪道，什么东西能够邪的过太岁老兄？

　　秦小玲和林秋露刚刚才知道，秦逸凡身上的，居然就是困扰他们数年的湖中老兄，都是低低的惊呼一声。但接下来的动作却是让秦逸凡哭笑不得。两人先是上前，把秦逸凡从头到脚的捏了一遍，当然，是捏的湖中老兄，随后，秦小玲才开口，说湖中老兄幻化的这衣服太丑，一点都不配秦逸凡现在的气质，旁边的林秋露也附和。

　　看来，只要是女人，面对自己的夫君，就会关心这样的问题。还好，湖中老兄十分的给面子，竟然随着两女的指点，重现幻化了一套衣裳。还别说，加上湖中老兄狂暴的气势，这套衣服将秦逸凡衬托的极是英武，比起乾坤剑女，另有一番风味。

　　如此一来，秦逸凡，秦小玲和林秋露，却是每人多了一件可以随时化形的衣物。秦小玲的血纱和林秋露的乾坤剑匣，都是难得的法宝。修真之人，很少在这些上面动脑筋，也只有意修的几个风流才子，才会注意这方面的享受，想不到秦逸凡和两女，竟然也有了这样的闲情逸致。

　　当然，湖中老兄附身，也只是有了行动的能力，不会呆在一个地方。但现在可不是出去游玩的好时候，两位老前辈和应劫前辈还在着急重铸形体的问题，说不得，也只能解决了这些之后，才能安稳的出行了。

　　在秦逸凡的心中，还有一个小小的心愿。眼前的武宗形势虽然一片大好，但也只是外山门弟子受益。如果几位老前辈能够成功，总结出一套可行的方法，那么，以后就算是修真之人，也需要来学习一下这样的方法，免得自己某天不得不元神出窍的时候，没有了退路。到那个时候，才算是武宗真正的在修真界站住了脚。


第一百三十一章 习武优势（上）

　　秦逸凡现在，简直就可以说是太岁附身，凶煞之地的全部戾气，都被他穿在了身上。如果现在有不开眼的人过来找他的麻烦，如此近的距离，而且湖中老兄已经可以控制自己的戾气集中攻击，估计不用秦逸凡出手，光是湖中老兄的气息就可以让对方饮恨当场。

　　只不过，就算现在全副武装，也还是要解决眼前的难题才能离开拳印湖。有了湖中老兄这个屏障，安全上更上层楼，但是，秦逸凡在双修之时也觉得有些不好意思。

　　但湖中老兄可不是什么普通的妖怪，连秦逸凡最开始双修成功的依赖——天赐良缘气都是湖中老兄送给他的新婚贺礼。现在距离这么近，双修之时，湖中老兄总是会若有若无的释放出一些天赐良缘气来助兴，三人感觉更是大不同，修行飞涨。

　　按说，以这种修为增加的速度，怎么也会引起一些负面的问题。心境不够的话，最常见的就是无法控制自己的力量，或者是心魔频生，或者是本性复苏，做出很多连江湖人都不如的事情。

　　但有湖中老兄在，这所有的一切全部都没有问题。湖中老兄仿佛在刻意的成全秦逸凡和三女，只要在秦逸凡身边一定的距离，湖中老兄那种独特的精神攻击和压力就会出现，逼迫的众人只能不停的凝神静气，和这股凶煞之气相抗衡。秦逸凡还好，三女却都有些吃力，即便有秦逸凡的帮助，也同样还是力有不逮。

　　这样无时无刻的高压情况下，时时小心，处处留意，就连想要走火入魔，都好像有些困难。现在的情况，好像时刻都处在走火入魔的状态中，不停的调整，不停的对抗，早已不在乎是不是走火。

　　三女此刻，和秦逸凡最开始的时候对抗湖中老兄的状态有些相似。不同的只是当时秦逸凡那会湖中老兄还没有融合残躯，本身的修为也低，相对来说，难度小的很多。现在三女直接对抗最强势的湖中老兄的戾气，固然修为也高，但难度却丝毫没有减少。

　　还好因为双修的效果，秦逸凡的坚强意志也感染到三女，尽管在开始的时候还有些艰难，但随着时日，也越来越习惯。和秦逸凡现在的状态还差一些，但比起那些武宗弟子和其他的修真人士，已经好上太多。

　　暂时解决了湖中老兄的问题，秦逸凡将全部的精力都集中到了三老和火龙重铸形体的事态上。火龙经过又一段时间五行生气的影响，形体已经越发的凝实。虽然还是如一条巨蟒般大小，但触摸起来已经极具实体的感觉，而且也没有火龙那种灼热的痛苦。

　　平常，谁又有机会能亲手触碰一条龙啊？身上沾染些许的龙气，就已经贵不可言，哪像现在，一条火龙就在身边，可以随时接触，还可以说话聊天。

　　现在已经完全可以断定，龙族的身体和人还是不同。毕竟这种天地之间得天独厚的圣物比起人来说，要强悍上许多。就连在吸收五行生气的方面，也是人类远远不足的。

　　经过火龙前辈的感应，并不是说三位老前辈就没有吸收到五行生气，只是，他们吸收的效果实在太差，兼之没有形体，根本就无法储存下来。紫青双剑也好，应劫匕首也好，却都是攻击性的法宝，这也导致他们栖身的法宝同样的不具备储存五行生气的功效，所以才会现在这个模样。

　　固然，如果三位前辈如果都是栖身在一个养生的法宝当中，那是最好的，只不过，那种法宝既不能攻击，也不能防守，除了养生，别无用途。对于普通人来说，养生法宝那是无上的宝物，可对于修真之人来说，谁会把自己一辈子只能精炼一件法宝的机会用在这种法宝身上？

　　但火龙前辈同样也是栖身在一个攻击性的法宝上，却有截然不同的效果，这已经完全说明了问题。法宝有关系，但本身元神的种类才是最重要的。

　　如此说来，三位前辈却是暂时没有重铸形体的希望。好在大家已经习惯了这样的状态，加上修真之人，经历过生死劫难，得悟大道，并不是很将这些放在眼中。有希望，大家固然欣喜，但维持原样，却也没有多少的遗憾和沮丧，端的是高人风范。

　　三位前辈如是想法，秦逸凡却不以为然。人的形体天生不如龙族，这是事实，但好歹人也算是万物之灵，怎么可能没有一点办法。如果是这样的话，秦逸凡又怎能以一个普通人的身份而掌握这种力量呢？

　　也许正是这样的一个念头，让秦逸凡突然想到了些什么。头脑中突兀的冒出来的念头，着实让秦逸凡吓了一跳。头绪还有些乱，秦逸凡还要继续理顺一下才能和三位前辈沟通。

　　秦逸凡自己是如何获得这些力量的？天劫之力，劫雷当中包含了这样的力道，自然被秦逸凡吸收。不过，如果只是这样的话，似乎应劫前辈才是最开始引导秦逸凡吸收天劫之力的元凶，可为什么只有秦逸凡能够吸收并产生这些五行力量，而应劫前辈却不行呢？

　　修真界的元神几乎集中了修真之人大部分的功力，如果元神都无法吸收，那么就算是有实体，同样也无法做到。这也是秦逸凡的五行攻击其他人很难抵挡的原因。就算是大家都有五行属性，但也很少有五行兼全的。因此，五行爆裂真气，即便有人能挡住其中的一两种属性的攻击，却也无法抵挡其他的属性，对上也只有爆体而亡的下场。

　　不能不说，这五行之力却是神奇，相生之时，产生的生气足以让元神重铸形体，但在相克之时，却能将人挫骨扬灰。生能生死肉骨，灭却能粉身碎骨，一正一反的两种极端，恰如阴阳这般的对立关系，谁也无法割舍谁，任何一方缺了另一方都不行。或者，这就是阴阳五行的奥秘所在吧！

　　想来，秦逸凡也不是天生的就是无形俱全，依照三位老前辈的看法，这等天生五行平衡的人，基本上属于凤毛麟角，绝不可能秦逸凡就赶的这么巧。而且即便天生五行平衡，只要稍有修行偏向，就会打破这样的平衡，如秦逸凡这般的，修真界就从来没有出现过。

　　唯一和三位前辈记忆中不同的，好像就只有秦逸凡是一个习武之人，从来没有修行过修真界的功法这一点。这也是习武之人一直以来不被修真之人接受的根本原因。

　　难道问题出现在这上面？秦逸凡犹豫着不知道该不该说出去。毕竟再怎么说，这也是习武之人的功法，难道还能让三位修真界跺跺脚就能让天下颤三颤的修真高手来钻研武学心法？就算三位前辈勉强能够接受这想法，其他修真之人又该如何看待？

　　也许是感觉到了秦逸凡的犹豫，应劫前辈出声宽慰道：“秦小子，有话就说，不用这么吞吞吐吐。想我三个老头子，什么东西没有见识过？什么经历没有遭受过？就连元神也是这幅半人半鬼的样子，还有什么能让我等顾虑的？”应劫前辈开口，紫青二老也是随身附和。

　　秦逸凡一想也是，三位老前辈什么样的坎没有经过，他实在是想的有些太多了。而且，如果在乎秦逸凡的身份，说不定三位前辈根本就不会现身。

　　想到这里，秦逸凡也放下了顾忌，把自己的猜测和盘托出。听到秦逸凡猜想很可能这五行之力和习武之人习练的武功有关，这可是修真之人一直以来看低习武之人的关键所在，他们由于资质所限，无法习练更高级的修真功法，大多数的外山门弟子不得已才转入江湖武林，难道现在却是要他们放下架子，来参考这些低等的东西吗？任是三位前辈经历坎坷，看破世情，却也不约而同的保持了缄默。

　　这样的结果正是秦逸凡害怕的，没想到还是出现了。秦逸凡也不知道该怎么说，怎么劝解，只能同样的保持沉默。

　　“你们两个老家伙怎么说？”过了好半晌，应劫前辈的调侃声音才又一次出现，听到熟悉的语调，秦逸凡也忍不住轻轻的吁了一口气，看来应劫前辈已经想通了。

　　“或者，也许就是这么一回事。”沉默半天的紫青二老之一，紫霞前辈也开口。他经历过天劫，吸收的力量足够，此刻已经从秦逸凡的肩头飞起，发出声音。

　　秦逸凡忍不住暗中鄙视自己一次，三位老前辈沉默不语，却是在考虑到底有没有可能，根本就不是他所想象的那个理由。却是秦逸凡以小人之心度君子之腹了，着实的不该。

　　“可我等都是元神，如何试验？”这次，是青云前辈开口，在秦逸凡的脑海中想起。


第一百三十一章 习武优势（下）

　　秦逸凡能够发出五行之力的关键，还是在于五脏可以分别按照五行属性存储相应的五行力量，并且因为人体本身的属性，能够源源不断的产生五行之力，随着修行日深，这些力量也越发的精深。

　　而五脏能够成为力量之源的原因，根本上还是在于秦逸凡在武学上的第一个突破——百脉俱通。那是秦逸凡根据神医的理论，加上自身的精湛功力，在神医的神奇针灸的帮助下，才险险成功的。当然，这些都是以前的经历，如果换成现在的秦逸凡，自然不会那么麻烦。

　　只有经历过那个境界，才可能明白其中的道理。突破的过程，也就不那么困难，这也是秦逸凡虽然并不熟悉那些武宗的弟子的功法，但也能够指点他们的原因。

　　五脏，配合经脉和内力，这才是五行力量能够真正的存储并修行的最重要的关键。而这些，在修真的功法当中，并没有得到重视。

　　修真的功法，更多的是讲究一个悟字，也讲究一个修字。首先，在心境上，不管是器修还是意修，都需要在修心养性上下功夫。即便是魔道中人，在奠基的时候，也不会脱离这个限制。而修心养性之后，就是导引灵气入体并缓慢的改善身体的状况。

　　这个过程基本上要持续数十甚至上百年。在这么长的时间当中，修真之人是无法修行真气的，也就是说，经脉根本就得不到基本的锻炼。虽然内腑也会在改造身体的过程中被加强，但修真之人讲究辟谷，讲究不食人间烟火，在修为日深的情形下，五脏六腑反而会在一定程度上退化。当然，这种退化也是相对身体的其他部分而言的，比起普通人，还是要强悍许多。

　　那些外山门弟子因为资质所限，无法引灵气入体，所以才不得已转而修行武学这等在他们看来就是旁枝末节的功夫。修真人士最看不起习武之人的地方，也就在于此。但也正是这些武学，对于经脉和内腑的强化作用，却远远要高于修真功法。尤其是在前期，这也是习武十几年的人肯定不修道十几年的人身体要强悍的原因。

　　但是，越到后期，修真的优势越发的明显。习武之人，如果不能突破那个关口，身体只会越来越差，几十年习练的武功真气，也无法保养身体。生老病死，却也无法逃脱。只是，修真之人，却才刚刚开始接触天道，只要方向不错，基础扎实，稳扎稳打，不出什么意外的话，添几百岁的寿元是毫无问题的。如果悟性高绝，更加能够突破天劫，飞升证道，那已经不是普通的长生能够形容的了。

　　只是，世事难料，谁又能想到，正常的修真当然没有什么问题，但如果是身处元神状态，却还是需要习武之人才能产生的五行生气重铸形体。而修真之人，号称逆天而行，又有谁能保证，自己就能一辈子无病无灾，得证大道？谁没有个三灾八难，难保有一天，自己就会变成如同应劫前辈和紫青二老这般。

　　当然，想要变成这般，普通的修为却还做不到，至少要到他们这样的级数才行。但越是到了这般地步，尽管很多事情看的越开，但失去的话也越发的可惜。修为越高，那些修真之人越发的战战兢兢，生怕一个失误，就此万劫不复。如果紫青二老和应劫前辈能够从这一劫中重振，那么天下修真高手不知道要有多开心。

　　所有的这一切，都建立在秦逸凡能够帮助三位老前辈重铸形体的基础之上。大家都明白这个关键，如果成功，这可不仅仅是普通的给人留一条后路的问题，能让更多的修真之人得证大自在，这样的功德，就算秦逸凡不修佛，也至少还他一个菩萨修为。

　　“如何试验？”这个问题摆在了秦逸凡的面前。需要秦逸凡来解答。

　　“几位前辈，能否给晚辈仔细的讲解一下，修真之法和习武之法有什么不同？”秦逸凡也只是从林秋露身上得到一些修真的法子，具体的从来没有试验过。而且林秋露当时修为低下，很多东西都不清楚，显然是比不上三位前辈自己介绍要来的清楚。

　　面对这样的情况，应劫前辈没有什么多大的障碍，毕竟他也算是个独来独往的人，用不着讲究那些师门戒律什么的。况且，在他心目中，秦逸凡也和他的弟子差不多，除了不能修习他的功法之外，他巴不得秦逸凡能够把他的修行法门传下去，继承他的衣钵。可惜事与愿违，现在秦逸凡主动问起，自然是千万个愿意。

　　倒是紫青二老还有些犹豫，毕竟他们是蜀山的门人，就算现在紫青双剑在秦逸凡的手中，但他们也从来没有泄露过蜀山的修行功法。偶尔的通过秦逸凡指点一下林秋露，也是和秦逸凡指导武宗之人一般，按照林秋露的练法来进行的。此时秦逸凡要听他们的修行功法，两人还是多了一层顾虑。

　　不过，在应劫前辈的劝说下，两人还是放弃了自己的坚持。不管怎么说，秦逸凡如果能够找到方法，受益的可不止是他们三人，蜀山乃器修第一大派，高手众多，说不得就是获益最多的门派。

　　“告诉你无妨，不过，秦小子，你要保证，法不传六耳。”青云前辈比紫霞前辈要稳重许多，所以特意叮嘱了秦逸凡一次。直到秦逸凡答应，这才应允。

　　应劫前辈说的不错，如果他们两个成功，那么以他们的经验，最受益的就是蜀山弟子。因为那些蜀山弟子已经不用去摸索不同功法之间的差异，直接从他们两个老前辈身上学习就是。前人栽树，后人乘凉。紫青二老不知道已经给蜀山栽了多少树，到现在已经是元神器灵状态，依然还是如此。

　　法不传六耳，却是连应劫前辈都要避嫌的。为此，紫青二老没有少被应劫前辈奚落。但为了蜀山，还是强忍着应劫前辈的奚落，要求秦逸凡将其他能够听到的人分开。

　　秦逸凡身上，湖中老兄，应劫前辈，火龙，都是可以听到这些的。秦逸凡也没有食言，将这些全部都移到了秦小玲身上，一个人和紫青二老，足足呆了差不多十天的功夫，才把蜀山的精妙修行功法听了一遍。尽管秦逸凡无法修行，但还是从中获得了许多的助益。修行的事情，很多时候，都是触类旁通的，只要悟性足够，境界相仿，总是能够借鉴的。恰巧，秦逸凡这两点都不缺。

　　接下来，就是应劫前辈。应劫前辈可没有那么多的规矩，但是，紫青二老却主动避嫌，让秦逸凡将他们分开。应劫前辈的讲述可不是紫青二老那么小心翼翼，几乎所有的注意之处，都会详细的给秦逸凡说明。包括他理解的五行力量的特性，讲解的详细程度，完全就是按照培养传人的方式。甚至为了能够更多的指点，他还不介意秦逸凡拉上秦小玲和林秋露来旁听。本来应劫前辈对许飞飞也没有排斥，但许飞飞却是意修之人，主动的拒绝了应劫前辈。

　　这一讲，就是足足的一个月，在这一个月的时间当中，应劫前辈几乎将他毕生精修的功法详细的传给了秦逸凡。甚至根据秦逸凡现在修行的特点，假设的几个修行方向也都和详细的和秦逸凡进行了探讨。一个月下来，秦逸凡几乎马上突破目前的境界。

　　三位前辈刚刚完成，火龙却也出来凑热闹。尽管龙族出现火龙这种事情的情况非常少见，但却也不是绝无仅有。龙族的骄傲，也让他们不会事事都来求秦逸凡帮忙，如果秦逸凡能够解决这些问题，能让龙族自行在元神状况下修炼的话，那是最好的结果。

　　这样做的后果就是，秦逸凡又被火龙差不多蹂躏了一个月。这些日子下来，秦逸凡几乎成了一个精通几派精华的大高手，当然，是理论上的高手。

　　最后，却是湖中老兄也不甘寂寞，将自己被分尸隐忍然后重新融合的过程在秦逸凡脑子里展现了一遍。说起形体的强韧，湖中老兄敢认第二，没有人敢认第一。谁也没有被分尸数千年后又重新融合的经历，但这些经历，对秦逸凡目前的问题，却也有很大的帮助。

　　综合这些高手们的修行心得，修炼功法，秦逸凡开始了更多的思索。当然，他也不是一个人，武学的修行之道，他丝毫没有藏私，完全的向几位前辈讲了一遍。群策群力，这才是解决问题的最好态度。

　　即便在这样的条件下，依然还是没有很大的进展。忍不住秦逸凡也对修真之人这样的修行方式有些慨叹。早知道如此，他们就应该从一开始就修行武学心法。习武之人虽然被修真之人看不起，但在这方面，却有着先天的优势。

　　脑子里刚刚闪过一开始就修行武学心法这个概念，秦逸凡眼睛一亮，一个念头无法抑制的冒出头来。


第一百三十二章 元神武学（上）

　　习武之人因为资质所限，无法修行修真的功法，只能退而求其次，转而修行武功。当然，这些都是那些大门派的外山门弟子，天下至少有九成九以上的习武之人，不知道原来天下还有一种叫做修真的人存在。

　　秦逸凡没有遇上湖中老兄之前，也是这样的人，从一开始就学武，却不知道武学之上还有什么，只是想着自己在武学之上不断的变强。就连产生了那种更高更强的愿望，也是因为被应劫前辈临空站立的身影所诱惑，被一拳打出拳印湖的威力而震惊，这才走上了这条道路。

　　既然习武之后不能修行修真功法，那么反过来呢？修真之人能不能修行武学心法？这是秦逸凡脑子里冒出来的一个很是荒谬的念头。不过，这个念头一出现，就一发而不可收拾，忍不住会沿着这个思路思考下去。

　　为什么秦逸凡能够有五行属性，还不是因为修行了武学心法，百脉俱通，然后才有这样的力量。那么，经历了灵气改造身体的修真之人，是不是也可以修习武学心法，然后达到这种体内自己产生五行力量的效果？

　　修真之人不修行武学心法，也是因为一来他们眼中武学心法粗鄙，二来修习武学心法完全和修真之本源背道而驰。修真筑基阶段讲究练心，讲究开悟。这和习武的目的好像也有对立。不管是内功还是外功，至少目前来说表现出的效果，都是身体被极大改善。但这种改善，却是和修真的改善不同。两者的区别，就如同武学中修内功的和修外功的类似，途径不同，但真的到了大成的境界，却是殊途同归。

　　殊途同归，这个词出现在秦逸凡的脑子里，登时又是心中一热。习武和修真，难道不也是如此吗？修真求的是感悟天道，飞升证道。习武简单的来说只是为了强身健体，到了秦逸凡这般的地步，却是已经开始追求自我突破，追寻武道了。

　　什么东西，只要到了极致，就牵涉到道这个玄之又玄的东西。武道，炼器之道，炼丹之道，阵法之道，甚至简单点说，茶道，酒道，琴棋书画道，是不是所有的东西，到最后都一样？道之一途，无处不在，那么修真和武道，其实也算是殊途同归了。

　　这个时候，考虑武道修道什么的有些走神，不过，修真之人只要筑基完成，想来再修行武学，应该不是什么大问题。至少秦逸凡从紫青二老和应劫前辈指点的修行心法中，也没有发现其中有什么障碍。只要筑基完成，似乎也就不怎么在乎习武造成的经脉内腑的变化了吧？

　　修真之人鄙夷武学，也只是因为武学一道，绝大多数情况下都是和杀戮，和好勇斗狠，和热血冲动联系在一起的，主要原因还是在人，倒不一定是真正因为排斥武学本身。说不定，因为灵气改造的身体，修行这些会变得更加的容易，在武学的修为上，也更加容易取得突破。

　　这也只是一个猜想，而且只是秦逸凡的猜想，谁也不敢保证这猜想是否正确，因为没有人尝试过。唯一有过这样一个机会的是秦小玲，她修习过佛门的武功。不过，秦小玲的经验似乎并不一定适合修真人士，毕竟秦小玲只是一个千年阴尸，而且身体的强度，不是那些普通的修真人士可以比拟的。

　　所有的事情，必须和三位老前辈商量讨论，毕竟现在的当务之急是解决他们三个的问题，而不是给那些修真人士教授武学。何况，是不是会发生冲突，秦逸凡一个人也无法做得准，三位前辈经验见识十倍于他，怎么也会有些想法。

　　从内而外，由自己产生五行力量，这个想法却吓了三位前辈一跳。不能不说，这个想法大胆之极，如果他们三个还是在正常的状况之下，得知有重铸肉身的效果，说不定会马上付诸行动。只不过，现在三人都是元神器灵状态，却不得不小心翼翼起来。

　　原因无他，因为这个方法，经不起失败。说不定一次失败，就是魂飞魄散的后果。三人都悟透生死，对自身安危已经没那么看重。但是，如果真的能够成功，却是修真界的一大福音，不但少了许多人的后顾之忧，而且也有机会来实现应劫前辈关于第二元神的构想。现在修真界能有实力做这个试验的，说实话，除了他们三个，再无旁人。越是早一天能够证实，那么众多的器修门人就越不会重蹈覆辙，更快的回到正确的道路上来。

　　由此，不能不慎重。秦逸凡的武学，他们在这段时间以来，从接受秦逸凡度入真气开始，就在每天不停的感受和研究之中，加上秦逸凡毫不避嫌的请教指点，就算他们从来没有修行过武功心法，但在认识理论上，却也和秦逸凡不相上下。一法通，则万法通，殊途同归，反过来说，也是成立的。

　　经过一系列的讨论研究，其中还有火龙提出的很多意见，三人总算是得出了结论，此法或许大有可为，只是，还需要有人试验。

　　试验的人选，却是应劫前辈主动跳出来，当仁不让的成了第一个。谁也没有和他争，三人谁都明白，应劫前辈是第一个，失败了以后，其他两个也会义无反顾的投入到试验当中的。在这一点上，倒是三人少有的默契。

　　元神修炼武学心法，这可是从来没有听说过的事情。不过，好在三人都是器灵状态，尽管没有身体，但却还有一个栖身的法宝。

　　应劫前辈提出的，器修的最高境界，应该就是第二元神。本体元神控制自己的身体，第二元神控制自己的法宝，自己充做器灵，这比任何其他妖族的元神都要强大。既然如此，也就侧面说明，自己的法宝就是第二元神的肉体。

　　试验的方法很简单，只需将法宝当作身体，按照普通的武学修习就可以进行。至于经脉内腑什么的，说不得，也只能控制法宝来模拟了。当然，这样的试验还是有一定的危险性，不过，此时此刻，似乎大家也根本就没有往那个方向考虑。

　　说起来，这次试验却是连应劫前辈的假设也一并验证了。这却是开了修真界的先河，尤其是炼器界。谁会呆在自己的法宝之中修炼武学心法？开天辟地，前无古人，后无来者。

　　听秦逸凡说，看秦逸凡练，似乎修习武学心法很简单，但实际上修行起来，却满不是那回事。应劫前辈修行的，是经过秦逸凡改良后的速成功法，虽然比不得那些名门大派的功法源远流长，但却是相对简单的一门武学。加上秦逸凡自己精于此道，就算是有什么偏差，也能够及时的弥补。

　　火龙现出形体的时间越来越长，身体也越发的凝实，但是依旧没有半点的法力。这也透露出一个信息，是否在凝体的过程中会有一段这样的时期全无抵抗能力，任人鱼肉？不过好在还有一点，发现不对，火龙可以急速的返回灵器之中，只要法宝本身不坏，元神没有受损，任何时候都可以继续凝练形体。

　　尽管灵器是由器灵来控制的，灵器的大小也很容易控制，但是，器灵想要改变灵器的形状，尤其是内部结构，却是异常困难的事情。至今还没有谁的法宝可以千变万化，传说中孙猴子的如意金箍棒，也不过是如意大小而已，称不上有多么变化多端。

　　至于乾坤剑女，虽然看起来变化万千，但实际上，作为本体的乾坤剑匣却从来没有变化过。变的也不过是剑匣控制的那些飞剑的排列形状而已。

　　由此可见，应劫前辈想要在应劫匕首当中模拟出人体的经脉和穴道内腑，却不是一件简单的事情。元神虽然想做到那样的效果，法宝却并不是按照器灵的指挥那般变化。不得已，还是需要和秦逸凡商量。

　　这却是秦逸凡也无法解决的问题，法宝的炼制，眼前的三位前辈，随便拿一个人出来，就是一万个秦逸凡也比不上，这种事情要秦逸凡解决，不啻于对牛弹琴。不过，秦逸凡毕竟还是比牛要强上许多的，至少修行的功法，他可比任何人都要熟悉。

　　应劫前辈因为被灵器所限，无法从内部控制灵器的变化，那秦逸凡是否可以从外部来改变呢？商量之后，秦逸凡开始试着将五行真气度入应劫匕首，不过这次不是供应劫前辈吸收，而是尝试用外部的真气来改变应劫匕首内部的状态。

　　这却是更加困难的一件事情，严格说来，改变灵器的结构，就如同将灵器重新炼化一般。想要达到可以控制并炼化由应劫前辈充当器灵的应劫匕首，似乎难度和重新炼化紫青双剑不分轩轾。

　　难道，这样的办法也不可行吗？


第一百三十二章 元神武学（下）

　　紫青双剑是传说中天下品级最高的法宝，号称三十六品，至今无人能够超越。重新炼制紫青双剑？就算是秦逸凡能随意使用而不被反噬，却也不敢说这样的大话。

　　应劫匕首，一直以来就没有一个固定的品级，但是，应劫前辈那份修为，却也和蜀山的紫青二老不分轩轾，自然，这栖身的法宝，也绝不是什么低级的东西。想要更改其中的内部结构，哼哼，就算是金光大师在，也不一定敢打包票。

　　如果能做到，这肯定是一个很好的办法，可惜，在修真界还真就找不出一个人来。这也只能是一个美好的幻想，只能想想而已。

　　这个方法不通，只能另外寻找其他的方法。苦思冥想之下，当年神医帮助秦逸凡突破难关的方法回到了秦逸凡的心头，神医似乎不管当时秦逸凡的经脉真元如何，只是用针灸的手法，凭空搭了一个真元流动的桥梁，让真元进入内腑。

　　可以在人体上这样实行，在元神中能不能也如此？只当是自己凭空为应劫前辈建立一套真元体系了。反正真元也可以在法宝当中自由穿行，就当是秦逸凡帮助应劫前辈在法宝当中打通经脉。

　　但这还是需要应劫前辈配合，至少在他元神之中，也要跟着秦逸凡控制的真元流向而慢慢接管。只要应劫前辈能够做到秦逸凡放弃真元支持他也能够自行控制，那么也就水到渠成。

　　想法毕竟还是想法，秦逸凡按照自己身体内经脉的流向，开始控制着度入应劫匕首内的真元开始流动。这是一个精细活，应劫匕首不大，里面能够施展的空间更小，想要模拟出一整套人体经脉，难度可不是普通的大。

　　唯一可以安慰的就是，由于秦逸凡最近一段时日一直在不停的度入内力，对于秦逸凡的内力，应劫前辈已经熟悉到不能再熟悉。尽管不能控制，却能跟着秦逸凡的真元流向慢慢的熟悉感受。

　　说来简单，实际操作，却不是几句话就能够描述清楚的。总之，秦逸凡费尽九牛二虎之力，终于让应劫前辈完整的感应了一次真元从虚拟的丹田流经经脉进入内腑然后再回到丹田的过程。这也就是秦逸凡，对自己的真元控制的炉火纯青，换成随便一个武宗弟子，即便是取得突破的那些人，也不见得能够做到这样的精细。

　　很是奇妙，施为的过程虽然很辛苦，但是，当应劫匕首内成功的用真元模拟出一个微循环来的时候，不仅应劫前辈异常欣喜的感受那种真元流动的奇异感觉，就连秦逸凡，好像也突然之间体外多了一个能够感知到应劫匕首内部的无法描述的灵智，十分的奇妙。

　　目前，还是秦逸凡在控制着应劫匕首当中的真元在正常的流转，但应劫前辈已经能跟着秦逸凡的真元将意识沉浸在其中，颇似秦逸凡练功时候的入定感觉。

　　偶尔，秦逸凡似乎还能够在精神高度集中的情况下感受到另一个思潮，那是和应劫前辈谈话完全不同的感觉，有些类似双修之时大家心意相通的感受，但又不是那种完全敞开自己心扉的交流。那一定是应劫前辈的元神所思考的东西。似乎应劫前辈也感受到了这些，不时的会传递过来一些欣喜。

　　对秦逸凡来说，这也是个全新的经验，如同一个人同时控制着两幅躯体在修行，而且更加让秦逸凡惊讶的是，应劫匕首中的那股真元在流转过程中还会慢慢的加强，就如同在自己体内修行一般。

　　和应劫前辈元神碰触的机会也越来越多，而且这样的交流比说话更能快速准确的沟通，只要一个心思，应劫前辈就知道该如何进行下一步的行动，端的是方便无比。

　　应劫前辈经历这么长的时间，终于对真元的流转和秦逸凡的那些武学理论有了一个具体的认知。原本只是听秦逸凡讲解，毕竟从来没有接触过武学心法，这次却是完完全全的感受到了这一切。

　　秦逸凡带着应劫匕首当中的真元，足足流转了几天几夜，让应劫前辈彻底的熟悉了经脉真气的流转之后，才开始让应劫前辈慢慢的尝试控制那些真元的流动。

　　这又是一个缓慢小心的过程，秦逸凡如同一个保驾护航的人，在引导这应劫前辈的元神修行。而没有实体，应劫前辈好像目前也只能用意念来修行，按照这个字面意思理解的话，应劫前辈也应该算是意修了。

　　控制和熟悉感知又是完全不同的困难，不过，在应劫前辈和秦逸凡尝试了无数次之后，终于在某一次试验中，应劫匕首中微小的真元循环跟着应劫前辈的意念稍稍的改变了一下流转速度。但随即马上就恢复了正常。

　　这只是一个微不足道的进步，却也是一个巨大的成功。只这么一下，就让秦逸凡和应劫前辈都看到了希望。

　　信心这个东西真的是神奇无比，不管是普通人还是修真之人，只要具备了信心，似乎一切困难都会迎刃而解。在两人不懈的努力之下，应劫前辈控制真气的次数也多了起来。

　　开始还只是控制流转的速度，慢慢的发展到控制流转的方向。虽然只是一点点的偏差，但也真实的说明了这些操作的可行性。

　　再接下来，就是更加辛苦的适应这个过程并尝试全面的接管这个应劫匕首当中的真元循环。对于应劫前辈来说，能控制一点就意味着能够控制一条线，进而控制整个循环。剩下的，完全就是熟练和时间的问题。

　　不愧是老前辈，在某些五行阴阳的理论认知上，比秦逸凡这个控制五行之力的人还要透彻。差不多有一个多月的时间，应劫前辈就已经能够在秦逸凡的外围帮助下，控制应劫匕首当中的全身经脉。而且，很明显的，在这种自发的流转之下，五行之力也在缓慢的增加之中。

　　自发生成的五行之力，比起秦逸凡外面度入的真气要更加的容易存储。而且本身这里已经建立起一个真元的循环。不过，随着应劫匕首当中的真元缓慢的增强，应劫匕首不得不随着这些增加而缓慢的增大形体。如果一个不明白发生了什么事情的人看到，一定会以为这匕首在缓慢的长大。

　　当应劫匕首增加到比秦逸凡还要高出一头的时候，似乎就停止了继续长大。而这个时候，应劫前辈已经可以在秦逸凡短时间内放弃帮忙的情况下控制真元的流向。

　　这是一个了不起的成就，毕竟，做到这一步，实际上当时秦逸凡和几位前辈的设想就已经完全的实现。剩下的，就是更多的五行生气形成，然后重铸形体。

　　不过在此之前，还是要做到完全不依靠秦逸凡的帮助。这相对来说，已经没有难度，就是一个时间问题。如同紫郢剑可以自行飞行一般，那是因为在天劫当中积累了足够的力量。应劫前辈无法做到完全脱离秦逸凡，还是因为力量不够。

　　但是，仅仅是依靠自行修炼，不知道什么时候才能有那般的力量。忍不住，秦逸凡开始怀念起天劫，如果这个时候来几场天劫，是不是可以快速的增加应劫前辈的修为？

　　似乎在这个时刻，天劫这种修真人士几乎人人谈之色变的东西，到了秦逸凡和三位前辈这边，就变成了无上的补药。别人推之不及的事情，他们这里却是期盼不来，人和人之间的差别，尽在于此。

　　还好，当年几位老前辈可都是留了一手的，应劫前辈还欠着秦逸凡一个乾天大雷劫，青云前辈也还有一个大劫未度，或者，这是个机会。

　　不过，身在拳印湖，还是暂时不要动用那等变态的天劫，就算是要引来天雷，也要寻找一个僻静之处。而且，似乎应劫前辈由于潜心于武学修炼之中，关键时刻，无法分心，也只能借用青云前辈的那个天劫了。

　　可转念一想，那等天劫实在是太过凶险，之前应劫前辈就是因为在度劫过程之中被湖中老兄攻击而分心，落得个粉身碎骨的下场，如果再来那等程度的，谁知道会有什么样的凶险？

　　试验的关键时刻，怎么也不能随意冒这个险。就算是要借助老天的力量，也最好是那种没有危险的低等天劫。可现在这个时刻，到哪里寻找那么一些低等的天劫，来做试验呢？

　　武宗弟子不少，但最近可能有突破的，似乎只有一两个，还无法确定到底什么时候。老树妖很久没有变化，秦小玲许飞飞都没有天劫降临，秦逸凡则刚刚经历过一次，下次更加不知道什么时候。林秋露好像最近也没有突破的迹象，湖中老兄也刚刚经历一次。

　　现在想想，那些天劫都是随意度过，浪费了多少机会啊！难不成，还能到集会上去交换几个天劫回来不成？


第一百三十三章 散仙现世（上）

　　暂时来说，并没有什么好的办法。秦逸凡就算是把自己的真元强行塞进去试图增加在应劫匕首中的真元，却尴尬的发现，除了之前的那部分真元，后面不管加入多少，应劫前辈都无法控制。仿佛那最开始的那点真元，已经打上了应劫前辈的印记一般。

　　早知道这样，秦逸凡就一开始多塞一点进去了。但那个时候应劫匕首却容不下更多的真元周天，这也是一个矛盾。好在现在应劫前辈是真正能够完全控制那些真元，而且真元还在缓慢的增加之中。当然，五行之力也在自发的增加，这是毋庸置疑的。

　　到了这个地步，可以说秦逸凡和应劫前辈的试验已经成功的进行了一半。剩下的，就是看什么时候应劫前辈能够积累足够的力量化形了。虽然五行之力增加的缓慢，但比起之前无法存储的时候来说，已经好上太多。

　　火龙这些日子一直没有闲着，龙族的形体和人类不同，自然，秦逸凡的这一套也无法应用到他的身上，只能被动的依靠秦逸凡度入的真元来逐渐增加自己的凝实度。

　　看似一切按部就班，都在向着好的方向发展。唯一的问题就是需要时间，而对修真之人来说，时间也许是最不值钱的东西。只要修为足够，时间要多少有多少。而对法宝的器灵来说，更加的无所谓，几百上千年也不过就是弹指一瞬间。应劫前辈或许还有些急切，但紫青二老和火龙已经等待了数千年，根本就不在乎这点小小的等待。

　　换取天劫，这个估计可能性不大。不是什么人都会放心自己在度劫的时候有人看着的，尤其是秦逸凡这个浑身充斥着恐怖的凶煞之气的人。而且，更加困难的原因是，除了紫青二老应劫前辈这等绝顶高手，其他人哪里能够控制自己天劫的发生时间？谁不是快要到的时候才有感应，这么点时间，又怎么够秦逸凡能赶到并从容布置？

　　不过，秦逸凡倒是有一点其他的收获。自从秦逸凡将自己的真元在应劫匕首中重现一个周天循环之后，似乎那种体外循环的方式也能够给秦逸凡带来另一种感觉。似乎那些体外的周天也是一个完整的人，能够感知到周围的一切。而且，这种感觉能够清晰的传递给秦逸凡，十分的神奇。

　　这算不算身外化身？秦逸凡还就此特别请教过紫青二老。应劫前辈忙于控制刚刚属于自己的那点真元，已经不太可能有余暇，只能请教二老。

　　紫青二老虽然见多识广，但对此也是第一次，谁也说不上个大概。说是身外化身，但似乎那个身外身也还需要本体的指挥，还达不到元神一分为二的程度。说是不是，但是那种感觉应该就是臆想的情景，很是为难。

　　但这种机会却是难得，二老不厌其烦的仔细追问秦逸凡这种感觉的任何一个细节。似乎这些对他们的修行也能够有所帮助。而秦逸凡，似乎也在这上面找到一个更好的控制自己武器的方法。尽管还达不到应劫前辈提出的第二元神的地步，但这样的控制方式已经远远的好过自己依靠器灵来控制法宝。

　　难道，习武之人也能从此踏入远程控制法宝的阶段？之前的秦逸凡，不管使用什么法宝，也都是需要握在手中才能够使用的，只要脱手，就再不可能控制。这是习武之人的优势，什么法宝都可以使用。但同时也是习武之人的劣势，只能握在手中使用。如果秦逸凡这个设想成真的话，习武之人的地位还会更加的上升一层。

　　只是，现在还没有什么特别的法宝能让秦逸凡来控制。紫青双剑显然不可能，应劫匕首更加无法动用，似乎经过这一次，秦逸凡马上就要面临没有法宝可用的尴尬境界。

　　宁静的日子，很是平和。应劫前辈在做试验，秦逸凡则和三女定时双修，而紫青二老开始在元神中思考第二元神的假设，一切都过的有滋有味。

　　因为秦逸凡还想等待那个莫名其妙的布阵之人带来湖中老兄的残躯，所以，这段时日并没有离开拳印湖。他在赌，赌那个家伙真的能够多找到几块残躯。对此，尽管湖中老兄很渴望出去，但他自己的残躯更加的重要，所以还是随秦逸凡的意，留了下来。游玩的计划无限期推后。

　　尽管如此，湖中老兄已经能跟着秦逸凡活动，比起以前来说，可是好上许多。

　　火龙似乎已经开始显现出一丝龙形，不再是一条大蟒蛇，头顶的龙角，身上的龙爪清晰可见。而且，更让人惊喜的是，身上已经开始散发出一丝丝的龙气。虽然很微弱，但却是恢复神通的前兆。同样是面临力量积累的过程，只要解决了这些，其他的一切都好说。

　　平静的生活被凭空出现的一枚纸鹤所打断。秦逸凡暂时还没有接受纸鹤的能力，林秋露拿到之后，神色怪异的交给了秦逸凡。

　　纸鹤是负责通信的，没有署名，但却说他已经找到了两块湖中老兄的残躯，要秦逸凡到一个指定的地点来拿取。虽然没有具名，但一看就知道是谁。

　　上次那人的阵法没有困住秦逸凡，反倒帮助秦逸凡练成了五行爆裂真气外放，不知道这次他会不会又有什么样的阴谋安排。上次秦逸凡和他谈的交易，似乎是他只要找到湖中老兄的残躯，秦逸凡就告诉他关于第二元神的秘密。不管怎么说，这个买卖秦逸凡不亏。

　　去还是不去？这似乎是个问题，但又完全不是问题。面对这种情况，而且还是湖中老兄已经确认那个方向的确有他的残躯的情况下，选择似乎只有一种。也就是说，没有什么选择的必要。

　　尽管应劫匕首现在无法动用，但身上还有紫青双剑在，加上湖中老兄附身，似乎也没有害怕的必要。打定主意，反正在什么地方修行也都是修行，秦逸凡还是决定带着三女外出修行，并顺路解决眼前的事情。而且有湖中老兄在身边，在任何地方，都能达到在拳印湖的修行效果。

　　似乎对方对秦逸凡并没有设防，有了秦逸凡破解那个困神阵的经验在前，就算有些简单的布置也无济于事，还不如大方一点。

　　这次相约的地点还是在一个偏僻的山谷内，本身这里就是一副穷山恶水的模样，加上两块湖中老兄残躯散发出的戾气，秦逸凡到来的时候，正牌的凶煞之气，把这里弄得更加的阴气森森。如果有人在这个时候经过的话，一定会以为什么魔头现世。

　　秦逸凡还是没有见到对方的模样，对方也似乎不打算和自己面对面。两块残躯依然如同上次一般，在两个小阵势当中被激发，权当是引路的标志。

　　“我的东西已经给你带来，你是不是应该兑现你的承诺？”秦逸凡刚拿到手两件残躯，对方的声音就开始响起来。声音是从四面八方传来，很大很清晰，但人却没有现身的打算。

　　“你想知道什么？”秦逸凡坐在原地，把两块残躯随手塞到了衣袖之中。实际上，这衣裳本就是湖中老兄所化，这一塞只是表面上的障眼法，湖中老兄已经开始孜孜不倦的融合。秦逸凡之所以摆出这么一个无害的姿势，也是让对方放心。

　　“蜀山到底因为什么才会发出那样的戒律？”对方最好奇的就是这个，蜀山已经明确的将不得杀害妖族取其元神当作山门戒律公布，在修真界尤其是器修之人当中引发一场大范围的争论。只不过，蜀山一直没有说原因，大家猜测各种原因的都有。而这个家伙，显然是认准了秦逸凡才是真正的原因。

　　这也是秦逸凡要的效果，费尽辛苦得来的东西才宝贵。现在对方已经拿出了交换的筹码，秦逸凡自然不会在这个问题上隐瞒。

　　原原本本的将应劫前辈猜想的第二元神的说法再次复述了一遍。对方一直仔细的听着，偶尔还会问一些问题。秦逸凡不能回答，也会有紫青二老指点一番后经由秦逸凡的口说出来。不知不觉间，秦逸凡就已经在对方的眼中变成一个器修的理论大家。

　　来回几次之后，对方可能也陷入了沉思，在思考这说法到底是不是正确。秦逸凡也没有刻意的寻找他的藏身之处，还等着他把这消息传的更远一些才好。

　　这交易已经算是完成，秦逸凡也不想等待其他的结果。湖中老兄还没有将两块残躯融合，秦逸凡也只能静静的等着。谁知道湖中老兄融合之后，会不会引来一场天劫？依照以前的经验，每融合两块，总会有那么一次，说不定，这次就能帮助应劫前辈重塑形体。


第一百三十三章 散仙现世（下）

　　湖中老兄融合残躯，这已经不是第一回，可以说司空见惯。但湖中老兄在秦逸凡身体上贴的如此近融合，却从来没有过。秦逸凡甚至能够感觉到湖中老兄体内发出的劲道和融合的进程，着实让秦逸凡有些大开眼界。

　　这些都不能让三女知道。毕竟是女子，就算是个个修为有成，也依然会对某些东西反感，尤其是湖中老兄本就是一个大肉团在吃两个小肉团。

　　应劫前辈那边还在控制内力循环，秦逸凡已经提前通知了他，如果湖中老兄真的会引来天劫，自然会让应劫前辈吸收。

　　凶煞之气已经浓到一种让人无法忍受的地步，三女除了秦小玲，其他两人都无法承受，只能远远的避开。在这种融合的时刻，向来湖中老兄是无法控制自己的气息的，估计这也是这数千年来没能成功融合的一个原因。每次都这么大张旗鼓的，很容易被人误以为什么妖族现世度劫，自然会有人过来除魔卫道，收取元神。

　　随着湖中老兄的一个仿佛呼吸一般的动作，两块残躯被顺利的融合。这两块残躯同样被阵法激发耗尽了灵力，或者那始作甬之人以为这样湖中老兄拿到的就是两块废物，殊不知却正好帮了他的大忙。

　　狂暴的气势比任何时刻都要让人战栗，此刻在这股气势的龙爪之下，已经不是普通的精神攻击，而是直接让人在骨子里就产生惧意的战栗。相信就算秦逸凡不出手攻击，光凭湖中老兄的气势，修为差一点的，也能直接让他饮恨当场。这已经不是那会干扰对方修行的问题，而是直接攻击灵魂深处，元神受创。

　　不知道还没有分尸之前的湖中老兄，到底有没有这样的气势。这个念头刚刚出现，脑海中就出现了一个画面。却是当年湖中老兄的丰功伟绩，十分的清晰。但在秦逸凡这等行家看来，似乎当时就算全盛时期的威力，也不如现在湖中老兄的气势，难道湖中老兄被分尸的这么些年，还在一直修行？

　　转念一想，这却是十分的有可能。太岁的传说一直就存在，不知道什么时候传下来的。而根据传说，太岁这古怪的肉团却是会在水中慢慢的生长的。莫非这生长就是在增加修为？

　　对此，湖中老兄没有回答，想来也是八九不离十。这么严格的算起来的话，当年湖中老兄被人分尸，却也不见得就完全是坏事，至少现在还能修为暴增，说不定也是当年那次行动的功劳。

　　这想法却遭到了湖中老兄的疯狂攻击，如果不是秦逸凡此刻早已习惯并且能够承受这般的煞气，秦逸凡早已重伤走火。即便如此，也是一阵头疼，费尽九牛二虎之力才将那股造反的真气镇压下来。

　　事后秦逸凡也意识到了自己的错误，毕竟原身的修行肯定会比现在的修为更加高绝，那想法却是秦逸凡有些一厢情愿了。

　　没多长时间，秦逸凡就感觉到了天空中的劫云，果然不出秦逸凡所料，融合两块残躯之后，真的引来了天劫。一时之间，又是为应劫前辈高兴，又是为他担忧。高兴的是终于有了一次天劫，可以让应劫前辈迅速的补充力量。担忧的却是害怕这天劫太强，应劫前辈分心无术的情形下被伤害。

　　“哈哈哈，秦小友，老夫早已看破生死，怎么你还在为老夫担心？如果接不下，也不过就是随缘而已，合璧在乎。”秦逸凡的担心似乎能够传染，应劫前辈马上就来了这么一句。

　　“晚辈受教！”在此之前，应劫前辈就已经堪破生死，秦逸凡这担心，的确是有些皇帝不急太监急的味道。而且凭空让应劫前辈增加许多罪孽，这个时候，实在是不应该。从这一点来看，秦逸凡的境界还没有到达那种万法皆空的地步。

　　一道粗如老树妖腰身的巨大雷电，冲着秦逸凡的头顶直直而下，善良的光芒将周围的东西照耀的一片晃眼。这不是冲着秦逸凡来的，而是冲秦逸凡身上的湖中老兄。但秦逸凡还是将硕大的应劫匕首高高举起，迎上了劫雷。

　　此刻的应劫匕首，已经如同秦逸凡般高大，叫匕首显然有些不合适，但样式却又不是剑，叫剑也更加不合适，实在找不到一个合适的名字。当然，秦逸凡也从来没有想过要给他起个别的名字。

　　雷电如同被应劫匕首吸引，突兀的消失在秦逸凡的头顶。而且，更加神奇的是，这样的情况，以前秦逸凡再怎么也会感觉到会有丝丝力量外泄，造成自己感觉麻痹，此刻却毫无所觉，那股雷电就如同泥牛入海，江河归流，没有掀起一丝的涟漪，就此消失的无影无踪。

　　应劫前辈是如何做到的，秦逸凡不得而知，但是有一点可以肯定，这些力量绝对是被应劫前辈尽数吸收，没有丝毫的外泄，应劫前辈控制力量的能力已经到了巅峰。

　　第二道天雷紧接着落下，依然是这样的情形。到了这个地步，天雷的落下已经不是让人有喘息之机的情况，秦逸凡也只是高高举着应劫匕首，全身蓄势待发，一旦发现不对，就会全力援助应劫前辈。

　　还好，这样的情形并没有出现，似乎上天也在眷顾应劫前辈，连续的九道天雷，完完全全原原本本被应劫前辈吸收，半点都没有给湖中老兄留下。

　　尽管湖中老兄早已不靠这点劫雷的力量增加修为，但是这样的行为却是完全把天雷给湖中老兄拦截下来。当年应劫前辈就是在度劫之时被湖中老兄影响而失败，此时却又是因为度劫而帮助了应劫前辈，天道之奇，让人无法猜度。或者这就是一饮一啄，自有天定，合该他们有这样的因果。

　　劫云早已散去，但应劫匕首却好像没有丝毫变化。秦逸凡怕影响到应劫前辈，没有敢在这个时候度入内力。九道天雷虽然对应劫前辈来说并不是很强大，但好歹也是第二次九雷天劫，大意不得。

　　猛地，应劫匕首从秦逸凡手上弹开，慢慢的飘在空中。依然还是那般的大小，但周身却电光缭绕，噼啪作响。秦逸凡不知道发生了什么事情，只能在一旁束手无策的看着。

　　慢慢的，应劫匕首开始旋转，一股惊天动地的气息从中溢出，引得周围的山川也好像在簌簌发抖。匕首的锋刃上，开始疯狂的放射出光芒。刚开始还能够接受，但很快就逼视双目，无法睁眼。

　　光芒持续了好长一阵，这才慢慢的暗淡下来。随即，一股白气从应劫匕首中冒出，越来越浓，将整个匕首笼罩其中。白气越来越多，渐渐的连周围也都布满，紧接着就听到了应劫前辈的笑声。

　　“哈哈哈哈！”爽朗的笑声似乎带着极大的穿透力，直透苍穹。随着应劫前辈的笑声，白气开始内缩，渐渐的聚集在应劫匕首周围，缓慢的形成了一个人体的模样。而且，周围的白气还在不断的进入这个朦胧的人体。

　　随着白气聚集的越来越多，那个人的轮廓也越来越清晰，一个清瘦的老者形象越来越丰满的出现在秦逸凡眼前。开始还只是白色的人影，当白气尽数收到体内的时候，人影也开始慢慢的变色，变得更加像是一个正常的人的颜色。

　　距离这么近，秦逸凡都能从中感觉到那股滔天的气势，甚至还能感觉到人体内有一个和自己的武学修行的循环一模一样的周天经脉。

　　可能对此还不是很适应，人影的动作看起来十分的别扭。片刻之后，人影已经成为一个清瘦的老者，身上一袭青衫，和秦逸凡当年看到的空中英姿完全相同。

　　“前辈！”秦逸凡又惊又喜的称呼了一句。老者口张了张，但却没有发出声音，又张开了几下，这才发出了熟悉的音调：“是我，哈哈，秦小子，我能出来看见你了！”

　　说着，动动手，动动脚，扭扭腰，摇摇头，似乎还在熟悉自己的身体，没动一个地方，总是会带起一阵的开心笑声：“哈哈哈，原来老夫也有今日，火龙，你可现在远远不如我了。”

　　火龙还在铸体阶段，法力还没有恢复，此刻也只是重重的“哼”了一声，没有多说什么。

　　似乎已经完全熟悉了自己的身体，猛地，应劫前辈伸手插进了自己的身体。这出乎意料的动作让秦逸凡一呆，随即看到已经缩小的应劫匕首出现在应劫前辈的手中。

　　“前辈，你感觉如何？”秦逸凡是最关心的，不但是他，紫青二老也是紧张的看着。

　　“老夫很好，不用挂怀！”应劫前辈随手一张，应劫匕首如同一只轻巧的蝴蝶，绕着身体四下飞舞。

　　“前辈，这可有什么名堂？”秦逸凡又一次问道。

　　“老夫身体已散，却是全靠五行生气重铸形体，早已不入三界五行，位列仙班无望，便称散仙如何？”


第一百三十四章 传言恶毒（上）

　　散仙这名号一出，秦逸凡登时感觉到一股无可匹敌的力量充溢周边。在应劫前辈哈哈大笑声中，似乎老天也为应劫前辈这般重新入世而有所震撼。

　　满天的云霞，姹紫嫣红，突兀的出现在天际，似乎比起那些娇艳的花朵更加的美丽。金色的阳光沿着云霞之间的缝隙利剑一般的舍下，在空中形成了一道道金色的光影。云霞之后，似乎还有一阵阵的仙音梵唱。以应劫前辈为中心，地上似乎突然长出了一片均匀靓丽的花毯，直如把天空中的云霞搬到了地面一般。

　　花毯如同活的一般，向四外扩散着。沿途碰到了一些枯死的花木，那些花木也在瞬间恢复生气，发芽抽枝长叶，迅速开出美丽的花朵。

　　应劫前辈就站在原地一动不动，天地之间的异象却将他颀长的身影衬托的无比的高大，金色的阳光照在身上，反射出一片太阳的光辉，威风凛凛，无人敢逼视。

　　“这个老家伙，倒是会现。”秦逸凡脑海中传来紫霞前辈的笑骂声：“被你抢了个先，否则这殊荣可就是我老人家的。”年纪一大把，形体都没有，却还要争这个虚名。明知道他只是玩笑话，但秦逸凡还是配合的发出一阵爽朗的笑声。

　　良久，天地异象才慢慢的隐去，应劫前辈的身影，也清晰的呈现在众人眼前。

　　“原来是你这个老魔头！”秦逸凡脑海中只听到这一声怒骂，随后，紫郢剑就自动的飞了出去，向着那边的应劫前辈刺去。应劫前辈却微笑着原地不动，只伸出两只手指，轻轻的捏住了紫郢的剑尖，笑骂道：“此时才知道老夫的身份，未免也太迟了吧！”

　　紫霞前辈却不是存心要应劫前辈的命，只是和他开个玩笑。三位老前辈相处这么长的时间，彼此什么人性都已经琢磨的差不多。只是应劫前辈一直没有告诉他们自己的真实身份，让紫青二老一直很郁闷，此刻见到真容，又是自己熟悉的一个老家伙，自然要发泄一番。

　　“恭喜前辈！”秦逸凡躬身施礼，这是他第二次见到应劫前辈的真容，但是却是第一次施礼。以前身为器灵，秦逸凡也和他言笑无忌，此刻却是身为散仙，自然要尊老敬贤。

　　“哈哈哈，秦小子，不用这么客套。”应劫前辈却是丝毫没有什么态度上的变化，依然还是和在应劫匕首中相同：“如果不是你，我老人家也没有今天如此的风光，让两个蜀山的老家伙都眼馋。终于出了这一口恶气，哈哈哈，心愿足矣！”

　　秦逸凡不知道他和蜀山到底有什么恩怨，不过现在也挺好，大家在口头上占便宜吃亏，总好过现身出来打打杀杀。就算以前有什么恩恩怨怨，现在能说开了最好，大家相逢一笑泯恩仇，皆大欢喜。

　　三女早已感觉到这边的异象，不过天空一片祥和之气，想来也没有什么危险，此际已经返回。见到应劫前辈真身，自然是惊讶震撼，之后又是一番恭喜。

　　“这里方圆百里，没有什么特别的人物出现。那个家伙想必已经走远，不用挂怀。”问起那个神秘的家伙，应劫前辈随口回答道。却是举手投足动念之间，百里方圆尽在神识笼罩之下，纤毫必现。

　　应劫前辈此刻，并不是真正的肉身，而是完全由五行生气组成的能量组成的形体。和火龙不同的就是应劫前辈此刻已经神通尽复，甚至比起之前更有长足的进步，毕竟在器灵之时，已经有了更多的体悟，一旦解脱束缚，自然更上层楼。

　　那天地异象，却是应劫前辈用大神通，将天劫之力硬生生转化成那般的模样。一来也是为自己庆贺，二来却纯粹是为了刺激紫青二老。看应劫前辈已经年高德勋，但此刻的心性，却宛如小孩子一般。

　　“小孩子又如何，赤子心性，最是纯良，多少人想要拥有这般的心性不可得，老夫因祸得福，还有什么见不得人的？”应劫前辈仿佛看穿了秦逸凡的想法，微笑着为自己争辩。听他争辩的口气，竟似真的如同小孩子一般。

　　“你这老魔头，如果让人知道你和秦小子在一起，岂不害他一生？”紫霞前辈还是不放过应劫前辈，不依不饶的。

　　“哼哼，老夫重见天日，有什么人有异议，尽可以冲着老夫来。”应劫前辈轻轻的一捋自己的长髯：“他们要不乐意，老夫超度他们到一个不用如此争辩的地方去，说不定，也能落下无数的功德！”语气淡然，但其中的杀意却透体而出，逼人心魄。

　　“何劳前辈动手，小子自己的事情，自然自己解决！”秦逸凡在一旁插口道。虽然不知道应劫前辈到底是什么身份，但也从紫霞前辈口中得到了一丝信息。至少，在风评上，应劫前辈本身肯定是一个魔头一级的人物，否则也不会四处打压蜀山的威风。

　　和魔头交往会不会影响自己，秦逸凡从来没有想过这个问题。似乎在修真界和他交好的人之中，龙族有之，妖族有之，僵尸有之，而且因为武宗的原因，魔道中人对自己也有不错的看法，秦逸凡倒也不怕这些风言风语。

　　似乎重铸形体之后，原先的那些神通已经恢复。应劫前辈已经不用刻意控制体内的五行生气，这股力量已经随着形体重生好像本能一般，自动流转，将这新的形体牢牢的包围。而应劫前辈之前的修真法诀，丝毫没有什么问题，该怎么使用还是怎么使用，神通尽复。

　　有了应劫前辈的榜样，自然紫青二老也不甘人后。秦逸凡也不会厚此薄彼，同样为二老施为。这次有了上一次的经验，秦逸凡分心二用，竟是同时在紫青双剑中造出两个真气循环，让两位老前辈同时开始运功施为。

　　过程似乎已经毫无问题，只不过难度比上一次足足提高了一倍有余。还好，需要的真元并不全都是秦逸凡身上的，是以，对秦逸凡来说，除了再次熟悉了一遍身外周天，并没有多大的消耗。

　　应劫前辈的真实身份，最终还是没有透露给秦逸凡。按照紫青二老的说法，能一口叫出应劫前辈来历的，估计修真界里面一只手就能数的过来。真的要是这些人来了，隐瞒不隐瞒也没有什么区别。而如果是那些什么都不知道的家伙，那么应劫前辈叫什么，也基本上无所谓，就当他就叫应劫好了。

　　对此，应劫前辈倒是和二老的想法一致，不过却趁机又一次打击紫青二老。毕竟这次应劫前辈成功，还是靠着湖中老兄的一次天劫，紫青二老想要修成散仙，似乎并没有那么轻松。

　　而应劫前辈自己，则没事跟着秦逸凡，一边归纳总结这次重铸形体的经验，一边算是重新畅游这几乎已经有十年不见的花花世界。

　　秦逸凡答应过湖中老兄，要带着他看看这世界的山川河岳，加上最近也没有什么特别的事情发生，正好借机畅游天下，也算是增长见识，顺带红尘历练一番。

　　那个神秘的人物自从听了秦逸凡的说法之后就立刻消失无踪，连应劫前辈化身散仙之后也找不到踪影，应该是走的远了，否则绝对躲不过应劫前辈的耳目。只是不知道那个家伙得到那些消息之后，会如何的处理。是对外公布，还是暗自试验，这就不是秦逸凡要关心的事情了。

　　没有什么固定的目的地，许飞飞就跳出来，带着大家去她想去却没能去成的一些险地。反正有应劫前辈在，一般的凶险几乎可以忽略不计。

　　倒是应劫前辈一直使惯了应劫匕首，而且之前也是匕首的器灵，此刻重铸肉身，想要验证第二元神的话，还是非这应劫匕首莫属。只不过，这匕首之前一直算是秦逸凡的贴身武器，这般一下子拿走，却是害怕秦逸凡有些不高兴，一时之间却又想不出什么特别的东西可以补偿，犹豫不决。

　　秦逸凡看出了应劫前辈的为难，很大方的将应劫匕首送还本人。这本就是应劫前辈当年之物，物归原主，天经地义。这么些年来，也算是帮助秦逸凡做了许多事情，但秦逸凡却从来没有想过要贪这个便宜。一来秦逸凡也不是非要法宝不可，二来连应劫前辈都已经现身，没有了器灵，也不过就是个普通的匕首而已。这样的东西，秦逸凡身上一掏就是一大把。

　　紫青二老在应劫前辈的指点下，居然在短短的几天之内就掌握了控制真元的方法，已经进入了那种自然蓄势的地步。暂时赶不上什么好机会，也碰不上天劫，说不得名震天下的紫青双剑，也只能沦为低级的法宝过上很长的一段时间了。

　　游玩不多日，几人就通过一些其他的渠道，得知了最近在修真界的一部分传言。传言的内容却是对秦逸凡十分的不利。


第一百三十四章 传言恶毒（下）

　　具体的说，谣言的内容主要是针对秦逸凡的。这是让秦逸凡始料不及的事情。

　　按道理，在修真界传谣言，可不是一件容易的事情。一来修真界的家伙们，差不多有九成以上的都属于那些个人自扫门前雪，休管他人瓦上霜的人。除了自己的事情或者门派的事情，很少会关心其他人的事情。这是修真者的恬淡心性，也是修行的心态。除了佛修会关心天下苍生之外，其他人都很少出头。

　　二来，修真的人基本上都属于有自己的判断能力的人，不会因为一点隐约的未经证实的消息而轻易相信，更加不会为此兴师动众。

　　不过，这次针对秦逸凡的谣言，却是说的有鼻子有眼，听起来可信度极高。主要的内容，就是说秦逸凡交结妖人，欺师灭祖，妖言惑众，而且伤天害理，作恶多端云云。

　　结交妖人一说，秦逸凡的武宗不管是正道魔道，都允许进入门下潜修。但道魔不两立，那些魔道的高手，怎可也让他们获得修真的机会？当然，这是那些嫉恶如仇的家伙们整出来的事端。修真的门派，哪个不是把自己门派的密法掩藏的严严实实，生怕有一点为外人所知道，秦逸凡竟然完全不顾这些，岂不算是欺师灭祖？

　　就算这些东西都是秦逸凡自己琢磨出来的，但他这般的随意教授，岂非映衬的那些名门大派敝帚自珍，境界还不如一个凡人？而且，此等武人修真密法，就应该是为修真正道人士准备的，邪魔外道，岂能染指。秦逸凡竟然不顾这正邪不两立的大防，广为传道，除了其结交邪魔外道，没有别的目的。

　　更何况，妖族的很多人对秦逸凡也好像态度暧昧，还在秦逸凡的婚礼上出现并送出贺礼，这是无数在场人士亲见，这结交妖邪的罪名，却是铁板钉钉，怎么逃也逃不掉的。

　　不用说别的，此刻炼狱拳印湖边，就有一个老树妖。老树妖可以说是沾满了修真弟子的鲜血，这却是抹煞不了的。而且，秦逸凡的身边，还有一个秦小玲，那可是连佛门菩萨都敢冒充的一具千年僵尸，由不得秦逸凡分辨。

　　妖言惑众，这却是和蜀山掌教金光大师最近宣布的门规有关。蜀山门下弟子，自即日起不得斩杀妖族同道收取元神。根据可靠的消息，这门规的产生就和秦逸凡有关，而且还是在金光大师参加了秦逸凡的婚礼之后才出现的。

　　秦逸凡不知道用什么歪理邪说，甚至可能用了什么妖邪手段，影响了金光大师的心神，才会做出这等事情。收取妖族元神炼制灵器，这可是祖上传下来的器修一族视为金科玉律的铁律，岂能容得一个还不算是修真之人的后生小辈指手画脚？

　　而且，谣言言之凿凿，蜀山掌教在宣布这门规之后，就已经发现了不对，这才不得不闭关疗伤，却是连分辨的机会都没有。传谣言之人，居然连这个也算计在内，端的是好心机。

　　伤天害理就更加不必说，在不允许蜀山弟子用妖族元神炼制灵器之后，秦逸凡自己竟然提出，要用人的元神来炼制灵器。这本来是秦逸凡给那个神秘的家伙说出的第二元神的道理，却被断章取义的放在这里。自己的元神，当然是人的元神，只不过让这个传谣言的家伙一说，这罪名却是更加的让人咬牙切齿。

　　不仅是如此说，谣言中竟然还给出了证据，林秋露身上的乾坤剑匣，就被人看出，是一个女子的元神。这可是实打实的证据，任秦逸凡如何抵赖，也无法分辨的。乾坤剑女当然是人，也是器灵，修真界不乏眼力高明之辈，经过这般的提示，再仔细审视乾坤剑匣的时候，自然是真相大白，秦逸凡就是想赖都赖不掉。

　　想想随便炼制一个灵器的时候耗费的妖族元神数量，几乎谁都可以猜想，为了炼制成功一个用人的元神充做器灵的灵器，该会杀死多少人？传言邪派之人有人用血河车来炼制阴毒法宝，秦逸凡此举，甚至可以和那等丧尽天良之辈比肩。

　　作恶多端当然是和伤天害理连在一起的。如果不是秦逸凡作恶多端伤天害理，他的居所，那个号称炼狱的地方，怎么会是一个凶煞之地？这是上天的天谴，任何人都无法在其中修行，唯独秦逸凡可以，如果不是秦逸凡心思残暴，怎么可能适应那等的凶煞之气？

　　而且最近更甚，秦逸凡自己身上也散发出了那种比拳印湖更加恐怖的凶煞之气，不管他走到哪里，都将会是赤地千里。这等邪魔之辈，怎能任由他在修真界翻云覆雨，兴风作浪。早该联合天下英豪，将之剿灭才对。

　　这谣言有真有假，亦真亦幻，有的是事实，有的是猜测，却是将听到的人误导到了另一个方向。据说已经有人开始调查，甚至有几个门派还召回了他们在武宗的外山门弟子。

　　林秋露和许飞飞，不由得会为秦逸凡担心。一旦这谣言越传越广，信的人越多，秦逸凡在修真界将寸步难行。而且，稍有不慎，就会沦为邪魔外道，一旦被扣上这个帽子，几乎永世不能翻身。

　　秦小玲却根本不在乎，在她心中，只要秦逸凡愿意，就算是杀人放火，无恶不作，旁边也一定有她相陪的，至于做什么，根本就不用考虑。那些人对秦逸凡好，那就对他们客气一些，如果敢有什么敌对之意，该杀就杀，该埋就埋。这可不是秦小玲空口白话，在拳印湖边，至少有上百人的尸体还在老树妖的跟下充当天罡地煞大阵的阵眼呢！

　　至于秦逸凡自己，更加的不在乎。别人如何看待自己，秦逸凡从来没有真正的在乎过，而且，从炼狱之主的名号传出之后，秦逸凡在修真之人的认知中，就好像不是一个正派之人。正派之人，怎么会造下那等的杀戮，难道作为修行之人，就不怕天谴吗？

　　当然，那些和秦逸凡熟识的人自然知道秦逸凡是什么人。说实话，有这些人就足够了，用秦逸凡的原话，为什么要在乎那些没见过没听说过没有接触过的家伙们对自己的看法？修行是为自己修的，不是为什么乱七八糟的正道邪派修的，就算我当真是那样的人，又关那些无聊的人什么事情？

　　“不可不防！”许飞飞算是在修真界闯荡的比较多的人，当然知道这等大事意味着什么。基本上，有了这样的传言，秦逸凡将在修真界无片瓦立锥之地。

　　“清者自清，浊者自浊！”秦逸凡根本就不在乎：“随便他们怎么说，只要他们不来妨碍我。不过，如果还有人想着踩着我秦某人的脑袋去为自己博取一些功名利禄，那可就由不得我大开杀戒了。”

　　似乎修为的提升，秦逸凡也越来越显现出他原本的性格，不知道这是不是应劫前辈口中的那种本我状态。但秦逸凡明白，修行就是为了修一个天地自在，绝不是要那些清规戒律限制下的圆满。各人有各人的缘法，旁人或者觉得那才是正道，但秦逸凡自有秦逸凡自己的道！

　　“说得好！”应劫前辈也来了这么一句：“其实，有时候，这修真界就是一个更高层次的江湖，向来都是拳头大的说话。只要你拳头大，你说的话就是至理名言，如果你不堪一击，就算你说的是金口玉言，也不过是狗屎一堆。”

　　紫青二老正在忙于控制五行真元，却是没有办法出来和应劫前辈争论，也只能任由秦逸凡和应劫前辈这一大一小两个魔星在这里交流他们的闯荡江湖的心得。

　　按照秦逸凡的道理，谣言只管传，传到某一天金光大师出关，自然不攻自破。反正自己此刻也要带着湖中老兄四处游历，懒得理会这些无聊的事情，只管自己开心就好。

　　反正有应劫前辈在，没有什么大不了，林秋露虽然担心，却也不是到那等绝望的地步，有时候，也觉得自己相公的话有道理。我自修我道，旁人再说什么，也不过是增加我的心魔，连这点都克服不了，又怎能说得上修行。想通这一点，自然也是高高兴兴的陪同秦逸凡上路。

　　谁知道刚刚走了没有几天，看了没有几个地方，就又传来消息。说是有一群激于义愤的修真高手，联袂到拳印湖找秦逸凡理论。结果因为秦逸凡不在，于是在那里将武宗的那些名门正派的弟子强行驱散，将一些魔门弟子尽数屠戮。

　　本来这些修真界的事情，不应该牵涉到普通人。但好歹这些外山门弟子也算是有些牵连，被殃及池鱼，只能怪他们师门保护不力。但是，那些原本就在那边居住的山民，据说也被屠戮一空，理由是他们在这凶煞之地毫无影响，自然也是凶煞之人。

　　听到这个消息，秦逸凡胸中的怒火腾一下被点燃，这些人，实在是太过分了！


第一百三十五章 杀上门去（上）

　　熊熊的怒火之后，却是冷静的思考。秦逸凡不是一个那么容易被怒火冲昏头脑的人，以前不是，现在更不是。

　　这场变故，是针对秦逸凡的，已经毋庸置疑，但是，为什么？秦逸凡说来说去，只是一个习武之人，刚刚在修行之上获得了一些突破，给了各派的外山门弟子一些希望而已。要说他真能够改变修真的格局，实在还是有些太抬举他了。

　　唯一在修真界声名显赫的，就是他灵器杀手的名号，至于其他，都是那些人抬爱。不管是炼狱之主还是武宗宗主的名号，都没有什么实质性的内容。按说，这些并不足以挡住某些人的路，也不足以给人起杀心的理由。

　　最有可能的，就是为那些丧生在炼狱的人当中的某一个或者某几个报仇。但这种仇恨，说白了秦逸凡也不过就是自卫，讲道理讲到天上去，秦逸凡也是占着理的。谁也没有规定，修真之人要杀人，被杀的那个就得伸着脖子让对方下手，也许佛门的高僧们有这样的修养，但秦逸凡绝对没有。

　　如果是这样，大可光明正大，不用这样躲在暗中，先是谣言，坏秦逸凡的名声，然后还纠集一群人，以除魔卫道的理由，把武宗的魔门弟子屠戮一空，而且还把那些无辜的山民也全不放过。就算是江湖上寻仇，等闲的魔门弟子，也不会做出这种丧心病狂的事情。

　　但这样的事情却真真切切的发生在修真之人的身上，每一个都应该算是名门正派的高手。打着这么光明正大的理由，是害怕秦逸凡找不到他们的名号，出去报复吗？

　　林秋露现在和秦逸凡是夫妇，也意味着林秋露背后的师门侍天门现在是和秦逸凡站在一起的。侍天门从一开始就因为要抱天子的大粗腿而不被修真之人看好，只不过忌惮天子之气，所以也勉强接受了他们。但现在，侍天门却和妖孽秦逸凡为伍，自然也感受到了那种压力。

　　“秋露，你回师门一趟！”秦逸凡不动声色的开始安排自己人：“到底是什么人袭击了拳印湖，把能找到的消息全部发给应劫前辈！另外，回去以后，你就坐镇侍天门，凭借你师门的力量，还有乾坤剑女，相信没有人敢动你师门分毫！”

　　侍天门虽然实力算不上多雄厚，但是，收集消息的本领却是数一数二的，有他们在，不愁没有什么新消息。另外，说是让林秋露坐镇师门，但也未必就没有讲林秋露安排好的原因。毕竟，现在几个人当中，林秋露算是修为最低的一个，勉强跟着，说不定会拖累秦逸凡。

　　林秋露也知道自己的实力如何，没有多说什么，只是抱着秦逸凡好一会，悠悠道：“相公你也小心！你放心，我会替你讲这件事广为传播。还有什么事情，一并交代了吧！”

　　“既然如此，那就帮我向各大门派传个话。”秦逸凡也不和自己的妻子客气：“就说谁参加了拳印湖的杀戮，就让他们自己跳出来到拳印湖给我一个交代，十天不到，我就杀上他的师门！”秦逸凡说这话的时候，应劫前辈却是一句话没有说，微微的颔首，想必秦逸凡的这个态度，很是对应劫前辈的胃口。

　　林秋露点了点头，不再说什么，再深深的抱了秦逸凡一把，转身离开。林秋露一走，秦逸凡的目光立刻转向了许飞飞。许飞飞如此聪慧之人，岂不知道秦逸凡要做什么。不过，她和秦逸凡，说起来也只是一个无声心曲的双修关系，现在秦逸凡要做的事情，她可是断断不敢参与的。就算她自己不怕，自己的师门可承受不了秦逸凡行动之后那些人的报复和打击。这和林秋露暂时离开，也是一个道理。

　　“我明白，我马上回师门！”许飞飞没有废话，转身就走。

　　秦小玲是断断不会离开的，就算她离开，也没有地方可去。现在剩下的，也就只有秦逸凡秦小玲和应劫前辈三个人。应劫前辈不用说，自然是使用应劫匕首，秦小玲还是身上的血纱，秦逸凡能够动用的，也就只有紫青双剑。可惜的是，紫青二老此刻正忙于控制铸型的真元，没有办法控制飞剑，紫青双剑的威力，大打折扣。

　　但即便如此，紫青双剑也依然是世间少有的神兵，相信就算是普通的法宝碰上，也免不了被砍成两段的下场。准备好这一切，秦逸凡和应劫前辈立刻起身，赶回拳印湖。

　　拳印湖看起来已经是一片狼籍，不过还好，那些人并没有破坏那些房屋，客栈还在，只是里面的山民已经尽数殒命。秦逸凡赶回的时候，正碰上几个名门正派的弟子。他们已经收敛了那些山民的尸首，看到秦逸凡出现，都表现出一副心虚的面孔。

　　“你们走吧！”秦逸凡也不和他们多说：“记得勤修炼，等到此间事了，有机会回来的话再回来，现在，走吧！”有些事情，不是他们这些外山门弟子可以决定的。他们夹在师门和武宗之间，的确也是很为难。秦逸凡索性大方的让他们置身事外，充当看客。只要不对他出手，秦逸凡可以不计较这些人的表现。

　　当然，实际上他们也没有做什么，只不过是在那些魔门弟子被屠戮的时候什么都没有做而已。江湖上他们是打生打死的对头，这么做而没有落井下石已经算是仁至义尽。

　　在那些山民的坟墓前上来几柱香，秦逸凡对着那片新堆砌的坟头，躬身为礼：“你们照顾我多年，我却连累你们被无端枉杀。放心，只要有我秦逸凡在的一日，就要让那些动手的人，全部在此地充当祭品！”

　　拳印湖边，老树妖的踪影已经消失无踪，地上只留下一个巨大的坑洞。看到这些，秦逸凡勉强有些放心，老树妖留下了根系的坑洞，想来应该是逃跑了。否则的话，这里应该只留下一片被烧成焦炭的老树妖。

　　不过，这也间接说明了，来犯之敌实力强劲。有凶煞之气的影响，老树妖还不能对抗，这已经说明，来犯之敌至少超越了那些擅闯小罗天的家伙们，到底是什么人，有如此高的修为，居然还会做出这等祸及无辜的惨事，难道他就不怕报应？

　　林秋露已经赶回了侍天门，最近侍天门向各大门派都打了招呼，按照秦逸凡的意思，传递了过去。至于各派是不是遵照执行，侍天门没有强制执行的理由和必要。不过，林秋露一直很期待，应劫前辈和秦逸凡一起杀上某个门派，会是什么样的情景？

　　同时，侍天门已经从各地的传言当中找到一些有名有姓有师门的家伙，都是号称参与了在拳印湖除魔卫道的高手。这些人的生平，擅长，没有一丝隐瞒，侍天门知道的消息，尽数传给了应劫前辈，间接的到了秦逸凡手中。

　　秦逸凡说过，要等人十天，十天之后没有人前来对此事做个交代，就杀上对方师门。所以，这段时间，秦逸凡就呆在拳印湖，等着那些人到来。不管是来交代此事也好，还是继续来除魔卫道也好。

　　事情也十分的奇怪，秦逸凡向天下宣布，自己就在这里等着的时候，却再没有人打着替天行道的幌子杀上门来。难道他们是知道秦逸凡不在拳印湖，所以当时才有胆量杀上门来的吗？

　　没有等到除魔之人，倒是等到几个魔门中人。魔道和正道一直有罅隙，但是在武宗之内还是相处的相对融洽，大家各扫门前雪，谁也不会影响谁。这次前来拜访的魔门中人，却有几个是在这里保护魔门外山门弟子的。当时那些人屠戮的时候，他自觉修为不足，出去也是死，所以只是记下了那些人的名号，听说秦逸凡放出了那些话，所以特地前来送上消息。

　　对魔门，秦逸凡也没有尽数相信，谁知道他们是不是借刀杀人。不过，从侍天门和魔门送来的情报对比看，那些参与的人已经肯定的却不少。都算的上是修真界执掌牛耳的一代，只是，这些人居然针对普通人下手，已经让秦逸凡很是看不起，现在居然敢做却不敢当，更是让秦逸凡瞧他们不起。

　　相对秦逸凡暂时安静的等待，修真界却是好像开了锅一般。谁能想到一个习武之人，就敢这样向几乎所有的名门正派挑战，如果不是他疯了，就是他真的结交妖邪，要对各派高手出手了。

　　交代？开玩笑，你秦逸凡算是什么东西，你说要交代就要我们去交代吗？原本还打算趁着秦逸凡在的时候杀上门去的高手，在听到侍天门的传话后也都放弃了打算。你秦逸凡不是要杀上我师门吗？我就在师门等着，看看你是如何的一个杀法！


第一百三十五章 杀上门去（下）

　　十天如同非一般的度过。实际上，加上秦逸凡从外地赶回，以及林秋露通过侍天门放出话的这段时间，至少已经有半个月。

　　但现在，拳印湖安安静静，没有任何的动静。别说有人上门来交代，甚至连个看热闹的人都没有。这是意料中的事情，没有那个门派，会在乎秦逸凡的这些话。如果是个人就能要这些名门大派给个交代的话，那岂不天下大乱？

　　似乎也有几个门派，尤其是原先和秦逸凡交好的那些门派，因为没有门人弟子在这件事情上掺合，所以也安坐钓鱼台。因为最近针对秦逸凡的谣传很是不利，所以大家都在观望，也试图分清楚事情的对错。

　　这是最让秦逸凡欣慰的，至少有几个大门派，包括蜀山在内，没有在背后向他捅刀子。秦逸凡也实在不想有朝一日，对着这些算是曾经的朋友们举起屠刀。

　　不过，另外的一些可就有些难说。也说不上来他们到底是抱着什么样的想法，居然会在这个事情上伸了一腿。难道真觉得，秦逸凡一介凡人，无法将他们如何？还是说他们已经有了万全的办法，根本就不在乎多少几个普通人？

　　半个月，拳印湖没有一点动静，开始有人又一次放出话来，叫嚣秦逸凡雷声大雨点小，光说不练假把式。就连那些熟知秦逸凡的人也在奇怪，不是说了十天吗？怎么到现在了还没有动静？

　　青城山，山门处一派祥和。这里算是蜀山不远处的一个大门派，平日里一直是看着蜀山的眼色行事，不知道这次是为什么，竟然会有门下弟子做出那样的事情。

　　秦逸凡的话当然有人听到，而且就是掌门弟子青松。这次拳印湖的事件，就是掌门弟子亲自参加的。回山之后，说起此事，也遭到了掌门的一顿训斥。不管怎么说，那些传言和蜀山有关，身为掌门弟子，就不应该在不清楚事实真相的情况下，擅自参与到其中。

　　不过，青松可不这么认为。自己除魔卫道，那可是大大的善举，连蜀山掌教都被秦逸凡谣言所惑，自然需要有人拨乱反正。在这种情况下，青城作为正道的一员，自然是责无旁贷，当仁不让。

　　青松回来没有几天，侍天门的警告就传来，似乎这次青松他们做的有点太过。青城掌教无奈何之下，训斥青松一回，然后勒令他闭关悔过。之余秦逸凡的最后通牒，却是没有人放在心上的。我门下弟子犯错，自然有我门中的门规处置，就算是我做错了，也断无交出去给外人处置的道理。况且，青松说的不错，除魔卫道，责无旁贷，当仁不让，哪里还有个错处？

　　果然，秦逸凡也只是个嘴上的把式，现在半个月都过了，却没有丝毫的风声，修真界已经不少人在看着武宗，看着秦逸凡出一个大笑话。

　　原处的崎岖山路上，出现三个人的身影，两男一女，一老两少，正是秦逸凡，秦小玲和应劫前辈。看他们行路的方向，却是冲着青城的山门而来。

　　秦逸凡也打算在十日完结之后就来一个雷霆打击，可惜，事与愿违，这些知道的门派，最近的一个，也需要五天的路程。要秦小玲带着秦逸凡赶路，秦逸凡却不乐意，还是慢慢地脚踏实地的走过来，显得有些诚意。

　　“武宗秦逸凡前来拜山！”走到山门，秦逸凡运足功力，向着山门内大喝一声。声震群山，连绵的山头上，激荡出一阵阵回音——秦逸凡前来拜山……前来拜山……

　　大喝之后，却再也不前进一步，就在山门之处，正对面盘膝坐了下来。秦小玲也在旁边站着，应劫前辈则开始欣赏这青城山的美景。看他们的样子，竟似要将这里当作自己家一般随意。

　　武宗的秦逸凡前来拜山，这消息瞬间就传到了青城内部。“这个小子什么意思？”掌门师弟大怒：“在我山门前如此的呱噪，待我出去打发了他！”

　　“且慢！”掌教毕竟还是有掌教的想法：“他以礼拜山，似乎没有什么不妥贴的地方，如果我等贸然出手，未免会落人口实！师弟，你派个弟子去，问问他所为何来！”

　　不一会，一个青城弟子就出现在山门，见秦逸凡面对山门而坐，不由得有些诧异，上前一步问道：“先生所为何来？”

　　“交出贵派掌门弟子青松。告诉他，杀人偿命，欠债还钱，他欠下的债，该还了！”秦逸凡一句话说完，再不开口。也不理会对面的青城弟子，闭上了双眼，再不说话。

　　“孺子欺人太甚！”掌教师弟听完弟子的传话，登时大怒：“竟敢在我山门之前口出狂言！”不等掌教说话，人已经一溜烟的消失。

　　“师兄！”旁边一个性格温和的师弟急忙开口，却被掌教所阻：“无妨，看看他到底有何倚仗，敢出此大话！”却是也存了一份轻视之心。

　　“哪里来的狂徒，与我滚！”人还未到，声音已经先到。伴随着声音的，还有一股排山倒海之力，向着对面的秦逸凡席卷而来。似乎要将他一把推开，让开青城的山门。

　　秦逸凡双眼暴睁，长身而立，手中悠忽现出了紫青双剑的踪影。身上的湖中老兄也是气势暴涨，狂暴的杀意带着无可匹敌的气势，向着周围蔓延而去。

　　对方猝不及防，怎会料到秦逸凡身上竟有这等的凶悍物事，一口气还没有转瞬，体内玄功仿佛已经失去了控制。大骇之下，只待转身，却已经显得有些太迟，眼前两道剑光，如同匹练一般闪过，随即双臂一痛，血光迸现，两条臂膀已经在瞬间脱离了身体。

　　“啊！”此时才有机会痛叫出声，却再也没有了刚刚的豪气。不是他修为弱，实在是湖中老兄气势太强，当年全盛之时，就连紫青二老都要铩羽而归，现在比起当年更胜一筹，等闲之人，哪里还能匹敌。不用应劫前辈出手，就已经身负重伤。

　　幸好这里还是青城的山门，危急之下，掌门师弟一个血遁大法，借着血光，飞速的逃回了内山门。秦逸凡却也不追赶，退回原地坐下，紫青双剑并排的插在身前，动也不动。

　　“他竟敢伤人？还堵了山门？”虽然秦逸凡只是在他山门前一坐，想要进出这青城山，有的是路途，但大家进进出出，还是要走山门，这不仅是对青城的尊敬，也是必要的礼仪。秦逸凡却端坐门口，分明就是不让人进出，如果任由秦逸凡如此几日，传到外面，青城山上上下下几百口，就已经无颜面见世人。

　　掌门师弟一句话没说完，就丢了双臂，这时候，众人才又气又急，同时，却也想起了秦逸凡当日的最后通牒。十日不到，就杀上山门，现在，却是秦逸凡真的来了。

　　“狂徒受死！”不等掌教吩咐，这等骑在自己脑门上拉屎的勾当，还需要掌教吩咐吗？一众弟子立时出动，各式法宝满天飞舞，向着山门外的秦逸凡攻击而去。

　　秦逸凡双剑瞬间操在手中，真元到处，冲着对面来的一堆法宝胡乱的劈砍而去。乒乒乓乓一阵乱响，山门前丢下一堆破损的法宝，秦逸凡已经又一次坐在原地，双剑插在身前，仿佛没有动过一般。

　　“欺人太甚！”又是一群人的喝声，山门内冲出来一票弟子，向着秦逸凡冲杀过来。刚刚的一阵攻击，不但秦逸凡安然无恙，自己的法宝却损毁一堆，秦逸凡依然还在山门口耀武扬威。这等奇耻大辱，是可忍，孰不可忍？

　　“交出青松，饶你等不死！”秦逸凡看着这些低辈弟子，实在没有什么动手的兴趣。只是湖中老兄爆发，就已经让众多的人狂冲了几步就不得不坐下疗伤，此时此刻，甚至连逃跑都不可得！

　　这一声大喝，却不是针对这些庸手，而是对着里面的掌教喊的。如果青城再不交出青松，秦逸凡就要开始破杀戒了！很显然，刚刚掌门师弟能活着回来，还是秦逸凡手下留情的结果。

　　“师兄，怎么办？”湖中老兄散发的凶煞之气，已经开始蔓延到了这边，众人一阵紧张。虽然运功护体，暂时还毫发无损，但却没有人敢保证，自己还能撑多久。

　　“我青城上下数千年，从未有过此等的奇耻大辱。就算我门下弟子有错，也不能任由你一个人处置！”掌教再内堂，一道传音之术，秦逸凡身边清晰的响起他的声音。

　　“那我拳印湖边的山民犯了什么错，竟要敢劳动青城门下弟子出手处置？己所不欲，勿施于人，这个道理，掌教难道还不懂吗？活了这么大年纪，活到狗肚子里去了？”秦逸凡看着眼前不远处一片无法行动的青城低辈弟子，沉声喝道，他知道，青城掌教肯定能够听得到。

　　“我数到十，如果掌教再不给一个交代，那就不要怪我从你这些弟子身上，先收一部分利息了！”


第一百三十六章 轩然大波（上）

　　“十，九……”秦逸凡坚定而不带丝毫转圜的语声就在山门前响起，青城的议事大殿中，却是一片愁云。

　　谁也没有想到，秦逸凡真的就敢打上门来。而且，身上散发的凶煞之气，似乎比传言中更加的强悍，就连曾经到过拳印湖的人也断言，从来没有如此强烈的凶煞之气，竟然能够让人在修行中心魔频生，修为意志差一点的人，都会被其所乘。

　　就算是现在青城掌教，也不敢说自己就一定能够抵挡那种恐怖的压力。但是，数千年的青城威名，可不能让一个竖子如此的侮辱，就算今日破例请出已经闭关多年的长老们，说不得也要和这妖孽一较高下。

　　只是，外面的那些低辈弟子，难道就真的不管了吗？青松这个孽徒，怎的会相信那种不着边际的谣言，惹下这等麻烦？

　　“八，七……”外面秦逸凡的声音还是穿透一切障碍，传到了大厅当中。所有的人，都把注意力集中在掌教的身上。到底是要维护自己的亲传弟子，任由其他低辈弟子被屠戮，还是说大义灭亲？

　　外面躺着的，可有不少都是在座的各人的弟子，如果掌教再不出面，说不定他们也不得不为救回自己的弟子而出头了。掌教一力维护自己的弟子，可不是什么能服众的事情。

　　“这凶徒不知道哪里弄来的这股凶煞之气，却是没办法力敌，只能请出我青城供奉长老了！”掌教在那边对着其中一个师弟吩咐道，那师弟领命而去。

　　“四，三，二，一！”秦逸凡一字一字的依次数完，里面似乎还没有什么行动。秦逸凡看了看眼前不远处的那些弟子，站起身来，拔出眼前的两柄剑，慢慢的向那边走去。

　　“他敢杀人吗？”几个师兄弟还在看着掌门师兄。

　　“他敢在我青城杀人，我青城上下与他势不两立！”掌教一动不动，望着山门那边。大家神识都能覆盖那个区域，那里发生的事情自然是一清二楚。

　　“住手！”掌教猛地大喝一声，飞身向着山门射去。

　　秦逸凡提着双剑，走到那些无法行动的青城弟子面前，只是摇了摇头，随后一剑斩下。不等那些人还有什么反应，事实上，那些人在如此近距离的接触湖中老兄的情况下，根本不可能有什么反应。秦逸凡的杀人手法，根本就感觉不到痛苦。等到青城掌教出现在山门的时候，秦逸凡已经坐回了原地，山门下，一片东倒西歪的尸首。双剑依然插在秦逸凡身前，却是滴血未沾。

　　“秦先生，在我青城山门如此所为，欺人太甚！”掌教出面，看着眼前一片狼藉的尸体，心中一阵无言的怒火，对着秦逸凡，就是一阵言辞训斥。

　　“那么贵徒在我府邸杀人，就是青城教养出来的礼仪吗？”秦逸凡坐在原地，头都不抬，直盯着眼前的两柄剑，沉声反问道：“难道说，只许你青城做初一，不许我秦逸凡做十五吗？”

　　一句话将掌教完全的顶了回去，再怎么说，也是他门下弟子的错。让他出门历练，谁知道他会误信什么谣言，惹下这等麻烦，现在秦逸凡已经找上门来，他却为了青城数千年的脸面不予出面，秦逸凡不是没有给过他机会，只可惜，他没有抓住。

　　“孽徒青松已经被勒令闭关自省以谢天下，难道你还要赶尽杀绝？”掌教强压住怒火，在湖中老兄的压力下，勉力的支撑着，计算着那些闭关的前辈能出现的时间。

　　“闭关自省？”秦逸凡冷笑一声：“杀了人，来一个闭关自省就行吗？很好，今日事毕，我也闭关自省，以谢天下！这就是你青城的规矩，想必也是接受的心安理得，我成全你！”

　　秦小玲和应劫前辈都在不远处看着，这里的凶煞之气似乎对他们毫无影响。蓦地，应劫前辈似乎是感觉到了什么，咧嘴一笑，冲着秦小玲点了一下头，随后身形一晃，失去了踪影。

　　还没等青城掌教有什么表示，秦逸凡已经再次开口道：“我也不愿意多造杀孽，不过，我也不怕造下滔天杀孽，既然你们认定我是魔头，那我就魔给你们看！最后问一句，交出青松，你肯是不肯？”

　　“狂徒闭嘴！”青城掌教就是修养再好，站在一堆青城弟子的尸体面前，听着秦逸凡如此的话语，也不可能无动于衷。

　　“很好，那就是不肯，那就怨不得我杀进去自己找了！”秦逸凡起身，抓起双剑，开始向着山门内闯去。

　　“杀了他！”掌教终于忍无可忍，下达了这个让他后悔终生的掌教令。

　　早已按捺不住的青城弟子，不管此时的凶煞之气有多浓厚，祭起飞剑，疯狂的向着这边杀过来。

　　秦逸凡也蒙哼一声，再不留手。湖中老兄气势也扩展到了最大，迎着最强的那股杀气，杀将过去。

　　毕竟是高手，出手和原本那些低辈弟子不同，有章有法。可惜，碰上的是秦逸凡，而且还是全力出手的秦逸凡，任何的法宝，根本就无法靠近秦逸凡周身一尺之内，总是会被秦逸凡手中的双剑所阻。而且，双剑之上迸发出的五行爆裂真气，瞬间爆发，对方的飞剑只一接触，就好像撞上一个巨大的火药库，轰隆声响之中，那些飞剑不是被震退，就是被爆炸炸成一片狼籍，稍微质量不好一点的，立刻被震成了粉碎。

　　法宝被毁，至少会让那些法宝的主人稍感不适。加上湖中老兄气势的影响，居然一时半刻之内，没有什么有威胁的攻击手段。

　　掌教也在着急，怎的那些供奉长老们还没有出关。眼下这秦逸凡却是十分的难对付，这可如何是好？

　　谁又会想到，一个习武之人，在他们修真之人眼中只是普通人的秦逸凡，居然有如此恐怖的力量？虽然有那些恐怖的凶煞之气帮忙，但是他自己也在这些凶煞之气的笼罩之下，难道他真的是不受影响？

　　秦逸凡却不和他们纠缠，只是脚踏实地的一步一步向山门内走去。这次在青城山门一闹，千年青城已经算是名声扫地。那么多弟子的性命，如果没有个交代，青城几乎可以从此锁闭山门，不见外客了。此刻秦逸凡又是如此的行为，一旦让秦逸凡走进山门内，还亲自把青松给揪出来的话，估计明日起，就再没有青城这个修真门派了。

　　这可不仅是脸面的问题，还有一种对青城的信任问题。如果青城连自己的门下弟子都不能保全，那么还有谁会入青城派修行？

　　虽然秦逸凡占着理，但却不能向秦逸凡低头，就是这个原因。现在这么一闹，双方已经是生死大仇，不死不休。

　　紫青双剑虽然器灵二老现在无暇他顾，但是双剑固有的品质，却是普通的飞剑难以匹敌的。法宝不适对手，就连人也不是对手。敢挡在秦逸凡面前的人，不管是谁，秦逸凡都是一剑斩下。躲开算是他幸运，秦逸凡也不会追杀，躲不开就只当他倒霉，秦逸凡也不会为此后悔。

　　十几户山民的死，已经让秦逸凡对这些所谓的名门正派，没有一点好感，脑子里就剩下一个杀字。从山门走到待客的大厅，足足有一千步。但在这一千步之内，却硬是没有一个人能够挡住秦逸凡的脚步，青城掌教一辈，至少已经损失了六个师兄弟，但却无法让秦逸凡停留一步。

　　后山的方向，突地传来一股毁天灭地的威势。威势之强，甚至让秦逸凡都有些诧异。不过很快秦逸凡就恢复了正常。

　　感觉到这股非凡的威势，青城掌教脸上也露出一丝喜色，大喝道：“妖孽，今日让你来得去不得！”在他看来，那股威势定是青城那些高辈的供奉长老，否则，也不可能有那般的修为。

　　只不过，这般的喜色没有持续多久，就被一个身影的出现所打破。应劫前辈笑吟吟的出现在众人面前，将手中的一堆东西哗啦往地上一扔，笑道：“这次倒是有几个小家伙东西还不错，都给你带来了。”

　　秦逸凡看着那堆东西无动于衷，但青城掌教却是被吓呆了。应劫前辈扔下的那堆东西中，有不少他是很熟悉的，至少他师父常用的飞剑就在其中。师父的飞剑已经在这里，那人呢？掌教已经不敢再想象下去。连上一代的掌门都是如此的下场，其他的飞剑也在这边的供奉长老们，后果可想而知。

　　哪里来的煞星？这真的就是修真界传言的那个只是个好运气的习武之人，刚刚掌握了一些微末之技，引得各派外山门弟子心动的那个普通人？

　　秦逸凡的攻击他也接下过一次，他运气好，所以没有受伤，但是其他的师兄弟可没有这么幸运。难道今日就是青城千年以来的最大劫难？青城在劫难逃？


第一百三十六章 轩然大波（下）

　　只看到一堆前辈们使用的法宝，却不知道那些前辈此刻如何。青城掌教，此刻连杀了青松的心都有了。作为一个世外高人，而且还是针对自己的亲传弟子，此举十分的不应该。

　　但更大的怒火，还是冲着秦逸凡，如果不是他，怎么可能惹出这么多的麻烦来。而且事已至此，秦逸凡和青城已经是血海深仇，再没有转圜的可能。

　　“今日不是你死，就是我亡！”掌教此时却已顾不得许多，冲着秦逸凡大喝一声，再次扑了上去。扑出的时候已经做好打算，哪怕用自己还不熟悉无法运用自如的那一招，也要拉着秦逸凡同归于尽。此等妖孽，不能留在世间。

　　秦逸凡却早有准备，在他显露出决绝的目光时就已经明了他的意图。紫青双剑虽然暂时不能用，但是，火龙前辈却还是闲在一旁的。而且，火龙前辈可是从来不忌讳是不是手上有修真人的鲜血。

　　一条火红的巨龙凭空出现，张开巨口，一口将掌教连同周遭的火光连带法宝飞剑尽数吞下，转眼间消失无踪。这可不是火龙前辈重铸之后的形体，而是作为器灵出现的那件法宝。

　　龙族的法宝，尤其是龙灵作为器灵的灵器，端的是厉害。只是一下，似乎所有的世界都已经清静下来。整个青城从山门到议事大厅，再也没有什么其他的声音。

　　“青松在哪里？”似乎只留下一个低辈弟子，刚刚没有随着大伙冲出去，得以留下一条性命，被秦小玲抓在手中，任他如何挣扎也无法逃脱。

　　“在后山静室闭关！”年轻的弟子，如何见过这样的杀戮，从山门口到这边的尸体排列了一地，鲜血满地，刺鼻的血腥味让他早已崩溃，秦逸凡问什么，他就回答什么。

　　青松当然也听到了秦逸凡那携带着无上内力的大喝，但他一来师父有命，让他闭关自省，二来他坚信师父一定能解决秦逸凡，所以很是轻松的在自省。说是自省，但他从来没有觉得自己做错了什么，只是闭关修行而已。

　　静室的木门被一脚踹开，秦逸凡的面孔出现在门口，看着里面有些惊讶的青松，秦逸凡问道：“你就是青松？”

　　青松下意识的点点头，然后猛然觉得不对，反问道：“你是谁？”

　　“我叫秦逸凡，记住，如果到了阎王殿，记得告诉他们你是死在谁的手上的！”秦逸凡话音未落，秦小玲已经出现在青松身边，一把抓住。被秦小玲天生神力抓住，青松再也没有什么挣扎的力道，只能惊恐的大叫：“你这妖孽，要做什么？”

　　说话间，已经出现在青城的议事厅前方。一地的尸体，遍地的血腥，青松登时呆了：“师父！师叔！师弟！”哭泣声中，那点况日修行得来的冷静的心境已经荡然无存。

　　“你这个恶魔，你到底做了什么？”看着秦逸凡，青松仿佛要把秦逸凡生吞活剥一般。

　　“问我这话之前，先扪心自问，你在我拳印湖做了什么？”秦逸凡冷冷的对上，丝毫不给他机会：“不过，你还是到下面在自省吧，我给你足够的时间！”走近青松，一掌击出。五行爆裂真气立时爆发，青松只发出一声惨叫，就伴随着一片噼里啪啦的爆裂声，化为乌有。

　　“相公，我们接下来去哪里？”秦小玲靠过来，一点都没有因为秦逸凡杀戮而有所厌恶。似乎千年阴尸，还从来没有害怕过尸体。

　　“我们回去！给秋露发消息，让她再把话放出去，我在拳印湖等十天，那些在我的地盘上做过什么的人，出面给我个交代！”秦逸凡也不想因为这般的杀戮坏了应劫前辈和秦小玲的道基，所以，还是给了那些人一个机会。

　　当然，不来的话会有什么后果，秦逸凡如同上次一样，没有说一句话。但这次不同，青城上上下下，除了几个低辈的弟子，包括掌教在内的门下弟子九十六人，全部都伏尸在青城山门到议事厅的这段距离内。闯祸的弟子青松无影无踪，已经被秦逸凡碎尸万段。

　　更可怕的是，原本已经归隐潜修的二十几个高辈供奉长老，居然也在他们潜修的门户那边，尽数授首，没有留下一个活口。消息传出，修真界内一片大哗。

　　如同平静的水面扔进去一块大石头，整个修真界开始荡漾起来。青城挺立数千年的古老门派，就这么一朝毁在秦逸凡手中。

　　先前一直以为秦逸凡只是哗众取宠的人，立刻知己的闭上了嘴巴。小打小闹？哗众取宠？那么这些号称玄门正宗的人去灭个青城看看？

　　先前的传言，似乎一下子消失无踪。什么结交妖孽，什么伤天害理，在秦逸凡展示的绝对的力量面前，似乎经不起一丝推敲。这样的人，还需要结交什么妖孽？他自己本身就是一个最大的妖孽！哪里还用网罗那许多莫须有的罪名。

　　青城也算是玄门正宗，尽管实力并不是最强的门派之一，但也是上上下下积累了数千年的传承，居然在一朝被灭。立时，就有一堆号称替天行道的卫道士，吵吵嚷嚷要去除魔卫道！

　　但这些家伙却也只是雷声大，雨点小，只是在那里叫嚷，却没有一个赶到拳印湖去理论的，徒然让秦逸凡看笑话。那些原先还讥笑秦逸凡光说不练的家伙们，也都彻底闭上了嘴。

　　秦逸凡可是又一次传话修真界，在拳印湖做过亏心事的人，十天之内赶到拳印湖给秦逸凡一个交代。这次可不时空言恫吓，惹下麻烦的那些人，开始慌了手脚。反倒是没有门人弟子参与过的，都暗地里松了一口气。

　　只不过，却不能任由秦逸凡如此的张狂，随意的灭人满门，如果修真界都是如此的妖孽行事还没有人管，那还要这些名门正派做什么？各大门派之间，开始频繁的传讯，商量一个对策。

　　有几个魔门，却是一直拍手叫好，反正他们本身就已经被视为邪门歪道，多一个为妖孽呐喊助威也不会有什么关系。不过，此举却是大大的在那些自诩玄门正宗的家伙们脸上重重的给了一个耳光，也稍微除了一点外山门弟子被杀的恶气。

　　“东家，你此举实在是有些欠妥啊！如此一来，可就是和大多数的门派为敌，东家一向睿智，怎会做出这等不智的事情来？”张崇还算是一个念旧的人，第一个出现在拳印湖。他知道，秦逸凡不会把他如何。

　　“欠妥？”秦逸凡看着张崇，反问道：“那些山民是你眼看着在这里生活的，他们有什么过错，为什么被尽数杀光？是我欠妥，还是他们欠妥？”

　　山民们一直照顾那会秦逸凡和张崇他们的生活，张崇是知道底细的。秦逸凡此言一出，张崇却是哑口无言。虽然秦逸凡的做法显得有些过激，但却是那些人实在做得有些过分。

　　“东家，这次的事情，我也说不上什么话，你只能自求多福了。”张崇人微言轻，自问也没有什么回天的手段，只能如此表态。秦逸凡倒是毫不为意，如果张崇拍着胸脯出来保证这保证那，那才是不可靠呢。

　　“放心，这次的事情，我一力担之。”秦逸凡也没有拉张崇下水的意思，对他来劝说的行为还是承情，但却不会改变自己的立场。

　　有门人弟子参与过拳印湖之事的，自然不可能个个都比青城强悍，青城尚且被灭，不用说他们。这次秦逸凡放出话来，要求一个交代，却是不交代不行了。否则，要不就学青城的榜样，要么就从此阖派上下，尽数藏匿，不在修真界行走，以躲避秦逸凡的上门。无论哪个结果，都是他们不愿意面对的。

　　修真之人，第一次开始正视习武之人。难道习武之人突破关键之后，竟然有如此的恐怖？几个已经有外山门弟子突破的门派，甚至还专门叫了那些弟子，特地演武一番。

　　无法否认的是，那些习武的弟子，在近身技击上，有着无可比拟的优势。而且只要手中有法宝在手，就能够九成九的使用，绝不会害怕其他人的法宝飞剑攻击。更让人害怕的是，几个见多识广的高手钻研一番，得出一个让人有些害怕的结论，这些弟子因为在江湖上闯荡的时候，早已满手血腥，似乎杀生对他们来说，并没有任何影响，绝不会出现影响道基的事情。

　　如果是这样的话，那这些习武之人以后修为大增，到了秦逸凡的那个地步，以他们的心性和修为，岂不要引起修真界大乱？

　　秦逸凡这次只是给他们一个理由，但这习武的外山门弟子的事情，却是一点也不能再拖了。几个大门派的人相聚只后商讨数日，联袂上了蜀山。说不得，只能借助蜀山还和秦逸凡交好的交情，让这件事情做一个了断了。


第一百三十七章 杀尽世人（上）

　　秦逸凡如此明目张胆的敢灭了青城，必定有他的倚仗。所有人都明白这个道理，但也有人不放在心上。除去一部分人觉得事有蹊跷，所以找些德高望重的老人们商量的，更多的年轻一辈的热血弟子，却都是打着杀上拳印湖，除魔卫道的打算。

　　在几乎灭了青城之后，秦逸凡就没有停留，直接返回了拳印湖。既然给了旁人时间，就一定要遵守。至于那些家伙们会不会逃跑，秦逸凡从来不会在乎。有句俗话，叫跑了和尚跑不了庙，诺大的一个门派基业，不是说搬就能搬的。而且，为了一个门人弟子就做出如此的事情，没有门派会乐意。

　　返回的时候，拳印湖似乎依然还是没有人出现。秦逸凡耐心的等待着。不过，他意料中的人没有到来，但却来了一批除魔卫道的家伙。

　　似乎双方已经没有什么可说的，秦逸凡灭了青城，如果其他的人不出来交代，接下来那些门派的下场也不会比青城好多少。所以，其中的几个小门派，立时联合了起来，找了一个德高望重的前辈带领，杀气腾腾的杀上门来。

　　这倒也好，省的秦逸凡以后长途跋涉，一一上门寻仇。既然对方送上门来，秦逸凡是丝毫不会在乎自己手上多几条人命的。也更加不会在乎会不会因此而坏了自己的道基。如果修道最后就是修成是非不分，六亲不认的禽兽的话，秦逸凡宁可不修这个道！

　　炼狱的名号不是平白无故的叫出去的，这里至少留下了包括当时显赫一时的梅山三圣在内的正道魔道妖魔鬼怪两百多条性命，这才有了这个名号。

　　不过，沉溺在仇恨以及同仇敌忾替天行道的热血当中的人，很容易忽略甚至忘记一些事情。杀到拳印湖的时候才发现，此刻的拳印湖，已经不是秦逸凡不在的时候那个拳印湖。

　　不说别的，光是弥漫在空气中的那些凶煞之气，就已经不是当初他们初次拜访时候的气势。刚一进入拳印湖的十里方圆，就感觉到那股毁天灭地的气势，修为稍微差一点的人，都已经无法行动，只能老老实实的强忍着不适，乖乖的步行退出数十里外。

　　“这妖孽如此的气势，不知道残害了多少人才有这般的凶戾，今日我等替天行道，铲恶锄奸。”能勉强坚持下来的，则高喊这大义凛然的口号，冲到了拳印湖边。

　　这些无足轻重的人，秦逸凡早已懒得理会。虽然明明知道是那个神秘的家伙在背后挑拨，让秦逸凡和这些人结仇。本来秦逸凡该心平气和的等待蜀山金光大师出关，然后辟谣之后，再占住理字，然后找那些家伙算账。不过，那些人实在是做的太过分，居然连那些普通的山民都要杀。

　　而且，从那些人的手段看，将魔门外山门弟子击杀，说出去，也不外乎将在武宗大开杀戒，替武宗清理门户的理由。既然别人可以替自己清理门户，礼尚往来，秦逸凡也绝不会来而不往。

　　拳印湖似乎又多了不少的怨魂，而且，湖中老兄似乎也很享受那些人的元神滋补，感觉当中，似乎身上的形体也壮大几分。

　　当拳印湖发生的杀戮刚刚完结两天之后，秦逸凡终于等到了蜀山弟子的到来。蜀山掌教金光大师依然在闭关，来的是秦逸凡熟识的一个长老，刘长老。此外，同行的还有几个道门的长老，都是和秦逸凡在道门集会上有过一面之缘，说得上话的前辈。另外，让秦逸凡诧异的是，还有几个不认识的高僧，也在队伍当中。另外，就是一些杂乱的修道人，不知道是来看热闹还是来声讨秦逸凡的。

　　这次来的人，并不像上一波那样的一言不发，进来就打打杀杀，秦逸凡自然也以礼相待。客栈已经没有人收拾，秦逸凡就在自己拳印湖边的小屋旁接待了众人。

　　“秦宗主，这次却是太冒失了。”两天前的杀戮已经又一次传了出去，忍不住刘长老也替秦逸凡有些着急，如此下去的话，秦逸凡一定会变成一个修真界人人喊打的魔道人物，这岂不是正道更大的损失？

　　“他们上来一言不发，就要我的性命，我总不能束手待毙吧！”秦逸凡当然听得出好赖话，知道刘长老这么说是因为什么。不过，要秦逸凡认错是绝不可能的，更何况秦逸凡根本不觉的自己有错。

　　“唉，晚来一步，却造成诸多烦恼。”刘长老也无可奈何，这事情已经很难说谁对谁错，真要论的话，似乎那些传播谣言的人才是更加的其心可诛。

　　跟着刘长老过来的人，却是有不少人脸色不怎么正常。想必那些人的遭遇，已经让他们感觉唇亡齿寒。

　　“秦宗主，我老头子年纪大，托大叫你一声秦老弟，不为过吧？”刘长老这次过来，也是受人所托想要和秦逸凡彻底解决这次的纠纷。上来，也开始拉近乎。

　　“这当然使得，晚辈高攀了。刘老哥。”秦逸凡向来是人敬我一尺，我敬人一丈。刘长老笑脸相迎，秦逸凡自然也不会失礼，这声刘老哥却是叫的心甘情愿的。

　　“秦老弟，你看这事，是不是中间有什么误会。切不可中了别人挑拨离间的计策，得不偿失啊！”刘长老的确是语重心长的在劝导秦逸凡，毕竟青城被灭，已经彻底的中了旁人的奸计，如果秦逸凡再这样和修道之人对抗的话，说不得正中他人下怀。

　　“问题是，他们出手太狠！”秦逸凡不觉的在这件事情上有什么可以盘桓之处：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义。如果我没有本事讨回血债，那是我的事。如果有人不服，尽管放马过来！”

　　“竖子，欺人太甚？”这边秦逸凡的话音刚落，还没等刘长老有什么回应，旁边的那批人当中已经传出怒喝之声。

　　同样是话音刚落，断喝之人已经如同腾云驾雾一般高高飞起，随后一道红光闪过，整个人都被血纱裹住，秦小玲铁青着脸出现在秦逸凡身边，冷冷的看着众人。

　　“手下留情！手下留情！”刘长老赶忙劝阻，不过心中也对随意发话的人心怀不满。今日过来是大家解决争端的，可不是来打架的。如果打架的话，随便找个什么时间众人不在的情况下，尽管向秦逸凡挑战，这时候刘长老刚刚和秦逸凡开口，就如此的插嘴，实在是连刘长老的面子也不给。不过，不满归不满，终究人是和自己一起来的，总不能让他当着众人的面出丑。

　　秦小玲最见不得有人这么说秦逸凡，但在秦逸凡的示意下，还是放开了那个多嘴的家伙。只是，秦小玲这么一亮相，却是让几个随行的僧人眼中一亮，其中一个满面胡须的僧人，立时龙行虎步，走上前来。

　　“阿弥陀佛，这位女施主，佛光充溢，不知是否传言中冒充菩萨的那位女禅越？”僧人合十为礼，说话却咄咄逼人。

　　“冒充？”秦逸凡冷冷的问了一句：“哼！如果你再口出妄言，就不要怪我不给你面子！”敢在秦逸凡面前如此说秦小玲，不是看着刘长老的面子，早就让他灰头土脸。

　　“你！难道你以为你可以灭了青城，就能掩住天下悠悠众口吗？”僧人却是夷然不惧，怒视秦逸凡，义正严词的说道。

　　“和尚，虽然我不懂佛法，可是妄言诳语，却是出家人之大忌，难道你剃度的时候，你的师父都没有交代过你吗？”秦逸凡没有接口，秦小玲已经走上前来：“万法虚幻，光是和尚你妄动无名，就已经有失佛门慈悲之念，如果执迷不悟，他日必堕阿鼻地狱！”

　　说着，秦小玲已经站在原地，调动全身佛力。秦小玲本身就是功德成圣，佛光一开，除了满天的光彩，佛光普照之外，功德金光在秦小玲身外现出一个巨大的莲台，秦小玲法相庄严，端坐在莲台之上。

　　周围不管是佛门弟子还是其他人，都感觉到这股纯真的不掺杂一丝杂志的湛湛佛光，如沐春风。几个佛门弟子手中身上的佛器，已经不受控制的腾空而起，沿着秦小玲法相，开始自发的旋转。天际传来一阵仙音梵唱，伴随这股梵唱，几个佛门弟子再也无法站在原地，满脸崇拜的拜倒在地，口念佛号，长颂佛经。

　　许久，秦小玲的法相才收回，却是存心让几个和尚多跪一会。这些人既然号称秦小玲是冒充菩萨的妖孽，那么这等湛湛佛光，可是普通的妖孽能冒充的？

　　不用说一句话，那几个和尚已经无言以对，冷汗潺潺而下：“这，这……”除了这个字，却是面面相觑，再也说不出其他的话来。

　　其他人自然也都是识货之人，尽管不是佛门中人，但这佛光和功德金光却是不会认错的。光看秦小玲身上散发的功德金光，就足以普度世人，哪里还是冒充的？


第一百三十七章 杀尽世人（下）

　　秦小玲是绝不希望因为自己让秦逸凡难做的，所以，才会这样在众人面前显示法身。法身一出，果然一切猜疑，尽数化为飞灰。

　　什么妖孽冒充菩萨，什么样的妖孽能冒充处如此真实浩大的佛光？什么样的妖孽能让在场所有的佛器行礼？什么样的妖孽能有如此深厚的共的金光？

　　就算有妖孽能冒充一些佛光，也只是凭着身上的某个强大的佛器来遮掩满身的妖气，发出一些佛门气息而已。哪里有如此的威势？这样的功德金光，就算是一只真正的妖孽，也足以立地成佛了。

　　和尚们本来也是来追究这个事情的，只不过，秦小玲一出手，就已经不是追究不追究的问题，而是见面就要大礼参拜。满腔的愤怒在祥和的佛光之下，也变成了那种万法皆空的状态，似乎秦小玲本身就能引导众僧进入这样的状态。而刚刚秦小玲却还号称自己不懂佛法，有这般的佛法修为，还不懂佛法的话，全天下的和尚们都可以蓄发还俗了。

　　不过，他们却还真不明白，秦小玲的的确确是不喑佛法典籍，所有的一切，都只是她的天性善良而已。

　　秦逸凡似乎从来没有隐瞒过秦小玲的出身，但此刻秦小玲却向世人更加证明一点，只要一心向佛，就算是僵尸也能成为菩萨！

　　失之东隅，收之桑榆！本来想除魔卫道，没想到却真正见识到一具肉身成圣的菩萨。而天下也多了一个僵尸成佛的传说，这绝对是弘扬佛法，最好的例子。

　　“阿弥陀佛”，拜过秦小玲之后，几个和尚冲着秦逸凡又拜了几拜，算是为之前的误信误传赔礼道歉。秦逸凡也不为己甚，点头示意。几个和尚拜过，再也不发一言，集体坐到了拳印湖边，开始打坐参禅，仿佛这充满凶煞之气的拳印湖是一个参禅的圣地。

　　一个恶毒谣言不攻自破。跟着刘长老过来的众人似乎也有了点动摇，莫非真的是自己误信了谣言？可是这里遍布四周的凶煞之气又如何解释？况且，青城何辜，要满门尽墨？

　　秦小玲已经站在了秦逸凡身后，但众人气势却已经弱了很多。毕竟，就算是这里修行再高，也没有一个肉身莲台菩萨的修为高绝，现在只有巴望着能够在理上占住大义，否则的话，今日里也不过是铩羽而归，徒长秦逸凡的气势，而且还无法为青城讨还血债。

　　“秦老弟。”还是刘长老上前，还是那副商量的口气：“青城之事，是不是稍微有点过啊？”

　　“老哥尽管道来，不用避讳。”秦逸凡却丝毫不在乎：“我上青城找他们讨要弟子青松，他们却要少我，总不能让老弟我引颈就戮吧？”

　　这也是道理，在场的谁也不能当着秦逸凡的面说你就该死，就应该让伸出脖子让人一刀砍死，活着自杀吧？所以，就算来讲理，秦逸凡似乎也没有理亏的地方。

　　“青松乃青城门下弟子，岂容你一个外人随意处置？”刘长老没有说话，立刻有人接替了上来。反正有刘长老在中间，大家暂时也不用担心秦逸凡会狂性大发。

　　“秦某有言在先，十日之内，参与我拳印湖杀戮的人，到我这里来做一个交代，否则我便杀上山门。”秦逸凡冷冷的看了对方一眼，冷然道：“这也算不上不教而诛吧？比起你们这些名门大派的弟子，似乎也不差到哪里去吧？”

　　如此说，却是因为那些人胡乱引人入罪，借故屠杀。有人感觉理亏，哑口无言，但有人还是嘴硬：“就算那些门下弟子缺乏历练，也自有门规处置，还轮的到你多事吗？”

　　“照你这等说来，我武宗门下弟子，怎就轮的到你们多事，替我清理门户呢？”秦逸凡说的，却是那些人屠杀武宗魔门外山门弟子的事情：“还是那句话，许你们做初一，就不许我做十五。只许州官放火，不许百姓电灯，这位高人，真是好修行啊！”

　　“你！”说道理，却总归是说不过秦逸凡的，对方也只能硬着头皮：“邪魔外道，伤天害理，人人得而诛之！”

　　“人人得而诛之？”秦逸凡冷笑一声，反问道：“不知道这位高人，你哪只眼睛看到我门下弟子伤天害理了？他们一进我门下，除了潜修武艺，连此地十里方圆也未曾离开过，不知道是做了什么人神共愤的事情，才让诸位高人替天行道啊？”

　　正如秦逸凡所说，那些魔门弟子在拳印湖，可一直表现的老老实实，从未有半点出格之事。就算日日伴随在他们身边，也看不到他们做出过什么伤天害理之事。

　　“狡辩！”对方大怒：“他们进你门下之前，时间作恶累累罄竹难书，难道还需要我等一一求证吗？”说完之后，却立刻醒悟自己说错了话。不过，此时后悔，却也来不及。

　　“很好。”秦逸凡点点头：“原来诸位高人铲奸除恶也只是凭着风传，不用一一求证，果然是高人，秦某佩服！”

　　“不过！”秦逸凡却话题一转：“佛法有云，放下屠刀，立地成佛，又云，苦海无边，回头是岸。就连民间，也有俗语云，浪子回头金不换，我这些门下弟子，入我们之时，已经潸然悔悟，痛改前非。上天都有好生之德，怎么这位高人，居然连这点心胸都没有？佩服啊佩服，不知道诸位，修的是哪方的大道？可证得多少金丹？”

　　一席话，无数人哑口无言，面对秦逸凡，虽然知道他是狡辩，却说不出一句话来。秦逸凡处处占住一个理字，就连辩驳他也没有理由。

　　这样说来，难道青城就真的平白无故的被灭？还有那些门下弟子，不得不到秦逸凡这里来低头认罪，引颈就戮？可是，说理说不过，打架对方还有一个菩萨级的高手，怎样也占不了便宜，这可如何是好？

　　“秦老弟，大家都退一步，事情已经是这样，徒造杀孽也不好。”刘长老出来打圆场：“你看，这十日之约，是不是就网开一面，让那些犯了错的年轻弟子在各自门派内面壁自省，你看如何？”

　　“老哥，不是我不给你面子。”秦逸凡对着刘长老，也丝毫的不放松：“一来，我可没说过要杀他们，只是让他们来此地做个交代。做了错事，杀了人，在人家坟前磕头认错，应该不是什么为难的事情吧？可既然连这点面子都不给，那就不要怪我杀上山门了。杀人偿命，欠债还钱，天经地义，我也没有做错什么。”

　　秦逸凡这么说，已经是给足了刘长老面子，或者说，是给蜀山二老和金光大师的面子，毕竟这次是由蜀山出面和秦逸凡商谈的，再怎么说，修行也不外乎人情事理，这件事摆明是有人挑拨造谣生事，元凶还需要进一步追查。浪费在这上面，也实在是不值得。

　　刘长老听秦逸凡如此说，大喜过望。只是来认错而已，这相对于杀人，已经是很轻的惩罚，只是，似乎还是有人不但不领情，反而还阴阳怪气的揶揄。

　　“哼，你秦逸凡黄口小儿，好大的口气。”立时有人站了出来。这人却是认识，昆仑的高长老，以前就因为灵器的事情有过龌龊，此刻却是唯恐天下不乱。有昆仑带头，其他人自然也开始呱噪。

　　“不知道高长老有什么指教？”秦逸凡对他也没有什么好感，冷冷的问道。

　　“杀错人？你这里凶煞之气横行，那些人却丝毫不受影响，分明和你一般，全部都是妖孽，还要我众多门派认错，休想！”高长老难得的义正严词，指着秦逸凡的鼻子据理力争。

　　“如此说来，昆仑也是以除魔卫道为己任，嫉恶如仇了？”秦逸凡反问道。

　　“然！”高长老斩钉截铁的回答。

　　“那再遇上此等的妖孽，昆仑是不是也要义不容辞的出手？”秦逸凡反问道。

　　“然！”高长老连一个字都懒得多和秦逸凡说。

　　“如果遇上这么多的妖孽，昆仑要是不敢动手呢？”秦逸凡又问。刘长老听着不对，但却不知道该如何插嘴。

　　“如果我昆仑弟子不敢出手，我就解散我昆仑弟子，从此天下再无昆仑一脉！”高长老此番言辞，却是激起一片叫好的声音，未免更加得意。

　　“好！”秦逸凡难得的露出了笑容：“君子一言！”

　　“快马加鞭！”高长老针锋相对。

　　“好，高长老快人快语，我老人家佩服。”旁边突然出现一个身影，出现的无声无息，在场众人的修为，居然没有一个人发现。人影一出，众人大惊。

　　“魔尊，难道你果真和秦逸凡勾结？”高长老目露喜色，但却一脸的紧张，显然是认识此人。秦逸凡没听说过此人名号，但敢叫魔尊，估计也不是什么名门正派的高人。

　　高长老一口叫破魔尊的名号，身后的不少人却如临大敌，飞剑瞬间祭起，紧张的心情，溢于言表。

　　“哈哈哈哈，我老人家只是路过，刚刚听到有人要解散昆仑，如此大事，怎能不流连参观一二？特意现身，只是为了做个见证，开开眼界，你等继续，不用管我！”魔尊却一番常态，置身事外。只不过，他虽然说的轻易，但在场的众人除了秦逸凡和秦小玲，却没有一个放心的。

　　“放心，我老人家今日不会和你们这些小朋友算那些徒子徒孙的帐，该干什么干什么，只当我没来过！”魔尊却一直笑吟吟的，丝毫看不出一点魔气。

　　“刘老哥，你老带着的这些朋友，也不怕做个见证吧？”秦逸凡不理会这个莫名出现的魔尊，继续和刘长老交谈，言语中，却是把在场所有人都挤兑一次。

　　“好，我等就做个见证又如何？”几个家伙越众而出，想来都是各派的首脑：“昆仑如此行事，急公好义，正合我正道宗旨！”

　　“很好，刘老哥，高长老，咱们移步如何？”秦逸凡笑着看着高长老，礼貌的邀请。

　　刘长老不知道秦逸凡要带他们到什么地方，看了看高长老，高长老却夷然不惧，怒声道：“走！我倒要看看，你如果还真能找出妖孽，还怕我昆仑飞剑不利吗？”身后一群人，更是群情激奋：“走！走！”

　　秦逸凡也没有多话，一马当先，直奔数十里外的县城而去。几十里的路程，在秦逸凡和这些人的脚程来说，也就是片刻的功夫，已经到了县城之外。

　　“不受我凶煞之气影响的，必为妖孽，高长老，我可知道，你昆仑的飞剑锋利！”冷冷的看了高长老一眼，和湖中老兄心意相通，指挥他释放出最强的煞气！

　　湖中老兄全力放出凶煞之气，立时有不少人无法承受，只能退后。高长老大怒：“秦逸凡，难道你叫我等来此，就是为的显露你凶煞之气的威风？”

　　秦逸凡却丝毫不理会他，继续让湖中老兄释放气息。片刻之后，高长老立时明白，这是给他找出那些妖孽，想通此点，他也不再多话，看着秦逸凡施为。

　　“如此的凶煞之气，如果不受影响，想必足以称得上高长老口中妖孽了吧！”到的此刻，秦逸凡哈哈大笑。

　　其他人不知道秦逸凡为什么发笑，都是一脸的铁青，看着秦逸凡。

　　“高长老，还有诸位高人。”秦逸凡做了一个请的手势，指向城门：“请进，这满城百姓，诸位尽管可以查看，哪一个是不受影响的，想必个个都是妖孽，还请诸位，本着除魔卫道的决心，铲除这些妖孽！”

　　说着，不理会他们有些铁青的面庞，接着又道：“杀尽这一县，我带你们杀一州，杀光一州，再杀一府，这天下之大，总有如此的妖孽，岂不令人痛心疾首。索性，我看昆仑就此杀尽世人，度空地狱如何？”


第一百三十八章 进退维谷（上）

　　一干兴师动众，想要借着蜀山调解之机，为难秦逸凡的人们，站在县城之外，目瞪口呆。

　　大家都是修真之人，不用进城，也自然知道，里面的人是不是受到了影响。况且，自己受到影响什么模样，什么感觉，大家都心里有数，彼此都是修真之人，却无法红口白牙，睁眼说瞎话。

　　一个县城，数千人行走坐卧，一片安宁，丝毫没有因为这冲天的煞气，而有任何的变化。反倒是在场的诸君，个个都是运足全身的功力，竭力抵抗这从秦逸凡身上传出来的滔天煞气。偶尔有几个人显示出不对，却个个都是挎刀带剑，一看就是闯荡江湖的习武之人。

　　是否被影响，已经一目了然。难道，这凶煞之气就真的是只针对修真之人，却不针对普通人吗？如果是这样的话，那么，上次他们各自的门人子弟，听了谣言杀上拳印湖，没有找到秦逸凡，却把秦逸凡安排在客栈中的人一扫而空。当时的理由就是，这些人身在凶煞之地，却没有被凶煞之气影响。如今看来，却是普通人一点都不会被影响，那岂不是意味着，意味着，那些人杀错人了？

　　这个念头只是在大家的脑子里晃过一下，就迅速的被另一个更加迫在眉梢的问题所替代。不久之前，昆仑的高长老，可是在所有人面前夸下海口，这些妖孽，就应该被铲除。如果不敢动手的话，那么就解散昆仑。当时在场的，不但有眼前的自己人，还有蜀山的刘长老，还有几个佛门弟子，甚至还有一个魔尊在。

　　如果只是原来的这些人，想必大家也不会当真，就算有刘长老在，难道刘长老还能眼看着昆仑眼睁睁被解散不成。可是，加上那几个和尚和魔尊，就已经很难说。几个和尚已经被秦小玲的修为所震慑，况且，出家人讲究不妄言，不诳语，难道他们还能昧着良心睁眼说谎不成？

　　魔尊更不必说，他们是巴不得昆仑越倒霉越好的，甚至昆仑死光了才对他的心思。眼下这情景，却又该如何处理？

　　不但在场的这些人，就连高长老都没有想到会是这样的一个情形。这里的数千人一切正常，想必秦逸凡早就知道，普通的百姓是不会被影响到的，却在拳印湖故意的那般挤兑，让自己在不了解的情况下，口出狂言。只是，面对这般情形，难道真的就要下手吗？

　　可是秦逸凡已经说过，杀光这一县，还有一州，杀光一州，还有一府。这天下之大，除非杀尽世人，否则就一定会有他口中的“妖孽”存在。就算想要杀，当真能杀的光吗？

　　不用问，只要自己一旦动手，那在场的诸人，也无法同意，一定最先把他高长老自己当作邪魔外道铲除。问题是，不杀，难道就只能让昆仑解散吗？

　　那厢魔尊已经开始拍手称快，秦逸凡也不说话，只是冷冷的看着他，高长老从未有一刻，觉得自己是如此的进退两难。

　　秦逸凡虽然没有张口，但扫向所有人的目光，都在表达着同一个意思，赶快动手。要么，你高长老变成邪魔外道，被这些一刻之前还是伙伴的人铲除，要么，昆仑解散。没有旁的选择。

　　“秦老弟，你看这……”刘长老在众人期盼的目光中，越众而出，想要说些什么，可是，甫一张口，就不知道该怎么说，只能在原地踌躇。修真之人，哪里又有这许多的能言善辩之士，能把眼前这个局面巧嘴解开？

　　“素闻昆仑一脉，急公好义，替天行道，而且君子一言，驷马难追，今日里果然见识了高长老嫉恶如仇的英姿，真是佩服啊佩服！”秦逸凡还没有开口，这边魔尊带着揶揄口气的话就已经出口。就算是刘长老想说点什么，也被魔尊口中的这几句君子一言，替天行道什么的所阻。

　　还有一个办法，就是眼前所有的人联合起来，将秦逸凡秦小玲，还有那个突然出现的魔尊一网打尽，杀人灭口，从此以后，所有的人再也不谈此事，说不定就不会有这么麻烦。

　　只是，秦逸凡秦小玲，两个人生生灭了青城，而且还不是偷袭，而是从山门杀到议事堂，甚至还将那些闭关潜修的供奉长老们尽数屠戮，眼前这些人，难道就是他们的对手不成？

　　不说秦逸凡，光是魔尊一人，在修真界声名显赫，不知道有多少人想要超度他，但他一直还活的逍遥自在，至今想到哪里作恶，便在哪里作恶，又有哪个门派，哪几个高手，敢对他下杀手了？

　　就算真的能够做到，这么多人，难道就真的能做出这等事情吗？修真之人，修的是本心。就算全天下都不知道，难道还能瞒过自己的本心吗？错了就是错了，死不认错，将这里知情人全部灭口，就能够从此逍遥吗？大家都是修真之人，自然知道这后果是什么。心魔缠身，已经是最轻的，如果经受不住，甚至发狂作恶，那可就不是一个人的罪孽了。

　　或者在灭口之后，将所有人包括自己也一同灭口，说不定能保住高长老，保住昆仑一脉！只是，自己为什么要因为高长老一个狂妄之人的狂言，就要搭上一条性命，还要搭上自己门人子弟的前途，来成全昆仑呢？固然昆仑是名门正派，但自己也不是邪魔外道啊？

　　一群人心中，如同风车一般的转悠着，却始终不知道该如何。似乎在维护自己弟子替天行道的行为上，在维护自己门派的面子之时，都是理直气壮的。可是真的到了秦逸凡眼前，连续的两件事，已经让所有人再也没有继续追查外界传言的秦逸凡的谣言上。说不定按照眼前的例子，再追查之下，连自己也搭进去，还要落一个是非不分的名头，贻笑天下。

　　但不管怎么样，昆仑的事情是一定要解决的了。否则的话，修真正道，将再无面目在修真界当中立足。为今之计，似乎只有牺牲高长老一人，来维护整个昆仑了。难道还有更好的办法？

　　“你，你这凶魔，竟然控制凶戾之气，让这些无辜之人不受影响。”高长老却是已经急中生智，开始攻击起秦逸凡来：“是你，原来是你，是你控制了这凶煞之气，是你使出这些把戏，最该铲除的，就是你这个凶魔！”说话激动起来，连声音都有些颤抖。

　　一句话，让所有人都好像看到了一条救命稻草。是啊，秦逸凡本来就是谣传中的凶魔，他控制的这些，栽赃陷害昆仑，这个说法不就能够说的过去了吗？

　　大家本来就是来为青城讨个公道，顺便要解决自己门人弟子在拳印湖杀人的事情，不至于被秦逸凡找上门来，如此一来，秦逸凡百口莫辩，正合大家的意思。所有人的脸上，似乎都焕发出一阵光彩。

　　秦逸凡却也不分辨，只是笑吟吟的看着众人。倒是旁边的魔尊拍着手大笑：“果然是名门正派的高人，这一手指鹿为马的绝技，想必已经修行到了极致，比起镇元大仙的那袖里乾坤，还要高出不少。我看昆仑山之厚，也不见得有高长老的脸皮之厚。”

　　调笑了一番高长老，却又转向其他人，同样拍手称道：“看诸位的心思，也是存着这个打算吧！恭喜恭喜，诸位勤修这许多年，终于明白了这个道理，真是可喜可贺。从此以后，我魔道大门时刻为诸位敞开，诸位如此的天赋，却受困在那些清规戒律，微言大义之中，委实是可惜了。进入我魔道一脉，从此海阔天空，再也没有能够将诸位束缚的东西，在这里，先恭喜各位同道修行大进。我魔门从此发扬光大，不久远矣！”言罢，哈哈大笑。

　　“前辈此举，有失厚道！”秦逸凡却对魔尊这些话有些不满：“你到底是欢迎他们堕入魔道，还是排斥他们啊！你这么一说，不正是提醒了他们吗？”

　　“哈哈哈哈，这些人堕入我魔道，如果还是这般的罗里罗嗦，岂不闷杀我等。”魔尊似乎对秦逸凡看着十分的顺眼：“小子，你的行事做法，颇合我老人家的胃口，不如索性就入我魔门如何？”

　　“不入！”秦逸凡一口拒绝，却让魔尊大为惊讶：“为何？难道你还指望这些人能对你心存感激，把你视为修真正道的一份子？”

　　“他们？”秦逸凡轻蔑的笑了笑，好像在当场打他们的耳光：“跳梁小丑，敢做不敢当，这辈子修行，也就这个限度了，修上一万年，也不过就是一群个敢做不敢当的老乌龟，还能有什么成就？”丝毫不怕得罪在场的所有人，秦逸凡大骂出口。

　　“那为何还不愿意入我魔门？”魔尊大为好奇，朗声问道。


第一百三十八章 进退维谷（下）

　　在场诸人，都被秦逸凡那一番话所震惊。这辈子修行，也就是这个限度，敢做不敢当！几个聪慧之人立时警醒过来，自己这么多年修行来修行去，见识却还不如一个普通人。怪不得人家要骂，骂得好！

　　秦逸凡说的不错，敢做不敢当，连这点都做不到，还要因为那些所谓的正邪之见来指鹿为马的话，的确是已经入魔了。怪不得修来修去还是这么一个境界，原来如此。

　　如果正邪之见真的是如此的正确，那么上天为什么也会允许魔道之人飞升？只是这么一个问题，就足以把以前所有的那些自以为上体天心，下惠黎民的狗屁想法抛之脑后。

　　到了应劫前辈所说的本我阶段，就已经因为很多修行境界上的问题无法突破，各种各样的方式都找遍了，也不见得就能找到正确的方法。可是一旦某一天突然某一个事件的刺激或者提示，就足以让这些困顿许久的人灵智一闪，进入另一个别人无法猜度的世界。

　　“哈哈哈哈！”有些人还想等着听秦逸凡不想入魔门的理由，却猛然听到周围的某个同伴突地一阵大笑，随之便是一句：“我明白了！”神情仿佛大彻大悟一般，很是让人不解。

　　不过，这些人都是见多识广之辈，一旦某个人突然之间开悟，旁边之人立刻明白，除了恭喜之外，就只剩下羡慕。有人则立刻明白，这是刚刚秦逸凡一席话的功劳，立刻开始在其中深究。

　　只可惜，能够明白的，稍加提示就能明白，不能明白的，却是费尽心机也无法明白。只能眼睁睁的看着同伴露出开心大彻大悟的表情，哈哈大笑。

　　天空中似乎瞬间就布满了乌云。这是有人要度劫的迹象，很显然，放声大笑的几位也在其中。不过，似乎他们对周围的修真同道们极为放心，居然一点都没有要回避的意思。甚至连魔尊都不避讳，反而极是罕见的，向着那边的魔尊拱手一礼。

　　魔尊自然早已跨过这个阶段，当然明白这一礼是什么意思。不但没有在此出言讥讽，也没有趁着这个机会落井下石，反而同样拱手回礼，口中还同时笑道：“恭喜道兄！”

　　紧接着，这几个人又同时转向秦逸凡，竟是用的大礼：“多谢秦宗主指点！”秦逸凡虽说狂妄，但是别人以礼相待的时候，他绝不会失礼。赶忙答礼，连道不敢。

　　不明白的人，更加的不明白。怎么刚刚还好好的同道中人，转眼之间大彻大悟马上就要度劫，却开始和一个魔门的至尊人物开始称兄道弟起来，难道这个世界如此的疯狂，突然之间这么多人真的就堕入魔道了吗？

　　而且，怎么突然之间向着秦逸凡行礼了呢？还是大礼参拜，还要感谢。难道秦逸凡刚刚的一席话，真的有这么大的魔力？

　　县城周围数十里的老百姓们，今天是大开了眼界，青天白日的，突然之间乌云密布。而在某个方向上，水桶粗细的雷光不停的落下，连续不断，足足有至少上百记雷光。随后，滴水未落，云开雾散，突然之间又变成了大晴天。这样的神奇景象也让见识到的人大感奇怪的同时，随着众人之口远远的传了出去。

　　似乎只是在不到半个时辰的时间内，就先后有九位道友度过了九雷天劫。看着那些度劫之厚的道友们，似乎一个个突然之间变了个人一般，向着秦逸凡深施一礼，个个都丢下一句：“我马上吩咐门下弟子，来拳印湖听凭处置！”说罢，几个人相视一笑，似乎再也不记得这里还有什么芥蒂，飞升而去。

　　留下的众人，面面相觑，不知道该如何才是。有心依着高长老的话指责秦逸凡，但刚刚几个突然之间度劫的道友已经用行动表明，这并不是一个好主意。难道真的要反过来责难昆仑？责难高长老？

　　而且那些人和魔尊的那拱手为礼，以及魔尊的恭喜道兄，到底是什么意思？是那些道友们突然之间放弃了正邪之别，堕入魔道？可刚刚的九雷天劫可是实实在在的，难道入魔之后，修为境界就能真的增加的那么快？

　　可为什么还要答谢秦逸凡？秦逸凡可是说了，绝不会堕入魔道的，显然，这些道友们也不是堕落，而是彻底的大彻大悟。

　　刘长老是最疑惑的一个，但他很快就豁达起来。这样一来的话，秦逸凡和这些人之间的对立也显然会减弱许多，至少他受人之托，忠人之事。这事情已经有了很大的把握。

　　“不知道刚刚小兄弟到底是为何不愿入我魔门？”魔尊再次提出了那个问题，他很感兴趣。他身为魔尊，在修真界也算是说一不二的人物，但今天见到的秦逸凡，明显不是他见过的任何一种。很显然，他对这个年轻人有了一番探究之心。

　　“你魔门号称从心所欲，不为外物所束缚，自由自在，但是，你们真的能做到吗？”秦逸凡反问了一句。

　　“那些修为低下的，自然做不到。”魔尊似乎也没有撒谎诱骗的意思，而且，以他的身份，和在场这么多人，他也说不出诓骗的话语：“不过，只要你修为足够，境界超然，自然能从心所欲。”

　　“我正道之人，勤修经年，同样可以做到，何必非要入你魔门。”刘长老这边接话，却是生怕秦逸凡被魔尊诱惑。

　　“既然正道魔道都能做到，那正道魔道有什么区别？我入不入这个魔门，有什么关系？”秦逸凡也接上笑道。

　　“至少你在此之前，不用被这些人那些莫名其妙的清规戒律所扰。不能杀人，不能奸淫，不能这个，不能那个，烦死人啊！”魔尊却一点都没有放弃的意思。

　　“哈哈哈哈！”秦逸凡也是放声大笑：“前辈，我早已满身血债，杀人盈野，况且，我还有两位妻子。一个妻子就是这位你们口中的僵尸菩萨。我有妖族的朋友，我有满身的凶煞之气，什么清规戒律，我不在乎！”秦逸凡随口说出来的话，都让对面的魔尊和周围的那些人目瞪口呆。

　　尤其是他的杀人盈野那句话，就算是魔门之人，也不会在普通人身上造这等杀孽。否则，任由他们闹将起来的话，全天下之人，也不够他们几个魔门之人杀的。

　　而秦逸凡年纪轻轻，虽说也在修真界好大的名号，杀人也不少，但毕竟还没有到杀人盈野的地步。倒是刘长老知道一些秦逸凡的过去，明白他说的是那些战场上的事情。

　　的确，秦逸凡这样的人，进魔门也实在是屈就了，这样的人，势必连魔门都未必能够容下的。

　　“我武宗，根本就不在乎这些，又何必强要进一个魔门还是正道门派。”秦逸凡终于把自己的理由完全的说了出来。

　　“原来如此！”魔尊也同样大笑一声，身形一晃，转瞬间在众人面前消失，风中传来一阵残留的话音：“小子，回去我就让那些外山门的弟子来找你！”

　　声音消失一会，又传来一句：“还有，我老人家等着看昆仑解散，哈哈哈哈！”这次的声音极是悠长，现场回响了许久，这才消失无踪。

　　“刚刚魔尊就在眼前，怎么各位号称替天行道，铲奸除恶之人，却没有一个人做出除魔之举呢？”等魔尊消失，众人还在回味之时，秦逸凡却紧接着又反问了一个问题，让众人立时又陷入了尴尬之中。

　　不是不想除魔，实在是面对魔尊，出手之后，在场还有没有人能够留下来，谁也不知道。况且，魔尊没有出手就已经是万幸，谁还敢在老虎头上捋须？

　　“原来所谓的除魔卫道，也不过就是说说而已。”秦逸凡在此冷笑一声，冲着那边已经有些失神的高长老说了一句：“原以为昆仑会如何的急公好义，当仁不让，现在看来，不过如此！这昆仑在与不在，实在是没有多大的区别。名号叫的好听，尸位素餐而已。”

　　向前的身子，走到高长老面前，高长老却是下意识的退了一步让开。秦逸凡也不理会，直接从他身边走过，向着拳印湖那边的道路走去。不远处的秦小玲，一个闪身，出现在秦逸凡身侧，慢慢随着他一步一步的走回。

　　在场的诸人，没有一个人上前阻挡。眼睁睁的看着秦逸凡慢慢的走远，随后，在人们差点忘记了这次来的目的之后，秦逸凡的声音传来：“不要忘了，我在拳印湖等十日，那些出手过的人，来这里给我一个交代。否则的话，就顶着一个杀错人的心魔，一辈子停留在原先的境界上，慢慢的老朽而死吧！”

　　秦逸凡的身影已经消失，但他的话却如暮鼓晨钟一般，敲在众人心头。该怎么作，大家已经有了主意。只是，看着那边的高长老，实在不知道该说什么才好。

　　难道，昆仑就此解散不成？秦逸凡动手灭了青城，这次，却只是动口。就让昆仑整个的陷入了一个进退维谷的境地，也让众多的修真正道，左右为难。


第一百三十九章 双剑显圣（上）

　　秦逸凡已经离开，但大家还是站在原地没有动作。来来往往的百姓，对今日里城门口突然多了这么多看起来仙风道骨的人们感到十分的奇怪。加上不久之前的天雷，就是劈在这个方向，看向他们的目光，也大是不同。

　　高长老依然呆立，昆仑怎么办？自己的话说的太满，却没有想到，自己认为的那些，居然都是错误的。可是，话已经出口，难道还能收回去不成？可不收回去，昆仑就真的解散？

　　“我不信，他怎么可能没有一点错！”高长老最终还是被自己逼到了一条不是鱼死就是网破的路上，大声的叫嚷道：“不要被他的表面所欺骗！不管怎么说，他用人之元神炼制灵器，伤天害理，天人共愤，这个事情不给一个交代，决不能让他蒙混过关！今日里，他那个夫人就没有出现，这不是做贼心虚吗？”

　　众人这才想起，秦逸凡身上还背着这么一条罪名。单纯的从灵器炼制的成功率上计算的话，能炼制成一件灵器，至少要消耗的元神不少于二十个，那还是妖族强悍的元神。用人类脆弱的元神，不知道要消耗多少，才会炼制成功。光是这一条，就足够让秦逸凡身败名裂。

　　只是，这么几十条人命，真的能扳倒秦逸凡吗？秦逸凡可是亲口承认，杀人盈野，还在乎那区区几十条人命吗？而且，他武宗的修行，根本就不在乎这些，这却是让一众人等艳羡不已的事情。

　　别人或许不信，但高长老却不能不信。不说别人，光是高长老上次设计的，就至少有上千人的性命在秦逸凡手上，可是，秦逸凡不但没有道基被毁，反而现在更加的在修真界有声有色，和他武宗的心法未必就没有什么关联。

　　刘长老发现自己这次上当了，这些人根本就是来找秦逸凡麻烦的，却顶着一个希望蜀山出面调解的帽子，突然让刘长老出面做坏人。还好秦逸凡机警，连续几个坎都是有惊无险的安然度过。此刻听说这些人还要找秦逸凡的麻烦，立时再也无法忍受。

　　“各位，老朽才疏学浅，不足以担待各位和秦宗主调解的面子，老朽这就告辞！”拱拱手，也不给众人再说什么的机会，飞身离开。看他离开的方向，就是秦逸凡消失的拳印湖方向。虽然心中恼怒这些道友们利用他的行为，但内心当中，也的确不希望秦逸凡和他们闹翻，所以追了上去，希望秦逸凡能够早作打算。

　　“怎么办？”被刘长老这么一甩的众人，更加的有些心虚。这样杀上门去，打又打不过，说理又说不通，难道就这样？

　　“找他理论！”高长老咬牙切齿的道：“就算他以往在军阵上杀人情非得已，抵抗外族理直气壮，但他敢用人之元神炼制器灵，就是他的滔天大罪！既然他敢叫人为他交代，那他也必须交代此事！就算有人通风报信，那又如何？”为了保住昆仑，高长老不得不拉上一群人垫背了。

　　“秦老弟！”秦逸凡走出的并不远，高长老几个呼吸间就已经赶上，老脸有些微红的道歉：“今日里之事，实在是……”还没等他说完，秦逸凡已经笑着阻止：“他们有心利用前辈，前辈不必挂怀！”

　　刘长老听秦逸凡这么说，又是开心又是惭愧。跟着秦逸凡走了片刻，这才言道刚刚他们想要借着器灵身份的事情责难秦逸凡。秦逸凡听后，却不置可否，让刘长老平白的担心，不知道他要如何的应付。

　　一干人等商议半天，还是有些人觉得不妥，告辞众人离去。剩下的诸人，却是抱着我不入地狱，谁入地狱的宏愿，跟着高长老浩浩荡荡杀向拳印湖。就算是拼着自己的皮囊不要，也不能让这个和妖邪之人为伍的人继续留在世上害人。虽然有不少道友被他蒙蔽，不过刚刚他才和魔尊相谈甚欢，这可是谁也抹煞不聊的事实。浑然忘记，似乎自己也在一群战战兢兢的人当中，魔尊当面却不敢乱说一个字。

　　秦逸凡赶回拳印湖的时候，以高长老为首的人已经在拳印湖等候多时。明知道秦逸凡就在路上慢慢行走，但却还是没能拉下面子在路上截杀。

　　“秦逸凡，别以为你舍绽莲花，就能混淆黑白！”高长老上前就是一通指责：“你那个侍天门的夫人哪里去了？她手上的乾坤剑匣，你敢否认那不是人之元神？”一上来就先声夺人，妄图以气势压倒秦逸凡。身后众人也是同仇敌忾，站在身后，自然而然的烘托起一股气势。

　　“先把昆仑解散了再说！”秦逸凡看着这些人，实在是没有了陪他们周旋的心气：“自己做事就有头无尾，贻笑天下，你有什么资格指责我！先把自己的诺言兑现，再过来理论！”

　　高长老就怕秦逸凡提起这个，一提起这个，就底气不足。身后一位道友却上前道：“高长老急公好义，中了你的奸计，别以为我等看不出来。你还是最好叫你那个夫人出来，当场对质，不要怪我们栽赃陷害！”

　　“多大的事情，还需要我夫人出面！”秦逸凡冷笑一声：“没错，我夫人手上的乾坤剑匣，就是人之元神充做器灵。”

　　“这可是你自己说的，不是我们逼你认下的吧？”对方没有料到秦逸凡会如此的回答，得到了想要的回答，却又害怕秦逸凡还有什么后手，不由得谨慎起见，再问了一遍。

　　“这事我认下了，有话就说！”秦逸凡十分的不待见这样的人，刚刚魔尊在的时候，也没有见他们如何的耀武扬威，看来，自己还是杀的太少，杀的不够让人觉得害怕，让人觉得痛。让人觉得自己还是那种可以用道理逼死的人，真是失败！

　　“刘长老，这话你可听见了！”似乎还是生怕赵立反悔，那人开始挤兑刘长老。刘长老经过此事，已经看穿了这些人的真面目，本不想和他们多言，但看秦逸凡有恃无恐的样子，心中安定，点头承认。

　　“那刘长老，这件事情，您老不觉的他该给大家一个交代？”秦逸凡虽然看起来好欺负，但毕竟还背着一个灭了青城的名头，最好还是让蜀山和他冲突，大家坐山观虎斗。

　　“我刚刚也看到了高长老做的承诺，而且还是高长老承诺在先，要交代，也是高长老先交代吧！”刘长老这次却不上当，直截了当的反击。

　　对方登时语塞，逼迫刘长老，就意味着刘长老必须先解决了高长老的事情，否则，他就不能拿着这件事逼迫秦逸凡。这个大道理抛出，任谁也没有办法。无法逼迫刘长老，对方只能自己出头。高长老此刻反倒无法出面，很是滑稽的场面。

　　“既然你认了，连刘长老都可以作证，你还有什么可说的？”对方咄咄逼人，站在了秦逸凡面前。

　　“没什么可说的！”秦逸凡已经从他原本的湖边小屋中找出了鱼竿，打算开始垂钓。

　　“既然无话可说，该当给我等一个交代吧！”秦逸凡如此干净利落的认下，确实出乎很多人的意料之外，也使得他们个个都是惊喜万分。

　　“你是那个元神主人的什么人？为什么要给你交代？”秦逸凡眼皮都不抬，直接反问了一句。

　　“你！你残害世人，如此罪大恶极，人人得而诛之，我等自然有权要你给个交代！”对方不喑秦逸凡会如此发问，无语片刻，强词夺理道。

　　“我这里无辜百姓被杀，杀人之人也算是罪大恶极，人人得而诛之。你为什么不先让他们做出交代？”秦逸凡已经坐在湖边，甩出钓竿，开始垂钓起来。

　　既然对方要求秦逸凡为一个陌生人交代，那么秦逸凡就有权要求他们为更多的陌生人先求公道。这话说到天王老子那里都行得通，却不是说只许州官放火，不许百姓点灯的。

　　“既然你承认做下滔天罪孽，那我等此刻也不强求你如何，但公道自在人心，等天下人都知道你的行径，看你还能如何强词夺理！”对方理屈词穷，只能放下狠话。

　　“慢来！”见对方有要离开的意思，秦逸凡慢悠悠的转回身来。

　　“你待怎的？”对方很显然有些心虚：“就算你将我等尽数留下，难道就能掩住天下悠悠众口吗？”

　　“唉！”秦逸凡看着他长叹一声：“年纪这么大，不中用了就不要学人家出来除魔卫道。我承认那个乾坤剑匣是人之元神充做器灵，可我什么时候承认做下滔天罪恶了？连话都听不懂的人，这么大一把年纪，真是活到狗身上了。怨不得现在修真界乌烟瘴气，原来就是多了你这种望文生义的家伙！”


第一百三十九章 双剑显圣（下）

　　对方也算是一个小有名气的高手名宿，被秦逸凡如此的说，如同指着鼻子大骂一般，就算他修养再好，此刻却也忍不住想要动手教训一下眼前的这个狂妄后生。

　　不过，刚想要动手，却硬生生的感受到了秦逸凡身上那股冲天的煞气，强行忍了下来。暗中告诫自己，一定要让他口服心服！

　　随后，再次上前一步，朗声道：“炼制一件灵器，要消耗多少个元神，大家心里都有数，不用你在这里狡辩。为了炼制一个乾坤剑匣，你残害了多少人命，你自己也心里有数，还需要我等多说什么吗？”

　　“原来你也知道炼制灵器，杀伤生灵啊？”秦逸凡点头道：“那为何从来没听说过你向那些炼制灵器的人发难？”秦逸凡抓着他话里的漏洞，反击道。

　　“那些道友炼制灵器，都是用的妖灵元神，非我族类，其心必异！谈不上什么伤天害理吧！”觉得这样的说服力不够，又加上一条：“就如同你在战场上杀了那些异族敌人一样！”

　　“我杀那些人，只是因为他们要杀我和我的朋友，而不是因为他们是异族！”秦逸凡回了一句。

　　对方碰了个钉子，却又追着秦逸凡要求他对元神之事做出解释：“那么，那些被你炼制灵器而杀的人，他们又是因为什么？”

　　秦逸凡看着出头的这人，又看看站在后面一直冷冷看着自己的高长老，沉默了好一会。对方以为他心虚，无话可说，正打算露出开心胜利的笑容，秦逸凡却张口。

　　“首先，我炼制灵器，是救人，不是杀人！”秦逸凡竖起一根手指头，把炼制灵器的事情背到了自己身上。

　　“其次！”秦逸凡竖起第二根手指：“谁说炼制灵器，就一定要耗费多个元神？”

　　前一个问题，大家还当作秦逸凡狡辩，但后面秦逸凡的话一出，登时轰然。炼制灵器不需要消耗多个元神？这是什么概念？换句简单的话说，如果秦逸凡说的话是真的，那么就意味着秦逸凡如果炼制灵器的话，成功率将是百分之百。这在整个修真界平均要消耗差不多二十多个元神才能练成的情况下，这个消息一出，不啻于一场地震。

　　如果是旁人，或许大家都会质疑。但说这话的人，却偏偏是秦逸凡，这就让人不得不信。因为秦逸凡还顶着另一个名号，叫做灵器杀手。他能够把一件灵器中的器灵完美的消灭，却不伤到灵器其他部分的一丝一毫。这等叹为观止的手法，无数人研究了很长时间都没有效果。

　　现在居然说炼制灵器的成功率也是百分之百，这样的手法如果能据为己有的话，无数人脑子里疯狂的转起来，不过，终归还算是修行有成，马上醒悟到了自己的想法多么的不应该，赶忙心中一惊，这才慢慢的平静下来。这个秦逸凡，难道真的是魔门出身，想要诱惑大家堕落吗？

　　不过，热切的目光却并没有因为这样而减弱，众人心中却又多了一层打算，接着让秦逸凡为灵器事件交代的机会，如果能套出他的炼器手法，那岂不？

　　“一派胡言！”高长老再也忍不住，越众而出：“说来说去，也不过就是你一家之言，难道你以为这天下修真同道，都是傻子吗？会被你的花言巧语所惑？”尽管心里想的要命，但嘴上却不停的打压，盼着秦逸凡能够受不得激，脱口说出来，那在场的这许多人，和他们身后的门派，可就受益终生了。

　　“想知道吗？”秦逸凡突地说了一句。众人猝不及防，都不约而同的急切的点了点头。

　　马上，大家就发现自己刚刚的动作实在是不妥，本来是追究秦逸凡的事情，这一点头，就变成了觊觎他人绝学，打上门来的强盗。不管初衷如何，反正这个帽子是不好摘了！

　　“很简单啊！”秦逸凡却似乎根本不在乎他们是不是知道，甚至他还故意的想让这些人知道。众人一听他的口气，都是紧张的有些屏息，生怕惊扰了秦逸凡，他不开心不说。

　　“只要那个元神，自愿做你的器灵，一切问题都不会有。”秦逸凡看着这些人，不知道这些人千百年来都在做什么。强迫妖族元神做器灵，甚至不惜炼化其中的神智，难道这样就能得到一个品级很高的灵器吗？

　　“当然，这个元神要做好充任器灵的一切准备，至于做了器灵之后是什么下场，也要考虑清楚。”秦逸凡没有骗他们，乾坤剑女就是这样变成器灵的：“如果在这样的情况下他还愿意做器灵，那么，相信你们也明白，有一个元神配合的器灵炼器，比强行炼化元神的神智可要简单许多。而且，有神智的器灵，比起那些被抹杀神智的器灵，高下之分，不用我多说了吧？”

　　一句话点醒梦中人，或者说，真的是旁观者清，这许多年来，又有多少人想到这一点？就算有人想到，也一句不合祖宗规矩被否决。秦逸凡可没有什么门派，完全是他自己一个摸索，不但想到了，而且还做到了。简直是开炼器史上的先河，足以载入史册的大师。

　　但谁也不愿意承认秦逸凡这个大师的身份，最多觉得他乱改祖宗成法，误打误撞之下才交了狗屎运，炼成一件。不过，这个方法却是可以一试，众人眼中都冒出了光芒，只是这器灵却到哪里寻找一个乐意充当器灵的元神呢？

　　莫非，这蜀山从此禁止门人猎杀妖族元神，就是因为这个？蜀山也想找到一批人之元神修炼？还不让其他的门派知道，一定是存了这样的心思。

　　这个时候，大家最急迫的却是赶快把消息传回师门，至于要不要追究秦逸凡的罪行，早已不是什么要紧事。正要想着找个什么借口离开的时候，秦逸凡却再次开口。

　　“这样的炼器手法，毕竟还是下乘，就算修行至大成，这灵器也不过是靠着旁人的元神来操控，终究也只是个二流的灵器，上不得台面。”语不惊人死不休，秦逸凡这话，顿时在众人心中再次投下一颗重磅炸弹。这样的灵器还上不得台面，那一流的灵器到底是如何？

　　所有人都眼巴巴的看着秦逸凡，等着他说出下文，丝毫不觉的自己刚刚责难他有什么不对。秦逸凡看着这些人，心中一阵厌烦。不过，这些人倒是把第二元神推广到修真界的好媒介，至少从这些贪婪而且古板又不知变通的人口中说出来，比秦逸凡自己说出来要可信许多。

　　“秦先生，既然已经说开，不妨倾囊相授，也免了许多妖族同道的杀戮！”有一个家伙还是出来向秦逸凡施礼，言语间甚是坦诚。他只是一个嫉恶如仇的人，听说要处置妖孽，自然责无旁贷，此刻秦逸凡已经摆脱了大半的嫌疑，说话间也客气起来。

　　“用旁人控制，哪里有自己控制要方便啊！”秦逸凡轻轻笑了笑，这个家伙看起来礼数还周全，卖他一个面子。

　　“自己控制？这是何意？”对方明显的被这个说法所困惑：“难道要自己做器灵？那岂不要被旁人操控？”

　　“你潜心精修，再修出一个元神，充做器灵不就行了？”不动声色间，秦逸凡已经把第二元神的一套东西完全的泄露了出去。

　　对方似乎猛然间想通，大喜过望之下，对着秦逸凡又是躬身一礼：“多谢秦先生指点！”想来，这才是蜀山发布那个门规的真正理由吧！

　　“一派胡言！”高长老眼见自己的盟友此刻竟然都到了秦逸凡这边，忍不住大声喝斥道：“妖言惑众，自己充做器灵，你这是误导天下器修，让他们自决！你到底有何用意，心肠竟然如此的歹毒？”

　　高长老的话也有那么一定的道理，众人似乎在秦逸凡和高长老面前摇摆不定，不知道该相信谁更好一些。还是刚刚的那位道友，冲着秦逸凡再次客气的道：“高长老此言有理，不知道秦先生有什么能证明吗？”

　　秦逸凡看着众人，众人也都眼巴巴的等着秦逸凡。如果秦逸凡真的能够拿出证据来，那一切天下太平。

　　笑了笑，秦逸凡转向刘长老：“刘长老，不知道有两位蜀山前辈，你是否见过？”说着，肩上的两柄剑，突然之间腾空而起，缓缓的飘落在众人眼前。

　　刘长老不知道秦逸凡什么意思，但他可是知道这两柄剑就是蜀山的紫青双剑，正在寻思秦逸凡话里的意思，两柄剑光芒一闪，两位仙风道骨的老人出现在原来双剑的位置，双剑却各自背负在其中一人的肩上。

　　就算刘长老没有亲眼见过两位前辈，但是其中的画像也是见过的，结合秦逸凡刚刚的一番说辞，登时刘长老想明白了其中的关键。

　　二话不说，刘长老飞身闪到两位前辈面前，双膝跪地，大礼参拜：“蜀山门下不屑弟子刘峰拜见紫霞，青云二位师祖！”


第一百四十章 凡俗之事（上）

　　两位前辈本来还在修行，欠缺的就是一些五行之力，所以无法现身。不过，不久之前的那十几个人度劫却给了他们最好的机会。

　　任那些人如何想破头，也不会知道为什么这次九雷天劫，居然比以前的六雷天劫还要简单轻易，这是什么原因？就算有人要想，也估计会以为自己平日里修行已经足够并超出这个境界，只是因为境界不够的原因无法突破。境界一突破，实力大进，所以才会轻松度过。

　　谁也不会想到，也不会料到，在众人的头顶上，劫云当中，应劫前辈拿着双剑，在劫云当中足足的吸收了足够的五行之力，已然成功的化形。

　　此刻，秦逸凡已经有心要把第二元神推出去了。相信有迎接前辈和紫青二老在，他们一定会在短时间内突破那个限制，成功练出第二元神。

　　况且，他们二老的名头，加上紫青双剑的威名，绝对能够镇得住这些人。在修真界，还有比他二老辈分更加尊称的人吗？不管是从尊师重道还是修为上，他们二老都绝对能够让所有一切反对的声音消失。这可不仅是正道的事情，就连魔道妖族，听到二老的名头，估计也不会有什么人敢跳出来反对。

　　另外有一点，他们二老一出面，什么秦逸凡妖言惑众，用邪法迷惑金光大师的谣言不攻自破。加上刚刚的第二元神的说法，什么以人为器灵，伤天害理的说法，更加的是不堪一击。

　　刘长老已经当先拜倒，其他人就算是不信，但如此近的距离，两位身上那般浩荡的气势，在场的除了秦逸凡和秦小玲，还有谁能够正常的站在地上。

　　两位前辈的面貌虽然没有人清楚，但是他们的事迹却是传遍天下的。尤其是在除魔飞升之后，留下两柄镇山之宝紫青双剑，使得蜀山一直屹立在器修的最高点。想不到，会在这样的场合现身，而且，还是站在秦逸凡一边的。

　　秦逸凡参加过蜀山剑会，这件事大家几乎都知道，而且还知道，他在剑会上选择了两柄最破的飞剑。当时曾经引为笑谈，不过现在再回想的话，那些笑过的人似乎都应该自己打自己一个嘴巴。因为秦逸凡选择的两柄剑，居然就是蜀山的镇山之宝紫青双剑。

　　紫青双剑要是被天下人耻笑的破剑的话，那么还有什么法宝能入的众人法眼？似乎在不知不觉之间，在眼力上众人就已经不知道被秦逸凡甩下有多远。

　　奇怪的是，秦逸凡带走了紫青双剑，蜀山怎么会没有反应？不，蜀山有反应，不但把自己的外山门弟子送到了武宗，而且金光大师还亲自出席了秦逸凡的婚礼。原来根源在此。

　　那么紫青双剑怎么会突然之间就变成了两位老前辈？所有人的脑子都在转，秦逸凡的话立刻就闪现在众人的脑海。人之元神做器灵，没错，一定是这样，紫青双剑的剑灵，就是两位老前辈本人。之前以为他们两位已经飞升，没想到却是做了飞剑的剑灵！

　　那么，秦逸凡是如何让两位老前辈重铸形体的？这种根本就不可能的事情，居然就在眼前发生。似乎自从秦逸凡出现以来，就没有少过奇迹的发生。从外山门弟子也可以修真，到灵器杀手，再到重铸器灵肉身，哪一件不是惊天动地，哪一件不是泣鬼通神？

　　几乎所有人都选择了和刘长老一样的方式，拜倒在地，报名参拜。面对这样的两位老前辈，能拜倒在地聆听教诲，那不是侮辱，而是毕生的荣幸。

　　“都起来吧！”青云前辈性格温和，长叹一声，将众人都叫了起来。

　　“师祖！”刘长老现在除了会叫这一声，简直都不知道该说什么才好。谁知道秦逸凡带走了紫青双剑，却带回来两个师祖，而且看他们操作紫青双剑的手法，根本就是蜀山弟子招牌的手法，绝不可能假冒。而且，似乎除了秦逸凡，还没有人能够如此轻松的驾驭双剑。

　　两个老人出现，现场似乎就已经没有什么小辈们开口的资格。刘长老几乎激动的无法起身，最后还是紫霞长老随手发出一道温和的剑气，将刘长老扶了起来。

　　在重情难却之下，就在拳印湖边上，二老现场给在场的众人点拨了一些技艺，让这些获得指点的高手们如获至宝。又惊又喜的表情溢于言表，和平日里修行要求的无喜无悲完全是两个样子。

　　但再怎么激动如潮，也有要散场的时候。众人不知道两位老前辈是否知道他们的来意，却也没有一个人敢提起。高长老一个人孤零零的身影，显得实在是可怜。最后，还是刘长老看不过去，把秦逸凡和高长老定下的赌约禀报了二位前辈，请他二老定夺。

　　“他有权力解散昆仑吗？”青云长老轻描淡写的问了一句。

　　众人似乎这才想起，高长老只是昆仑的一个长老而已，似乎解散不解散昆仑，高长老说出的话来，也做不得主。这样一来，似乎昆仑的危机也不是那么强烈了，毕竟，答应的只是高长老一个人而已。

　　“拿自己作不得主的事情来赌，在俗世的赌场，是要被砍掉双手的。”青云前辈笑呵呵的说了这么一句，再不开口。大家都不知道什么意思，呆呆的看着二老，难道是要让高长老断臂以谢天下？

　　“打赌都要欺人，这人不实诚，不值得交往！”紫霞前辈性格火爆，可没有那么多的绕来绕去，直接给高长老下了个定义。

　　“是！师祖！”刘长老本来就因为他们欺骗自己而不开心，现在也算是尽了心，凭着以往的交情，这些人也无话可说。最后，还是拜倒在地，冲着二老叩头道：“弟子恭请二位师祖移步蜀山，让其他蜀山弟子也一同接受师祖教诲！”

　　二老似乎也早有准备，点头应允。不过，还是在离开之前，向着秦逸凡躬身施礼。秦逸凡算是为两人重铸形体，这铸体之恩，却也当得起这一鞠躬。只是，两位老前辈一鞠躬，在场的所有人没有人还敢站着，直接拜倒在地。

　　不久之前还是气势汹汹要秦逸凡交代的众人，此刻却五体投地一般拜倒在秦逸凡面前，不能不说，有些人的名望就是如此之大，只是报出名号就有这样的效果，秦逸凡不得不服。

　　“有形体也就有了俗事缠身，这会反倒有些羡慕应劫老兄了。秦小兄弟，你多保重，等我二人处理了俗事，再来和你共谋一醉！”青云前辈苦笑一声，带着刘长老如飞般遁去。

　　“秦某时刻恭候老前辈大驾光临！”秦逸凡同样也不怎么舍得两位老前辈，不过，毕竟人家是蜀山门人，总是要回师门完成一些未了的俗事的。还好，身边还有应劫前辈。

　　蜀山的人一走，现在人们再留下来也没有什么意义，有些面红耳赤的对着秦逸凡拱拱手，大家如同鸟兽散。昆仑的高长老也在其中。不过，他以后的日子肯定不好过，不知道他回了师门，昆仑的掌教知道他在这里做的事情，会有怎样的反应。

　　失踪数千年的蜀山前辈紫青二老一朝出现，就连正在闭关的金光大师和早已不问世事久矣的隐修的供奉长老们也都被惊动。二老回山的刹那，蜀山正殿顶上的巨钟长鸣九十九声，所有人都先一步接到了通知，沐浴更衣，蜀山上下整个出动，列队相迎，从山门一直排到正殿。

　　为彰显尊重，普天之下，所有门派内的大钟，都长鸣九九八十一响。这是修真界前所未有的大事。所有和蜀山能够说得上话，攀得上交情的门派几乎全部都是门主掌教亲自出动，前往蜀山道贺。规模之大，盛况空前。器修意修几乎全部出动，甚至连魔门妖族都遣人送去了贺礼，恭祝两位老前辈终得脱离苦海！

　　与两位老前辈重现天日一起传遍天下的，却是器修一脉的第二元神的说法。以自身超强的修为锤炼出第二元神，充做法宝器灵，这样作出来的灵器，才是真正的超越一切品级，至高无上的灵器。别的不敢说，紫青双剑就是明证。

　　对秦逸凡的那些诬蔑，似乎在一夜之间，烟消云散。原本抱着观望态度的各门派，开始琢磨让自己的外山门弟子投到武宗门下的心思。至于原来就在武宗门下的，更加是昂首挺胸的回到了拳印湖。

　　当然，那些曾经在拳印湖参与过杀戮的人，无一例外的被自己的师门派人带到了拳印湖，当面向秦逸凡请罪。事情已经发生，而且无法遮掩。秦逸凡早就说过，要么让他们顶着杀错人的心魔，一辈子停留在这个境界当中，终老无为，要么就是来这里叩头赔罪，没有人会选第一条。

　　至于青城，大家已经不知道该说什么才好。而昆仑，也集中了所有人的视线，大家都在等待，昆仑如何处理此事。


第一百四十章 凡俗之事（下）

　　昆仑的反应十分快，就在蜀山迎回二老之后不久，就做出了决定。高长老擅自以昆仑名义和他人赌约，被昆仑开革，从此高长老再也不是昆仑弟子。

　　被逐出师门，这也算是在名门正派之中，惩罚最严厉的一种方式了。从此以后，被逐出师门的人在修真界再也抬不起头来，就算是修为精进，也不可能有更加高深的功法潜修。最重要的是，名誉丧失，在没有人愿意和他打交道。

　　高长老也算是昆仑当代四大长老之一，却因为一点偏执的念头，以及一种错误的方式，成为昆仑被逐出师门的第一人。在离开昆仑之后，高长老就很快的不知所踪，再没有人见到过。

　　此后，似乎修真中人赌咒发誓的时候，总会添上这么一条：如果我如何如何，那就被逐出师门，被天劫劈死云云。而只要发出这种赌咒的时候，大家一般都会相信。

　　第二元神，因为有紫青二老的出现，也器修之人当中，掀起一股研究的狂潮。蜀山的镇山之宝，都是因为有二老充做剑灵，才那么厉害，那么这条路一定不错。那还是控制在别人手中的威力，如果是自己的第二元神，那又该有多厉害？

　　没有人可以想象，但至少有一点可以肯定，蜀山历代以来每次动用紫青双剑，都会导致两个资质优秀的弟子被双剑反噬，很大的原因就是因为使用者的功力无法达到二老的层次，根本无法全力控制。在没办法完全控制的情况下，还有紫青双剑的威名，那么能够完全控制的时候是什么样子？

　　似乎一夜之间，就多了一条直接通向天下高手宝座的呃捷径，自己的元神，绝不会和自己冲突，也绝不会不受自己的控制，修成的灵器，根本就是和自己合二为一，这种人器合一的境界，岂不就是一众器修中人念念以求的至高境界？

　　有了这么一个目标，似乎一夜之间，所有的器修门派都下达了和蜀山差不多的门规。没有特殊的必要，谁会愿意经常做出那种残害生灵的事情，有损阴德不说，还会种下心魔，甚至还会被一些悲天悯人的意修中人唠叨，一举数得的事情，谁会还坚持那种吃力不讨好的方式？

　　只是，知道第二元神是一回事，但具体要如何修炼，那却是另一回事。各大门派掌门集体前往蜀山，道贺是真，但能听听紫青二老的指点，也是一个原因。因为这个，许多门派潜修闭关的长老们都出动了几个，蜀山这次的盛会，规模之大，规格之高，世所罕见。

　　不过，让人失望的是，紫青二老并没有直接透露这种珍贵的消息，只是告诫大家，那些以往用妖族元神炼制灵器的方式还是尽量放弃。至于修炼第二元神的方法，却暂时无法传下，还需要进一步验证。不过，倒是建议各门派各派遣一位长老，大家一同研修。

　　紫青二老牵头，带着各派长老潜修，还有哪个门派不愿意？就连昆仑，也都派出了一位潜修多年的长老，恭恭敬敬的聆听二老教诲。就算没有第二元神的修行方法，能够得到二老的其他指点，也是天大的幸事。

　　而另一件事情，也在修真界开始慢慢的流传。紫青二老明显原来是元神为器灵，那是绝不可能有肉体的，现在却坦然出现在众人面前，而且完全不是魂魄那种不稳定的形式，这就充分的说明，他们是重铸肉体的。

　　可是，数千年没有重铸肉体，反而在被秦逸凡带出去之后短短几年内就有了形体，那说明什么？秦逸凡之前还有一个名号，叫灵器杀手，能够将器灵完全的从灵器当中摘除，难道也是为他们重铸肉体，所以才会有灵器留下？

　　虽然以前秦逸凡曾经透露出过度化器灵的只言片语，但是，那些佛门高僧，却也没有一次成功的度化。难道秦逸凡所指的度化，就是这样的方式？

　　紫青二老当年是铲除一个恶魔的时候消失的，最后恶魔虽然消失，但二老也失去了踪影，但蜀山却从此多了两柄绝世法宝。已经有人开始猜测当时到底发生了什么事情。

　　最大的可能，就是恶魔太强，二老力有未逮，不得已舍弃肉身，化身器灵，人剑合一，才得以将妖魔铲除。随后就身困剑中，无法脱身，所以才会有蜀山数千年的辉煌。

　　如果是这样的话，那么岂不是说，一旦遇上什么危难，无法力敌的时候，还有一种能够让自己暂时苟活下来的方式？只要和自己的法宝融合，就有机会重新获得新生？这种方式，和之前修真之人传说的兵解，何其相似？

　　只是，这个办法，必须要有秦逸凡的帮忙。无数人开始琢磨，到底是只有秦逸凡一个人才能做到，还是修习过武宗的功法之人，全部可以做到？

　　如果是前者的话，那么为今后的以防万一，无论如何也要和秦逸凡打好关系。秦逸凡之前的表现，已经让很多人都放心，谣言澄清之后，就是大家更加的信任。似乎对方想要借着金光大师闭关无法辟谣的时刻来发动对秦逸凡的攻击，却被紫青二老完全的消解。

　　如果是后者的话，那么武宗以后就绝不是外山门弟子前来修行的地方，而是连带现在的大部分的修真之人，都会挤破头进入的一个地方。真的是这样的吗？所有的一切，都还需要进一步的证实。

　　证实的方法，直接找秦逸凡显然不合理，毕竟没有那个交情，秦逸凡也不一定会理会。况且不久之前修真界的传言和几个门派的年轻一辈弟子的表现实在是太过分，此时要秦逸凡倾囊相授，估计不怎么现实，那么，唯一的办法，就是通过和秦逸凡交好的人或者门派了。

　　一段时间内，不但蜀山门庭若市，就连一向被修真之人排斥的侍天门，似乎也变成了修真界的新宠，各大门派均派人前往问候沟通，着实的让侍天门主在开心之余，也不由得会感激秦逸凡。

　　林秋露已经动身返回拳印湖，这次没能和秦逸凡一起面对，让林秋露很是不开心。但她也知道自己的修为还不够，所以在侍天门中，她是看起来修行最刻苦的一个，刻苦的劲头，让侍天门主看着都有些汗颜。

　　那些之前离开拳印湖的武宗弟子，也都开始返回。不单如此，他们甚至还带了一些人，同样想要加入武宗。这些人，基本上都是那些还在观望的门派所属的外山门弟子，这次也终于下定决心，派出了最精干的弟子。

　　不过，这次秦逸凡却又在武宗加了些门规。原本只是武宗弟子，不得内部争斗，只是为了避免正道魔道的矛盾，但这次秦逸凡却又加上另外一条，拳印湖周围二十里，如果有人攻击，或者类似上次的围攻杀戮，武宗弟子可不能袖手旁观，抵御外敌是最几本的要求。

　　另外，不管是妖族还是魔道中人，所有弟子都不得歧视，进入武宗的范围，只要没有抱着侵犯的目的过来，就是客人，都需要以礼相待。

　　作为一个门派，这是非常合理的事情。相信经过上次一场杀戮，加上青城的覆亡，昆仑开革高长老，已经不会有什么修真门派会打武宗的主意。至于魔门和妖族，本来对秦逸凡就没有什么恶感，有这么一个地方让魔门和妖族的人正大光明的和一些修真人士接触，求之不得。

　　这是修真界从来没有过的事情，以往正道魔道，都是泾渭分明，老死不相往来，唯一可能接触的机会，就是双方大打出手。这下可好，至少在这个地方，能够不用那么剑拔弩张的近距离接触。甚至，秦逸凡还打算定期的在这里举行一下武宗集会，让那些魔道中人和妖族，也有集会能和名门正派的弟子互相交换一些所需的材料。

　　这些都是俗事，自有那些武宗弟子负责贯彻，秦逸凡现在却开始处理那些上门赔罪的家伙。这些人，说是嫉恶如仇，但却不分辨谣言的对错，一味的按照自己的想法行事，这次终于受到了教训。不过，这教训却是在青城覆灭，昆仑开革一个长老之后才得到的，代价未免太大了些。

　　所有犯错的人，全部到那些山民的坟前叩头认错，并守灵一年。希望经过这次的教训，让他们能够明白一些真正的行事方式。

　　林秋露已经返回，和秦小玲开心的聚在一起，跟在秦逸凡身后，看着秦逸凡处理这些事。心中已经发誓，以后再也不会离开秦逸凡。

　　就在一切看似全部恢复正常的时候，一个人却被武宗弟子带到了秦逸凡面前。此人号称是大将军安排在这边的联络人，见面就给秦逸凡行礼，双手呈上一封信笺：“大将军急件，请大人明鉴！”


第一百四十一章 皇城风云（上）

　　急件上只有几个字，“有难，速来！”，没有落款，没有名号，只有这几个字。

　　但秦逸凡还是立刻看出，这是大将军的亲笔所书。他的那种出身行伍，跟着秦逸凡搏杀的气势，在这几个歪歪扭扭的字上面显露无遗，旁人却是冒充不来的。

　　送信的人是一直呆在县城的，大将军在很早就已经安排好。接到那边的飞鸽传书，一点都没有敢耽搁，马上就跑来这边，总算是运气不错，恰好赶上秦逸凡真的在。

　　这个人看起来一脸的平凡，身上也没有半点武功，说话的口音，都是当地的乡音，一看就是本地人无疑。倒是大将军安排的如此的妥帖，看来是在朝堂上也学了一些东西。

　　能让一个叱咤天下的杀神将军发出这样的求救信函，肯定是事情已经危急到了刻不容缓的地步。什么事情能让一个掌握实际军权的大将军如此的惊慌呢？当年可就算是面临生死，大将军也没有表露过求救的意图，难道，这次有难的不仅仅是他？

　　这个年头在秦逸凡心中一闪而逝，脸上却不动声色。送信的人也不知道信笺里面的内容，只知道是急件，而且还是数年以来的头一封急件，这才火急火燎的送过来。既然他不知情，秦逸凡也不会把这个消息泄露出去。平静的吩咐那人返回，自己这才开始真正的琢磨起来。

　　似乎凡俗之中，唯一和秦逸凡还能够挂上关系的，就是大将军了。其他人，包括神医和李公公在内，也不过是秦逸凡欠他们一个人情，但危难的时候，他们肯定不会想起秦逸凡。至于那些外山门弟子，在武宗当中，就已经不算是凡俗之人，他们突破的下一步，也就意味着一脚踏进了修行的圈子。

　　大将军求救，秦逸凡自然义不容辞，当年的老兄弟，也就剩一个大将军了。这段袍泽的情谊，可不是秦逸凡已经在修真界站住了脚跟，就能够抹煞的。

　　“走！”别看秦逸凡在报信的那人面前表现的沉着，却是有一番考虑。这会没有了旁人，立时没有了顾忌，飞身离开。秦小玲和林秋露一声不吭，直接跟在他身后，问都没有问什么。应劫前辈似乎也认定了秦逸凡，觉得跟着他会有一些好玩的事情发生，一直默不作声的跟着。

　　“去京师，秋露带路，小玲，带我走！”这是秦逸凡第一次主动要秦小玲用法力带着他赶路。显然事情紧急，秦小玲什么话都不说，直接带着秦逸凡遁入地下。似乎在地下，就算是带着秦逸凡土遁，也比秦逸凡展开身法要快上几几倍。毕竟是那种本能的五行遁法，委实是奇妙无比。

　　计算着秦逸凡能够坚持的时间，秦小玲总会在恰当的时候出现在地面上，让秦逸凡不至于因为窒息而身亡。毕竟秦逸凡此刻也算是有五行之力护体，对于这种土遁，只要适当的用土属性的真元护体，并没有多大的排斥。

　　京师似乎一切看起来都很正常，秦逸凡赶到的时候，已经到了深夜。皇城的风水好，就算是千年阴尸的遁法也不敢明目张胆的乱闯，只能现身出来。不过既然已经到了这个时候，已经不那么着急。

　　秦逸凡知道自己赶来的速度，比起快马加鞭，至少要快上两天。大将军既然在那个时候发出飞鸽传书，肯定是已经计算了秦逸凡要赶到京师的日子，想来，事情应该不是很紧急。慢慢的调查就好，也不用马上出面。不过，和大将军联系上还是当务之急。

　　城外一片漆黑，城里也没有丝毫的动静，平静的仿佛一面镜子。这种时候，正是秦逸凡隐瞒行迹，进入京城的好时候，没有费多大的事情，就悄无声息的进了京师。

　　大将军府就在距离皇城内城不远的地方，很容易找。无声无息的潜到了府中，没有惊动一个人。府中也保持着安静，仿佛没有什么事情发生。

　　奇怪的是，好像仆人什么的都在，但是大将军却不在府中，到底去了什么地方？联想到那句有难，秦逸凡有些心急起来。仔细的搜索了一遍，的确是没有在府中。难道大将军已经遇难？

　　细细的查看了一圈，大将军府中除了正常的护卫之外，根本就没有什么监视的人手。那些仆役们也睡的很熟，如果大将军出事，这些人肯定没有这般的安稳。对大将军的亲兵们不熟，也不知道他们到底是在府中还是跟着大将军出去，说不得，只能找个人问问了。

　　前前后后这么几圈，没有一个人发现他们的踪影。以秦逸凡现在的身手和秦小玲林秋露的修为，根本就不虞被人发现。应劫前辈则更加不在话下。

　　隐约记得大将军有一个心腹的奴仆，似乎就在大将军寝室不远的房间里，秦逸凡如同黑夜之中的蝙蝠，无声无息的进入了那个房间。

　　刘五一直是大将军的心腹，不过最近大将军看起来忧心忡忡，不知道发生了什么事情。大将军也没有和他说过，聪明的他也从来不打听大将军的事情，这是他能够一直安稳的当作大将军心腹的理由。

　　睡得正熟，却陡然发现周围有些寒冷，想要喊叫却一点都喊叫不出来。床前似乎有一个人影，模模糊糊的站着。开始，刘五还以为自己在做噩梦，不过，当那个人影开始问话的时候，刘五才知道，那并不是梦境。

　　“大将军现在何处？”对方的声音听起来很年轻，但却没有听过，十分的陌生。

　　“你是谁？如果是来向大将军寻仇的，那你就找错地方了。大将军从没有在外面结过私怨。”刘五虽然紧张，但是却并不慌张，毕竟也跟了大将军许多年，这点场面，还是能够应付得来的。

　　“大将军现在何处？”秦逸凡再次问道。对于这个刘五的表现，心中还是暗暗称道的，能在这样的局面下毫不慌张，并且还有意无意的为大将军开脱说好话的，不愧为大将军的心腹。

　　“这位好汉，我看你一定是被人蒙蔽，我建议你回去好好的查一下，说不定，指使你来大将军府的那个家伙，是想陷你于不义之地。你好好想清楚，伤害大将军，对你有没有好处。”刘五好像没有听到秦逸凡的话，还在努力的为大将军开脱着，并试图说服眼前的这个人。

　　这个人年纪不大，但是身手却出奇的高。刘五自认也是大将军身边的一个好手，但此刻却一点反抗的余地都没有，似乎自己的身体已经忘记了如何行动，除了嘴巴能动以外，其他没有一个地方能动。

　　这样恐怖的身手，就是大将军，也不见得就能讨得了好去。刘五不厌其烦的一再表明，对方找错了人，或者不应该找大将军，但对方却丝毫不为所动。

　　“大将军在何地？”随着低沉的喝声，一张信笺被展开来。上面大将军亲笔书写的四个打字，出现在刘五面前。这四个大字，是刘五亲眼看着写下的。当时他没有敢多问，但也心中有些腹诽，什么样的事情，大将军无法解决，还需要靠人帮助？最让人惊讶的，就是那四个字的内容，有难！

　　有难？有什么难？最近朝堂上虽然刘五知道的不多，但也没有听说过有什么大的动静，如果说是谏官那些无关紧要的弹劾，大将军又什么时候在乎过那些？但大将军认真的表情可没有开玩笑，刘五也知道自己不能多问，只是恨自己不能替大将军分担。

　　“大将军最近一直不在府中。”看到这熟悉的自己不是冒充的，刘五自然知道是大将军安排的高手前来。当下也不隐瞒，把大将军的行踪说了出来：“前几天一直在军营和禁卫营之间走动，已经几天没有回府了。不过，现在不知道在哪里，或者在军营，或者在禁卫营。”

　　刘五是个知道好歹的人，说话也简单扼要，几句话交代清楚了大将军的行踪。不过，大将军具体在什么地方，却不是他知道的，问也问不出来。

　　军营和禁卫营？秦逸凡忍不住皱起了眉头，在京师之中，还有什么需要动用驻军和禁卫营的？难道是皇上有难？联想大将军老幺以前的性格，这倒是大有可能。如果只是大将军自己，说不定根本就不会发出那等求救信函。

　　这个时候，整个京师之内都已经戒严，任何人不得在街上游荡。知道了大将军可能的去处，秦逸凡反倒不担心他的安危，在军营中，还有谁能够伤的到大将军？

　　倒是皇城之内，却需要仔细的调查一番了，否则的话，随便出点什么事，可就是了不得的大事。还好，秦逸凡带着林秋露，有她在，进入皇城似乎也不是什么特别困难的事情。


第一百四十一章 皇城风云（下）

　　林秋露和同门的联络，在这个安静的夜晚显得异常的顺畅。林秋露的信号发出没有多久，一条人影就以一种旁人无法发现的速度，从宫墙上飞出，转眼来到众人面前。夜晚宫禁，除了皇上，谁也不得擅开宫门，就连内廷侍卫都是这样的规矩。

　　“龙师叔！”林秋露面对来人，拱手为礼。出来的是秦逸凡见过一面的熟人，龙统领。

　　见到林秋露，再看到秦逸凡的模样，自然龙统领也马上就认了出来。秦逸凡曾经在侍天门内给过十分恰当的指点，消息也传到了龙统领这边，是以，龙统领对秦逸凡也是十分的尊敬。

　　“秦宗主！”龙统领没有先给林秋露还礼，却马上向秦逸凡行礼问好。现在秦逸凡怎么也算是一门宗主之尊，理应如此。

　　不过，秦逸凡按照林秋露的辈分算，还算是龙统领的后辈，互相行礼后，龙统领才诧异的问林秋露，发出召唤的讯息，所为何来？

　　“最近皇城有没有什么不妥之处？”时间紧迫，也没有那么多的寒暄礼数可讲，秦逸凡马上开门见山的问道。

　　“皇上最近没有什么异动，皇城之内也没有发现什么。”现在龙统领称呼皇上的时候，绝对是带着一种敬畏的语气，看来秦逸凡的那番教导也是起了作用的。

　　“不过……”龙统领迟疑了一下，似乎觉得有些地方不妥，斟酌了一下，看了看秦逸凡，才道：“这两天禁卫军的防卫好像强了一些，外城调动也频繁了一些，不知道为什么。好像还有大将军参合在其中。”

　　这就是了，频繁的兵马调动，还是秘密调动，肯定是大将军发现了什么，没有惊动皇上的情况下做出的调动。不对，肯定皇上也知情，以大将军的性格，断不会在皇城之内瞒着皇上做出这等的事情。

　　“龙统领，能不能带我们进皇城？”秦逸凡思索一会，还是觉得静悄悄的不要惊动任何人为好。而混入皇城，最好的办法，就是找龙统领。

　　“这……”龙统领有些迟疑，毕竟现在九五至尊就在皇城，秦逸凡此举，放在平日，可就算是大逆不道，以他现在对皇权的敬畏，还做不出私自放人进去的事情。即便是林秋露和秦逸凡，也不行。

　　“这是……”刚刚迟疑的说了一句，秦逸凡手上就出现了一枚九龙玉佩。上面雄浑的天子之气，让龙统领这个天天在皇上身边的人，也不由得动容。再看到后面如朕亲临四个大字，心下再无迟疑：“微臣领旨！”

　　众人跟着龙统领，没有惊动任何人，轻松的进入了皇城。那些负责巡视的普通士兵，根本就没有发现有人进出过，还在尽责的四处巡逻。

　　“扮成侍卫！”皇城里面突然出现几个秦逸凡这样打扮的人，实在太过扎眼，就连内廷侍卫们也都忍不住会看一眼，认出是林秋露，都给了她一个同门师兄弟的笑容。秦逸凡眼看这样的情况，当机立断的做出了决定。

　　林秋露本来就是侍卫，身上还带着乾坤剑匣，片刻间就变成了龙凤卫的服饰。等到龙统领把几套侍卫的服饰准备好的时候，才发现，包括秦逸凡在内，连带秦小玲和应劫前辈，全部都变了模样，完全是一模一样的龙卫和凤卫的服饰。

　　什么时候，连秦逸凡都有变化衣物的神通了？龙统领虽然得到了不少消息，但还没有那么快就反应到他这里的最新情报。有湖中老兄在秦逸凡身上，想要变成什么样的服饰，不费吹灰之力。

　　至于秦小玲的血纱，在她有了莲台菩萨的修为之后，也拥有了这种能力，变换个衣服的式样，轻而易举。对应劫前辈来说，全身上下都是五行力量凝聚的身体，自然也不存在什么问题，说变就变。

　　四个崭新的龙凤卫，两男两女，应劫前辈的胡子有些扎眼，被他老人家在下巴上摩挲一阵，变成一个光秃秃的下巴，似乎连应劫前辈也凭空年轻了几岁。

　　龙凤卫的头盔，遮住大半个脸面，就算是熟识之人，也只能通过身上的气息来分辨谁是谁。这样的打扮，可以断定，没有人能一眼就认出来。

　　“到皇上身边！”所有的阴谋，肯定是针对皇上的，接近皇上，守株待兔，也能够等到那些事情上门。看来的确大将军已经把时间都算计好，只是没有想到，秦逸凡会来的这么快而已。

　　一天一夜的时间，很快就过去，似乎没有什么异常。秦逸凡远远的看着皇上，也没有想象中的那种惊惶。不知道他是真的不了解可能要面对的情况，还是这差不多十年的时间，已经从一个热血的年轻人变成了一个沉稳的真正掌握天下的皇上？

　　一直没有见到大将军的面，但秦逸凡已经从龙统领口中得到了他的具体消息。大将军没事，还在军营坐镇。只要他还安全，秦逸凡就放下了一大半心。现在就静静的等着那个大将军口中的危难时刻到来。

　　入夜时分，秦逸凡和龙统领就站在皇上的御书房不远的地方，静静的看着御书房的灯火一直亮到现在。不能不说，皇上也算得上是一个勤勉的君主。至少连续的两天，皇上都是在三更之后才休息的。

　　今天晚上，连仅有的一丝月光都消失了黑沉沉的，倒是一个月黑杀人夜。外面的气氛，似乎也有了一丝变化，一缕看不见的烟雾，如同恍惚的精灵，飘飘忽忽的游荡在皇宫的上方。

　　“迷阵！加强戒备！”也许普通人无法发现这空气中飘荡的烟雾，但那种饱含着灵力的烟雾，在龙统领和秦逸凡他们眼中，却如同黑夜之中的明灯，毫无遮掩。

　　龙凤卫反应迅速，数十个人，将御书房团团围住。龙统领快步闪到御书房门口，隔着门向内禀报道：“皇上，有人进来了！”

　　御书房的大门，轻飘飘的打开，出现一个颤颤巍巍的老太监的身影。尖细的嗓音，一如十年前秦逸凡听到的那样：“皇上早已等待多时！跳梁小丑，何足挂齿！”

　　李总管的身体还是那么看起来孱弱，但秦逸凡却在暗中笑了笑，有他老人家在，皇上至少能保的一个全身而退。只是不知道今天到底是什么阴谋，居然在皇城，敢如此大张旗鼓的用迷阵。难道说，这次的事情，还有修真之人牵涉其中？

　　秦逸凡忍不住用目光暗示了一下林秋露，林秋露也是皱着眉头微微摇头。这种改朝换代的事情，事关天道轮换，修真之人，决不敢牵涉其中。除了侍天门需要天子之气修行之外，其他的门派，遇上这种事情是有多远躲多远，怎么可能还有人主动上门。

　　怪不得大将军要求助于秦逸凡，原来其中牵涉到修真之人，那可不是大将军手上掌握多少兵马就能应付的事情。不过，大将军也算是手眼通天之辈，这样的事情也能打听的到，早作戒备。不过，现在迟迟没有看到秦逸凡的身影，不知道大将军会着急成什么模样。

　　皇上和李总管似乎一点都没有被被这迷阵所惑。秦逸凡略一思忖，就知道了原因。想来，肯定是他送的那枚夜明珠的作用，清心避尘，这些东西都没有什么用处。

　　不过，似乎在外面巡逻的那些军士们，都已经被迷晕，扑通倒地之声，响成一片，就连这边都能够听的清清楚楚。

　　“什么人？”龙统领上前一步，冲着虚空中大喝一声。一个身影凭空出现，站在原地，好像亘古以来就站在那边一般。

　　一个中年人，身上穿着明黄色的衣服，那衣服的式样，和书房里的皇上一模一样。随着中年人的出现，他的身边陆续现出几个黑衣人，甚至还有一个太监服饰的，站在身侧。那派头，恍如当今圣上一般。

　　“王爷，深夜进宫，可不合规矩！”龙统领却不卑不亢，冲着对方一拱手，喝斥了一句：“何况王爷身穿九龙袍，这可是谋逆大罪，你就不怕诛九族吗？”

　　“哼，我皇兄也在九服之内，他舍得诛杀他自己吗？”对方却好像有恃无恐，声音传的老大老远。

　　“那就怪不得卑职了，来人！”龙统领大喝一声，周围一片人的答应之声，刚刚已经被迷倒之人，此刻却全部都站了起来，呼啦啦将这几个人围在当中。

　　王爷左右看了看，似乎那些包围他的人如同无物一般。目光转回到龙统领的身上，直直的注视着龙统领道：“久闻侍天门只侍奉真龙天子，似乎我们家的王权变更，还轮不到你们来指手画脚吧！”

　　龙统领却微微的一笑道：“这些的确轮不到我们来操心，不过，却也不是谁都可以随便安排的吧！”说着，断喝一声：“肆意参与俗世皇权，难道你就不怕天谴吗？”


第一百四十二章 真龙天子（上）

　　两人对话的时候，秦逸凡发现一个有趣的现象。实际上，两个人的说话，龙统领的那部分，听到的人只有少数，大部分人，都只是看着两人面对面的站着，王爷开口询问，龙统领却没有开口回答。这种用灵力撼动声线造成的声音，也只有修为高到某个地步的时候，才能听到。

　　恰好，秦逸凡就是能听到的人之一，想必林秋露秦小玲和应劫前辈一样能够听清楚。略一思索，就明白了这样的用意。

　　除了那些胆大妄为，根本不在乎天下起运的人，没有人敢让皇帝知道真正的修真存在。否则，皇帝陛下一个兴起，需要炼制几枚长生不老丹药，给还是不给？

　　身为皇上，已经占尽天下福禄寿显考中的福禄显考，哪里还敢让他五福兼全？如果真是这样的话，那天下肯定是气运大减，说不得还要改天换地。所以，就算有那些长生不老丹，也不敢真正的呈给皇上。更何况，修真人士口中的长生不老丹，也只不过是能够增加一些寿元的灵丹，却不能真正的做到长生不死。

　　龙统领一直深明这一点，所以，说话也不敢让皇上听到，不过，那个王爷似乎没有这样的顾虑，哈哈狂笑道：“哈哈，好笑，天谴，老天什么时候敢对真龙天子降下天谴了？”

　　“真龙天子？”不单是龙统领，就连应劫前辈这样见多识广的人物，听到之后也是连连摇头。这天下，真龙天子有，但绝不是一个修行了一点半吊子修真之法，有一丝修真灵力身穿着龙袍站在面前的这个王爷。

　　“这天下，就应该有德者居之，皇兄，你在位十几年，应该也够了吧！”龙袍王爷却根本不在乎龙统领他们的态度，只是抬高了声调，向着里面的皇上喊道。不光是让皇上听到，估计也还有一层让周围围着的人都听到的意思。

　　“拿下！”御书房里的皇上，却没有丝毫的回应，只是沉默了一会，冷冷的喝道。面对任何胆敢对皇权产生觊觎之念的人，不是自己心甘情愿的给他，那么对方一定是大逆不道。对付这样的罪名，从来就只有一种解决办法，就算是父母兄弟，也从来不会有例外。天下最尊崇的地位的竞争，就是这样的残酷。

　　“砰”，几个大内侍卫听到皇上的旨意，立时冲了上去。但双手刚刚接触到龙袍王爷的身体，就好像被一股巨大的力量推出老远，仿佛中间不是王爷，而是一个巨大的炮仗一般。

　　龙统领和所有的内廷侍卫，却都没有动，紧紧的围着御书房，半点不敢松懈。龙袍王爷敢在这个时候来，而且还有修真的气息，断不会如此的简单就能成擒。

　　“就凭这些人吗？”龙袍王爷看了看被他弹出去躺在地上的那些大内侍卫，冷笑一声，大喝道：“来人！”

　　他的话音刚落，就听到皇城之外，一阵整齐的脚步声。随即，包围着的大内禁卫们的身后，就传来一阵混乱的声音。很明显，那些整齐的脚步声，就是调动军队的声音。

　　秦逸凡也有些奇怪，难道大将军不在军营坐镇吗？怎么会有这么多人冲到皇城中来？虽然人数不多，只有数百人，但却是一股不可小瞧的力量，光是听那些脚步声，就能够听出那些人的武功不低。

　　如果是扑通的谋逆，包括龙统领在内的内廷侍卫，绝对不会出手。人世间的权力争夺，那和他们无关，他们的使命，就是辅助登上皇位的那个人，然后在他的身边修行，仅此而已。但是，这次却明显的不一样，对方明明是个修真之人，却想要做皇帝，这就是上天都不会答应的。

　　“随同谋逆者，格杀勿论！”御书房再次传出皇帝陛下的圣意。在场包围的大内禁卫，至少分出一半，杀向外围的那些人，兵戈之声顿时泛起。

　　这边皇上还下令拿下，立时又有几个侍卫不怕死的扑上，但只要靠近那个龙袍王爷身边，就会被无形的力量弹开，躺在地上生死不知。众人都看出了问题，谁也不敢轻易动手。

　　一阵紧张的杀伐之后，一队看起来极其彪悍的队伍，冲到了龙袍王爷身侧，将他团团围住，保护起来。和外面包围的大内侍卫针锋相对。人数上，双方却是差不多，没有什么便宜。

　　“哼哼，皇兄，你以为让李水清坐镇军营，我就不能调动人手吗？”对方似乎胜券在握，言谈之间很是得意：“想不到我还有一支不下于你禁卫军的私军吧？”

　　御书房内的皇上，似乎还是没有现身的打算，一直静静的没有出声。对方似乎有恃无恐，看了看包围着御书房的内廷侍卫们，再次哈哈大笑道：“你不会天真的以为，只凭着这些内廷侍卫，就能挡住朕的脚步吗？”开口之间，已经自称为朕，谋逆的面目，显露无疑。

　　龙统领没有说话，里面的皇上也没有说话。龙袍王爷看着这情形，大声笑道：“看来，你是不见黄河心不死，不见棺材不掉泪，今日就让你等见识一下，什么是世外高人？”

　　随着他的话音，十几道人影，悠忽在他身边出现，配合最开始陪着他出现的几个黑衣人，每个人身上，都亮出一件悬空的飞剑，看情形，似乎只要他一个命令，这些人就会冲杀上来。

　　这些人，都是明显的修真人士，而且，不能不说，他们的修为，看起来比龙统领手下的那些内廷侍卫要高出许多。或许任何一人都能和龙统领拼个差不多的高下，要对付其他的内廷侍卫，绰绰有余。

　　“朕知道，你们一向不管这些闲事，所以，给你们一个机会，朕还让你们充任内廷侍卫。”这话，是龙袍王爷对着龙统领说的。如果他不是身具修为，身边没有那么多的修真人士，说不定，龙统领还真的不会管这种闲事。但可惜，事与愿违，面对这样的情况，却是龙统领也不得不管。

　　似乎并没有让龙统领等候多久，皇城之外就传来一阵嗓门更大的命令：“将这些谋逆乱党，全部包围，等候皇上圣裁！”声音十分的熟悉，明显就是大将军。

　　这次军队调动的声音更大，而且人更多，声音更加的统一。呼呼啦啦，明显是大队人马，片刻间，无数的士兵将里面的人团团围住。这次，可是配合着强弓硬弩，只要里面的人有什么异动，马上就是一阵箭雨。就算里面那些人身手再高，也不可能在这种如雨的箭矢之下生还。

　　但被围困的龙袍王爷，却丝毫不觉的有什么不妥，即便是身处众多人的围困当中，也依然还是那副气定神闲的状态，直勾勾的看着御书房，不知道他还有什么底牌。

　　“皇兄，这就是你的手段？”龙袍王爷十分镇静的站在原地问道：“大将军坐镇军营，却能够在关键时刻飞兵救驾，端的是运筹帷幄。你们君臣二人，这么多年的配合，还真是默契。”说完这番话，却转身面向大将军，看了看一直在层层兵丁后面的大将军，赞赏道：“连朕的探子在事先都得不到一点点的消息，李水清，不能不说，你用兵还真有一套。如果你愿意归附朕的话，朕保管你加官进爵，天下兵马，让你一手掌握，权倾朝野，如何？”

　　“说的好听，王爷，只可惜，你给不了我这些。”说完这句，大将军再不说话，静静的等待着皇上的旨意。

　　“皇兄，这个时候，还不敢出来见皇弟一面吗？”龙袍王爷越发的有恃无恐，让人不能不怀疑，他就是一个彻头彻尾的疯子。如果不是疯子，怎么可能在修真之后，还想着要登基大宝，觊觎皇位呢？

　　千辛万苦赶过来，似乎还赶上一场好戏。而且还牵涉到修真人士觊觎皇位的事端，也算是不虚此行。秦逸凡和应劫前辈对视一眼，谁也没有说话，静静的看着。

　　“皇兄，难道这么多人围困，你连见我一面都不敢吗？”龙袍王爷还在不停的叫嚣，刺激着御书房内的皇上：“你不走出来，让这些临危救驾的军士们安心？也算是他们没有白辛苦一趟。”

　　御书房内还是没有动静，如果不是秦逸凡神识牢牢的锁定里面的皇上，几乎会以为里面没有人。龙袍王爷这么一说，似乎那些跟着大将军前来救驾的人当中，也有人偷偷的向着书房这边看过来。不知道有多少人，一辈子都不可能见到皇帝一面，这可是个机会。

　　“皇兄，站出来，让所有人看看，到底谁是真正的真龙天子！”龙袍王爷再次大喝一声，似乎喝声之中还带了一股龙吟一般。

　　这次，御书房终于有了动静，房门一开，一道金光夺门而出，一条栩栩如生的金龙如同腾云驾雾一般，直冲天际。


第一百四十二章 真龙天子（下）

　　金光闪过的瞬间，秦逸凡就知道，那是上次秦逸凡来京师的时候，敬献给皇上的龙纹印玺。那是元庆老道被杀的时候从他身上得到的。到了皇上手中，被天子之气激发，就会现出一条金龙的形态，算是一件简单的护体法宝。

　　在场之人，几乎所有人都看到了这道金光和金光当中的金龙。在场的所有兵丁，除了那些被包围在中间的龙袍王爷的私军以外，其他人均是喜形于色。虽然此刻的情形容不得他们跪拜，但还是齐声大呼：“吾皇万岁！”成千上万人的齐呼，端的是惊天动地，也尽显皇家的威仪。

　　“尔等谋逆，还不束手就擒！”大将军等的就是这个时刻，金龙一出，己方士气大振。似乎带来的所有士卒们的目光都坚定了许多。这个时候，结合皇上的金龙，正是让这些谋逆之辈俯首听命的时刻。大将军断喝一声，加上己方士卒的高昂士气，直让对方有些闻风丧胆。

　　不过，对面的龙袍王爷似乎早料到有这一招，看着天空中那道金光，嘴角露出了一丝笑容。眼看着金光越升越高，差不多快到了最高点的时候，这才大喝一声：“破！”

　　龙袍王爷的身上，似乎突然之间显现出一条黑影，随后，黑影现出了真身。却是一条弯弯曲曲的小蛇一般的影子。但小蛇却如同迎风就长，片刻之间，就长成数丈长短。

　　“咦？哪里来的刚刚化身为龙的小家伙，怎么会来淌这个浑水？”火龙早已看到这边的黑影，微微的惊咦一声，不过，却马上变成了愤怒：“又是一个想要我龙族元神的家伙，居然敢控制龙族元神？”

　　“稍安勿躁！”秦逸凡此刻还正看戏看的有趣，这个人出现，以他的修为，根本就不可能控制龙族元神，很显然是有人交给他或者是配合他的。现在首要问题就是，这个家伙这样现身，那么是不是也意味着他背后还有一个大靠山也会随之出现？如果那个隐藏在幕后的人出现，是不是也意味着元凶现身？

　　就在这么一阵功夫，那条小蛇已经变成了一条数十丈长短的巨龙，浮现在空中，灵活的转动几下，发出一声震天动地的龙吟声，随后直冲天际，追着那道金光而去。

　　还没等靠近那道金光，巨龙就已经张开大口，将金光包裹。又是一声龙吟，巨龙已经一口将金光连带金龙吞下，没有留下任何的影子。

　　随即，巨龙在空中闪转腾挪，伴着周身的雷鸣电闪，在云层中来回转悠几个圈子，向着龙袍王爷直冲而下。在空中体形已经恢复了几丈长短，甚至还在周围包围他的士兵群中游转了几圈，长长的身体碰倒了不少的士兵，这才又兴奋的向天一声龙吟，回到了龙袍王爷的身边。

　　这时候，巨龙已经变成了细长的一条，在王爷身上来回的转了几圈，蜷缩到了龙袍之上，随后，在众目睽睽之下，化身龙袍之上的龙纹，再也不动弹。

　　这一幕，将在场的凡夫俗子全部惊呆。这算什么？皇上发出的金龙，被龙袍王爷身上的一条龙纹吞下？在场的兵士们，面面相觑，一时之间，谁也不说话，只是定定的看着中央被包围的那个龙袍王爷。

　　这是不是也说明，当今圣上并不是真正的真龙天子，而眼前这个龙袍王爷，才是真正的真龙天子？没有人敢这么说，但是，几乎大部分人都在心中这么想。

　　各种惊惧，疑惑，崇敬，热切的目光仿佛都集中到了龙袍王爷的身上，龙袍王爷也似乎异常的享受这种感觉，闭着眼镜，长长的吸了口气，伸出双手，好像拥抱着虚空一般。

　　看他脸上透露出的神色，却好像沐浴在冷热合适的澡堂中，全身上下都透出一股享受的味道。嘴里微微的发出咝咝的吸气声，如同吸着一口醇香的龙涎香。御书房内却截然相反，门虽然洞开，却没有人出现，依旧保持着静悄悄。

　　良久，龙袍王爷才从那种恍惚享受的状态中清醒过来，睁开了双目。双眼之中闪耀着一股说不出来的光芒，看着那个隔着御书房的门和他对望的隐藏在黑暗中的身影笑了笑。

　　“皇兄，现在你还有什么可说的？”语声并不高，却饱含着一种致命的压力，在场的众人都听的清清楚楚。

　　陡然间，龙袍王爷提高了声调，向着御书房的门内狂喊道：“朕才是真正的真龙天子，才是天命所归，才是九五至尊！”似乎在瞬间这个王爷就变得有些歇斯底里起来。

　　“你是真龙天子？你能为天下做什么？除了祸害百姓，断送我祖宗江山，你还能做什么？你真以为，不知道从哪里找来几个妖物，就能控制天下吗？”御书房内传出来的声音，却没有一丝的惊惧，出乎意料的冷静。

　　“哼！现在说什么也没用，你看看你手下这些人，他们还能听你的吗？”龙袍王爷最得意的就是这一招，只是一条龙现身，就几乎瓦解了所有人的心志。

　　周围的那些士兵，有很多都是亲身碰触过刚刚那条王爷身上出现的龙身的，此刻王爷这样的一说，却只是抬了抬头，嘴巴张开，不知道说什么。不过，手上攥着的武器，却好像在有意无意之间，偏离了几分，再也不是指着里面的王爷。

　　凡夫俗子，哪里能分得清这其中的奥妙，自然是相信眼见为实，龙袍王爷的龙吃掉了皇上的龙，可龙袍王爷此刻却是在谋朝篡位，到底是正是邪，这其中的缘由，又有几个人能分辨的明白？

　　说完这些话，龙袍王爷抬步向前，前面原本包围他的那些兵丁，却慑于他刚刚显露出来的威严，向后退了几步，手上的兵器也都指向了别处。龙袍王爷再向前走了几步，兵士们已经不得不分开一条通道，放他通过。

　　这样的情况，显然是大将军没有料到的，但此刻军心已散，而且说不得中间那个家伙振臂一呼，还真有手下会跟着他造反。面对此刻，也只能眼睁睁的看着他向前，一时之间不知道该如何处理。忍不住心中焦急起来，秦逸凡怎么还没有到？

　　不过，龙袍王爷已经向御书房走去，却不能让他得逞。就算是只有一个人，大将军也要拼力护得皇上周全。忍不住大喝一声，带着心腹亲兵，冲到了前面，拦在龙袍王爷前方。

　　“李水清，你真的要阻拦朕吗？”龙袍王爷停下脚步，张口威胁道。

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”大将军伸手拔出了佩刀，站在原地，却是一副死不让开的架势。

　　“来人，拿下！”龙袍王爷冷笑一声，大喝道。随着他的大喝，身后窜出数十人，向着大将军这边威逼过来，而大将军这边的人，除了十几个亲兵，其他人却都有些畏首畏尾，不敢动手。

　　只是，那些龙袍王爷的手下刚刚跳出来，似乎面向这边的人都发现一个恐怖的事实，双眼都集中再大将军的身后，嘴巴大张，再也说不出话来。就连龙袍王爷，也是一脸的惊惧。

　　“吼”，威严的龙吟声，从大将军的背后传出。大将军猛地一转头，却发现一个硕大无比的龙头，就在自己背后三四步的地方，大张龙口，冲着对面的人就是一声狂吟。

　　“朕才是真龙天子！不管你从哪里找来这些障眼法，都逃不过朕的龙眼。”龙袍王爷根本不相信眼前的这条巨大的无以复加的巨龙是真的，身形一抖，身上的龙纹顿时化为实体，浮现在巨龙对面。

　　不过，让龙袍王爷无法相信的是，自己身上的龙影刚刚出现，却摆出一副畏缩的架势，面对大将军身后那个硕大的龙头，以头点地，再也不敢抬头。

　　一条不知道是鱼还是蛇化成的龙，怎么敢在真正的龙族的老祖宗火龙面前摆谱，就算是元神也不例外。直接就是一个大礼。

　　火龙却只是向前一窜，如同从大将军身体上穿过去一般，抢到了前面。大口一张，对面的龙形的小小身影，就已经被火龙一口吞下，如同刚刚他吞没那道金光一般，只是反了一个个。

　　顿时之间，所有士卒们脸上再次现出了那种坚定。皇上就是真龙天子，毋庸置疑。龙袍王爷的龙虽然强，但是，见到皇上的龙，也还是要大礼参拜的。孰高孰低，一目了然，龙袍王爷，就是谋朝篡位的乱臣贼子，已经没有什么可说的。

　　“这，这怎么可能？”龙袍王爷根本不敢相信眼前的景象。自己身上的那条龙，怎么会被对方一口吞掉？怎么可能见面还要参拜？

　　“假的，假的！”龙袍王爷指着火龙硕大的龙头，声嘶力竭的喊道：“朕才是真正的真龙天子！”


第一百四十三章 变天之局（上）

　　虽然龙袍王爷叫的凶，但是，他已经再没有能够拿出来镇住场面的东西。那些刚刚因为金光被龙袍王爷的龙纹吞掉而有些彷徨的士兵们，此刻更加坚定了所有的信念，手上的武器，毫不留情的对准了里面的那数百人。

　　就连龙袍王爷自己带来的人，也都看到火龙巨大的身体之后，不由得慌乱起来。他们所有的一切信心，都是建立在那条龙的身上，但是，那条龙见到火龙，还要以头点地的参拜，这还有什么可说的？

　　“皇上万岁！”大将军乘机大喊一声，随后再次断喝：“所有附逆，放下武器，静候圣裁！”

　　“放下武器，静候圣裁！”成千上万人的声音，如此的雄浑，中间的王爷私军，看向王爷的目光，如同绝望一般，已经有人忍不住被这声音震慑，悄然的放下了手上的武器。

　　有一个人带头，立刻就引起了连锁反应，几乎所有人在瞬间都瓦解了斗志，垂头丧气，冲着御书房跪下。说起来，他们也只是附逆，本来这种罪名，已经容不得他们回头，就算是死也要拼到底。可惜，看到那条巨大的龙整个的环绕起御书房，再大的勇气也都消失无踪。

　　“成事不足，败事有余！”最开始跟着龙袍王爷的几个人，突地有一个人嘴里说出这番话来，随即，身形一闪，已经消失。不过，在他们消失的瞬间，秦逸凡身边的应劫前辈和秦小玲，也同样的消失在原地。几个人的动作太快，甚至其他人都来不及反应。

　　龙袍王爷似乎全身的精气神都被抽干，整个人还站在原地，不停的喃喃自语：“朕才是真龙天子，朕才是真龙天子！”但周围看着他的人，却无一不露出那种看着死人的目光。

　　谋逆大罪，还是众目睽睽逼迫皇上让位，这事情，决没有什么情面可言。就算他是皇上的亲弟弟，也只有一条路可走，而且还是全家的路。

　　秦逸凡也在暗中摇头，这个位子，难道真的有那么大的吸引力吗？真的值得堵上全部的身家性命，来争取这个位子吗？难道不知道，坐上那个位子，可远远不止是享受，而是沉重的如同山一般的万民的压力吗？

　　或者，自己以一个修行中人的角度来看待凡人的事情，也是自己想不明白的原因。毕竟，就算再怎么设身处地，也不可能完全的猜到对方的心思的。

　　所有的逆党已经全部被拿下，等候皇上圣裁。大将军带来的兵马也完全的退出了皇城，平叛是平叛，但现在却已经没有资格再呆在皇城之中。皇城的大内侍卫，也都开始各司其职，一场看似嚣张的夺权行动，就这么静悄悄的完成。

　　所有人在离开的时候，都不忘记看一看那条依然环绕着御书房的巨龙，谁也没有敢多说话，只是带着惊惧以及尊崇的目光离开，相信就算是再有什么谋逆的行动，这些人也会牢牢的站在皇上的这一边，死不反悔。

　　御书房外面，只留下大将军以及龙袍王爷。虽然此刻他依然还有站立着的力量，但仿佛已经没有了灵魂。除了喃喃自语，再没有其他的行动。不过，龙统领还是不放心，几个内廷侍卫，侍天门的弟子还是将他团团围住，用一条炼制过的绳子将他擒下，这才安心。

　　“是谁在助朕？”御书房里终于再次传出了皇上的声音，随后，两个身影出现在书房的门口。一个颤颤巍巍，似乎风一吹就会跌倒，另一个却看起来十分的强健，还是一个中年男子，正是李总管和皇上。

　　“叩见我皇万岁万岁万万岁！”秦逸凡却从侍卫们当中现身，身上的衣饰飞快的变回了原样。

　　“原来是你！”皇上的眼中，明显的带上了笑意。亲自上前，将秦逸凡搀扶起来：“爱卿平身！”上上下下看了秦逸凡几眼，笑着点头道：“好，好！”

　　那边大将军也看到了秦逸凡的样貌，走过来先行见过皇上，随后立刻开心的叫了一声“头，你来了？接到我的书信了？什么时候到的？”

　　“昨日就已经进了皇宫，还请皇上恕草民不告之罪！”面对皇上，礼仪还是要做足的。这点秦逸凡丝毫不觉的，参拜皇上是多么丢人的事情，只要自己的人还是这个国家的人，还生活在这片土地上，面对万民的统治者，就应该下拜。

　　火龙此刻已经缓慢的消失。也是由于秦逸凡不停的灌注五行生气，火龙前辈此刻已经基本上恢复了原来的身躯和法力。所以才能现身出来。那些杂龙见到龙族的老祖宗，自然不敢有什么行动。

　　“你又救了朕一次！”皇上十分的感激，这已经不是秦逸凡第一次救驾。当年在万军之中救过一次，上次还在番邦使者面前大大的维护了皇上的面子，这回，又彻底的粉碎了王爷的谋逆之举。说实话，如果没有秦逸凡和火龙现身，此时的情形，还不知道会发展成什么一个模样。就算秦逸凡能够打开杀戒把所有谋逆之人杀光，但是，那些大将军带来的人，也已经看到了龙袍王爷的那条龙，以后会发生什么事情，无法预料。

　　也正是因为火龙现身，所以整个事情才得以用一个最稳妥的方式解决，不但如此，皇上的声威在那些士兵当中更加的牢不可破，此后再有什么事情，也绝对会有无数忠心耿耿的人为皇上尽死力。这种效果，远比单纯的铲除几个乱党，破坏一次谋逆的行动，要好上太多。

　　皇上怎么可能看不出这一点，所以对秦逸凡更加是另眼相看。秦逸凡一直到了所有人都离开，才收回了火龙，这完全就是为皇上在造势。有这等忠心耿耿的人在，怎能不让皇上喜笑颜开。只可惜，秦逸凡现在无意做官，否则的话，至少也是大将军这个级别。

　　不过，皇上自然知道，自己赐给秦逸凡的那块玉佩是什么分量，对于这次秦逸凡进宫却没有通报，也没有丝毫的芥蒂。他十分清楚的知道，以秦逸凡现在的身手和表现，似乎想要反叛他，不会费多大的力气。这一点，刚刚的李总管已经据实相告。

　　当年秦逸凡还要李总管指点武功，但秦逸凡一出现，李总管就看出来，秦逸凡此刻全身上下的气势，浑然天成，没有丝毫的破绽。就算自己拼尽全力，也不见得能够在他手中过上一招。高手之间，很多时候已经不用动手，就知道结果，尤其是在明知道自己相差这么多的情况下。

　　“微臣求皇上一件事！”有些事情，还是要给皇家的脸面，尤其是在侍天门人和大将军面前，更是如此。

　　皇上此刻哪里会计较秦逸凡突然向自己提出一点小小的要求，大方的挥手道：“但讲无妨！”

　　“这位王爷……”秦逸凡指着那个被捆起来还在不停地自言自语的龙袍王爷道：“可否交给草民处置？”

　　“他？”皇上只是眼皮抬了一下，有些诧异，但面对秦逸凡却没有丝毫的犹豫：“准！”

　　“下旨！”紧接着，皇上立刻颁旨：“贬肃王爷全家为奴，发配边境，尽数赏赐给秦爱卿！”想都不想就是一份大礼送出。既彰显了皇帝的仁恕，也同时给了秦逸凡一个天大的面子。

　　对秦逸凡来说，这个什么肃王爷的全家要不要根本没有什么关系，他想要知道的，只是这个肃王爷是从哪里学来的修真者之术，后面那些指使他做下这等大逆不道之事的幕后到底是什么人？谋逆本已经是天大的罪名，何况还是以修真之身，要强行觊觎那个万民景仰之位？就算他能够成功，也逃不脱天谴，难道，那些人就没有告诉过他吗？

　　皇上的干净利落，秦逸凡自然也不会推辞，再次感谢过皇上之后，秦逸凡还是知机的告辞。毕竟今日皇上已经经历过太多的惊吓，还是好好休息为上。

　　那些逃走的家伙，相信有应劫前辈和秦小玲出手，绝不可能有机会逃脱。但很多事情，都没有办法在皇上面前行事，所以，还是离开为妙。

　　“头儿，来了也不打个招呼，吓得我以为这次要交代了。”大将军和秦逸凡自然没有这么多的顾忌，言笑不羁：“走，到我府上喝酒去！”

　　很多事情可以让大将军知道，却不能让皇上知道。这次秦逸凡能过来，也正是因为大将军的求救信函，两人也差不多又是十年未见，自然还是有很多话要说。

　　“头儿，我不明白，你要那个肃王爷干什么？”大将军很不明白秦逸凡的举动，一回府就迫不及待的问出来。

　　“自然是有些事情要问他。”秦逸凡回答道：“不过，那些王府的家眷，却需要你帮忙处理一下，我可没有办法安置这些养尊处优之人。”


第一百四十三章 变天之局（下）

　　“简单，他们已经是你的奴婢，你不用把他们当作什么尊贵之人看待就好。”大将军才不会接受秦逸凡的这般好意，这是皇上赏赐给秦逸凡的东西，他才不会贪墨。

　　“我只要那个王爷。”秦逸凡直到现在，都不知道那个王爷到底具体是什么身份。只知道他是皇上的弟弟，被封为肃王爷，其他的，姓甚名谁，一概不知。

　　“是不是因为那条龙？”大将军左右看了看，没有什么其他人，凑上来悄悄的问了一句。这可事关皇家秘辛，就算是大将军，也不得不小心翼翼。不过，人的好奇心还是占据了上风，即便是这种事情，也忍不住想要知道。

　　“是！”这些对这个大将军没有什么可隐瞒的。相信大将军自己也能看出来，秦逸凡后来又弄出一条龙来，一共皇上身边就两次显示过龙相，一次是秦逸凡当年献上印玺的时候，还有就是这次，都和秦逸凡有关。

　　秦逸凡现在肯定已经不是普通人，这点大将军深有感触，至少能在那么远的距离还能提前一天一夜到达皇城，这已经不是武功高手一个词就可以概括的。况且，最近似乎很有些高手退出江湖，号称就是在秦逸凡居住的地方集合。虽然大将军知道秦逸凡肯定不会聚集他们做什么造反的事情，但是，这样的高手聚会，总是有人会关注的。

　　还好，所有的这些全部被大将军压了下来，除了亲自密报过皇上之外，其他的都勒令不许干涉凶煞之地的事情。也算是变相的保持秦逸凡那块地方的宁静吧。

　　大将军做的这些，秦逸凡自然了解，所以，他也很承情。大将军如此的想要知道，估计还是为着背后的皇上着想。

　　“如果你真的为皇上好，就不要告诉他这些事情。”秦逸凡没有多说什么，只是劝诫了一句：“身为皇上，已经占尽天下的福分，所求太多，却容易过犹不及的。”

　　这话实在是有些大逆不道，从别人口中说出来，说不定就是一个人头落地的下场，居然敢妄议天子的福分，活的不耐烦了。但从秦逸凡口中说出来，却完全不一样。大将军自然知道轻重，很是郑重的点头承诺。

　　那个肃王爷早已经交给了林秋露，秘密的带了出来。看着大将军还有些好奇和期盼的目光，秦逸凡再次摇头劝诫到：“你最好不要知道，这对你没有什么好处。”想了想，给他指了一条路：“如果我是你，就现在马上进宫，陪着皇上。他不知道的事情，你也不用知道，这样对他对你，都是一件好事。”

　　秦逸凡这么说，大将军也没有觉得见外，反倒是郑重的谢过秦逸凡，随后带人入宫。将这里直接留给了秦逸凡。

　　“他醒了吗？”秦逸凡没有回头，看着大将军走远，随口问后面的林秋露道。

　　“醒了，不过还是有些糊涂。”林秋露很快的把那个龙袍王爷带了过来。王爷现在一点都没有王爷的派头和精神，似乎直接因为刺激太大，变成了一个疯子。

　　“告诉我，谁教你的修真功法？那条龙是谁给你的？”秦逸凡面对那个喃喃自语的王爷，逼问道。

　　“朕才是真龙天子！朕才是真龙天子！”王爷口中，似乎只知道这一句，说个不停。没有别的话语，也不知道听明白秦逸凡的话没有。

　　“不到黄河心不死，不见棺材不掉泪！”秦逸凡冷哼一声道：“你以为还会有人来救你吗？别痴心妄想了！你已经是一个没用的棋子，棋子的下场是什么，相信你也很明白。”

　　“朕才是真龙天子！”龙袍王爷的目光直勾勾的看着远方，一直在重复这句话。

　　“没关系，我们有时间，可以慢慢来。”秦逸凡看了看这个冥顽不灵的家伙，坐了下来：“不怕告诉你，教你修真密法的人，也未必就对你存着什么好心思。皇上这个位子，不是修真的人能够染指的，或者你不知道，但你背后那个人一定知道。”

　　“你不用奇怪，天尚不全，不会有这种集福禄寿显考于一身的人出现的，就算皇上也不例外。”秦逸凡目光看着远方，不知道讲给谁听。在他说话的时候，龙袍王爷还是以那个特定的语调重复着那句话，丝毫没有改变。

　　“而且身为皇上，福缘已经深厚到无以复加，再贪寿数的话，那还了得？如果你是老天，你会允许这样的事情发生吗？”秦逸凡冷笑着，把这些话语说了一遍。

　　“我知道你在等什么。”看着远方，秦逸凡的目光没有一丝的移动：“你在等待那些逃出去的几个人能回来救你，你在赌你在他们心目中的地位值得他们返回来救你。”终于转身看了一眼那个喃喃自语不休的龙袍王爷，秦逸凡笑着摇头道：“不过，你肯定要失望了。”

　　似乎在配合秦逸凡的话语，空旷的将军府突地多了几个人影。人影似乎从天而降，突然出现的。只不过，人影出现后，都是一动不动的躺在地上，好像一个被拆了线的木偶。龙袍王爷的目光随着这几个人影的出现稍稍的转了几下，神情中终于透露出一丝紧张。

　　“想跑，可惜没那个本事。”应劫前辈的笑声也随着出现，似乎活动了一番，很是愉快：“很久没有这么动过筋骨，真是舒畅啊！”

　　莫名的，地上的人影有多了几个，随后，秦小玲的身影也在秦逸凡身边出现。那些人和之前的一模一样，都是同样的无法动弹。两边合起来，正好是逃离的人的数字。

　　“看！我没骗你吧，一个都跑不掉！”秦逸凡对着那个龙袍王爷又说了一句。这句话，似乎终于打动了那个王爷，嘴里的喃喃自语也小了很多。

　　随手扯起一个家伙，秦逸凡看了看脸面，扭身问应劫前辈道：“前辈，这家伙什么来路？”

　　“好像是天山派的。”应劫前辈见多识广，而且见识过大部分修真人物，基本上还是能从修行上看出来是哪派的弟子。不过，即便是他老人家，也显得很是觉得奇怪：“这些人各派都有，器修意修都有，不知道怎么聚在一起，古怪的很。”

　　“放心，有办法让他们开口。”秦逸凡看了看那些被制住不能动的家伙们，轻蔑的笑了笑：“我们甚至什么都不用做，只要把他们交回他们的师门，一定可以知道他们在做什么。这次，倒要那些家伙们仔细给个交代了，这等影响天下气运的大事，莫说他们没有告诫过这些弟子。”

　　“不像是那些家伙后面推动的。”应劫前辈皱眉摇头道：“那些家伙我知道的很，要说除魔卫道一个个叫嚣的比谁都大声，但是这等逆天的事情，却是决不敢做的。否则的话，昆仑那个家伙早就把天下人屠尽了，还会等到自己被逐出师门？”

　　“那也得把那些家伙们拉下水，这次有他们的弟子参与其中，他们浑身是嘴也说不清楚，除了下死力查清楚到底发生了什么事情，别无选择。”秦逸凡笑了笑，似乎为能够把那些平常一贯号称名门正派的家伙们拖下水很是开心。

　　笑了片刻，秦逸凡才转到那个已经安静下来的龙袍王爷那边，随口说道：“想清楚了吗？反正做下那等事情，逃不脱一个死字。说不定说了以后，还能有机会活下来，东山再起。指望这些人，你是不用想了。”

　　伪装一早就被秦逸凡看透，龙袍王爷也没有一点的不自在。此刻也终于坐正了身体，显露出一丝皇家的威严：“如果不是十几年前你多事，本王早已经是真正的天子。秦逸凡，你连续坏我的好事，你就不怕我有朝一日将你挫骨扬灰吗？”

　　“这种闲话，还是等着你有空的时候再说吧，我现在忙的很。”秦逸凡很不耐烦的挥手打断了龙袍王爷的话。到这个地步了，居然还这么嚣张，真不愧是敢做出谋朝篡位这等事情的枭雄。

　　“就是他们其中之一，那个！”王爷伸手指向其中的一个躺在地上的人：“龙也是他带来的。有了那条龙，本王才兴起了篡位的心思。”这话应该可行度很高，如果不是有那条龙刺激，相信谁也不会傻到用那么点人就行谋朝篡位之举。

　　“他们似乎透露出过一点意图。”不知道怎的，龙袍王爷似乎很配合，将知道的事情如同倒豆子一般的说出来，甚至秦逸凡还没有问，就已经主动坦白。

　　“他们此举，据说是为了行变天之事。”龙袍王爷坦然的看着秦逸凡：“具体的事情本王也不是很明白，不过据说扶持本王上位是其中的重要环节。”看着秦逸凡，龙袍王爷似乎还有些什么事情想知道：“秦逸凡，你告诉本王，如果本王今日篡位成功，会发生什么？”


第一百四十四章 修真动荡（上）

　　“首先，我无法肯定没有我出现，你就一定能够篡位成功。”秦逸凡见对方光棍，自己也不矫情，马上回答道。龙袍王爷倒是接受这个观点，同样点头道：“期间变数太多，这个倒是可能的！”

　　“如果你篡位成功，最后可能是两个后果。”秦逸凡也不再隐瞒，回答他的假设性的问题。

　　“第一个可能，就是你以修真之身上位，然后遭到天谴，尸骨无存。”秦逸凡不带丝毫感情，为龙袍王爷分析道：“这种是可能性最大的。”

　　“第二个可能，你上位成功，有人替你抵挡天谴，苦苦捱过，从此你成为名正言顺的帝王。”秦逸凡紧接着又说出了另外的一个可能性：“当然，你身后的人也因此成功的改变天道。至于改变天道之后会发生什么，那就谁也不知道了。或者你会被当作棋子铲除，或者你会千秋万世，永镇江山，谁知道呢？”

　　“难道你口中的天道，就不能改吗？”龙袍王爷似乎要把心中的话全部都说出来，估计心中已经做好了某些打算。

　　“这世上，还没有不能改的东西！”秦逸凡想都不想，直接回了龙袍王爷一句：“连千年阴尸我都可以娶，太岁都可以做朋友，对我而言，还有什么成法吗？”

　　“那你为什么还要阻碍本王？”这话问出口，显得龙袍王爷很是激动。

　　“因为你的举动会伤害我或者我的朋友。”秦逸凡没有拿出一大堆的道理压下，也没有苦口婆心义正严词的斥责，只有这么一句，简单之至。

　　“就这么简单？”龙袍王爷有些觉得不可思议，这个理由虽然充分，但也实在是太过于有些，有些简单了。不过，虽然简单，却让人觉得无可辩驳，就算是想从他谋朝篡位的天大意义上来说，也说不过这一点去。

　　“就这么简单！”秦逸凡一伸手，点倒了龙袍王爷。尽管他修行过些许低微的修真功法，但在秦逸凡的手下，还是不堪一击，应指而倒。

　　谁也没有通知，秦逸凡悄无声息的离开了皇城。应劫前辈和秦小玲，带着那些被他们擒获的人一同离开，那个王爷，也一道带上。至于王爷的那些家眷如何处理，那是大将军要头疼的问题，已经不关秦逸凡什么事情了。

　　这种事情，第一个要通知的还是赤龙。上次赤龙就查出一些东西，好像有了些眉目，这次说不定能够更深入一些。

　　赤龙的到来，比秦逸凡想象的还要快，同行的还有一位龙族的长老，可见龙族对此事的重视程度。得知前因后果，并和那个王爷聊过几句之后，赤龙又开始找那些配合王爷谋逆的修真人物开始逼问口供。这是唯一的一次有活口的情形，似乎那些人对谋逆之举十分的有把握，居然只派了这些人来。

　　对龙族来说，除了得到一些消息和印证一些事情之外，还有一件事。火龙前辈此刻基本上已经尽数恢复了神通，形体也重铸，也是给龙族一个交代的时候。

　　见到龙族的前辈现身，赤龙和龙族长老同样都是大礼参拜。不过，火龙大口一张，却吐出来一条小龙。秦逸凡认得清楚，那是龙袍王爷身上的那条龙，明明已经被火龙一口吞掉，现在却又吐了出来。估计也是火龙保护同族，故意那样作为，才将元神带了出来。

　　本来那龙就是元神，但罕见的保留了神智，没有被抹去。想必他也知道更多的秘辛，龙族自然小心的对待，一起带回龙宫。

　　似乎阴谋已经开始现身，秦逸凡带着龙袍王爷和那些人，再次上了蜀山。只把经过简单的一说，紫青二老和金光大师都是大惊。

　　这天下，难道真的有人在布置擅改天道之局？金光大师不敢怠慢，火速的发出讯息，请那些涉及其中的门派掌教前来议事。

　　不知道那些人知道他们门派之中居然有弟子牵涉这种惊天大事，会是怎么样的一个想法。至少，秦逸凡看到的最先赶来的一个，听了这事情，又见到了他门中弟子，面色大变。几乎是立时之间，就变成惨白一片，豆大的汗珠从头上脸上流出。能让一个修真高手着急成这幅模样，可想而知其中的着急。

　　让秦逸凡有些意外的是，本以为这些人在见到他们的掌教之后，会一口否认自己参与的事情。但实际情况却完全相反，那些被擒获的人，在自己掌教的逼问下，个个都非常直接的承认了自己参与的事情。

　　从自己门人口中得到证实，而且看这些人认罪的态度，丝毫不觉的这擅改天道是多么大的祸事。几位掌门人真是又气又急，都不知道该如何喝斥。

　　不过，这样也好，至少这些家伙能承认，让秦逸凡省了好大的事情。至于说这些人背后的事情是什么人指使的，擅改天道想要做什么，这些都不是秦逸凡关心的内容。该做的已经做完，剩下的自然有这些名门正派嫉恶如仇的正道人士继续追查，这些和秦逸凡无关。

　　说实话，如果不是牵涉到大将军，秦逸凡才不会淌这趟混水。正如秦逸凡对龙袍王爷所说，他出手，只是因为这事情危害到他和他朋友的安全，这是唯一的理由。至于后面的天大阴谋，那不是秦逸凡要关心的事情。

　　经历这一次，还是有两件事情值得秦逸凡开心的。一个当然是大将军无恙，而且还护驾有功，更加在朝廷如鱼得水。第二，却是火龙前辈也得以重铸肉身。这一件，却是让秦逸凡也算是报答了龙族帮助秦小玲累积功德晋升菩萨的人情。虽然当时秦小玲也度化了那些龙灵，但秦逸凡还是觉得，获得的，远远超过付出的，总觉得欠龙族好大一个人情，现在终于还上了。

　　秦逸凡却没有料到，擅改天道这件事情，给修真界带来了多大的冲击。不光是名门正派，就连魔道都有人对正派弟子参与此事表示了极大的愤慨。

　　“前辈，这擅改天道，会有什么后果？”秦逸凡是真的不知道，所以诚心的请教应劫前辈。

　　“也没有什么大不了的。”应劫前辈轻描淡写的回答道。听到这个回答的基调，秦逸凡也松了一口气。没什么大不了就好。

　　“也就是重建天道，天下动荡，简单来说，山变海，海变山，最多也就是有点生灵涂炭而已。”一些话说出来，让秦逸凡听得目瞪口呆。这还叫做没什么大不了，那真正严重的是什么？

　　“放心，以你的修为，绝对能够保的平安无恙，毫无疑问的。”应劫前辈嘴上说的轻松，但是，秦逸凡总是觉得他这样的说法，有点罔顾民生。或者已经修行太久，对于大千世界，芸芸众生，已经没有那么多的感情。又或者是没有肉体的关系，秦逸凡说不准。

　　原来在无意之中，秦逸凡还解了一个如此的天下大难。虽然对秦逸凡没什么影响，但是至少救了不少人，也算是变相的功德无量。可惜，秦逸凡却没有秦小玲那般单纯简单而善良的心思，否则的话，说不定也是一个金身罗汉之流。

　　现在秦逸凡总算是明白为什么那些掌教听到自己的门人子弟犯下如此大错为什么会紧张成那样了。原来其中还有这样严重的后果。

　　也不知道最近修真界是怎么了，怎么会频频出现这等名门大派的子弟做出这等有悖于正道教诲的事情？之前对待秦逸凡的态度是如此，那还算是有情可原，毕竟也算是受了谣言影响。但这等擅改天道的事情，不可能这些人没有教育过。多年来修真界就算是魔道中人，也都没有擅自插手人世间的皇权变更，更不用说正道中人了。

　　这次，可算是让那些魔道中人有了充足的理由攻击名门大派，教出来的弟子却连这等最简单的天道规矩都不遵守，比魔道中人还要离经叛道。导致一段时间内，正道中人哑口无言，根本无法面对这种指责。

　　心虚归心虚，这等大事却不得不调查一个明白，否则的话，无数人就算是死都无法闭上眼睛。一场席卷整个修真界的调查轰轰烈烈的开展起来，所有的门派都未能幸免。

　　那些犯错的弟子如何处置，调查如何进行，得知幕后真凶又该如何处置，这些事情，都需要有人站出来带领大家做出决定。修真界的目光，似乎在这段时间，完全被这个消息所震撼，所吸引。

　　秦逸凡却已经带着两位夫人和应劫前辈，再次返回了拳印湖。在这里，不会被那些事情所困扰，可以让秦逸凡完全的放松。修养一段时间，秦逸凡已经打算决定再次带着湖中老兄外出，顺便也看看能够在游历中领悟些什么新的东西。


第一百四十四章 修真动荡（下）

　　很奇怪的一件事情，按说现在拳印湖的事情已经算是解决，这里的纷争已经有了结果，而且事情已经传遍了修真界，包括魔道妖族在内，可是，至今为止，老树妖还没有返回拳印湖。

　　当时袭击拳印湖的时候，老树妖应该是发现不可力敌，所以逃之夭夭。但事情已经过了这么长的时间，老树妖还没有回来，难道是出了什么问题？

　　这个疑惑也只是赵立一想而已，并没有如何放在心上。老树妖老奸巨猾，能在小罗天安安稳稳的呆了数百年，成百上千的修真人物在他的手下饮恨，哪里是那么容易被人解决的。

　　拳印湖现在是一个著名的地方。一来是凡俗世界中有名的凶杀之地，二来却是修真界有名的各种各样的人都能在这里和平相处的地方。这里最近出现的人，实在可以说是极端的很。正气凛然的人们凑在一起足够开一个善人殿，而穷凶极恶的人们聚集起来，也足以成立一个恶人谷。

　　而且，在秦逸凡离开又回来的这段时间，居然在拳印湖已经举行了一次成功的修真集会。第一次，那些正道的高手们和魔道的魔头们面对面的进行了初次的交换。当然，这样的集会只能是以武宗的名义进行。不管是正道的门派，还是魔道的门派，都没有这样的声望，能够让双方都信任。

　　武宗的门人又增加了一堆，很多原来都在看风色的门派，这次也堂而皇之的派遣了外山门弟子来武宗潜修。而且很多门派那次参与过拳印湖杀戮的门人弟子，已经全部出现在拳印湖，正在自发的为那些被杀戮的山民们守孝。

　　说实话，一个修真中人，自认为已经超脱尘世，视尘世的普通人为无物的高手，此刻却要为几个被自己失误而杀死的人充当孝子贤孙守孝，而且还要守够一年，这个惩罚，比起一刀杀了他们，还要让他们更加难以接受。不过，因为师门的严令，不得不来此而已。

　　聪明的人，知道自己因为上次的杀戮，会因为杀错人而导致愧疚，久而久之发展成为心魔。所以，借着这个忏悔的机会，一心一意的悔罪同时，也在锤炼自己的心性修为。而那些依然还没有明白师门长辈的苦心，反而怨天尤人的家伙们，除了老老实实的呆在这里之外，并没有什么其他的作为。还好，这些家伙们还有一点可取，师门让他们守孝一年，他们也会不折不扣的执行。只不过，每次看到有人经过，这些不够聪明的家伙，总是觉得羞于见人，但却无法避开，只能一次一次的接受所谓的羞辱。

　　自然，痛恨的人除了被他们杀死的，还有秦逸凡。但秦逸凡可是两个人灭了青城的狠角色，就算是多上几十个他们，也不见得能和秦逸凡现在抗衡，所以，也只能打落牙齿和血吞。师门一定是迫于秦逸凡的压力，才答应这个耻辱的要求的，这个仇，又算在了秦逸凡头上。

　　很多时候，修真门派之内教授徒弟，大部分是指点一番修行的功法，至于心性方面，除了最开始的考校之外，其他的时候，大部分都是要靠自己的领悟。尤其是在境界方面的突破，如果只是由师傅口口相传的告诉徒弟，这并不是他自发的从内心领悟的东西，成就也十分有限。

　　也正是基于这个理由，很多的误会也就会这样的产生。不过，此刻的秦逸凡，才不会介意几个看起来都是年轻一代的修真弟子对自己的不够善意的目光。秦逸凡既然回来，那么湖中老兄自然也会回来，反正有人会受煎熬了。明白的会把这个当做磨练的机会，不明白的自然就是惩罚。

　　应劫前辈只要在拳印湖，一般都不会出现，不知道躲在什么地方修行。秦逸凡有点模模糊糊的知道，以现在应劫前辈的模样，似乎也可以继续的修行。不知道这个应劫前辈口中的散仙，到底是怎么样的一个修行法，是修习原先的修真功法，还是修行后来秦逸凡的五行真气？

　　“应劫前辈在忙什么？”秦逸凡有点好奇的问道。好像秦小玲也会偶尔的消失，据说是应劫前辈请他帮忙。

　　“前辈说抢了你称手的应劫匕首，所以觉得有些不好意思，在给你想办法炼制一件合手的家伙。”秦小玲不会在任何事情上隐瞒秦逸凡，只要他问，一定会如实的回答。

　　被秦小玲这么一提，秦逸凡才发现，似乎现在自己手上已经没有什么武器。原先自己有应劫匕首，但应劫前辈既然重铸肉体，自然不会将自己元神所寄的应劫匕首还是交给秦逸凡。

　　紫青双剑也是同样的道理，一来二位老前辈不会放弃自己元神寄托的物品，这可是本命法宝，自然要控制在手中。二来，蜀山的镇山之宝，难道还真的能长时间的拿在秦逸凡手中吗？之前是不得已，发现秦逸凡能够不受双剑反噬，现在已经完全没有这样的问题，自然要回蜀山。

　　火龙也同样，法宝一样回到了龙族的手中，当然还是火龙保管。只是，这样一来，秦逸凡手上的确没有一个称手的武器。湖中老兄是湖中老兄，现在的状态，勉强只能算是一个防具加上半主动的攻击武器，却不需要秦逸凡来掌握。

　　秦小玲跟着应劫前辈，自然是去帮忙。给自己的夫君炼制法器，焉有不帮忙之理。倒是林秋露，发现这个问题，二话不说，直接把乾坤剑匣递了过来。这法宝炼制的时候就有秦逸凡帮忙，使用起来也毫无障碍。

　　秦逸凡笑着谢绝了林秋露的好意，虽然是自己的夫人，但是秦逸凡还是很客气。没有武器就没有武器，又有什么关系了？

　　林秋露还要推让，秦逸凡笑道：“乾坤剑匣是你炼制的法宝，又有谁能比你更能熟悉她，更能调动她最高的威力？有你们在身边，足矣！”既然秦逸凡这么说，林秋露也没有什么办法，只能收回。

　　倒是之后林秋露和秦小玲，似乎有了默契一般，不管什么时候，两女都会有一女跟在秦逸凡身边，寸步不离。

　　修真界最近调查擅改天道的事情，也是忙的鸡飞狗跳。从那些参与的弟子们口中，似乎他们已经感觉到一个天大的阴谋正在进行，但却只能够抓到一点黑幕的边缘，无法靠近核心的内容。

　　隐约的，能够推算出来。有人不满现在修真界上千年没有什么特别突破的人物出现，觉得是天道出了问题，正要试图通过改变天道的方式来进行逆天改命的事情。根据那些弟子们的说法，似乎只要按照那个幕后之人的说法，就能有限的改变一些天道，从而修改飞升的条件。如果这个事情一成功，那就是修真界人人都承惠的大功德。

　　听完这些弟子们的叙述，那几个门派的掌教恨不能在自己那些愚昧的弟子们脑袋上狠狠的敲一通，天道如果是能够擅改的，还要这些修真之人做什么？直接让所有的凡人都飞升算了，大家还修个屁啊！怎么这些弟子们，就不动动脑筋，除了看到成功以后的诱惑，难道就不知道失败以后是什么后果吗？

　　就算不想这些，总也该想想，为什么改变天道运行的这种事情，主事之人不出马，却让他们出现的理由。说来说去，还不是因为不想把那个罪名背在自己头上，所以才找了几个替罪羊吗？

　　天道到底能不能改？这个问题谁也没有放出来讨论过，至少在很多人心目中，那是神圣的无以复加的东西，怎能乱改？不过，有些人心中还是起了小琢磨。

　　蜀山二老从剑灵重铸形体，然后重入修真界，这算不算擅改天道？千年阴尸也能因为功德而变身为莲台菩萨，这算不算擅改天道？外山门弟子也都能够修真，这算不算擅改天道？很多人一想到最近的一些奇怪的事情，总是发现，不知不觉的就绕回到了秦逸凡的身上。

　　调查还在继续，真凶还在追缉，不过，能够擒获的可能似乎不大。对方隐藏的极深，就算有不少修真子弟都被他蛊惑，但是却从来没有见过对方的真正面貌。修真界，如此藏头露尾之辈，甚至还不如那些魔道中人，让人极度的不齿。

　　秦逸凡却没有管这些闲事，拳印湖不牵涉那么多的纠纷，还是简简单单的生活比较好。应劫前辈抱着补偿秦逸凡的想法，秦逸凡却觉得大可不必。当初是应劫前辈给了秦逸凡一个奋进的理由，也给了他一个目标。对秦逸凡来说，这些就足够了，就算是能再次把紫青双剑放到秦逸凡面前，也比不上这个的重要。


第一百四十五章 突然袭击（上）

　　“相公，你好像不太愿意让应劫前辈帮你操心这些，是吗？”秦小玲看得出来秦逸凡的心思。秦逸凡是个最不愿意欠人人情的人，应劫前辈已经帮助了他许多，如果连这等小事都要应劫前辈操心的话，实在也是太说不过去。

　　点点头，秦逸凡对秦小玲可没有什么可隐瞒的地方。都是自己人，而且这事情也不是什么大事，只不过不想麻烦人而已。秦小玲最近一直在帮忙，应该能和应劫前辈表达一下自己的意思。

　　不是自己不能说，只不过，当面直说的话，会容易让应劫前辈误会，还是小玲代为传话的好。

　　修为到了秦逸凡这个份上，对手上的东西要求已经不是那么的简单。宁可什么都没有，也不会随意的那一两件东西来凑数。

　　应劫前辈对秦逸凡这番好意，倒是没有说什么。不过，从秦小玲回来的时间越来越多来看，应该是听从了秦逸凡的建议。

　　拳印湖的清晨，如果不算上那些凶煞之气的话，也算是一个十分美妙的地方。尤其是当应劫前辈得知这拳印湖之名还是出自他度劫失败的时候惊天的一拳之后，更是喜欢这里。

　　秦逸凡和秦小玲林秋露也一直在这边，湖边的小屋当中。客栈那边，基本上没有了那些山民打理，现在换成了一批武宗的弟子，感觉上很不习惯。而且让一群武林高手做一些小二的事情，怎么看怎么别扭。不过，那里却有了新的说辞，只要是新近的弟子，就必须在客栈当中为大家服务几个月到一年，也算是变相的红尘历练。

　　闻着山林里的清风，在湖中老兄的煞气影响之下，感应天地当中蕴含的力量，也是一种十分美好的修行。不过，修行修出幻觉来，那可就是有问题了。

　　湖中老兄虽然一直没有放松过对秦逸凡的磨练，但随着时日的增加，秦逸凡已经很久没有过幻觉产生。大部分的时候，只是那种经脉当中激荡的力量而已。

　　可是，明明却有一缕琴音，断断续续的钻进秦逸凡的耳中。或者更加确切的说，是直接在秦逸凡的脑海想起。声音不大，断断续续，显示弹琴者的功力似乎还不足以让人产生共鸣。

　　如果是许飞飞在身边，秦逸凡一定会毫不犹豫的分辨出这是不是她弹奏的曲子。可是，现在许飞飞应该还在她的师门之中，不可能会在这个地方。而且，以她和秦逸凡的默契，断然不会弹奏出这种断续的声音来。

　　“小玲，有没有听到有琴音？”心中疑惑，秦逸凡还是随口问了一句。

　　“琴音？”秦小玲有些迷惑，左右仔细的听了好久，没有丝毫的声音。旁边的林秋露也是如此，难道真的是秦逸凡出现了幻听？

　　琴音还在继续，依然还是那般的断断续续。秦逸凡皱着眉头，不知道发生了什么。难道是自己走火入魔？

　　“小玲，都周围几十里之内看看，是不是有人在弹琴？”这种幻觉不解除，一定是有问题。秦逸凡忍不住叫秦小玲出去巡视一圈。如果真的是自己修行上出现了幻觉，那可就是大问题了。自己一个人不要紧，后面可还有数百人的武宗的新弟子要跟着自己的学习的。

　　趁着秦小玲检查的功夫，秦逸凡仔细的打了趟拳，甚至还借了乾坤剑匣中的一支剑舞了几次，都没有发现什么问题。五行真气在体内也服服帖帖，没有什么异状，外发真气轻轻的一碰一个树桩，树桩就变成了飞灰。全身上下，似乎没有什么不正常的地方，除了有些幻听。

　　“相公，周围没有人弹琴！”秦小玲很快就返回。以她莲台菩萨的修为，想要躲过她的耳目，可着实的不容易。她说没有，那就一定没有。

　　看到秦逸凡还是有些疑惑，忍不住秦小玲有些担心道：“怎么了，相公？”

　　“没什么，我听错了！”秦逸凡不会让秦小玲和林秋露为自己担心，所以什么都没有说，表现如常。两女也不以为意，很快的揭过。

　　不过，当晚上三人双修的时候，却同时都听到了琴音。这次不是早上的那么断断续续，而是已经十分的连续，音调也十分的熟悉，很像是他们平常双修的时候，许飞飞在不远处弹奏的无声心曲。

　　双修的功法没有受到影响，一如许飞飞在的时候。只不过，收功之后，三人同时说了一句：“你们听到了吗？”

　　既然是这样，肯定是大家都听到了琴音，不过，这个时候，除了秦逸凡还能隐约的听到一点，两女都没有听到。秦逸凡心中一动，难道是三个人双修的时候心神扩散的范围增加，或者感官更加敏捷，所以才能够听清楚吗？

　　把自己的怀疑对两女一说，三人毫不犹豫，再次双修，果然，又一次听到了熟悉的琴音。琴音似乎十分的平和，表明现在的弹琴的人心境安宁。

　　能弹奏出这种感觉，还能让秦逸凡听出来的，除了许飞飞，似乎不再有别人。上次因为秦逸凡面临危机，不但把许飞飞赶回了师门，甚至连林秋露都一样。很久没有听到许飞飞的琴音，现在突然再次听到，反倒显得十分的怀念。

　　但秦逸凡也知道，许飞飞是天音门中人，意修之人，能和自己用天音门功法双修无声心曲已经是极限，不太可能会有更进一步的进展。而其自己修行的东西，和她根本不是一脉，甚至连和林秋露秦小玲这般的合籍双修都不可能。把她送走，也算是个了结。

　　想不到，在这样的情况下，依然还能够听到许飞飞的琴音，不能不说，这也是造化。可以想象的是，许飞飞一定是功力大进，否则不会在距离如此之远，还能让三人听到。而之前只有秦逸凡一个人听到，显然还是因为两女是借着天赐良缘气才能和秦逸凡心神合一的情况下听到的。

　　向应劫前辈咨询一遍之后，秦逸凡更加坚定了这种想法。应劫前辈虽然也是器修之人，但见识广博，至少天音门的事情，他还是听说过的比三个人加起来都多。那种独特的双修方式，也有所了解。不过，天音门中人，似乎绝无仅有的几个人才能找到这种无声心曲的知音，双修功法能够快到什么地步，就不是他所能了结的。

　　有一点可以肯定，许飞飞肯定不在周围数百里，秦小玲已经再次亲自查探了一边，加上应劫前辈也周围转了一圈，都没有发现许飞飞的身影。以她意修的修为，绝不可能在近距离内躲过两人的探究，所以，她一定还在师门内没有出来。

　　现在居然能够音传千里之外，可见许飞飞最近的修为精进到了什么地步。这样也好，能够远隔数千里同时修行，而且不会产生其他的误会，比她一个女孩子名不正言不顺的跟在秦逸凡身边要好的多得多。

　　几天的功夫，似乎琴声已经不那么断断续续，听在秦逸凡耳中，已经很是连贯。看来这种远隔千里的双修，增加修为增加的厉害。

　　忍不住，秦逸凡在再次听到琴音的时候，心中想了一句“恭喜”，不到片刻，琴音却突地一个停顿，随后，就是一阵惊喜的感觉，仿佛那边的人也感觉到了秦逸凡的意思。

　　这却是一个全新的发现，原来在近距离的时候，秦逸凡也能听出许飞飞琴音中想要表达的东西，没想到，这么远的距离，那边也能感觉到秦逸凡刻意所想，看来，这天音门的功法，也真是神奇。

　　就连应劫前辈，也忍不住为这种神奇的功法击节赞叹，不知道天音门师祖是如何创出这等功法。虽然修行的门槛十分之高，但效果如此的卓著，委实是了不起。

　　秦逸凡却有些慨叹，如果当日在军中有这样的方法能够千里之外传达自己的意思，说不定那些军中的袍泽也不会尽数拼光。修真者的手段，毕竟是比凡间要高明上太多。怪不得不让修真者干涉凡间的权利更迭，也是有道理的。和许飞飞保持着这样的双修，同时还能增进自己和两位夫人的双修效果，秦逸凡自然是开心。

　　在拳印湖悠哉游哉的过了一段时日，那些新近的武宗弟子，也都抽空一个一个的指点完毕。每个人修行的功法和修为都不同，这起步的一个门槛，百脉俱通，就需要很麻烦的指点。还好，那些已经突破的弟子也陆续返回，有几个人已经快要达到百脉俱消的境界，差不多快要度小天劫，等到他们也到这个地步之后，基本上就可以指点后进而不用秦逸凡一个人辛苦了。

　　就在秦逸凡打算差不多该带着湖中老兄再次出去走走看看的时候，却听到了许飞飞琴音当中的警告。似乎要他小心。接到这个警告，秦逸凡有些不解，什么人，难道还敢来拳印湖撒野吗？


第一百四十五章 突然袭击（下）

　　天音门是一个意修的门派，但是，他们独特的音修却使得他们有着很广泛的交游，也有着几乎可以媲美侍天门的消息来源。所以，许飞飞的警告，肯定是因为在某个地方听说了某些事情，才会发出的。

　　以秦逸凡和许飞飞的交情，许飞飞是不会欺骗秦逸凡的，何况，只是提醒秦逸凡小心谨慎，任何时候，这都不会过分，也不会成为害人的理由。

　　要小心，这个没有问题，秦逸凡自问在很长的一段时间内，都没有放松过警惕的心理。不仅仅是他，周围的人也是同样。

　　只不过，在沙场上锤炼出来的那种对于危险的预知似乎在修真者之间的战斗中并不起作用。至少，秦逸凡就没有感觉到任何杀气。

　　尽管如此，秦逸凡还是让武宗的人手最近全部都保持戒备，当做是某些试炼的内容。对于秦逸凡的话，现在拳印湖范围内，基本上没有人会不听，所以，如果有外人来到这里，一定会被这里明里暗里剑拔弩张的气氛所震惊。

　　因为有了这个警告，秦逸凡反而不着急出门。并不是怕再来一次拳印湖的杀戮，而是想在自己的地盘上，让来犯之敌牢牢的记住，这里，叫做炼狱。

　　攻击似乎来的毫无征兆，丝毫没有杀气流露，直到最后一刻，才突然暴露出狰狞。数十个看不清头面的修真人士，突然之间在瞬间出现，就好像他们原本只是呆在一个隐秘的地方，隐秘到连应劫前辈都无法发现的地方，然后猛然之间全部释放出来一般。漫天的飞剑，目标都是秦逸凡，下手狠辣，毫不留情。

　　“来的好！”秦逸凡瞬间五行爆裂真气外发，护住了全身。湖中老兄也在最短的时间内，将凶煞之气提高到了极点。这种大范围的超级煞气，甚至让那些已经在拳印湖周围适应了好长时间的武宗弟子们无法承受，一个个口喷鲜血昏迷了过去。

　　连长时间适应过的人都是这样的下场，第一次面对，可想而知结局如何。空中的人影，有十几个，根本就没有来得及发出任何声音，就在空中爆体而亡。爆炸甚至波及到了他们自己的飞剑，只是在短短的刹那，飞剑组成的剑网就爆炸出一个大口子。

　　比起天空中这数十柄飞剑更恐怖的情景，在人们眼中无限的放大。秦逸凡周身好像变成一个剑的海洋，数千柄甚至有可能超过了一万柄飞剑，在这个时刻张开了它们狰狞的爪牙，向着可怜的数十柄剑反过来包抄过去。

　　叮叮当当的一阵乱响，被剑海淹没的飞剑就没有了声息，后面的人，和自己的飞剑息息相关，都在同一时刻，吐出了鲜血。加上湖中老兄的影响，只是一个照面，就已经失去了反抗的力量。

　　每个人的脖子上身上，至少有上百柄飞剑包围着，只要他们有任何的异动，绝对会招致无情的杀戮。林秋露的乾坤剑匣中，三十品的飞剑，已经有至少三柄，其他高等级的更加不计其数，这些下杂鱼，根本就不是她的对手。

　　短短的片刻功夫，就在秦逸凡从他的立身之处走到那些无法动弹的人身边的时间，就已经有四五个伤势比较严重的家伙，在秦逸凡的眼前咽下了最后一口气。

　　“你们是什么人？”秦逸凡对这些人不熟悉，眼生的很。林秋露似乎也不怎么认识，只是有些怀疑。但还没等她开口，那边就传来了应劫前辈的声音。

　　“几十个刚刚有点修为的昆仑的小家伙。”不屑的语调就算是看不到应劫前辈的身影，也能从他的语气上听出来那种鄙视。

　　听到这个声音，十几个倔强的家伙一脸的红潮，想要说点什么，但突然向他们嘴里伸进去的飞剑立时把他们想说的话堵在了嘴里。

　　“昆仑？”秦逸凡皱皱眉头：“怎么？答应要解散了，所以结伴出来找生活？”

　　昆仑四大长老之一的高长老，就是因为语气太大，结果许下了解散昆仑的豪言壮语，无法做到，才被昆仑开革的。不用问，这些家伙一定是为那个高长老来讨说法的。

　　“乾坤盏也舍得拿出来，看来还真是恨你入骨啊！”应劫前辈那边已经不知道从哪里拿出一个看起来十分普通的浅浅的盘子，随手扔了过来。

　　“乾坤盏？”林秋露的目光一亮，惊讶的问道：“可以媲美高级袖里乾坤的法器？这不是昆仑的镇山之宝之一吗？他们也舍得用？”

　　“估计也是偷着拿出来的。”秦逸凡上下左右仔细翻看了一边这个所谓的乾坤盏，完全不顾那么多人怒视的目光，直接拿给了林秋露：“拿去开开眼，好好把玩！”语气之中，完全把这昆仑的镇山之宝当做了可以随时供人玩赏的器物。

　　怪不得这些人能在瞬间出现，而在之前又完全感觉不到杀气杀意，有这么个东西，就算是再多的人也能藏的下，只要有一个人带着，到了地头把所有人放出来就好。

　　“虽然我和高长老有些龃龉，不过，他已经被你们开革。怎么，还要替他找回场子？”秦逸凡走到一个人面前，那个昆仑弟子嘴里的飞剑立刻退出来一点，让他有了说话的空间。

　　“你辱我昆仑，昆仑上下，恨不得将你碎尸万段！”那个弟子看起来倒是十分的硬气，上来就是一句，丝毫不在意自己的处境：“有种你就杀了我，我昆仑上下没有软骨头！”

　　“有种杀你？”秦逸凡笑了笑，反问道：“你们今日里来，莫非是来送礼的？我杀一个来杀我的人，似乎也不需要背什么负担吧？如你所愿！”大手一挥，围着那人的飞剑全数前行，随后消失。

　　刚刚说话的昆仑弟子，一身的鲜血，嘴里呵呵了两声，什么话也没有说出来，双膝一软，倒在地上。周围的人见状，个个都是目呲尽裂，悲呼出声。“师兄”“师弟”响成一片。

　　“什么时候，昆仑的弟子也如此的不长进，开始学着江湖仇杀了？”秦逸凡看都没有多看脚下的尸体一眼，杀一个人这样的事情在他眼中，根本已经毫不在意，反倒是对这么多的昆仑弟子突然之间没有了往日里的那种仙风道骨和正气凛然的气概，集体来暗杀他比较感兴趣。

　　剩下的那些弟子，此刻却再也不出声，个个怒视着秦逸凡，仿佛要把他生吞活剥一般。看他们的模样，估计也不会有什么结果，秦逸凡随手摆了摆道：“秋露，把他们交给那些昆仑的外山门弟子，让他们的掌教或者其他能说得上话的过来领人。恩，如果伤重不治的，就直接给小玲让她布天罡地煞阵吧！”

　　说罢，再次面对那些人笑道：“乾坤盏在下就敬谢不敏，昆仑可真是慷慨，多谢了！”不管那些人气的酱紫色的面庞，径直走回了湖边。

　　这些人来的太诡异，想来昆仑这等的门派，不可能为了高长老一个人，会舍得派出这么多的门人弟子前来暗杀，而且还下了乾坤盏这么大的本钱。

　　难道是后面有人煽动？可什么样的人，能够把这些名门正派也算是修行有成的人都煽动起来呢？

　　“前辈，你看？”想不明白，秦逸凡只能请教应劫前辈，毕竟对这些门派的了解，前辈还是占有绝对性的优势的。

　　“看不透！”应劫前辈瞬间在秦逸凡面前现身，抚着颌下的胡子，也是一副若有所思的模样，思索了一阵，还是摇头道：“猜不透。你不觉的，最近修真界十分的诡异吗？动不动就是打打杀杀，完全没有数年前的那种平和。”

　　被应劫前辈这么一提醒，秦逸凡也察觉到了区别。之前，就算是秦逸凡杀了元庆老道，和尚道士都没有人寻仇，甚至林秋露还说过，人的气数自有天定，修真之人不会在这些事情上面纠缠。可才短短的几年，就完全变了一个模样，难道是自己的原因？将江湖习气也带进了修真界？

　　如果是这样的话，秦逸凡反倒会觉得荣幸。至少自己一个人就能够把修真界影响成这个样子，委实的不容易。想想也真是好笑，自己一个江湖习武之人，习气越来越像是修真之人，而修真界的习气，反而越来越有江湖气。

　　“小玲呢？”从刚刚袭击开始，秦逸凡就没有见过秦小玲，随口问了一句，但应劫前辈也居然说没有看到。以前的秦小玲，在这种时候，可是宁可自己挡在秦逸凡身前的。

　　“不对！”秦逸凡一个激灵，如果许飞飞要他小心的就是这些昆仑弟子的话，那也是在是太过小题大做。秦小玲现在没有了踪影，才是让人担心的事情。

　　“小玲有危险！”这是秦逸凡脑子里泛起的第一个念头。许飞飞要自己小心的，难道是这个？


第一百四十六章 超强兵器（上）

　　在哪里？秦逸凡在察觉到有问题之后，最想知道的，就是秦小玲现在在什么地方。

　　应劫前辈不等秦逸凡开口，就已经闪身飞了出去。本身已经不是纯粹的肉体，应劫前辈的速度，甚至比起他操纵的飞剑，也不遑多让。应劫前辈的身形，似乎化为一道流光，飞快的沿着一个以拳印湖为中心的巨大的螺旋巡视起来。

　　秦逸凡却在第一时间飞速的奔向林秋露那边。林秋露刚刚把那些昆仑弟子交给武宗的门人，秦逸凡就已经出现在面前，什么话都没有说，拉起她的手就走。林秋露不知道发生了什么，身不由己的跟着秦逸凡回到拳印湖的小屋。

　　“快，双修！”一句废话没有，秦逸凡直截了当的将林秋露拥在怀中。

　　林秋露大惑不解，秦逸凡不是如此急色之人，怎么会在这样的情形下突然要求双修？不过，秦逸凡的样子可不像是开玩笑，林秋露也不怠慢，迅速的反抱住秦逸凡，开始了熟悉的双修。

　　只有在这个时候，秦逸凡林秋露还有秦小玲才能够做到那种心意相通。行功的刹那，林秋露就通过秦逸凡的心思知道发生了什么事，两人开始努力的行功，感受着秦小玲的位置。

　　秦小玲的心思在秦逸凡的脑海中清晰的显示出来，那是一种焦急，愤怒相互掺杂的复杂情感，什么样的遭遇，才能让秦小玲产生这样的心思？而且，秦小玲似乎十分愤怒的在战斗。

　　“在西方！”第一时间，秦逸凡确定了秦小玲的方向，立刻和林秋露强行切断了双修。两人谁都没有多说什么，向着那个方向疾奔而去。出发的时候，林秋露还不忘通知应劫前辈，向着那个方向赶过去。

　　以秦逸凡的脚力，居然连续的赶了差不多有一个时辰，算起来的路程已经足足有三四百里。那些家伙到底使用了什么方法，让秦小玲能够心甘情愿的离开秦逸凡身边这么远？之所以说是心甘情愿，那是因为在拳印湖，有应劫前辈和秦逸凡在场，美誉什么人能够无声无息的将秦小玲掳走。更何况，那会秦小玲依然还在战斗，还没有被制服。

　　应劫前辈早在林秋露通知他之后就飞速的赶到了这里，比起秦逸凡来说要快了好几倍。秦逸凡赶到的时候，这里已经结束了争斗，平静的如同拳印湖的湖水。

　　周围躺着不下一百多具尸体，每个人的死状，都是十分的凄惨，好像被什么千刀万剐一般。林秋露和应劫前辈就站在那边，远远的看见秦小玲站在另一边。不知道为什么，却没有互相接近。

　　“很麻烦的阵法！”应劫前辈看着面前的情景，用了一句话给秦逸凡解释。现在秦逸凡终于知道为什么三人会相聚那么远，秦小玲被困在阵中，不动的话，似乎没有什么大碍，所以两人才没有接近。

　　“阵法？”秦逸凡眉头一皱，又是阵法。似乎从接触修真界以来，秦逸凡已经见识过不少的阵法，而且还认识一个黄半仙，也勉强算是研究阵法的人。

　　困神阵秦逸凡都见识过，不过，能够让秦小玲这莲台菩萨都能束手无策的阵法，却是少见。想不到对方居然用这样的龌龊手段来对付心地善良的秦小玲。

　　“小玲，你不要动，等着我！”秦逸凡冲着里面喊道。还好，距离不是很远，秦小玲居然能听得到，冲着秦逸凡点了点头，但嘴张了几下，秦逸凡却什么都没有听到。奇怪的阵法，声音能传进去，却出不来。

　　“前辈，有没有可能从外面破开？”和应劫前辈，秦逸凡一向没有多大的客气，这个时候着急，更加不会在乎那些虚礼，说话的语气，就如同和自己平辈相处的一个朋友。

　　“能破开！”应劫前辈斩钉截铁的话让秦逸凡心思一松，但紧接着下来的话又让秦逸凡一阵紧张：“暴力破开的话，很可能会导致阵法从内部炸开，到时候，里面的小玲可就危险了。”

　　应劫前辈这么说，却让秦逸凡有些为难了，阵法的威力居然这么大，竟然连应劫前辈都要如此的小心？看起来，现在秦小玲在阵中并没有多危险，很是平静的站着，这也让秦逸凡稍稍的放心一些。

　　“炸开会伤到小玲？”秦逸凡转念一想，有些惊讶：“前辈，小玲现在可是莲台菩萨的修为，就算退两步讲，她至少也有罗汉金身护体，难道这样也会伤到？”

　　“哦！”应劫前辈猛地一拍自己的脑袋，苦笑一声道：“我以己度人，却把这个忘记了！小玲有罗汉金身护体，绝不会出什么问题的，你们闪开！”

　　想不到应劫前辈看起来如此精明的一个人，却会犯这种错误，要不是秦逸凡提醒，此刻还在牛角尖里钻着呢。秦逸凡和林秋露依言闪开，却都是不约而同的长出一口气，刚刚应劫前辈的语气，真是把两人都吓到了，还以为真的破不了这个阵势呢！

　　解开心结的应劫前辈，破开这个阵势并没有花费多长的时间。只不过，引起的动静可实在不小，轰隆隆的炸雷直响了差不多有小半个时辰，这才停歇。雷声停歇的刹那，秦逸凡就冲了出去，向着刚刚秦小玲的位置。

　　“小玲！小玲！”秦逸凡大声的呼唤道。秦小玲是他唯一一个无法感受到气息的人，她本是个僵尸。

　　“相公，我在这里！”秦小玲的声音依然是那样的正常，没有一点受伤痛苦的迹象。秦逸凡放心不小，拉着秦小玲的小手上上下下看了半天，确认秦小玲没有什么大碍之后，这才放心。

　　“哈哈哈，老夫也是忘记了，小玲还有一个罗汉金身护体。失策，失策！”应劫前辈自嘲的声音也传了过来：“这天下，论起坚硬程度，还有比罗汉金身更加坚固的物事吗？就算有，也是寥寥可数啊，老夫却是忘记了！哈哈哈哈！”

　　言者无心，听者有意。应劫前辈这一番话，听在秦逸凡耳朵里，却好像暮鼓晨钟，让他一直一来困惑的一个问题迎刃而解。

　　秦小玲没事，还无意间解决了一个问题，心情自然大好，秦逸凡在看了看周围的尸体之后，这才仔细的问秦小玲，到底发生了什么事情。

　　说起来却也是可恼，那些人居然利用秦小玲的善良，特意把一堆受伤的小动物，沿路放好。看着那些小生灵一个一个被绑在地上哀号，善良单纯的秦小玲自然是一个一个的解开，然后用自己身上的佛力一一治好之后放生。不知不觉，就已经离开拳印湖很远，一头撞到了这些人的埋伏圈当中。

　　似乎这些人没有伤害秦小玲的打算，他们的目的是生擒。不过，他们也的确是低估了秦小玲的厉害，不管是用飞剑还是用绳网，都无法挡住秦小玲犀利的攻击。吸收过海底庚金之气的秦小玲，所发出的攻击如此的强悍，至少有一半人的飞剑被她斩断，那些用来绑缚的炼制过的绳索尽数被斩断。

　　不得已，那些人才用阵法把秦小玲困在其中。不知道这是什么阵法，竟然能够限制秦小玲的五行遁法，这才让秦小玲没有办法，被困阵中。但那些人也拿秦小玲无计可施，尽管被困在阵中，却无法接近，更加无法带走。僵持在这里，直到应劫前辈的到来。

　　应劫前辈对秦小玲，似乎比对秦逸凡还要维护，一见如此的情形，立时火冒三丈，根本不管杀人是不是损坏他的道基，上来就一阵疯狂的攻击。

　　虽然围攻秦小玲的都可以算得上是高手，能在血纱的攻击下维持这么长的时间也实属不易。但碰上应劫前辈这个无法以常理度之的怪胎，几个照面间，就已经尽数伏诛，连一个可以问询的活口都没有留下。

　　而且，据应劫前辈所言，这些人的修为，十分的正常，但是却一时无法分辨哪个门派的手法。莫名其妙多出这么多的修真人士却还找不到师门渊源，实在是十分诡异的事情。

　　那些人想要生擒秦小玲到底做什么，也无从得知。反正那些人的意图没有得逞，秦小玲安然无恙，这就足够了。

　　三人慢慢的返回了拳印湖。经历这一遭，秦逸凡严令，不许秦小玲离开自己超过十里。秦小玲也开心的答应。这是为了她好，还体现出自己相公的心思，怎能让秦小玲不开心？

　　“小玲，应劫前辈一直在帮我寻找合适的武器。不过那天他还说，没有什么东西能比罗汉金身更加坚固。”秦逸凡在安顿好之后，这才对秦小玲和林秋露坦白了自己那天突然想到的东西。

　　“莫若小玲你变形，战斗的时候充当我的兵器。这样即便是杀人，也只是坏我的道基，不会影响到你的功德。”秦逸凡笑着说道。


第一百四十六章 超强兵器（下）

　　还费尽心机找什么材料，秦逸凡身边，就有最强的武器。

　　严格的说，秦小玲从一开始被炼制出来，就是当做一件法宝的。不管后来如何变化，罗汉金身也好，莲台菩萨也好，本质上，还是千年阴尸。还是元神在自己身体内充当器灵的超级灵器。

　　而对于能够成为秦逸凡的武器，秦小玲是一千个一万个的愿意。实际上，也没有什么比这更加合适的。两个人接触的时候，只要行功就可以做到心意想通，秦逸凡使用起来也是如指臂使。还有一点很重要，秦小玲此刻可以化身为任何武器的形态。

　　秦小玲的莲台菩萨修为可以确保秦小玲在化身武器的时候不会受到任何的伤害。而秦逸凡输入秦小玲体内的真气，也能够给秦小玲极大的支持。

　　吸收了海底庚金之气的秦小玲，化身为金属形态，更是能够如虎添翼。还有一点，也是最重要的，就是秦逸凡说的，杀人算在秦逸凡头上，不会影响到秦小玲的功德。

　　对于会不会影响功德，秦小玲才不会在乎，能够帮上秦逸凡才是最重要的。秦逸凡这么说，秦小玲当然同意。

　　不过，很多事情并不是两个人愿意，就能够成的。想要默契的配合，甚至能够使用威力巨大的招数，至少也要经过很多次的练习。没有心想事成这样的好事。

　　应劫前辈没有想到秦逸凡居然能够想出这么一个主意，不过这样也好，至少只要秦逸凡和秦小玲始终在一起，就不会有什么特别大的危险。更何况秦逸凡身上还有一个太岁老兄，基本上可以说万无一失。

　　于是，拳印湖出现了一幕让外人看来简直无法理解的画面，武宗的宗主，炼狱之主，这片土地的主人，时刻拉着他的夫人秦小玲的手，仿佛生怕旁人不知道他们有多亲密一般。

　　秦小玲对随时能够和秦逸凡在一起，十分的开心。和秦逸凡的配合，也由开始的不适应，到慢慢的过度到熟悉。

　　“来！”秦逸凡冲着林秋露一声大喝，林秋露好像面对生死仇敌一般，乾坤剑匣化为万千剑雨，向着秦逸凡笼罩而来。

　　身边的秦小玲好像突然之间化为无有，而秦逸凡的手上，却多了一扇盾牌。盾牌很大，甚至还能弯曲，足以罩住秦逸凡全身，漫天的剑雨碰到这盾牌，发出一阵雨打芭蕉的声音，却没有一柄剑能够穿透。

　　“最强的剑！”秦逸凡又大喝一声。林秋露咬咬牙，乾坤剑匣中飞出一柄光芒四射的飞剑，向着秦逸凡手上的盾牌刺去。轻轻的嗤一声，剑尖透盾而过，随后去势已近，被卡在盾牌当中。

　　林秋露大惊，飞身上前，焦急的喊道：“小玲你没事吧！”

　　秦逸凡手上的盾牌，转瞬间化为秦小玲，一只手握着秦逸凡的手，另一支手却紧紧的抓着林秋露的那支飞剑。全身上下，完好无损，一点血迹都没有发现。秦小玲的脸上也是笑眯眯的，哪里有半点受伤的样子。

　　看到秦小玲安然无恙，林秋露这才放心。秦逸凡也忍不住打趣道：“秋露，真的是要伤到小玲，第一个心疼的就是我。你放心吧！”

　　这边秦逸凡说着，那边秦小玲已经放开了抓着飞剑的手。飞剑自动的飞回了剑匣。林秋露还特意注意了一下，并不是秦小玲会莽撞的用身体硬抗这种强力攻击，抓住飞剑的时候，分明是夹住了飞剑的剑脊，根本就不虞被划伤。想到这一点，这才放心。

　　再次试验，就不是防御，而是攻击了。在秦逸凡的手中，秦小玲时而化作一柄长刀，横扫眼前的一切。时而变成一柄长剑。十八般兵器，样样都能轻松的变化。

　　面对应劫前辈随手拿出的金属炼器材料，经过简单的炼制，变成一大块金属方块。甚至连林秋露的飞剑都没有办法在上面留下一点点的痕迹，除非动用最强的几支飞剑，才能够略显吃力的划开那个金属方块。

　　秦逸凡高举着秦小玲化身的长刀，长刀的样子花里胡哨，一点都看不出什么材质，但的确是秦逸凡使用习惯的军刀模样，而且，十分夸张的是，刀柄上，还系着一条鲜艳的血红的刀绸。

　　不用问，这血红的刀绸，就是秦小玲的血纱。每变化成一种兵器，都会带着一抹红色的丝带，这是无法隐藏的血纱。同时也是一件十分恐怖的杀人凶器。

　　第一次，秦逸凡没有使用任何的内力，只是挥刀砍下。“叮”，清脆的声音响起，巨大的金属方块被秦小玲化身的长刀一刀砍断，断面平滑如镜，没有丝毫的阻拦。本身秦小玲的修为，已经足够破开那块金属。

　　第二刀，秦逸凡将破开的两块摞在一起，同样没有使用内力，挥刀砍下，两块金属块一块被分开，另一块则被切开大半，长刀牢牢的镶嵌在金属块当中。不过，秦逸凡动念间，似乎长刀就变化了一点模样，轻松的从里面抽出，一点都没有阻碍。

　　再一次，秦逸凡将自己的内力输入的秦小玲的身体，不过，这次是纯正的内力，不包含丝毫的五行力量。轻轻松松，一刀破开两块金属块依然还有余力。

　　最后，秦逸凡输入了五行爆裂真气，当然，真气是在发出之后才控制着爆裂的。这次，不出所料，两块金属块瞬间化为齑粉，没有留下一丝的痕迹。

　　经过这一次攻击的测试，秦逸凡发现防御测试并不是很完全。因为完全是秦小玲本身的防御，没有加上秦逸凡的力量。

　　重新来过，这次换成了应劫前辈亲自出手，应劫匕首在应劫前辈的控制下，精准的插在秦小玲化身的盾牌上。不可否认的是，应劫前辈的功力，比起林秋露来说，高上太多，秦小玲的罗汉金身，被轻松的击破，甚至还流出了丝丝的金色的血液。不过，应劫前辈控制自如，刚刚划破点表皮，就已经住手。

　　伤在应劫前辈剑下，众人毫无异议，这是再正常不过的事情。毕竟应劫前辈可是经历了乾天大雷劫的散仙，修为已经高到众人要仰视。秦小玲甚至来不及将手臂化身放到中剑的地方就已经被伤到。当然，那点小小的伤势，对罗汉金身来说，根本就是一个呼吸就可以复原的小伤。

　　接下来，秦逸凡把五行生气度入了秦小玲的体内，再次化身为盾牌。应劫前辈同样的攻击，虽然同样的刺穿了秦小玲的身体，但是，却还是被秦小玲的手将应劫匕首握住，费了一番力气，这才挣脱秦小玲的掌握。

　　同样是身体被伤害，但是罗汉金身加上充沛的佛力，再加上秦逸凡的五行生气相助，伤口几乎在出现的同时就马上复原，复原的肌肉甚至能够将伤害自己的武器牢牢的夹住。这么一点时间的迟疑，就造成了秦小玲轻松的接下了应劫匕首。

　　应劫前辈不信邪，单纯的使用应劫匕首，但是却出了全力。结果只是比刚刚试探性的一击要好一点，应劫匕首大半个没入了盾牌之中。不过，也只能到此为止，再也无法寸进。至少如果应劫前辈不抓在手中的话，根本就无法让匕首前进一分一毫。

　　能够两人配合挡下应劫前辈的一击，这却是所有人都没有想到的。秦逸凡身上除了秦小玲之外，还有太岁老兄附体，就算能够突破秦小玲的罗汉金身，碰上太岁老兄，也一样会铩羽而归。况且，能够和应劫前辈比修为的，除了蜀山的两个新回山的长老，似乎天下还找不出更多的一个人来。

　　如此说来，只要秦逸凡和秦小玲不分开，基本上就可以确定，没有什么攻击能够让他两人同时受伤。想不到秦逸凡一个突发奇想，竟然还有这样的超级功效。

　　当然，这样一来，就连应劫前辈也十分的放心。连他都无法伤害到两人，就算来再多的小杂鱼也完全可以无视。基本上，用应劫前辈的话说，秦逸凡现在就算是突然之间无恶不作，也不用害怕那些名门正派的家伙们联合起来除魔卫道了。

　　接下来的时间，就是秦小玲和秦逸凡两人更加的熟练配合的过程。借助着天赐良缘气的帮助，现在只要两人在不超过十丈的距离之外，只要秦逸凡动念，秦小玲就可以随时化为合适的武器或者防具出现，灵验无比。

　　而也托这种方式的福，似乎秦逸凡和两个夫人在双修之时，也更加的能够心意贴合，感觉修为大进。同样的，许飞飞的琴声，也已经越来越清晰，平日里林秋露和秦小玲也都可以听到了。

　　或者，天下人就算是想破了脑袋，也不会想到，秦逸凡现在使用的武器，竟然就是他自己的夫人秦小玲。旁人只看到他和秦小玲亲密，大叹世风日下，却从来不会知道其中的奥妙。


第一百四十七章 旧地重游（上）

　　昆仑的那些弟子，被昆仑四大长老之一的另外一位牛长老亲自过来带走。临走之前，还很是歉疚的对秦逸凡说，一定回去严加管教云云，并当着秦逸凡的面，狠狠的喝斥了那些闯祸的弟子。

　　至于乾坤盏，秦逸凡没提，牛长老也没有好意思要。本来有个弟子还多嘴提了一句，立时又被牛长老大声的喝斥几句，转身又是一阵道歉，言道没有管较好弟子云云。

　　牛长老姿态做的低，而且也保证不会再有类似的事情发生，所以秦逸凡很爽快的让他带走了那些弟子。关于那些伤重不治的弟子，则没有说些什么。但秦逸凡也知道，很多事情，不太可能这么容易就终结，但这个时候，显然也不是直接和昆仑闹翻的时机。

　　早就计划好的出行，因为这次袭击而推迟了好多天。一切就绪之后，秦逸凡终于安排好了一切，继续踏上带着湖中老兄游玩的路途。

　　没有许飞飞，似乎也没有什么特别的地方可去。许飞飞已经通过秦逸凡和她双修的时候感受到了秦逸凡这边遭到了袭击安然无恙，放心很多，琴声中充满了轻松的味道。

　　听到许飞飞的琴音，秦逸凡响起一个久违的地方，小罗天。这里算是秦逸凡正式的接受许飞飞的地方，很具有纪念意义。而且，那里的风景也不错，终年云雾缭绕，古树参差，也值得一观。上次秦逸凡在这里大破困神阵的时候，林秋露还在师门，没有见到过这里的风景，这一次也可以弥补一下缺憾。

　　当年应劫前辈还在匕首中的时候，来过一次，印象自然不像现在这般深刻。对来这里旧地重游，没有任何的抵触，反而心向往之。

　　路上的日子十分的惬意，没有什么心事，除了修行，没有什么其他的事情。放纵逍遥，看着沿路的风景，也是一种享受和放松。

　　快到小罗天的时候，路途已经险峻起来。当然，这点小小的险峻对他们几人来说，根本就不算是什么。只不过，越靠近小罗天，就发现越发的有些不对。

　　原本小罗天的困神阵已经被秦逸凡和老树妖破除，小罗天的名号从此除名，此后，这里就不再是什么修真绝地，再没有什么仙灵之气，也很少有人问津。

　　可是，现在感觉中，这里还是有很浓厚的灵气，仿佛这里又恢复成洞天福地一般。而且，很让人奇怪的是，好像最近就有人经过，留着明显的痕迹。

　　应劫前辈上次来还在应劫匕首中，具体的事情不是记得那么清楚，但也知道这样的现象很可疑。不过，大家都有同样的心思，谁也没有多说什么，反正赶到就能发现一切。

　　浓雾依旧，可这正是最让人不解的地方。原先困神阵破掉的时候，浓雾已经散尽，此刻却又重聚浓雾，很明显，这里一定是发生了什么。

　　向着里面走了没多远，立刻就感觉到了那种扑面而来的浓重的灵气。再向前，就到了原来的困神阵所在。眼前的一切，让众人目瞪口呆。

　　困神阵的废墟上，早已看不到原来的破败的样子。一团更加浓密的白雾聚集在其中，和原来的困神阵几乎一模一样，甚至更加的浓密。

　　“困神阵？”秦逸凡看着眼前似曾相识的景色，忍不住有些怀疑。自己当年做的事情，到底是不是真的发生过，难道只是在梦中发生过吗？

　　“没错！”应劫前辈看着眼前的景象，眉头皱的紧紧的，凝重的道：“而且还是完整的困神阵！”

　　应劫前辈的判断，绝对不会错。如果有什么疑惑，他一定会说出来。能说的这么肯定，绝对是千真万确的。

　　问题有点大，怎么会困神阵重新在小罗天出现？四个人站在这一团困神阵凝集的浓雾前面，谁都不知道发生了什么事情。

　　进去？如果是原来的不完整的困神阵，秦逸凡一定会毫不犹豫的进入，那样的阵法，有应劫前辈在，甚至不需要应劫前辈，只要秦小玲和秦逸凡在一起，就可以从内部破开。可是，现在的阵法，应劫前辈说是完整的困神阵。

　　秦逸凡并不想掺和到这些事情当中，可是，事情仿佛总是自动的找到秦逸凡。只是想来旧地重游，却发现这样的诡异情景。看样子，似乎修真界还不知道。问题是，这样的情景，到底该是管还是不管？

　　困神阵，里面到底困着什么？这是另外的一个问题。但还有一个更加重要的问题，原本着困神阵已经失传，这个完整的困神阵到底是谁布下的？这些问题，秦逸凡自然是无法回答的，秦小玲更加不知道。林秋露阅历太浅，也不见得有答案，就连应劫前辈，也是一头的雾水。

　　看来只能找一些热心关心除魔卫道，以天下兴亡为几任的那些名门正派的名宿们来调查。秦逸凡可没有调查的兴趣。那些热血高手们，调查这些事情应该是乐此不疲的。不过，在离开之前，秦逸凡还是决定试一试这个困神阵的威力。当然，是从外面试验。

　　应劫前辈也来了兴趣，以往只是听说过困神阵的厉害，这次是真的可以见识一下。应劫匕首第一个飞出，狠狠的扎在那团迷雾上。以应劫前辈的修为，就算是阵法的障碍比上次残缺的困神阵强上一百倍，也不可能拦住。

　　匕首如同泥牛入海一般，消失在迷雾中。过了片刻，从另一个方向飞速的飞回。中途没有任何的阻碍。看起来，只要修行够，法宝是可以随意进去的。可惜，没有一种可以替代眼睛的法宝，看不到里面到底有什么。

　　见此情景，林秋露也控制着乾坤剑匣，向着里面冲去。无数的飞剑飞向迷雾，但是，大部分都被拦在迷雾之外。只有一两柄剑飞进了阵中。许久，才从里面出来，不过，可惜的是，俯身在其上的乾坤剑女只能看到一片迷雾，倒是感觉到里面有东西，但却不知道到底是什么。

　　“呼”，秦小玲的血纱化为一条长长的红带子，进入了阵中。几乎是血纱一进去就好像卷到了什么东西，秦小玲一怔，开始慢慢的向外拉。可惜，困神阵根本就不会轻易的让阵中的东西逃逸。任凭秦小玲如何的用力，也无法将里面的东西拉出来。

　　“晤？这是什么？”感觉到血纱上传来的异样的感觉，秦小玲忍不住秀眉一皱。佛力源源不断的输入，血纱已经红的快要亮起来，血纱瞬间绷的紧紧的，周围的迷雾也被这突然的红光逼迫开来，露出一条隐约可见的通道。

　　似乎有门，秦逸凡也加了上去，全身的内力，疯狂的度入了秦小玲体内。虽然现在秦小玲刚刚发力，还没有到需要秦逸凡帮忙的地步，但是秦逸凡还是忍不住这样做。

　　能够柔软的卷住东西，也只有秦小玲的血纱。既然发现里面都东西，大家都有了一丝希望，也都想知道里面困着的到底是什么。所以，纷纷过来帮忙。

　　血纱已经变成了一条红色的绳索，在秦小玲和秦逸凡的共同合力下，想要把里面的东西拉出来。里面的东西可能也发现了有外人帮忙，同时在努力。

　　应劫前辈见此情形，飞身一转，在困神阵周围开始游动。每一次，都将周围的灵力的吸收的干干净净，周围的迷雾也飞快的消失，但中央的浓雾还是那样的一团，毫无变化。

　　根据上次的经验，完整的困神阵肯定不会被灵力撑爆，但一定需要吸收周围的灵力。应劫前辈把所有的灵力吸收光，说不定也能够等待阵法的能量耗尽，然后成功的破开阵法。

　　可惜，还是低估了困神阵的威力，这么长的时间，居然没有任何的变化。这困神阵果然名不虚传，而且名副其实，否则也不会叫困神阵这个名字。

　　不知道过了多长时间，几个人合力也依然是无计可施。似乎里面的东西也已经放弃了这种努力，随后，秦小玲感觉手上一松，里面的东西放开了血纱，而且似乎里面被塞进去一个小东西。秦小玲略感惊讶，佛力再次涌现，血纱如同一条灵活的长蛇，带着那一个小东西，飞快的缩回了秦小玲手中。

　　血纱如同秦小玲的一只手，自然知道里面多了东西。手掌一摊，血纱中裹着的东西出现在众人眼前。仔细一看，却是一枚红色的果实。

　　“老树妖的果实？”秦逸凡一眼就看出了这个东西，惊道：“怎么会有这样的东西？难道里面关的还是老树妖？”


第一百四十七章 旧地重游（下）

　　如果说里面是其他人，秦逸凡绝对会一走了之，不过，里面是老树妖，那就另当别论了。

　　从上次拳印湖遭到袭击开始，老树妖就一去不返，原以为是他碰上强敌逃逸，强敌不假，逃逸却没有，依然还是被关进了这个所谓的困神阵中。而且还是完整的困神阵。由此可见，这个困神阵布置的时间并不是很长，也就是前后几个月的时间。

　　但是，谁会做出这样的事情？从老树妖被重新关进这里，已经可以肯定这里面一定有问题，否则的话，不会无缘无故的把老树妖关在这个鬼地方。要除魔卫道，能把老树妖生擒还送到这里，直接把他铲除岂不是更加的容易？

　　老树妖在里面没有办法出来，也认不出应劫匕首和林秋露的飞剑，但却认识秦小玲的血纱。想必是想通过血纱拉自己出来，见努力无果，这才把自己的果实送出来，通知秦逸凡他们自己在里面。

　　这困神阵名声在外，小罗天数百年的凶名已经说明一切。那还只是个残缺的困神阵，眼前的完整的阵法更加恐怖。要如何才能够把老树妖从里面弄出来？

　　强力破阵肯定不可取，老树妖可没有秦小玲的罗汉金身。就算应劫前辈能够用尽全身的功力将着阵势连根摧毁，但这样势必会波及到里面的老树妖。

　　眼睛一闪，秦逸凡想起了自己当时被困在山谷那个阵法当中的时候，借机练习五行爆裂真气而破阵的事情。眼前的阵势，不知道到底行不行。

　　说干就干，秦逸凡让众人退开，走到困神阵的边缘，触摸到了那一层无形的屏障。冲着那个地方，就是狠狠的一拳。五行爆裂真气脱体而出，对面的屏障上，轻轻的一声爆响，随即就是一阵噼里啪啦的声响。随后，秦逸凡惊喜的发现，这困神阵的屏障之上，竟然被炸开一个小小的缺口。

　　缺口十分小，但是可以触摸到。而且隐约的周围的无形屏障还在向着这边缓缓的活动，试图填补这个空缺。不过，毕竟秦逸凡的五行爆裂真气还是非同凡响，这个缺口一时之间竟然无法打开。

　　可是，困神阵还是名不虚传，一个小缺口出现，却不妨碍周围的阵势。秦逸凡造成的破坏，也不过就是一个拳头大小的坑，甚至按照应劫前辈和秦小玲刚刚出力的情形，根本连阵法的屏障都没有打破。

　　按照这个速度，就算能够打通一个小小的空洞，可是想要让老树妖那庞大的体形能够逃离，需要多长的时间？老树妖虽然能够进行变化，可是就是缩小也有限，在拳印湖的时候已经是极限，但依然还是一颗参天大树。

　　秦逸凡在这里犯愁，那边的应劫前辈却看着秦逸凡造成的攻击效果又惊又喜。不能不说，秦逸凡带给应劫前辈的惊喜是一个接着一个。

　　困神阵之所以称为困神阵，就是因为创造这个阵法的前辈，在探究了差不多大半个修真界，基本上所有修真界出现的功法，这个阵法都有抵抗的能力，也就是说，任何功法对这个阵法全部都没有效果。修真界虽然不乏修行五行之力的人，但是，像秦逸凡这般五行齐全而且均衡的人实在是太少。而且，能够同时发出五行同时相克的爆裂真气，更是绝无仅有。

　　对这阵法而言，也就相当于出现了一种可以克制他的功法。这样的奇迹，可是那个创造这个阵法的前辈完全没有想到过的。谁会相信一个习武之人某一天会来破他的困神阵法？光是五行之力也许还欠缺一些，但是加上真气的破坏，对阵法而言却是致命的。

　　应劫前辈和秦小玲虽然能够通过无上法力强行将自己的法宝送进阵中又带出来，但造成的破坏也只是稍纵即逝，那些法宝进出留下的空隙，马上就会被阵法的其他部分修补，完全不似秦逸凡的攻击，恢复起来这般慢慢吞吞的。

　　这样的异状，应劫前辈当然不会放过。有了秦逸凡这样一个恢复极慢的攻击手段，那么，破开这个阵法，也只是时间问题。

　　秦小玲再次变化成武器。这次，没有变成长刀，而是变成了一支尖锥，秦逸凡手持秦小玲化身的尖锥，运足的五行爆裂真气，向着刚刚打出来现在还没有恢复的缺口狠狠的刺去。

　　秦小玲身上的佛力传入秦逸凡的身体，在他的身体当中转化成纯正的五行真气，借着一点的破坏，尖锥只发出嗤的一声轻响，就已经穿破了阵法的屏障。化身尖锥的秦小玲，立刻看到了阵法当中的景象。同时，这景象也因为秦逸凡和秦小玲心意想通，进入了秦逸凡的脑海。

　　老树妖正矗立在阵法的中央，无可奈何的枯燥的看着周围。估计也在担心自己的果实到底有没有送出去，外面的秦小玲到底有没有看到自己的果实。

　　阵法传来的变化，自然是老树妖第一个知晓。他在这里面已经有一段时日，里面的一草一木，一石一土，都异常的熟悉。所以，当应劫前辈的应劫匕首飞过的时候，他已经开始警觉。林秋露的飞剑，他差点以为是来杀他的。后来终于看到了熟悉的血纱，这才知道外面肯定是秦小玲到来。

　　此刻，阵法屏障突然之间突破出一个口子，外面的清新气息也随之透露进来。这可不像是应劫前辈和秦小玲的法宝，前面穿开的洞，这边还没有穿透就已经被修补完毕。而是实实在在的窟窿，而且还没有闭合。

　　惊喜，除了惊喜，就是惊喜。老树妖没有想到，自己被重新困在小罗天，不知道要过多少年，有人想起来这个曾经的修真绝地的时候才会来看看，没想到，这么快秦小玲和秦逸凡他们就前来。更加惊喜的是，似乎阵法破开有望了。

　　秦逸凡的功力，自然不足以支撑破开更大的口子。可是，有了秦小玲的帮忙，还有林秋露，加上身边还有一个强力的帮手应劫前辈，这困神阵虽然只破开一个手臂粗细的洞，但是，距离老树妖能够出来，已经为时不远。

　　关键的关键，是这阵法的修复速度，远远赶不上秦逸凡的破坏。似乎秦逸凡的五行爆裂真气连带周围的阵法也都迟滞了。

　　破开一个洞，然后就在应劫前辈的磅礴的灵力输入支持下，开始向着周围的阵法屏障攻击。这困神阵，首在一个困字，而且似乎那些人囚禁老树妖，还有其他的目的，并不想要他的姓名，因为，里面没有丝毫的杀伤性。这也让秦逸凡得以能够放心的攻击阵法而不必担心防御机制的反弹攻击。

　　秦小玲似乎变成了一支烧红的铁棒，而阵法屏障却像是不化的坚冰，任它如何的寒冷，但碰上秦小玲，也被消融的无影无踪。只不过，着消融的速度之慢，却可以用蚕食来形容。

　　不管怎么说，缺口在一点一点的扩大。虽然阵法也在不停的修补，但毕竟赶不上破坏的速度。老树妖也看到了秦逸凡和秦小玲，巨大的树干上显露出来的老脸，堆满了欢笑。

　　别的不敢说，但是老树妖的果实却是恢复真气的极品好东西，每当看到秦逸凡稍显疲乏的时候，老树妖就会在对面送过来一枚鲜红的果实，秦逸凡只要一口吞下，立时感觉全身充满了力量，真气也会在瞬间补满，然后继续开始破坏的工作。

　　按说，破除这种等级的阵势，一定会引起布阵者的注意。可是，秦逸凡的这种方式，在布阵者的感觉中，只不过是一种程度较低的攻击。很类似老树妖在里面试图破开阵法的举动，自然不会引起警惕。

　　连续的几天下来，阵法的无形屏障上已经出现一个方圆数尺的大窟窿。里面的浓雾，饱含着充沛的灵力，对应劫前辈和林秋露来说，这是不可多得的练功好地方。除了帮助秦逸凡之外，两人就在那个大窟窿边上尽情的吸收炼化。几天的功夫，里面的浓雾没有少多少，但应劫前辈和林秋露的脸色却似乎好了很多。

　　看来，这浓雾就是为这阵法提供力量的源泉。不知道那布阵之人哪里找来的这些灵雾，本钱不可谓不大。怪不得应劫前辈吸收了周围的浓雾，依然无法破阵。只是那布阵之人没有料到，这些全部都成全了林秋露和应劫前辈。

　　老树妖也没有偷懒，这等程度的灵雾，对妖族来说也是难得的补品，被困在阵中的郁闷一扫而空，惬意的享受着这难得的滋补，哪里像是一个被困的家伙。


第一百四十八章 天下阵法（上）

　　秦逸凡在这里不辞劳苦的掏阵，当然，谈不上破阵，还没有那等的绝对力量。就算是应劫前辈，也没有到达那种高度。这困神阵可是号称连神都可以困住的，因此，现在的这点小小的手段，只是相当于在阵法上面掏个小窟窿，把关在里面的老树妖解救出来而已。

　　辛苦的同时，也在不停的疑惑，为什么老树妖会被再次困在这个地方？难道说，那些人真的对妖族误会之深，非要将老树妖彻底的禁锢才行？可这样还是无法解释为什么会在原来小罗天中再次起一个阵法来做这件事情。

　　针对老树妖，不由得秦逸凡会想起旱魃母女。而且赤龙也说过，龙族曾经找到一个阵法，里面困着的是一个土属性的妖族，莫非这些事情有关联？看来，有空得找找龙族，让他们关注一下此事。

　　不知道那些人为了这个困神阵的稳妥，到底灌输了多少的灵力，抑或是这阵法本身就能够产生这么多的灵力，反正，直到秦逸凡已经将阵法掏出一个足够老树妖挤一挤可以把身子挤出来的地步的大洞时，已经过了差不多两个月的时间。

　　这两个月的时间，秦逸凡几乎和上次度化龙灵的时候一样，不眠不休，全靠着身体内的精纯真元，不停的在输出。累了乏了，就吃一颗老树妖的果实补充。即便有如此强力的灵力补充，秦逸凡也同样是累的几乎说不出话来。

　　等到老树妖从阵中钻出，秦逸凡立刻席地而坐，就在自己掏出的阵法的大窟窿之下，开始运功调息。众人都知道他这段时间的辛苦，谁也没有打扰，静静的在他身边护法。

　　最好的调息方法，还是秦逸凡和二女双修，不过，此刻秦逸凡却是实在疲惫不堪，也只能等待精力恢复，再行议论。

　　不过，不能否认的是，因为秦逸凡的五行真气，这困神阵的灵力早已熟悉，此刻突然之间不再发出那种爆裂真气，反而用五行生气调养自身，周围的那种浓密的已经结成浓雾的灵力，如同被什么东西疯狂吸引一般，纷纷的向着秦逸凡的体内涌去。

　　周围几人看着这异响，谁也没有说话，只是将警惕心提到了最高，摸摸的为秦逸凡护法。尤其是应劫前辈，这段日子他已经在这里吸收了足够的灵力，也一直安然无恙。而秦逸凡此刻的景象，却无疑在告诉布阵之人，有人正在破开他的困神阵。

　　秦逸凡一坐就是三天，三天里，遍布周围的浓雾，如同碰上了一个风眼，不停的向着中心的秦逸凡疯狂的涌去。感觉中，如果是换成老树妖，这样的灵力，足以将他撑到爆。但秦逸凡看起来健硕的身躯却没有什么变化，好像吸收了这么多的力量，依然是无动于衷一般。

　　期间有过一道强大的神念扫过，分明是已经发现了这里的情况。对这个神念的主人，应劫前辈也有些上心。不过还好，并没有让应劫前辈忌惮，反而那神念一触到应劫前辈的神识，马上就如同摸到了烧红的烙铁一样避了开去。而到了秦逸凡身边，却是另一种景象。

　　好像秦逸凡现在就是一个巨大的磁石，不顾什么东西过来都能被吸收一般。那股神念险些无法把持，被秦逸凡身边的引力拖拽，飞速的逃离。

　　不用问，布阵的家伙已经发现了这里的情景。不知道他明白秦逸凡的身份，得知秦逸凡是连续的两次坏了他的好事，会有什么样的火气。

　　眼看着整座困神大阵的灵力被秦逸凡一个人吞噬殆尽，秦逸凡这才睁开眼睛收功。人一站起来，众人就发现了他的不同。

　　似乎在短短的三天之内，又有突破，一双眸子看着炯炯有神，整个人的精气神都有不同。举手投足之间，更加带起一股让人心仪的气势。

　　“恭喜！”应劫前辈轻松的说了一句，连带着老树妖也同样一声恭喜。不过他还多了一句感谢。

　　“不足挂齿！”秦逸凡对朋友没的说，自然也没有打算让老树妖道谢。说实话，这老树妖分明是和秦逸凡有缘，连续的两次被困，都是秦逸凡解救，不知道是几世修来的福分。

　　“那是什么人？”秦逸凡在行功之时，就感觉到了有人窥视。他放心有应劫前辈和两女在身边，不会有人能够出现在自己面前如此的观察，肯定是神识，因此马上就问道。

　　“不知道！”应劫前辈似乎也无法通过神识发现对方的身份，但还是提醒秦逸凡：“以后要小心那个家伙，虽然修为不见得有我高，可是这等布置阵法的功夫，老夫却是望尘莫及的。”术业有专攻，应劫前辈坦陈在阵法上不如别人，却是光明磊落，丝毫没有什么丢脸说不出口的地方。这也正是应劫前辈修为境界高深的地方。

　　秦逸凡点点头，对方的厉害似乎他以前领教过，记得在旱魃被炼化的时候，就曾经有那么一道类似的神念出现。之前还有点怀疑这里的阵势和旱魃有关，现在几乎可以肯定。

　　“到底是什么人把你带到这里来的？”出于关心，也想知道幕后元凶，秦逸凡开始转向老树妖，问他当时被擒的情况。

　　可惜的是，老树妖尽管修行时间长，修为也算是高深，但论起见识，他这个被囚禁了几乎上千年的妖族，根本就不知道那些人到底是什么来路，问了也是白问。

　　唯一的线索，却是如何把老树妖带到这里的手段。据老树妖描述，当时的情景，好像老树妖突然之间就被装进一个巨大的箱子里，然后再次看到周围的景色时，就已经身处困神阵当中，如何过来的，还是不知道。只记得那个关着他的箱子，白茫茫一片，什么都看不清楚。

　　能将老树妖这么一个巨大的身躯装进箱子，那要多大的箱子？肯定是法宝，不过，是什么就很难说了。

　　说起这可以装东西的法宝，秦逸凡倒是想起了昆仑的乾坤盏，随即拿了出来。在秦逸凡手中，乾坤盏几乎毫不费力的就能够使用。

　　连续的使用了几次，揣摩出用法之后，秦逸凡拿着乾坤盏，试着对着老树妖招呼。白光一闪，老树妖就消失在众人眼前，显而易见的被装到了乾坤盏当中。这乾坤盏果然名不虚传，断的是将袖里乾坤练到了极致，怪不得能成为昆仑镇山之宝。

　　“没错，就是这种感觉。”老树妖从乾坤盏当中一出来，就冲着秦逸凡大声的嚷嚷。里面那种熟悉的单调，仿佛让老树妖又一次重温了被擒的感觉，十分不爽。

　　难道老树妖就是被乾坤盏装过来的？这可是昆仑的镇山之宝，什么人可以随意动用？不过一想到那些昆仑的小家伙们就可以偷着把这镇山之宝偷出来用于对付秦逸凡，似乎昆仑对这个东西的管理也不是那么的严密。

　　而且，老树妖也只是说感觉相同，并不能肯定就一定是这个。修炼袖里乾坤的人虽少，但毕竟也是有人在，不能因为这个就胡乱的给人定罪。秦逸凡不喜欢自己被冤枉，同样也不喜欢冤枉别人。

　　虽然拳印湖的杀戮似乎没有昆仑弟子，但是，昆仑一来出了个高长老，一直对秦逸凡不对眼，甚至后来还找秦逸凡问罪，被秦逸凡设计赶出了师门，说昆仑对秦逸凡没有一点怨言，绝不可能。否则的话，也不会有昆仑弟子集体钻进乾坤盏来刺杀秦逸凡的事情发生。

　　但是，昆仑的行迹实在是可疑，器修的第二大派，怎么可能有如此重的江湖习气，门中弟子竟然还有刺杀报仇一说，而且几次重要的事情，都似乎若有若无的有昆仑的影子，秦逸凡对昆仑也一直没有好印象，这次更是第一个就怀疑到了昆仑身上。

　　看起来，有必要让赤龙他们也摸一摸昆仑的动向。不能因为他们是名门正派，就放松了对他们的调查。而且龙族如此的热心调查，不知道其中到底有什么事情。

　　顾不得查看吸收了困神阵的灵力身上有什么异状，秦逸凡带着众人一路向东，很快就来到了海边。这次轻车熟路，加上避水珠的帮忙，很快就找到了水族之人带路，赤龙那边不等秦逸凡他们赶到龙宫，就已经迎了出来。

　　“兄弟，这么着急赶来，到底有什么事情？”远远的，赤龙就开始招呼。


第一百四十八章 天下阵法（下）

　　和赤龙自然也没有什么客气的，反正现在秦逸凡和龙族的交情，已经不是短短的几句话能描述清楚的。秦逸凡把自己的猜测对着赤龙说了一遍，立刻，赤龙的脸上也变了颜色。

　　“跟我来！”这次赤龙使出了手段，身形一展化出原形，却是一条张牙舞爪的巨龙，和火龙前辈也有的一拼。不过，赤龙浑身是红色的，似乎这正是他得名的由来。

　　“到我身上，我带你们去龙宫！”事情似乎听起来很着急，赤龙也来不及等着秦逸凡他们靠着避水珠的力量慢慢的走到龙宫了，直接带他们过去。

　　骑着龙在大海里遨游的情景，这却是连应劫前辈都没有敢想的殊荣，想不到，只是因为秦逸凡一个小小的猜测，就得以美梦成真。

　　有赤龙的帮忙，短短的半天，就走完了上一次秦逸凡他们到来几乎走了半个多月的路途。这还是在水下，没有在水面上腾云驾雾惊世骇俗。

　　龙族的现任族长，似乎早已接到了消息，正在焦急的等待，可能龙族之间还真有一些不为人知的传讯方法。

　　秦逸凡再次把自己的猜测向龙族的族长描述一遍，这次族长也同样是眉头大皱。站在原地好一会，这才把众人领到了一个宫殿之中。

　　这不是原来龙族待客的宫殿，除了几根柱子意外，整个宫殿都十分空旷。中央是平整的地板，照例是龙族的奢华装饰。只是秦逸凡不明白，这么一个空空荡荡的大殿，甚至连个座位都没有，这难道就是龙族的待客之道？可上次来的时候，明显不是这里啊？

　　不等秦逸凡明白，龙族已经陆续来了几位长老，进入这个大殿，都是一言不法，静静的等着。不一会，连火龙前辈都出现在这里，看到秦逸凡，只是微微的点头示意。等到所有人都到齐，龙族族长才开始说话，说的，自然还是秦逸凡的猜测。

　　几个龙族长老都是老成持重的人物，闻言也不住点头，最后，似乎大家的目光都集中到了龙族的另外一个长老身上。这位长老之前秦逸凡有过一面之缘，却不知道他老人家到底有什么特长。

　　这位长老却也毫不客气，孤身站在了大殿的正中央。所有的长老包括赤龙和族长都开始退后，把中间的部分给让出来。秦逸凡也有样学样，跟着退在了赤龙身边。

　　中央的长老一声清脆的龙吟，随后身体一转，如同突然之间变成了粉末一般，白雾飞腾，立时占据了整个大殿的中央。随后，白雾慢慢的向下降落，似乎在地上聚集起来。

　　“这位土长老是土属性的，他在帮我们显示神州山川地理。”赤龙看着秦逸凡不明白，低声的给他解释。

　　经过赤龙一说，秦逸凡才明白了众人为什么要在这里。这种独特的方式却是秦逸凡闻所未闻，见所未见的。目不转睛的盯着大殿的中央，看着一个个熟悉的山川地理慢慢的现形，端的是神妙。不到盏茶功夫，一副微缩的天下地理图就出现在众人面前。让秦逸凡惊讶的是，似乎这是完全的比照真实的世界，什么地方什么颜色，居然也显示的八九不离十。

　　不用问，这等精妙的东西，一定是龙族的特有绝技。否则的话，这么一副山川地理图放在那些沙场老将的手中，绝对是征伐的无上利器。

　　“秦贤侄，你还记得你上次度化旱魃在什么地方吗？”族长等土长老化形完毕，转向秦逸凡问道。

　　能让龙族当世族长称呼一声贤侄，除了赤龙的关系之外，似乎也是给了秦逸凡天大的面子。秦逸凡丝毫不为这个称呼感到不满，走上前，细细的想了想，郑重其事的指向了当时困着旱魃的所在。

　　秦逸凡的指示一明确，那山川地理图上，就在相应的位置突出了一块。随后，小罗天的位置也被标记了出来，龙族发现土属性阵法的位置也被标明，另外，赤龙发现水僵尸的地点也被标明。

　　之前龙族就对此有过怀疑，甚至后期派遣多人去那些修真绝地一一查探过。那些绝地对普通的修真之人来说，可以称得上是绝地，但是，对于龙族的某些强力人士来说，却是如同闲庭信步。追查了很久，没有什么进展，这次，却又因为秦逸凡的猜测重新推算。

　　表面上看，这四个点是一个组成简单的五行大阵的必不可少的四个节点，可是不管龙族如何的用心，都没有办法找到那个金属性所在的位置，也就是说，这个大阵根本就没有布置成功。

　　众多的龙族长老围在山川地理图边上，个个都在推算其中的变化。秦逸凡不明白这阵势之学，却也知道众人在忙碌，知己的没有打扰。

　　“不对！”一个长咯摇头道：“已经推算过多次，如果这是一个正常的阵势，那么应该还有一个金属性的地点，按照推算应该在这个位置！”他的话音刚落，山川地理图上就有一个地方亮了起来。

　　“那个地方我们已经查过无数次，什么都没有。”赤龙看了看那个地方，直接摇头道。按照那样简单的计算，的确应该在哪里，至少龙族已经去过三遍，一无所获。

　　“是不是还有什么地方我们没有想到？”族长十分的谨慎，看着秦逸凡问道。貌似在问所有的龙族长老，其实却是冲着秦逸凡。

　　秦逸凡一时也陷入了迷茫，难道自己的猜测是错误的？想了想，也不知道该如何说才好，不过，看着众多的龙族，脑子里猛地一动，突地想起了另外的一件事情。

　　由龙族，秦逸凡突地想到了真龙天子，随即又想到了上次那个龙袍王爷，居然是背后有人支持他擅改天道，不知道这件事情，是不是也能够串起来？

　　把自己的猜测一说，龙族长老们又一次陷入了沉思，这看似风马牛不相及的事情，却又该如何的串起来？

　　擅改天道，改变天下气运，咀嚼着这几个词，秦逸凡有些建议的道：“能不能把神州天下的五行之气分布也同时显现出来？”

　　这个提议在秦逸凡看来，实在有些强人所难，不过，在龙族的土长老身上却丝毫不费力。几乎是秦逸凡的话音刚落，山川地理图就变了颜色。原本的颜色完全的隐去，换成了五种不同的颜色掺杂。

　　秦逸凡看的明白，红色是火属性，绿色是木属性，黑色是水属性，黄色是土属性，白色的是金属性、一目了然。佩服的同时，秦逸凡也不由得惊讶，到底是龙族，能够将天下山川地理完全的显示出来，甚至连五行气运都有，这可不是一般的修真人物能够做到的事情。

　　这幅全新的山川地理图一出现，众位龙族长老奇奇的倒吸一口冷气。这和他们之前所见，完全不同，而如果在这上面重新把那几个点显示出来的话，明显的就有了一种全新的解释。

　　十几位长老，从来没有在这样的情况下想过那几个点的问题。现在一看，纷纷开始掐指推算。龙族的族长看着秦逸凡，十分欣慰的点了点头，却什么话也没有说，焦急的等待着。火龙前辈也在推算的队伍当中，一直没有说话。

　　这次的推算，比起上次来要久很多。甚至几个龙族长老开始凑在一起，互相的帮忙，同时计算。人人都是一副凝重的表情，看起来，一定是有什么全新的发现。

　　秦逸凡不懂，周围几个人也同样都是如此，帮不上什么忙，只能老老实实的等着。还好，赤龙一直招呼着，没有怠慢。

　　这一等，可就是差不多两天两夜的时间，在龙宫虽然没有什么日夜之分，却也能从自己的身体周天情况中大概的知道时间。终于，十几个凑在一起的龙族长老分了开来，族长和赤龙马上就走了过去。

　　“这是逆五行寂灭阵，分布范围之广，已经可以笼罩整个神州大地。”火龙是资格最老的前辈，也是众长老的代表，从他口中说出来的话，包括族长在内，都是洗耳恭听。

　　“如果按照这个阵法的推测，那么应该还有两个地方需要调查。”火龙前辈一脸的兴奋，指着一个地方，那个地方立刻亮了起来：“这里应该就是那个缺少的金属性的地点。”

　　紧接着，又指着另外的一个更大的两点，言语之中似乎已经有点控制不住的激动：“还有一个，应该是在那里，那里是整个大阵的阵眼，需要一个修为极其强横的人在那里牺牲！”他这话一出，却是连族长都开始激动起来。

　　秦逸凡不知道发生了什么事情，但至少知道，他所怀疑的，还真的是有预谋的。只不过，到底是什么人这么大的手笔，这么长的时间，耗费差不多上千年的时光，在这里布置下的寂灭阵？

　　这样的布置，到底有什么样的目的？


第一百四十九章 过分交易（上）

　　龙族的表现也十分让秦逸凡困惑，为什么对于能够找到那个阵眼如此的兴奋和激动？难道那里面还有什么不为人知的秘密吗？

　　可是不管是火龙，还是赤龙，都没有要说的意思，族长更加是高深莫测，讳莫如深。大家都是这样的表现，秦逸凡当然也不能太过分，不合时宜的问出来。

　　秦逸凡一句简单的提醒，却突然之间就改变了一群龙族的思路。有时候，事情就是这么简单，只是隔着这么薄薄的一层，只看你能不能想到。

　　龙族最直接的把事情想的简单，因为那几个点布置出来的模样，实在就是一个标准的五行阵法。大家苦苦的追寻那个消失的金属性点，一直怀疑自己的推算是否正确，一遍一遍的搜寻，却从来没有从天下气运之上想过。

　　不过有一点可以肯定，这绝对是好事。看那些龙族们的表情就能看出来，焦急，激动中带着期待。龙族这么多年来一直在追查这些事件，估计后面也一定有原因在。

　　“赤龙，马上追查是不是有金属性的僵尸！”山川地理图上已经清楚的标明了金属性点的位置，只要到那边看一看，立刻就可以知道是不是存在。

　　“火龙前辈，阵眼还是要麻烦您老！”似乎阵眼的位置更加的重要，龙族族长调配的时候，竟然是请火龙前辈出手，而且另外还拨了几个人：“几位长老，也请一同陪着火龙前辈前往。”郑重其事的模样，很难让人相信这里面没有什么事情。不过，从阵眼这个名称来看，如此的隆重也可以理解。

　　“兄弟，你接下来还有什么事情？”赤龙被分派任务，马上向秦逸凡告别。出发之时当然还是问了一句。

　　“也没有什么事情，四处转转！”秦逸凡实话实说。现在似乎龙族整个的都动员起来，秦逸凡看着自己一行人呆着也不是很合适，顺口答道：“大哥，带我们出去？”

　　没想到赤龙二话不说，立刻禀明了族长，族长亲自将秦逸凡四人送出了龙宫。再次坐在赤龙宽大的背上，离开了龙宫。

　　离别的时候，秦逸凡还是有些好奇的问道：“大哥，到底是什么事情，我能不能帮得上什么忙？”

　　“你已经帮了我们大忙。”赤龙一脸真诚的感谢，似乎秦逸凡一句提醒让人推算出逆五行寂灭阵是可以媲美度化龙灵的功德，那种感恩戴德的模样根本就不是装出来的：“剩下的事情，我们龙族可以解决。实在不行，我会请你帮忙的。”

　　既然赤龙这么说，显然也是不想秦逸凡陷入其中。秦逸凡也不再多说，和赤龙分别之后，再次踏上了游玩的路途。

　　这次似乎真的没有什么事情，踏踏实实的在附近的几个著名的风景优美的地方看了看，十分的清闲。没有什么江湖，也没有修真，快乐逍遥。

　　老树妖在出了困神阵就回到了拳印湖，似乎那里更加让他舒服。对此，秦逸凡也没有阻拦，反正那些人也不打算要老树妖的性命，而是要借助他纯正的木属性气息，找不到老树妖，就到小罗天去，说不定还有什么意外惊喜。想必那些人两次被秦逸凡破坏，绝不会再重蹈覆辙了吧！

　　“那边有我的气息！”正在游玩之际，湖中老兄却传来一阵信息。西北的方向，他再次发现了残躯的气息。

　　虽然湖中老兄已经找回了很多残躯，但是，还是不能自发的感应到残躯的气息。这种情况只有一种解释，那就是还是有人用阵法将湖中老兄的残躯激发。

　　对方这么做的意图，说不定就是让秦逸凡现身相见。一时找不到他的行踪，特别用这样的方式来通知。

　　让秦逸凡奇怪的是，到底这些人手上有多少湖中老兄的残躯，怎么会随随便便就能够拿出来几个？难道是在那次秦逸凡同意交易之后特别找的？那这个效率也实在是太高了一点。如果不是的话，那就显然是有预谋的长时间搜集太岁残躯，那么他们到底有什么意图？这些人，和那些在天下布阵的人，是不是一伙的？如果单从阵法的造诣上看的话，倒是很有可能。

　　去不去，似乎根本就不是问题。秦逸凡知道湖中老兄对自己残躯的期待，所以，义无反顾的和两女加上应劫前辈向着那个方向赶去。

　　不过，也不能让对方觉得自己非要不可，否则的话，说不定还会有什么更加苛刻的条件。只要恰到好处，晾晒上对方几天，也让对方着急着急。

　　好像这样的策略十分的正确，因为在慢悠悠的赶路途中，已经开始发现有人注意起他们四个。那种一看到他们路出的找寻多日的那种喜色，根本就瞒不过几人的眼睛。越是这样，越不能让对方开心，索性更加慢慢的游览沿途的风景，将对方晾在一边。

　　湖中老兄也只是提醒感觉到了他的气息，就再也没有了动静，估计对秦逸凡的处理方式也是毫无意见。

　　对方可能比较着急，还没等秦逸凡赶到湖中老兄感受到气息的地方，就已经有人出面开始接洽。周全的安全，让人以为是迎接什么贵宾。而且让秦逸凡惊讶的是，他们是专程来招待秦逸凡一行的，他们的主上很快会敢来，请秦逸凡在当地歇息稍事等待。自然，也透露了他们主上手中有一些秦逸凡想要的东西。

　　这些人都是普通的江湖人物，面对秦逸凡的时候，十分的恭敬，不知道是因为他们主上的安排还是因为秦逸凡由武入道自创武宗，给这些习武之人带来了很大的希望。秦逸凡自然不怕这些人玩弄什么阴谋诡计。反正这些小喽啰们也只是听命行事，从他们嘴里问不出什么，反而耽误功夫。安心的享受着他们的供奉，等待他们口中的主上前来。

　　也许是知道某些困人的阵法对秦逸凡没有用，对方并没有使用那样的招数。说实话，连困神阵这等超强的大阵都没能奈何，也不会有什么阵法能够困住秦逸凡。充其量也就是耽误他点时间而已。不过现在对秦逸凡来说，时间似乎并不着急。

　　对方第一次面对面的现身，不过，可以肯定的是，不是他的真面貌。而且就连应劫前辈这等高手，也没能从他的功法上找出什么线索。

　　“秦先生不用打着擒下在下的主意，没有用的，从我身上你得不到任何的东西。”对方一现身就是这么一句，让秦逸凡本来打算给他一个下马威，也就此作罢。

　　“你这么着急见我，到底有什么事情？”秦逸凡从来没有听到过这个声音，也没有见过这个人，对他很是不信任。

　　“得知秦先生喜欢一些气息古怪的东西，所以特别来和秦先生做一笔交易。”对方似乎很肯定秦逸凡不会那他如何，安坐不动，一点都没有紧张的样子。尽管应劫前辈一伸手，他可能就得重新进入生死轮回，苦苦修行。

　　“说你的来意！”秦逸凡不喜欢和他们兜圈子，直接省却了废话。

　　“简单，我用五块和上次一样的东西，换你几样东西。”对方见秦逸凡直接，也开门见山。

　　“不换！”秦逸凡一口回绝，盯着对方的眼睛，冷笑一声道：“上次和你们换了些东西，却导致我拳印湖遭了无妄之灾，本人也被群起而攻之，你们的信誉可实在不怎么样，不换！”

　　“那也是不得已而为之！”对方居然没有否认，字里行间的意思，分明是承认上次的谣言就是他们放出的，可是这个家伙却还振振有词：“秦先生那会空口白话，换了两件东西，我等也不知道真假，只能一试。若不是如此，怎么可能又有后来的蜀山二老出世，秦先生名利双收的事情。说起来，却是该秦先生感谢我等才对！”

　　“不过，秦先生金口一诺，却是毫无欺瞒，这点我等佩服之至！”说着，拱手为礼，完全没有看到秦逸凡那边听到这些话，已经变了脸色。

　　“这么说来，那我拳印湖上下几十人的性命之仇，却是要落在你们的身上了。”秦逸凡言罢，杀机顿显。

　　“几个凡俗之人，秦先生又何必在意。况且，我只是散布了点针对秦先生的谣言，可从来没有说过拳印湖的坏话，这杀人之事，怕是落不到鄙人头上吧？”对方安坐不动，似乎料定秦逸凡不会动手一般：“不若等我们交易完成，再做计较也不迟！不知道秦先生意下如何？”


第一百四十九章 过分交易（下）

　　“我对这样的交易，不感兴趣！”秦逸凡一口拒绝了对方的要求，甚至都没有听一听到底是什么交易内容。

　　对方没有想到秦逸凡是这样的态度，有点不可思议的问道：“这却是为何，秦先生甚至没有听鄙人说一说要交易何物？”

　　“不需要！”秦逸凡道：“我这个人，恩怨分明，既然你做了初一，就不要怪我做十五！”

　　根本没有料到秦逸凡这时候的口气，来人脸色大变：“秦先生，你这是什么意思？”

　　“我的意思是，我曾经在拳印湖那些枉死之人的墓前说过，要将害他们的人挫骨扬灰。”直视着来人的双眼，秦逸凡笑道：“正愁不知道上哪里找正主，你却自投罗网，那就怪不得秦某笑纳了！或者，你死了，你身上的那些东西也不见得就能落在别人手中。”

　　“你不守信用！”对方大惊道。刚要起身，却忽的发现，自己竟然一点都无法动弹，眼睁睁的看着一条血红色的薄纱，缓慢的将自己的身体裹的严严实实。更恐怖的是，那薄纱上，似乎还有一种吸食他本命元精的东西。

　　“我不守信用？这话从何说起？”秦逸凡好整以暇的坐在对面，看着这个家伙，微笑着问道。应劫前辈和秦小玲同时出手，就算是大罗金仙也不见得能逃过，何况只是个小小的修真之人。

　　见过杀人不眨眼的，可从来没有见过秦逸凡这等谈笑间缓慢杀人的手段。来人吓的脸都有些发绿，着急的喊道：“你我为交易而来，即便买卖不成，也有仁义在吧？”

　　“我只是日常游历，是某些人特意靠上来说有要事相商，好吃好喝的招待，自己送上门来。然后还得意洋洋的告诉我，是他本人编造了关于我的谣言，并害我的人在我的地盘上被屠戮一空。”秦逸凡平静的说完上面的这段话，随后又看着对面已经无法动弹，只留下脑袋还没有被血纱包裹的家伙，很是认真的问道：“如果你是我，你会怎么做？”

　　“你是名门正派……”对方似乎没有考虑到秦逸凡的性格，刚说出这句话，就被秦逸凡打断。

　　“我不是，你见过名门正派的人会灭了青城满门吗？”不管说什么，秦逸凡坚决不会沾上名门正派的名头，这对他可不是什么好事：“当然，这事也是拜老兄你所赐，所以，你死的不冤。”

　　“你到底想要什么？”血纱的威力虽然对方没有见过，但此刻正在亲身的体会着。秦逸凡没有让秦小玲立刻杀了他，而是用这种清晰的感觉到自己生命流逝的方式来折磨。对方不是傻子，上次自己能安然退走，是因为秦逸凡被困在阵中。这次可没有这么幸运。既然秦逸凡没有急着杀自己，说不定是想要从自己口里得到些什么消息，想明白这点，顿时大喊大叫起来。

　　“我也不知道我想要什么。”秦逸凡笑笑道：“不过，你可以挑几件重要的说来听听，说不定……”后面的话没有说，却给了对方无比的希望。

　　“我告诉你，我全部都告诉你！”血纱包裹下那种生命流失的恐惧不是什么人都能够安然承受的，即便对方也算是一个修行有成的修真高手，此刻表现的却还不如一群普通的被异族包围的士兵。

　　“你背后的人是谁？”秦逸凡这才开始发问道，这是他一直关心的事情。

　　“是我师父，我也不知道他的身份，他从来都没有说过。”在死亡的威胁下，尤其是在自己可以深切感受的死亡威胁下，对方说的飞快无比：“秦先生，你能不能让尊夫人停手，再这样下去，我可就撑不住了。”

　　“你可以尽量快点回答争取时间。”秦逸凡根本不给他任何的机会：“还有，不要用这些没用的话语来浪费时间。”

　　“我是真的不知道，你要相信我！”对方真的是有点着急了。秦逸凡可不是他以前碰上的那些高人，就算是买卖不成，也依然会和和气气的。

　　“那么，谣言也是你师父让你散布的？”秦逸凡又问了一句。

　　这句话让对方看到了希望，忙不迭的疯狂的点起他全身上下唯一能动的头来：“是的，是的，不关我的事啊，我只是个跑腿的。”

　　“跑腿的居然有这等的修为，我真是好奇，你这功法到底是哪一派的？”秦逸凡摇头道，根本不相信这个家伙喊的话。

　　“我不知道，师父说我们无门无派，对那些名门正派也十分的痛恨。”回答的十分的迅速，看来秦小玲的控制手法的确让人产生了很大的恐惧感。

　　“你们？”秦逸凡从他的字里行间听出来一些异常的东西。

　　“我们师兄弟大概有十几个人，从七百年前就开始跟随师父修行。最近几十年才略有小成，开始在修真界出没。”不等秦逸凡清楚的发问，丧胆的对方就倒豆子一般将秦逸凡的疑惑解答了出来。

　　“你们的阵法是跟谁学的？”这也是让秦逸凡头疼的一点，虽然对方没有承认困神阵和他们有什么关系，但是那次把秦逸凡困住却是实实在在的事情。

　　“也是我们师父教的，他老人家博古通今，会阵法也不足为奇。”对他们的师父，他似乎很是有一种盲目崇拜的心思，怪不得那么多伤天害理的事情，做起来丝毫没有缩手缩脚的感觉。

　　“他从哪里找来的那些肉团？”这是秦逸凡关心的另外一个问题，这次到来也是因为湖中老兄残躯的吸引。

　　“从我们游历开始，就有任务搜寻这些东西，这样的肉团我们手上差不多有十几个。不过，除了散发奇怪的气死，都不知道有什么用法，还有就是用来和你换消息和东西。”没有一点隐瞒，这么快的问答速度，就算是编也不见得就能编的多么的彻底。这也是当年在军中厮混的时候学来的逼问俘虏的手法。

　　“那么，到底你们要和我换什么？”对于对方能够一下子拿出五块湖中老兄的残躯这种大手笔，秦逸凡终于问了出来。

　　“只是想借用秦先生身边的两位夫人和另一位朋友几天。”刚说完这话，就看到秦逸凡瞪起了眼睛，同时，血纱似乎突然之间长了嘴，立时吓的魂飞天外，这话实在是太容易引起人误解。急忙着急的大喊道：“不是你想象的那个意思，只是请他们几位帮忙出点力而已。”

　　秦逸凡铁青着脸，挥手制止了秦小玲的怒火。用一种看死人的目光看了他一通，这才开口冷声问道：“还有一位朋友是谁？”

　　“还有一位朋友就是你刚刚从小罗天救出的老树妖。”对方被秦逸凡满怀杀气的目光一瞪视，这才再次想起来秦逸凡可不是那些满口仁义道德的虚伪的家伙们，而是一个杀人如麻的凶汉。

　　老树妖被救出，除了龙族之外，似乎就只有布阵的人才知道了。难道这个家伙口中的师父，就是那道神念的主人？

　　“出什么力？帮什么忙？”对他们到底想要干什么，秦逸凡是真的有些好奇了。龙族不太好问，送上门来的家伙，可不能轻易放过。

　　“只是请他们呆在几个地方一段时间，试验一个大型的阵法。”这次回答的更加的飞快，没有一点迟疑：“绝不会有伤害之虞。你也知道，我们抓了老树妖，只是想让他在小罗天那里呆上一段时间而已。没有别的意思。”

　　“呆上一段时间？几百年吗？”秦逸凡冷笑道。老树妖可是被困在那里才有了小罗天的凶名。

　　“那是因为那个时候老树妖的木属灵力还不够充沛，恩师还特意在那里布下阵法，协助他修行。否则的话，他也不可能在短短几百年就有那等修为。”生怕秦逸凡生气，解释的又快又急：“尊夫人不同，本身就是千年阴尸，加上她身上散发出来的庚金之气，菩萨修为，根本不用多少时间。”

　　秦逸凡有些明白，为什么龙族找不到金属性的僵尸，根本就是因为金属性僵尸实在是太过难得，那些家伙们准备了几乎上千年，也没有找到合适的。现在，他们把主意打到了秦小玲的身上。

　　秦小玲自从吸收了海底庚金之气之后，加上修为的急速提高，又和秦逸凡双修，秦逸凡的五行真气绝对是对庚金之气最好的滋养，就算秦逸凡平日里不注意，也成长的极为可观。想必是上次那个强大的神念扫过的时候才发现的。只是有一点秦逸凡很奇怪，秦小玲也就罢了，林秋露为什么也在其中？

　　“乾坤剑匣的剑灵，是恩师发现的一个水火同源的罕见的器灵，一样的理由。”对方没有任何的隐瞒，飞快的解释道。

　　“你回答的很痛快，小玲，给他个痛快！”秦逸凡丢下一句，转身不再理会。

　　“你答应过不杀我的！”对方听到这句，魂飞魄散。

　　“我没有！”


第一百五十章 三人同心（上）

　　虽然从这个家伙口中得到的消息不多，甚至连他们的老巢都没有查出来，但秦逸凡也并不想在这个人身上更多的浪费时间。有些东西，这家伙自己都不清楚，甚至连自己的师尊都不知道身份，甚至连门派的名号都不知道。说来说去只有一点，完全是他的那个师尊在主导一切，而且还事事不让他们知道，只是教授了他们修真的功法。

　　这哪里是修真门派，就是朝廷的机密密探，也不过如此了。既然是这样，再多问也不见得会问出什么。即便那个家伙在死亡的威胁之下愿意说，也不一定有多少有用的。

　　不过，仅仅是知道的这些，就已经足够秦逸凡判断出很多。尤其是这些消息，很多还可以给龙族借鉴。包括对方似乎还没有一个更好的金属性僵尸在内，相信对于龙族来说，好处还是很多的。

　　有一点还是很实惠的，这个家伙既然前来，肯定是拿着湖中老兄的残躯才能做交易的筹码，否则空口白牙，秦逸凡也不会相信他。秦小玲的血纱一收，一堆东西就从血纱当中现身出来。

　　除了那个家伙常用的一些法宝飞剑，布阵的材料之外，秦逸凡至少发现了六个湖中老兄的残躯。其中的一个，已经被那种特别的阵法刺激到再没有什么灵力，估计就是用来吸引湖中老兄的那个。其他的五个，却都还是灵力充足，想来湖中老兄想要吸收融合，还需要费一番功夫。

　　整整一个月，除了一开始让应劫前辈通知龙族之外，秦逸凡就一直呆在原地，帮助湖中老兄融合残躯。还好，在处理这些东西的时候，为了保险起见，选择了一个人迹罕至的山区，而不是在约定的城市当中，否则，满城的人都会被影响。

　　这次的几块残躯，单从个头上来说，就比之前秦逸凡见过的任何一块都大。很奇怪这些到底是湖中老兄的什么部位。不过，从湖中老兄那种兴奋的程度上来看，这绝对是十分重要的部分。秦逸凡很少看到湖中老兄在看到那些残躯的时候如此的激动。

　　对此，秦逸凡也十分的好奇。不过，依照他的想法，这些残躯还是应该一块一块的吸收，从那块灵力被耗尽的部分开始。但一个不小心，让湖中老兄有机会靠近了残躯，包裹在秦逸凡身上的湖中老兄，如同突然间长出了几条触手，将地上那些残躯全部都攫取到了身上。

　　这一下让所有人都始料未及，之前湖中老兄吸收融合其他的残躯时众人可都有印象，在残躯当中还残存着灵力之时，那等威势，绝对是惊天动地。更何况，那会还是一次只吸收一块，这次同时吸收这么多块，可想而知会有怎样的剧变。

　　秦小玲和林秋露，更加着急的是秦逸凡，今时不比往日，原来湖中老兄融合残躯的时候，是在拳印湖当中，就算是需要秦逸凡帮忙，也是距离有一段，相对来说，安全上虽然有风险，却没有到那种见生死的地步。可是，一次融合六块，还是湖中老兄紧紧把秦逸凡包裹，这个压力就算是应劫前辈也加上，都不见得能够轻松的应付。

　　况且，之前那些小块的残躯，都那样的难于应付，此刻的更加困难。一个不小心，就是走火入魔的下场。在湖中老兄的身边，除了秦逸凡，似乎还从来没有听说过有什么人能讨得了好，包括应劫前辈和蜀山二老在内。

　　但此时此刻说什么也有点晚，湖中老兄已经开始释放出那种惊天的煞气。这次释放的气息之强烈，就连林秋露都有些无法承受，不得已之下，应劫前辈只能带着两女远远的避开。

　　这个时节，谁也无法帮上秦逸凡，唯一有可能不接触秦逸凡就能帮助他的许飞飞却又不在现场，只能眼睁睁的看着秦逸凡独自支撑似乎已经无法自控的湖中老兄。

　　湖中老兄这次有些太过激动，太过贪婪，一次性的融合六个残躯，虽然有一个是耗尽了灵力，相对来说比较容易，但却要同时遭受五块残躯的考验。

　　秦逸凡呆着的地方，原本平静的山林，似乎平地起了一股巨大的旋风，周围的林木都仿佛遭到一股强大的压力，发出一阵阵咯吱咯吱让人牙酸的声音，没有坚持到一刻，就仿佛被大力压断，咔嚓折断。

　　连周围的林木都是如此，圈中的秦逸凡更是感觉压力倍增。此刻的煞气，已经完全不是那种简单的精神攻击，仿佛已经化为实质，要将人压的喘不过气来。甚至还要压断人的骨头，压扁人的血肉。

　　秦逸凡身上的真气，没有任何一刻如同现在这般要承受如此巨大的痛楚和压力，皮肉似乎已经不堪忍受这种强大的压力，从毛孔当中微微的渗出血来。而这一切，不过才刚刚开始不到一刻的时间。从以往的经验看，想要完成融合过程，就是一块残躯，也至少要几个时辰，这还是灵力耗尽，时间最短的。至于灵力充沛的，几天都不奇怪。

　　“不行，我不能看着他一个人硬撑！”远远的就看到了秦逸凡的惨状，秦小玲已经丝毫不顾自己的安危，甩下一句话，直接冲了上去。林秋露也不甘落后，同样冲了上去。

　　还好，两女都比较有经验，知道这个时候什么功法都不能动，什么灵力都不要提，尽量表现的如同一个普通人一般，这是不会受到煞气伤害的唯一办法。

　　不过，即便如此，在靠近秦逸凡数十丈之后，就不得不承受那种如同实质一般的压力。秦小玲还好，毕竟她有罗汉金身垫底，林秋露却差了许多，乾坤剑匣甚至连自发出现的可能都没有。但林秋露没有丝毫的退却，还是和秦小玲携手，顶着压力，向着秦逸凡靠近过去。

　　秦逸凡此刻的真气已经调动到了极致，虽然说这个时候秦逸凡完全可以学着两女的方法，置身事外，至少也能保证自己不会承受如此巨大的压力。但如果那样做的话，却极易导致湖中老兄的融合出现问题，导致功亏一篑。所以，即便压力巨大，还是毫不放弃。

　　就在感觉到自己的血肉都要被这压力挤出体内的时候，一个温暖的身体整个的包裹住了秦逸凡，随即，另一个血迹斑斑的身体同样也出现在秦逸凡身上。两女终于顶住压力，来到了秦逸凡身边。

　　秦逸凡大吃一惊，不过，也只是一瞬间，差点就心神失守。不过，两女的出现还是让他感动，这个时候，已经顾不上许多，再迟疑的话，林秋露说不定性命难保。

　　一把抱住了林秋露，五行生气如同双修时的修行一般度了过去。三人这个时候既然已经在一起，就只能同舟共济。还好，三修的功法让三人都能共同的承担压力，霎那间，似乎那种压力也小了很多。

　　秦小玲的佛力和秦逸凡的五行生气，都是对身体有极好的恢复和刺激作用，不到一刻的时间，刚刚还血肉模糊的林秋露，已经不再流血，而秦逸凡的身上，也开始缓慢的恢复。

　　果断的运用起双修的功法，顿时，三个人似乎平均的承担了这庞大的压力。对秦逸凡来说，这是很好的事情，但对两女来说，却是如同炼狱一般的遭遇。

　　从来没有如此清晰的体会过秦逸凡在以前配合湖中老兄融合残躯时的感受，那种恐怖和痛苦到了极点的感觉，差点就让两女崩溃。即便秦小玲有罗汉金身垫底，加上菩萨修为，也无法承受这等恐怖的精神攻击。

　　还好，天赐良缘气也在最合适的时机开始发挥它的效果，三人心意相通，秦逸凡的坚毅也在同时传递给了两女。尽管已经快要在这种压力之下崩溃，可是秦逸凡脑子里传来的鼓励和支持，却让他们咬着牙坚持下去。

　　双修的功法本来就能让他们的修为突飞猛进，此刻这种庞大的压力之下，更是爆发出让三人自己都无法相信的效果。以前还有些不够同步的三人体内各自的真元灵力佛力，却在这种庞大的压力之下，开始慢慢的融合起来，再也无分彼此。

　　这种情况，在许飞飞的琴音千里之外加入之后，有了更加明显的趋势，同时，也多了一个人能够少许的分担他们一点的感受。

　　似乎三人已经陷入了那种平静的入定，五行真元，佛力以及天子之气，如同拧成了一股，在三个人之间来回的穿梭，分布的越来越平均。


第一百五十章 三人同心（下）

　　巨大的压力带来的是压力下的抵抗，人的意志，有时候就是一根弹簧，只要还没有到达极限，施加多大的压力，就能有多大的反弹。

　　三人都算是修真之辈，而且于这等心志修行上，更是因为双修功法的原因，比起旁人更胜一筹，因而，即便外界的压力再大，依然还是保持着心思空明，不为外物所动。

　　许飞飞已经从秦逸凡刚刚的心思中了解，三人现在正在一个极端艰苦的环境中双修，也顾不得许多，一曲完毕，紧接着又是一曲，弹奏的曲子，不是宁心静气，就是慷慨激昂，让三人斗志昂扬。

　　应劫前辈已经高高的飞在空中，就在三人的头顶之上，神识放开，警惕的守卫着四周。同时，也在这种巨大的压力下，将自己的心神一部分沉浸在秦逸凡他们所在的区域，感受着湖中老兄非比寻常的煞气。锻炼自己的同时，也在不停的思考着当时秦逸凡所言的犯太岁的道理。

　　这般的煞气，才符合当时太岁肆虐时的风采，才值得蜀山二老联袂除魔。幸亏这里还算是深山老林，否则的话，周围就算是有多少人，也都要不明不白的被煞气侵袭，凭空犯太岁。

　　三种力量现在在压力的作用下，几乎不用经过各自身体内的转换，就仿佛已经变成了一种，在三人的体内疯狂的流转着。庞大的压力越来越沉重，三人似乎已经到了极限。秦逸凡和林秋露，身上已经开始再次破裂，渗出一丝丝的鲜血。

　　有破就有立，佛力和五行真气，一直在不停的修补着三人的身体。秦小玲罗汉金身没有什么大碍，但秦逸凡和林秋露的身上，却是一阵好，一阵坏。伤口被压力压破，随后又被修补好，紧接着又被压破，周而复始。

　　巨大的痛楚，因为三人的心意相通，也开始在三人的脑海中不停的回荡。没有谁会比另外两个人更加轻松，承受着同样的苦楚。

　　没有什么苦会平白无故的吃的，总会给自己留下些收获。秦逸凡深深的了解这一点，所以，也一直在鼓励着两女，千万不要因为无法忍受而放弃。

　　此时此刻，早已没有办法来分出精神想为什么那些残躯会有些不同，只能紧守着灵台的一点清明，丝毫不敢因为痛苦而陷入昏迷。因为三人都从秦逸凡的经验中知道，只要能挺过去，这种独特的经历，带给自己的，绝对是无法想象的巨大收获。

　　时间在煎熬中，走的比蜗牛还要缓慢，一步一停，一点一滴，从来也没有顾及过三人的感受。整整的一天，三个人就在许飞飞的琴音帮助下，如同疯子一般的抵抗着湖中老兄身上越来越强的威压和煞气。

　　终于，在一天之后，这种煞气和气势也升到了最顶点，不再变化。三个人也开始能够逐渐的在这等程度的威压之下，偷偷的缓一口气。

　　如果秦逸凡一开始就是碰到这样的湖中老兄，相信秦逸凡早已入土，这等威压，绝不是普通的人能够承受的。怪不得当年以蜀山二老的强悍，也不得不在湖中老兄面前兵解，化为双剑的剑灵。

　　应劫前辈也同样在空中感到十分的庆幸，当时度劫之时，如果碰到的是现在的湖中老兄，就算是兵解，也不见得有机会能够躲进应劫匕首。这样看来，严格的算，自己还不是那个遇见了太岁之后最倒霉的家伙。

　　不再继续变强的煞气，也给众人迅速的习惯提供了一个绝好的条件。当这种剧烈的折磨开始慢慢的适应一些之后，秦逸凡三人就好像突然之间进入了入定的境界当中，三个人同时失去了对外界的反应。

　　在这样的压力之下，依然还能够顽强的在三人体内流转的三股力量，也在这种持之以恒源源不断的压力之下，开始慢慢的融合。如同湖中老兄融合他的残躯一般，秦逸凡的五行真气，也开始慢慢的把秦小玲的佛力和林秋露的天子之气吸收。

　　这种吸收并不是吞噬，而是在合并成一股力量之后，开始沿着真气所经的路线，一点一点的对原来三人的身体重新洗涤一遍。

　　在天空的应劫前辈神识感应之下，三个人似乎在突然之间变成了一个，无分彼此。原本还有些杂乱的气息，此刻也似乎变成了同样的气息。

　　而更加神奇的是，三个人身体之内回旋的那股力量，却开始在压力的作用之下，慢慢的反弹。而且，越来越壮大。但让应劫前辈奇怪的是，周围的灵力似乎没有什么特别的变化。不过很快，应劫前辈就有些明白，湖中老兄原来残躯当中残存的灵力，似乎也在湖中老兄刻意的安排之下，直接全部的度入了秦逸凡的身体。

　　一进入秦逸凡的身体，这些灵力就被秦逸凡体内的五行真元无情的转换，本来这种外部度入的灵力，秦逸凡也最多就是吸收一小部分，浪费一大部分。毕竟不是所有的力量都能全部的吸收，但在湖中老兄刻意将他包裹，压力从四面八方产生的情形之下，这些力量被硬生生的封在三人的体内，不停的被吸收转化。

　　原本秦小玲的修为应该是最强悍的，其次是秦逸凡，然后是林秋露，现在三人同时进入了那种空灵的状态，而那种巨大的修为差别，也开始慢慢的被这股强大的力量从低到高逐渐的拉平。

　　陷入空寂的三人丝毫没有注意到身上的变化，只是进入了那种修行的愉悦，就连身体上的这些痛苦，似乎也都忘记了。每个人都好像神游物外，但却没有一个人失去意识，很奇怪的感觉。

　　更神奇的是，三个人似乎到了这个地步，才真正的做到了同心同意，即便是有一个念头的产生，也都是三个人同时产生，而不是那种在天赐良缘气的作用之下，一个人的念头被其他两个人知晓。这种三位一体的感觉，是在以前的修行当中从来没有出现过的。

　　那是一种合二为一，将三个人硬生生的糅合成一个人的奇妙感受。秦逸凡可以支使两女的身体，两女也可以同时控制秦逸凡的动作，给人一种突然之间变成了三头六臂的神通。

　　许飞飞的琴音，一直到现在都没有停过，三个人从来没有更多的注意，但也似乎从来没有忽略。这种似有似无的琴音，仿佛在不经意间，就让三人感觉到那种呵护的温柔，也赶到那种心境的放松。以前根本就不是这样，只能从认真的听琴音当中感受，而不是这种声到意到的境界。看来，即便是远在千里之外的许飞飞，经过这一次，也是有了极大的修为提升。

　　时间在三个人的这种玄妙状态下慢慢的溜走，周围的那股压力，也随着日子的变化，终于开始缓缓的减弱。这种压力的变化，立刻引起了三人的注意，瞬间，三个人脑海之中都是同一个念头：“湖中老兄融合的差不多了。”随着时间的推移，一天一夜之后，身上再也没有那种恐怖的压力，湖中老兄，终于融合了那个家伙身上所有的残躯。

　　三人也开始有时间审视各自身上的变化，在湖中老兄完成的同时，双修状态也开始解除，自然而然。不过，重新审视自己的三个人，都是一惊。

　　身体当中，似乎已经不是当初纯正的力量，而是三种力量合一。可是，这三种力量，大多数的情况下，还是以秦逸凡的那种真元为主。但这并不妨碍三人的行功，林秋露的天子之气还好理解，连秦小玲的莲台菩萨佛门修为都没有什么妨碍，这却是奇怪的很。

　　最让大家惊讶的是，这么一遭下来，似乎修为各自都有突破。其中以林秋露的提升最是恐怖，按照林秋露的说法，似乎自己在经历这么一遭之后，就突然之间从原本的十几品炼器修为变成了二十几品甚至要达到三十品的境界。

　　而秦逸凡，自然也是大有斩获，真元凭空涨了差不多几倍有余，冥冥中感觉，马上就要度劫。而秦小玲本身修为最高，虽然也有增加，但却没有秦逸凡和林秋露这般的明显。连秦逸凡都觉得要度劫，那么林秋露和湖中老兄肯定逃不过这一劫。

　　果不其然，劫云已经开始形成，而不远处，似乎还多了几个人。除了应劫前辈之外，秦逸凡还看到了赤龙的身影。


第一百五十一章 五行阵眼（上）

　　这次的天劫非同小可，秦逸凡从那团不断压低的劫云中就可以感觉的到。秦小玲佛门修行，只需要积累功德，不需要度天劫，不用问，天劫一定是针对秦逸凡和林秋露，最主要的，还是湖中老兄。

　　一次吸收六块残躯，而且每一个的块头看起来都比以前大，上次就是九雷天劫，不知道这一次，是什么类型。当然，纯粹是好奇，丝毫没有为湖中老兄担忧的意思。还从来没有听说过太岁度劫失败的传说。

　　龙族的几个人也知道现在时间不对，所以谁都没有说话。赤龙在那边摆手打了个招呼，就在那边看着。估计同样是坚信秦逸凡他们能够度过天劫。

　　有了三人同心的经验，这次的天劫，秦逸凡也没有打算三个人分开，还是打算同时度劫。

　　湖中老兄本身就在秦逸凡身上，似乎老天爷也把劫难同时降临。一连串的雷光，几乎可以媲美紫霞前辈肉身恢复之前的劫难。对秦逸凡和湖中老兄，似乎也不分那道雷光是谁的劫，劈头盖脸的砸下来，连一点喘息的空子都没有留。

　　三人同时发力，三股力量融合而成的力量，直接对上了雷劫。这次的感觉，根本就是什么类型的属性都有，连绵不绝。还好，秦逸凡五行真元，挡住了几乎所有的属性雷劫，而秦小玲和林秋露的力量，则给了秦逸凡最坚强的后盾。三个人的合力之下，度劫感觉并不是那么的困难。

　　“恭喜，兄弟！”赤龙的大嗓门，十分的开心：“这才认识你几年，已经到了这种修为，可喜可贺啊！”赤龙这话倒不是恭维，修真之人，有修行了数百年，依然还是停留在六雷天劫之后，再无寸进，秦逸凡如此迅猛的修行速度，虽然也是奇遇连连，却也是前无古人，后无来者。

　　“同喜！”秦逸凡心情大好，虽然度劫很疲惫，但看到赤龙脸上的笑容就知道他们龙族办的事情有了眉目，开心的问道：“大哥，是不是有什么好消息。”

　　“还要多谢你的通知。”赤龙上来就开始道谢，随后才开始慢慢的给秦逸凡解释。

　　按照后来那些长老们的推算，应该还存在一个金属性的僵尸才对。所以，赤龙到达那个地点之后，很快就根据五行之力的变化，找到了那具金属性的僵尸。但让他们比较诧异的是，那具僵尸的道行，明显不如老树妖那等的雄厚，也不如之前发现的那个土属性僵尸。充其量，也就是勉强能够达到那个逆五行寂灭阵的最低要求，如果是这样的话，那神秘的人物千年来的布置，实在是有些儿戏。

　　不久，就得到了秦逸凡的通知，这才明白。金属性的僵尸，培养起来实在是困难，这里又没有龙宫那种庚金之气的熏陶，自然达不到理想的效果。但这些家伙居然把主意打到了弟妹身上，这让赤龙十分的恼怒。还好，秦逸凡说已经将那个传话的家伙干掉，这才让赤龙稍稍的缓解了一些愤怒。

　　随即龙族传来的好消息，更加让赤龙开心，急急忙忙的前来找秦逸凡。那些龙族长老们负责的阵眼，也已经找到，正打算集合龙族之力，将之破开。

　　要说布阵高手，龙族当中还是有几个。但要说破阵的高手，认识的人里面，除了秦逸凡，其他人谁都不敢担着这个名头。声名远播的困神阵，将老树妖困了数百年，秦逸凡也不过是用了几天，就将之完全破开。而且后来的完美的困神阵，同样是秦逸凡，一个人将老树妖再次救了出来。就算龙族的几个长老，都未必敢打这样的包票。

　　阵眼是一个巨大的阵势保护着，所以，要破阵的话，似乎非秦逸凡莫属。虽然具体什么阵势还不知道，但赤龙还是奉了族长之命，前来请秦逸凡过去。

　　秦逸凡也实在是想知道，到底这幕后神秘的家伙要做什么，所以，不假思索的跟着赤龙上了路。其实，所有人都有些好奇，能让龙族举族出动的大事，到底严重到了什么地步？

　　阵眼的所在，是在中原大地的中央部位，叫做卧龙山。听赤龙的意思，龙族已经将那个阵眼重重护住，不得有任何人靠近。有心想问问赤龙，但终归觉得不妥，反正到了地头，肯定可以知道其中的奥秘，也不用那样的着急。不知道和卧龙山这个名号有没有关系。

　　眼前的阵仗让秦逸凡看着都有些惊骇，龙族的人似乎一个不落的都集中在这个地方。除了以前见过的十几个长老，竟然有数十人，都从未见过。不过，那些人却好像对秦逸凡十分的熟悉，每个人见到秦逸凡，都是很恭敬的问好。秦逸凡一一还礼的同时，更加大惑不解，难道就是因为度化龙灵的事情，才让这些龙族对自己如此的恭敬？

　　这里和小罗天不同，小罗天常年浓雾笼罩，这里却是一片山清水秀，乍一看，绝对是一个修行的好去处。称之为洞天福地，也不为过。甚至在秦逸凡来之前，这里还有几个散修在修行。不过，龙族到来之后，所有人都被礼貌的劝走。即便是有人不听劝，龙族的人可也不是吃素的。赤龙早就在修真界凶名远播，似乎其他人的名号，也不见得就有多温和。

　　保护阵眼的阵势，布置的相当的庞大，秦逸凡到达目的地的时候，经过龙族和应劫前辈的指点才发现，那个所谓的阵眼，居然笼罩了整个卧龙山，甚至还要更加广泛的区域。

　　对此，秦逸凡倒是一点都不意外。那些家伙布置的可是天下的阵法，以中原大地为阵图，阵眼如此的庞大，也不算什么奇怪的事情。

　　龙族上次见到的那十几位长老，还是聚集在一起，不知道在讨论些什么。看到秦逸凡，个个都冲他点头，却没有一个过来说话。

　　发现阵眼已经不是一天两天，这么长的时间，龙族居然一点都没有动手，这让秦逸凡十分的不解。发现其他几个五行属性点的时候，龙族可没有这样的谨慎过。至少秦逸凡就知道，那个土属性的僵尸，以及后来的这个金属性的，都是被赤龙暴力破开阵法之后擒获的。什么时候，龙族动手这样的保守了？

　　奇怪归奇怪，但秦逸凡还是恪守做客的本分，主人家不说什么，秦逸凡也不主动问。反正这里人人对秦逸凡他们几个都很恭敬，连应劫前辈都在感叹，托秦逸凡的福，也能享受几个龙族的伺候，这可是修真界从古到今不管是器修还是意修之人，都从来没有过的事情。

　　族长知道秦逸凡过来，也只是出面招呼了一声，就返回了那一堆长老中间商量。赤龙都没有资格进去参加讨论，可见他们讨论的事情有多重要。不过，正好，可以借着这难得的机会，和秦逸凡开怀畅饮。

　　秦逸凡上次偶然得到的那个装酒的法宝派上了用场，里面的美酒，秦逸凡也好不吝啬，拿出来大家分享。虽然一干龙族长老们看起来很是有些心事，忧心忡忡，但秦逸凡和赤龙却相当的快活。

　　“贤侄，看起来，又要麻烦你一次了。”这样的日子过了几天，龙族的族长就把秦逸凡叫了过去。说完这些，却看到了秦逸凡身上的变化，脸色微微一变，笑道：“几天不见，贤侄修为大进，可喜可贺啊！”

　　话说的很客气，不过秦逸凡却觉得很是有些郁闷，好像自己在这些前辈们面前，几乎没有一点秘密，连修为大进都被他们看了出来。转念一想，他是龙族族长，连这个眼力都没有的话，也实在是说不过去。

　　“贤侄修为大进，倒是对我等有很大的帮助。”拉着秦逸凡来到一众长老中间，大家都是熟人，也不用介绍，直接开门见山的道：“你来看看，这阵势，可有破解的办法？”

　　说实话，秦逸凡对阵法一途，实际上可以说是一窍不通，要问他破阵的办法，秦逸凡不经过试验，也说不出个子丑寅卯。问他相当于问道于盲，但毕竟到了这里，总归还是要见识一下。

　　还是那位土长老，几乎没有费什么力气，就把整个大阵笼罩的范围之内，所有的山川地形都显示了出来，让众人看的清晰。也特意让秦逸凡看的清楚。

　　这却是一个秦逸凡从来没有听说过的阵法，根据龙族的推算，范围就在卧龙山周围十里。眼下要办的事情，却是要将这个阵眼破坏，否则的话，即便没有那几个五行点，那天下大阵还是有可能能够运行的。


第一百五十一章 五行阵眼（下）

　　“直接用暴力破阵，办不到吗？”秦逸凡绝不相信这个世界上还有让龙族这么多人合力还无法破开的阵势。最多就是龙族破阵以后，这个地方就变得没办法看而已。所以，在听完这些龙族长老们的话之后，就奇怪的问了出来。

　　“我们有顾忌！”族长在看了几个龙族长老之后，才有点期期艾艾的把话说了出来，犹豫的口气，一点都不像是之前龙族的豪爽。但具体是什么顾忌，龙族族长没有说，秦逸凡也没有问。

　　“需要我怎么帮忙？”这才是重点，秦逸凡问道。

　　“试试看，能不能破开这个阵势，但不要伤害到周围的任何东西。”族长的话，让秦逸凡很是有些为难。一来，他不懂阵法，之前破解困神阵，也只是机会和碰巧。二来，想要破阵还不能损害周围的东西，这个要求实在是太高。

　　这个阵法，不像是以前秦逸凡碰到的任何的阵法。之前那些，包括困神阵在内，一旦布下，不是进入阵法范围就遭到攻击，就是来的去不的，或者来去都限制，这个阵眼阵法，却一点都没有这种限制。卧龙山这片区域之内，普通人等都是来去自如，更不用说修真之士。

　　可是，那个阵眼又是的的确确的存在着，一点都没有因为这样而有影响。阵眼的位置，应该在卧龙山的下方，这也是布阵者的高明之处，能将一个阵势如此完美的布置在山体之下，可不仅仅是会点遁术就能够完成的。而且阵势完成之后，遁术根本就不管用，否则的话，那阵眼当中的被困之人不就随时能出来了吗？

　　之所以秦逸凡这么肯定阵眼当中肯定是困着人，还是因为龙族的态度。那种小心翼翼的模样，让人几乎不用费什么脑子，就知道这卧龙山下，必定是有一位龙族的大人物，否则，也不会让龙族这么多长老加上族长上上下下的如此紧张。

　　“我只能试试，不敢打包票！”面对龙族的要求，秦逸凡也只能这样说。火龙这个时候却和秦逸凡一路走来，陪着他，将这阵法的神奇之处又讲述了一边。

　　很难说这是什么阵法，但毫无疑问，这和那个困着老树妖的困神阵是一个类型。只不过更为精深，更为严密而已。这点秦逸凡可以理解，毕竟如果是龙族的重要人物的话，自然要比一个修真人士需要更加严密的看管。

　　如果不是刚刚又得突破，还真不知道该怎么才能接触到这阵眼的边缘。阵法在地下数十丈之处，怪不得在山上行走也好无所觉。想想也是，如果容易被察觉的话，土长老早已发现了这里的奥秘，还用那么多龙族的长老苦苦的推算？

　　湖中老兄吸收了六块残躯，法力大增，还没等秦小玲帮忙，就已经带着秦逸凡来到了地下。速度之快，让秦逸凡自己都觉得惊讶。不过旋即就恢复了正常，当年太岁老兄肆虐的时候，可比这个威风多了，能让蜀山二老被迫兵解，岂是简单的妖孽？

　　“那六块残躯有什么不同吗？”法力如此的狂增，和之前的力量对比，可不是简单的六块残躯就能分别出来的。所以，秦逸凡还是疑惑的问道。

　　一幕情景出现在秦逸凡的脑海之中，差不多有十几块的残躯，被摆放在一个地方，靠在一起，然后眼看着那些残躯慢慢的两两相融，互相吞并。这个过程之慢，就算是湖中老兄特地加快速度，也依然还是能让秦逸凡感觉到那种缓慢。

　　从周围景物的那种花开花谢来判断，两块残躯互相吞噬合并，至少持续了差不多两百年，才完全的变成了一块较大的。这和秦逸凡经历过的场景完全的不同。

　　“怎么会这么慢？”秦逸凡的疑惑，马上就问了出来。

　　随后秦逸凡看到的场景，却是以前从来没有看到过的。尽管，这个场景是他亲身参与的，却从没有见过具体的情形。

　　一块残躯被扔进湖水，随后，被另一块较大的残躯吸引，接触的刹那，开始吞噬。过程还是缓慢，但是，有一个人出现在水中，手中拿着一柄奇形怪状的菜刀。

　　这是秦逸凡自己，除了在镜子里，秦逸凡还从来没有看到过自己的模样，没想到在湖中老兄的记忆中居然如此的清晰。

　　看到的情形，就是两块残躯共同的释放出恐怖的煞气，然后秦逸凡自己独自对抗。这完全就是秦逸凡当时经历的第一次融合残躯的过程。融合完成之后，紧接着随后就是天劫的降临。

　　过程很清晰，似乎说明了些什么。秦逸凡想了一会，眼睛一亮，有点不可置信的道：“难道是因为我的原因，才这么快？”

　　湖中老兄肯定的答复十分清晰的传到了秦逸凡的脑海。原来如此，接下来，好像是吞噬融合的速度越来越快，当湖中老兄吸收的残躯越多，就融合的越快，其中还有秦逸凡的功劳，自然是更加的迅速。在之前看到的那些场面中，两百年的过程，只花了几天十几天甚至几个时辰就已经融合完毕，速度快了成百上千倍。感觉当中，秦逸凡就好像是一个化学反应中的高效催化剂，让融合的过程变得如此的飞速和简单。

　　了解了这些，秦逸凡这才明白，为什么那些残躯看起来比秦逸凡之前得到的要大，原来都是合并过一次甚至两次的残躯，怪不得。可惜的是，那家伙得到了这么多，但却没有自己以身试验的勇气，平白浪费了这么多年。如果早点能如同秦逸凡这般，说不定那些残躯早就变成了现在的湖中老兄。

　　按照秦逸凡最后干掉的那个家伙的修为推断，那个神秘的幕后人，他的师父，绝对有能力帮助湖中老兄迅速的合并。可惜，他一定也是因为湖中老兄的名声不好，所以才如此的便宜了秦逸凡。

　　两句话的功夫，已经到了阵眼的边缘。这里什么都看不到，完全是依靠自己的神识。很奇怪，阵眼的外面，秦小玲，应劫前辈和火龙，都可以轻松自在的土遁，但跨前一步，却碰上了一团坚硬无比的物事，再也无法前进。

　　乾坤剑匣中飞出一柄飞剑，此刻的林秋露，修为大进，控制飞剑也更加的自如。虽然大家都看不到，但还是能追上飞剑的踪迹。

　　“叮”，飞剑碰上屏障，被弹开的声音清晰的出现在秦逸凡的耳中。这是什么东西，居然比困神阵还要强悍，连林秋露的最高品级的飞剑也无法突破分毫。这可绝不仅仅是阵法的原因。

　　应劫匕首也飞速的在地下划过，即便是在地下，也丝毫不影响它的速度。同样是一声轻响，但应劫匕首也只是没有被弹开，微微的刺进去一些，就停住了脚步。

　　更恐怖的是，应劫匕首似乎还被这阵法吞噬，如果不是应劫前辈反应快，说不定就会被这阵法咬掉应劫匕首的一小截锋刃。

　　这是什么鬼阵法？按照这样的特性，用法宝破阵，纯粹就是痴心妄想，绝不可能。什么法宝能有应劫匕首这么强悍，低于这个品级，根本就对阵法无可奈何，如同林秋露的飞剑。高于这个等级，却会被阵法吞噬，相当的麻烦。

　　怪不得龙族也还是束手无策，暴力破开阵法的话，又怕这阵眼当中的人被伤害。而想要用其他的方法，却如同这样的情形，无计可施。

　　靠近过去一点，秦逸凡伸出手，抚摸到了那冰冷而且坚硬的边缘。五行爆裂真气猛然透体而出，击打在阵眼的阵法边缘。

　　不可否认，只要没有脱离五行属性的物质，在面对秦逸凡这一击的时候，就没有办法抵挡。那阵眼的阵法再坚固，却也经不住这一击，爆开一个小小的缺口，拳头大小一块。

　　秦逸凡的拳头，立刻陷入了那坚硬之中，如同应劫前辈的匕首。里面陡然传来一阵庞大的吸力，此外还夹带着一股秦逸凡熟悉的气息，似乎要将秦逸凡的拳头整个的吸进去。

　　秦逸凡轻轻的一拉，并没有多少费力，就已经脱离开那个小洞。随后，众人的神识就发现，那个拳头大小的小洞，几乎在片刻间就消失的无影无踪，如同从来没有出现过一般。

　　“这是什么古怪东西？”秦逸凡忍不住也惊问了一声。此外，那股熟悉的气息，让秦逸凡总是觉得有些奇怪。如果这里是拳印湖，有湖中老兄的煞气毫不奇怪，怎么阵眼当中也有同样的气息？而且只是在阵眼范围之内，一丝都没有泄露。


第一百五十二章 镇眼之物（上）

　　转回地面，秦逸凡将刚刚的发现和龙族一众长老们交流了一下。龙族早已发现这里面的古怪，所以才没有贸然的破阵。如果真的是说那种碰到里面的物质就会被吸收吞噬的话，说不定龙族就是想暴力破解都不一定有办法。

　　刚刚的几下测试表明，只要是五行之属，力量不够则无法破开，力量足够却会被里面的东西同化，就算是大罗金仙过来，也不见得就有什么稳妥的办法。

　　秦逸凡比龙族好一点的地方，就是他能够赤手空拳的打出一个洞，而龙族当中，即便是火龙前辈出手，却也无法持续的造成一个那样的缺口。

　　不过，这和困神阵又不同，困神阵打开的缺口，无法自动的闭合，或者说，秦逸凡打开的缺口，困神阵自我修复的十分的慢。但阵眼的这个阵法，却在秦逸凡的手臂离开之后，转眼间就修补完毕，想要破阵，就靠那么一个小缺口，根本就不可能。

　　而且，这个阵法的灵力，完全是依靠阵内外的五行之属的各种各样的物质提供的。想要隔绝这许多的灵力，除非让阵眼周围一点都不存在五行之属的物质。这个要求对于深入地下数十丈深的阵眼来说，实在是不可能的事情。且不说卧龙山数十里方圆的土地，光是阵眼这么大的阵势，其中蕴含的五行之物就不计其数，又怎么可能隔绝灵力？

　　尽管找到了阵眼，也接触到了阵眼，但如此众多的龙族，却没有一点主意，束手无策。如同眼看着美食当前，却无福消受，着急的抓耳挠腮，却毫无办法。

　　“族长，这阵眼一事，十分重要吗？”秦逸凡不了解其中的干系，索性趁着这个机会，仔细的询问一番。有点试探的问道，他也没有指望族长能够详细的回答。

　　“重要！”族长点头道：“很重要！”看着秦逸凡还是有些疑惑，急忙加了一句：“虽然现在我不能告诉你其中有什么干系，但是，如果让我龙族牺牲一半人手换取破开这个阵势的话，龙族在所不惜！”

　　族长这么说的话，事情就严重了许多。也同时意味着，龙族对此志在必得。秦逸凡点点头，了解了族长话语中的分量，皱眉想了半天道：“我再下去看看！”

　　“小心！”族长不知道该说什么，秦逸凡已经帮了龙族多少的忙，恐怕不是一两句话就能够报答的，此时此刻，也只能叮嘱秦逸凡小心一些，不要因为破阵而有什么损伤。

　　再次进入地下，秦逸凡小心翼翼的靠近了阵眼的边缘，伸手轻轻的触碰到了阵眼，一股冰凉的感觉传入手心。这不是主要的，重要的是，秦逸凡需要感受一下，这阵眼当中的力量是如何的分布的。

　　如果能搞清楚这些力量的分布规律，那么破阵也就有了希望。毕竟这个阵法还是五行寂灭阵的阵眼，不管是正也好，逆也好，总归逃不脱五行相生相克的范围。而秦逸凡的五行真气，却是最好的破阵武器。只要抓住了五行之力远转的规律，以秦逸凡控制五行力量的熟练，破阵轻而易举。

　　很快秦逸凡就发现，这规律十分的难寻，变化莫测不说，想要抓住一点惯性，几乎就是不可能的事情。努力半天，也没有什么特别好的结果。

　　再次返回地面，秦逸凡有些垂头丧气的，把自己的猜想向族长说了一遍。族长和几位长老顿时又陷入了沉思，良久，火龙前辈才面色一喜道：“有道理，忘记你五行均衡了，如果能抓到这个规律，确实是能够破开这个阵势！”

　　几位龙族长老顿时又开始了新一轮的推算和探讨，经过一阵你来我往的计算，终于做出了决定，让几位身具单纯的五行属性的龙族长老，将整个阵眼法阵的规律摸索一遍，看看是不是能够找出五行流转的规律，供秦逸凡参考。

　　龙族毕竟是龙族，尤其是那种五行之属性单一的龙族，包括火龙前辈和土长老在内，虽然不像秦逸凡一般五行兼全，但是，正因为属性单一，所以，对于自身属性的那种熟悉程度，远不是秦逸凡能够相媲美的。而且，单属性龙族的五行遁术，不比秦小玲差，在地下活动，游刃有余。

　　数十里方圆的阵法，想要一丝一毫的了解清楚五行走向，这可不是什么容易的事情。就算是龙族有这样强悍的能力，也必须要考虑如此大范围，如此强悍的阵法的前提。这样的调查，一进行就是十几天的时间，如果不是老树妖和秦小玲肯定没有被人控制，那个天下大阵还没办法完美的发挥作用，秦逸凡都要怀疑，这样的效率，会不会惊动那个布阵之人。

　　不过现在想想，龙族如此大的动作，要说惊动，也早就惊动了，根本不在乎这么几天的时间。索性放宽了心思，慢慢的等待。

　　等待的过程中，倒是还有一桩事情让秦逸凡同时下了心思。阵眼当中传出来的那熟悉的煞气，根本就是湖中老兄的气息。而且被封堵在阵眼当中不知道多少年，这么多年来散发出的煞气，足以让阵眼内部变成另一个凶煞之地。

　　对旁人来说，这也是破阵的有一个问题。在破阵的同时，还必须兼顾那些凶煞之气的影响，就算是龙族之人，平常的情况下可以不在乎，但在这种时刻，稍不小心，轻则无法破阵，重则走火入魔重伤甚至身亡，断的是凶险无比。

　　不过，这些对秦逸凡这个怪胎来说，却没有丝毫的影响，此刻的秦逸凡，那点凶杀之气，根本就没有办法和现在的湖中老兄相比，几乎可以忽略不计。仿佛这阵法布下，天生就是让秦逸凡破的。

　　十几天的劳累，众多龙族长老终于又聚在了一起。随后，就是一系列的紧张的推算。就算这么长时间，龙族的众位长老已经将那些五行流转的规律摸清，但还是需要根据这些东西再行推演一番，以便能够确定这其中的变化。

　　这一推算，接着又是十天。按照应劫前辈的说法，这还是这些龙族的高手们齐心合力的结果，如果换成是普通的修真人事，就算是精通阵法演算，没有十年八年，绝不可能摸到这里面的一点边。龙族的强悍，在这方面也表现的淋漓尽致。

　　终于在众位长老推算完毕，然后差不多又验证了十天之后，族长终于信心慢慢的告诉秦逸凡，这阵法当中的五行流转之力，已经摸的一清二楚，再无半点差池。

　　接下来，可就是破阵的过程。不过，想要把那些演算的结果告诉秦逸凡这个对阵法术数一窍不通的家伙，却不是那么简单的事情，光是里面的那些基础的东西，没有个数十年的功夫，连入门都不得，何谈了解并掌握？

　　这却是谁都没有想到的问题，最终，还是火龙前辈想出了办法。既然是这样，那么就让火龙前辈还是俯身在秦逸凡身上，随时的指点。反正秦逸凡和火龙这样的相处也不是一两天的事情，期间的默契配合，还是有的。

　　久违的火龙前辈再次盘踞到了秦逸凡的身上，还是栖身当初的那件灵器当中。秦逸凡只要将五行真元度入其中，就可以随时操作这法宝，也可以随时和火龙前辈建立起那种人和器灵心意相通的默契。

　　这样就简单了很多，接下来，就开始了繁杂的试验。秦逸凡要按照阵眼当中五行流转的规律，抓住时机，在碰触阵眼的位置，同时发出五行力量，恰好克制住当前流转的五行力量。这样的话，能够迅速的消耗阵法当中的五行之力。因为是同时消耗五行的力量，十分的平均，所以也不会出现某种力量因为被大量消耗，很快从其他五行力量转换成新生的力量，无法消除干净的弊端。

　　演练了几次，效果比秦逸凡当时胡乱的发力攻击要好上许多。至少，在秦逸凡的手掌控制之下，阵眼被腐蚀出一个巨大的孔洞，周围的五行之力，根本就来不及修复。

　　这又回到了困神阵当时的状态，唯一不同的就是，秦逸凡能做到这些，还需要一个精通阵法的火龙前辈及时准确的提醒，否则，根本就无法完成这样的工作。

　　尽管这次试验十分的顺利，但是，很快秦逸凡就有些徒劳的发现，阵法的范围如此之大，阵眼的厚度如此之厚，单凭秦逸凡一个人的力量，就算是不吃不喝不眠不休，估计没有几百年，根本不用想将这个阵眼破开。


第一百五十二章 镇眼之物（下）

　　这个问题，解决起来也不能算是很难，不过也不能算容易。补充秦逸凡的力量，十分容易，不管什么属性的力量，只要进入秦逸凡的体内，就可以经过秦逸凡的真元转换成五行真气。

　　为难的是，这么大的阵眼，以及其中显现出来的力量，就算是几位龙族长老同时现身，也不见得就能支撑的住如此庞大的消耗。破阵和布阵不同，布下阵势，这阵势能够根据自己的极限缓慢的吸收周围的力量，越来越强，而破阵却是越消耗越少。

　　龙族就是龙族，十分的有办法。按照秦逸凡那种方式破阵的话，消耗的五行之力将是一个无法想象的数字。但龙族可都是天生五行之属的高手，虽然不可能像秦逸凡这般五行齐全，但是单一属性的五行力量，却是十个秦逸凡加起来也无法比拟的。

　　尽管一条龙，或者几条龙无法补充秦逸凡的消耗，但是，每条龙都是操纵五行力量的高手。就地吸收五行之力，然后源源不断的供应秦逸凡，这还是能做的到的。

　　商量一番，简单的试验了一下，秦逸凡身上多了五条化身原形的龙族。出去火龙前辈还要指点秦逸凡五行之力的走向之外，其他的龙，都是供给秦逸凡单一五行力量的帮手。而在他们的身后，各自有十几条属性相同的龙族，在从周围的地势当中吸收五行之力，然后供给前面的五条龙。

　　不可否认的是，阵法就是再厉害，在单一属性的五行之力吸收上，还是无法和一条活生生的龙族相比，更不用说是这么多龙族的共同施为。那种疯狂汲取周遭的五行之力而带起的那股力量的河流，让秦逸凡也不由得有些心惊。这就是龙族的力量吗？

　　阵眼当中的凶煞之气，对秦逸凡毫无影响。有了这批生力军的加入，秦逸凡的开始疯狂的控制着自己体内的五行之力，按照火龙前辈的指引，随时改变着排列的顺序，力求正好形成五行相克的格局，消耗掉阵眼当中的力量，打开缺口。

　　五行相克产生的那种爆裂声，即便是在地下数十丈深的地方，也依然还是能够清晰可闻。剧烈的反应，让近在咫尺的秦逸凡切实的感受了一番天地间的亘古不变的力量爆发的场面。在爆发的范围当中，没有什么东西还能够残存下来。

　　很快，秦逸凡就发现，自己似乎需要越来越快的速度，否则，破开的缺口太大，自己已经无法兼顾。正想付诸行动的时候，秦小玲却一声不吭的出现在秦逸凡身边，一伸手，攀上了秦逸凡的身体，随后，秦小玲的身体按照秦逸凡的发力方向开始变化起来。

　　一时忘记了秦小玲可以随时变形，而且还可以很好的传导秦逸凡的力量。有了秦小玲的加入，秦逸凡更加感觉轻松。秦小玲本身的力量，虽然和众多的龙族合力相比，差了很多，但是，她独特的佛力却能让秦逸凡消除疲惫，保持精神。

　　林秋露也及时的加入，瞬间进入了双修状态，这样一来，三个人的脑子似乎开始思考同样的一个问题，而且，控制起五行之力的变化，也比秦逸凡一个人要轻松许多，甚至还有闲暇听一听许飞飞不知道什么时候开始弹奏的乐曲。

　　不能不说，这个阵眼当初布置的时候耗费的心血之巨大，光是这数十里方圆的阵势，就不是一两年的功夫能够解决的。时间上的布置不用说，能够布下这等规模的阵势，就算是那些布阵需要的材料，也不是简单的一个门派几十年的功夫就能够搜集齐全的。

　　幕后的那个家伙，光是训练一批给他跑腿的弟子，就花费了数百年的时间，不知道他开始布置这些的时候，到底筹划了多长的时间。

　　秦逸凡虽然对这个家伙为了完成自己的目的，生生的把一个怀孕的女子炼成旱魃十分的不满，但是对这种能够静下心思数百年以至上千年的策划一件事情，而且还坚持下来，感到由衷的佩服。

　　那个家伙有如此的实力布阵，想必也不是什么庸手。如此的高手却上千年籍籍无名，那可不是一般的境界。光是毅力和隐忍这一点上来说，就值得秦逸凡学习。

　　地下数十里方圆的地方，似乎都开始爆发出那种五行相克的剧烈反应，而且，圈子还在缓慢的缩小。龙族的众人，似乎也知道秦逸凡需要的五行之力很多，自顾自源源不绝的度入，仿佛根本就不怕秦逸凡因为吸收力量太多而爆体一般，周围的五行之力被生生的汇聚成一条大河，滔滔不绝的向着秦逸凡身体内流去。

　　秦逸凡也一点都不客气，如同变成了饕餮，不管有多少力量涌进来，都是照单全收。秦小玲此刻已经铺展开来，全身仅仅只有一小部分和秦逸凡相连，其他的身体，好像已经化作一片巨大的屏障，将几里方圆的阵法都笼罩起来。

　　也就是秦小玲，莲台菩萨的修为，身体扩展成如此巨大，依然还是那样的能够传输秦逸凡的力量。加上她和秦逸凡心意相通，基本上什么地方需要什么样的五行之力，只要秦小玲自己控制就好。秦逸凡专心和火龙前辈沟通，此刻席卷的范围越来越大，似乎连火龙前辈都描述的有些急促了。

　　阵眼似乎需要将所有的部分都融化才能破解，这是秦逸凡刚刚才发现的。像以前那般破开一个洞，在这里好像不行。开始的时候这样试过，但是那个洞周围传来的压力，连周围的五位龙族长老都倍感难过。但很快发现，只要把周围的阵法也消解掉，这压力会自动的取消。

　　秦小玲再次展现出令人惊讶的修为。一个身体膨胀成数十里方圆，变成了薄薄的一片，却时刻能够和秦逸凡保持着一致。在龙族众人惊喜的目光中，阵眼的阵法终于被秦小玲全部的包裹进去，随后，一点点的变小。

　　有了这个成功的基础，加上秦小玲包裹住阵法之后，阵眼已经很难从周围再吸收到五行之力。而龙族此刻也爆发出了令人发指的实力，生生将周遭的五行之力抽取的一干二净。秦逸凡现在看不到卧龙山上是什么情形，但可以肯定的是，上面的花草树木应该没有一个活着的。

　　阵眼当中的东西，真的值得龙族如此吗？秦逸凡有些不解，但还是兢兢业业的将阵法慢慢的消耗。平静的过程，持续了差不多一个月，终于，阵法的范围已经变成了数十丈的方圆，很快就可以破开了。

　　那个布阵的家伙，一定知道这里发生了什么。不过，数十条龙族在此虎视眈眈，就算是蜀山加上昆仑合力，也不敢来这里捋虎须。一旦引起龙族的误会，接下来就是抄家灭族的结果。大家心照不宣，谁也没有出现。至于那个幕后主使，相信此刻一定是正躲在哪里偷偷的哭泣吧！

　　手上一空，发出的力量突然之间没有了障碍，疯狂的涌向阵眼的中心。秦逸凡发现不多，马上控制，但还是有一股恐怖到无以复加的力量冲击了过去。

　　“嗷”，一声清澈的龙吟，清晰的响起在众人耳边。陡然间，秦逸凡眼前大亮，出现一条模糊的影子。还没等秦逸凡分辨出来，就听到周围的龙族们似乎都做了一个匪夷所思的动作，全部恢复人形，双膝下跪。

　　“参见族长！”整齐划一的声音，让秦逸凡立时陷入了迷茫。龙族的族长不是在外面吗？哪里来的族长？

　　光华内敛，瞬间阵眼的中心出现一个人影，看起来说老不老，说少不少，但却有一股天生的威严。连秦逸凡这等人，看到他也是一禀。

　　“出去说！”大家都呆在地下，说什么也不方便。原来的龙族族长一句话，所有人都回到了地面。

　　很快，秦逸凡才了解了其中的来龙去脉。原来阵眼当中被困的，却是前任族长，现任族长的父亲。怪不得所有的龙族都是那样的大礼参拜。怪不得即便是破阵，也小心翼翼不敢用暴力破解。怪不得龙族如此热心的寻找这天下大阵，原来如此。

　　至于前族长是如何被困这个阵眼中，秦逸凡聪明的没有问，这种让龙族觉得丢脸的问题，就算是问了也未必说，还不如大家装作不知道，也好相见。

　　“多谢贤侄！”这次是现任的族长带着众多的龙族向他齐齐的施礼。任秦逸凡如何的推脱，也没有能推掉，生生受了一礼。

　　这次，龙族欠秦逸凡的人情大了，这简单的一礼，也只是现在表示的谢意。按照赤龙的说法，以后有什么事情，尽管吩咐。

　　连秦逸凡也没有想到，其中会是这么一个缘由。不过有一点可以肯定，这龙族的前族长已经救出，而且那个阵眼已破，所谓的天下大阵，也已经灰飞烟灭，再也不可能有什么作用了。


第一百五十三章 打造神兵（上）

　　且不说龙族那批人又惊又喜的模样，就连秦逸凡也算是放下了心中的一块石头。没有了老龙在的阵眼，一时半会之间，就算那个幕后主使有天大的本事，也不见得就能再将天下大阵重新起用。除非他在短时间内找到一个可以匹敌老龙修为的高手。

　　不过，这也只是个梦想，能和老龙匹敌的高手，秦逸凡暂时想象不出来。破阵的刹那，集合了数十条龙族的五行之力，攻击在老龙身上，都被从容的接下，秦逸凡还没有见过如此强悍的能够挨打的高手。

　　但话又说回来，老龙那么高的修为，怎么会被人如此困在那个阵眼之中？看起来，困住他的时间已经不短，否则的话龙族绝不会把注意力集中到这个天下大阵之上，应该是已经追查了无数的线索才找到的。

　　很可惜，强烈的好奇却无法满足，龙族绝不会说出这些。秦逸凡心中有些猜测，估计当时火龙前辈被迫成为器灵，也应该是和这件事有些关系。能把龙族逼迫到这种地步，的确是很令人吃惊的事情。

　　“这东西应该对贤侄有些用处，贤侄也不必客气。”现任的族长，似乎很清楚秦逸凡需要什么，和脱困的老龙说了几句，就从他手中接过一些东西，递给了秦逸凡。

　　一块湖中老兄的残躯，一块黑乎乎的不知道什么东西，但十分沉重。拿在手上，却有一种冰凉的熟悉感。族长没说什么，只是说东西有用，秦逸凡也没有和他客气，伸手接了过来。

　　“这是什么？”秦逸凡随口问道。手上那块似金非金，似铁非铁的东西，说不上来一种什么感觉，很熟悉，却又不知道是什么。

　　“这是我父亲这么多年来赖以护身的东西，现在不需要了。”族长笑着回答了一句。话语当中，除了感恩，就是一股轻松自在。也难怪，火龙前辈已经重铸形体，前任族长也重获自由，龙族还从没有这样的开心过，放松也是正常的。

　　“听说你还没有趁手的兵器，这些是我龙宫仅剩的一点定海神针铁，你拿去做一柄好兵刃吧！”族长的回答让秦逸凡吓了一跳。定海神针铁？那不是孙猴子手中的家伙吗？怎么会在老龙手中？

　　可转念一想，传说中孙猴子可就是从龙宫拿到的定海神针铁，想必这是另外残存的一些，因为分量并不多。拿在手中，沉甸甸的感觉，让秦逸凡忍不住又惊又喜。

　　老龙护身的法宝，估计最后挡住数十条龙族齐齐攻击的就是这个东西，如此的强悍，竟然连五行爆裂真气都无法奈何。上面传来的气息秦逸凡终于明白为什么这么熟悉，在破阵的时候，一直就感觉到一种清凉而且不受控制的吸引力，就是出自这上面。不过现在已经不再阵法当中，只有单纯的清凉，却没有了那种引力。

　　龙族的出手，真的是豪爽。不过，这也是常理，毕竟秦逸凡对龙族的恩惠，光是嘴上说说，是无论如何也表达不出诚意来的。龙族如此的大手笔，也是对秦逸凡的感激。

　　“那我就笑纳了，多谢族长！”秦逸凡听完之后，有些欣喜的向族长道谢。现在他的确是缺少一件趁手的兵器，虽说秦小玲能够帮助他做很多的事情，但他毕竟不希望用秦小玲来打打杀杀。有这么一块神针铁，也是个不错的选择。

　　“贤侄需要什么样的兵器？我龙族还是有几位勉强算得上炼器的高手，可以让他们出手炼制，也省却了贤侄一番麻烦。”族长还是笑吟吟的，好像想人情一次还个通透，送佛送到西。

　　“多谢族长的好意，我自己的兵器，还是让我自己来打造。”秦逸凡委婉的拒绝了族长的好意。族长也不以为意，笑着点头。

　　“你为什么拒绝龙族帮你打造兵器的好意？据我所知，他们当中自从火龙出事以后，还真有几个人在这方面下了苦功。加上用龙力炼制，法宝至少能比一般人炼制高出三个品级。”离开龙族之后不久，应劫前辈就出现在秦逸凡面前，问了一句：“你可别说你不能用。”

　　龙族的老龙刚刚重获自由，肯定还有很多话要和他们族中子弟说。不说别的，光是报复行动也会大规模的展开，有些话，实在是不方便在秦逸凡面前说。秦逸凡也很识趣，拿到东西之后不久，就向龙族请辞。反正龙族有事找他的话，总是很容易的。

　　“我自己的兵刃，我自己来打造！”秦逸凡看着应劫前辈道：“前辈你也是炼器之人，品级高，对我来说，又有什么意义？”

　　“恩！”应劫前辈点点头，有些赞赏道：“害我以为你要我老人家出手，白开心了一次！”说着，也是忍俊不禁的笑了出来：“不过，这定海神针铁，可是传说中的好东西，不能亲手一炼，遗憾啊！”

　　秦逸凡二话不说，将神针铁递了过去。应劫前辈接过，如同拿到了什么珍宝一般，放在眼前，目不转睛的盯着看了良久，这才长叹一声：“真是好东西啊！”慨叹完毕，又将神针铁送回了秦逸凡手中：“小子，你打造兵器的时候，可一定要让我在旁边看着。”应劫前辈也是器修的高手，遇上这等机会，怎么也不会放过。

　　这还有什么可说的？秦逸凡自然满口子的答应。不过，在打造之前，还有几件事需要办。一来是又有了一块湖中老兄的残躯，现在还没有吸收。看这残躯的大小，显然不是普通的，至少也是三块甚至四块互相吞噬的大小，吸收融合，估计也不是那么轻松的事情。

　　再有，天下大阵这些事情，也应该通知一下蜀山二老和金光大师，之前他们也有过怀疑，这会龙族也救回了老龙，也不怕泄露秘密，正好通知他们，让他们进一步追查。

　　另外就是，不管是融合还是打造，都需要一个稳妥的地点。现在看起来，拳印湖倒是一个很不错的选择。回去不但可以看看那些武宗的弟子们现在修为进度如何，而且，还可以安慰一下老树妖。

　　拳印湖现在似乎真的变成了一个正邪妖魔汇聚的地方，等秦逸凡他们回来的时候，看到的就是这么一副热闹的场面。屋子已经不知道什么时候多了上百间，每个都是独门独院，互不干涉。路上走的，几乎什么人都有。

　　武宗弟子看到秦逸凡，不管看起来年纪多大，都是恭恭敬敬的用师尊的礼节行礼。秦逸凡一一回礼。走在路上，似乎所有人都认识秦逸凡，无论干什么的，不是武宗弟子的，也都会用各自的礼节行礼，让秦逸凡很是浪费了些时间。

　　湖中老兄这次还是在熟悉的拳印湖当中完成了这一块残躯的融合。这块残躯，是那个布阵的家伙特别封存在阵眼的阵法当中的，为的就是干扰高手破阵。没有秦逸凡，就算是龙族高手齐上阵，就算他们也能达到如同秦逸凡一个人破阵的那种默契，也不见得就能克服这块残躯的影响。

　　秦逸凡依然忠实的承担着融合催化剂的角色，有了上次一次性融合六块的经验，秦逸凡和秦小玲林秋露三人，在这个熟悉的地盘上，准备充分之下，并没有消耗多少的功夫，就完美的陪同湖中老兄完成了他融合的大业。根据后来湖中老兄让秦逸凡看的画面，那块残躯，居然是由五块残躯融合而来的。

　　不由得，秦逸凡也为湖中老兄感到高兴。如果不是他和自己有缘，说不定现在湖中老兄也是其他强势残躯吸收融合的对象，现在却变成了主体，值得开心。

　　老树妖现在还是安然的在原来秦小玲的那个天罡地煞阵上面扎根，枝繁叶茂，很是开心。他的果实是拳印湖集会抢手的东西，只参加了一次集会，就让他换取了不少好东西。现在正忙着消化，和秦逸凡打了个招呼，就继续忙碌。

　　指点完那些武宗弟子，秦逸凡终于可以安心的准备打造自己的兵器。一切准备就绪之后，秦逸凡也特意叮嘱了武宗弟子，不要随意过来打扰，这才彻底的开始。

　　“你准备怎样的炼制？”开始之前，应劫前辈还是很好奇的问了一句。他心中已经有过不下千次的模拟，只想知道秦逸凡到底采用那一种。秦小玲和林秋露更加好奇，不过有应劫前辈问，她们自然也乐的不开口。

　　“炼制？”秦逸凡看着好奇的三人，笑着摇了摇头：“不会，我只会打造！”


第一百五十三章 打造神兵（下）

　　“打造？”包括应劫前辈在内，都没有明白这个词和炼制有什么区别。

　　“当年你们开始修行的时候，飞剑的剑胎是如何打造的？”秦逸凡反问了一句。这是他诚心诚意的请教，而不是故弄玄虚。

　　被秦逸凡问的倒是提起了兴趣，实在是想知道秦逸凡到底是打的什么主意，应劫前辈没有丝毫的隐瞒，将自己当时炼制应劫匕首剑胎的方法说了出来。林秋露更加不会对秦逸凡有什么藏私，也同样的说了一遍。

　　器修的人方法大概差不多，都是自己亲手选择剑胎，然后打造自己喜欢的样式。这个过程一定要自己动手，一来是对自己粗浅修行的检验，二来是确定自己今后的修行方向，再有，则是建立和自己的法宝那种心心相印的默契。在打造的时候，有的门派甚至要加入本命精血来强化这种默契。

　　秦逸凡仔细的听着，脑子里不停的翻转着。对于手上的这块龙族号称定海神针铁的东西，如何处置心中已经有了一个腹稿，但还是需要借鉴很多成熟的经验。

　　等到大家都把经验说出来的时候，秦逸凡也有了计较。也并没有多做什么解释，只是将那块形状不怎么规则的定海神针铁，放在了左手上，随后，右手握拳，冲着左手上的铁块狠狠的砸去。

　　“砰”，拳铁相交，发出一阵沉闷的响声。五行爆裂真气，丝毫不客气的砸在了铁块之上。应劫前辈似乎对秦逸凡要做什么也猜出一丝端倪，只问了一句：“需要什么帮助？”秦逸凡摇头，他也不再说话。

　　这定海神针铁，传说就是打造孙猴子如意金箍棒的材料，也是龙族偷偷留下来的一点点好东西。如意金箍棒的名头太大，秦逸凡也听说过，那么手中这东西，说的轻点也算是无价之宝。

　　不过，想要法宝如意，可不是那么轻松的事情，至少秦逸凡知道，就算是一个畜生，也需要调教，何况能够如意的法宝。所以，最开始的熟悉材料的性质，以及初级的调教就在这一拳一拳的好似铁锤砧击的煅打中。秦逸凡的拳头，包含的力道，加上五行爆裂真气的这种强击，可不比铁锤差。

　　这下，连林秋露都有些明白秦逸凡想要干什么了。这样的方式，在器修们的眼中，还真是不入流。不过，秦逸凡可不是普通的铁匠，用锤子敲打几下而已，而是用五行真气，一点一点的将铁块煅打均匀，也一点一点的熟悉材料的特性，同时，也在缓慢的改变着材料的形状。

　　换成普通的物件，早已被这等程度的五行爆裂攻击敲打的无影无踪，但龙族的定海神针铁还真是强悍，秦逸凡一直不停的这般敲打了十几天，也还是没有任何的损耗。

　　秦逸凡控制的真气有如一个真实的锤子，十几天的时间，也将神针铁慢慢的打出一个大体的轮廓。至少，看起来不像是原来的那样无规则，有点像是一个长的铁条。

　　趁手的兵器，当然还是长刀，那是秦逸凡使用的最顺手的武器。连续十几天的锻打，秦逸凡也逐渐摸清楚神针铁的特性，开始有意识的控制着变成自己想要的模样。现在的样子，就是一柄刀胚，大模样能看得出来。

　　“打算如何增加你对他的控制？”法宝和普通的兵器不同，如果只是简单的拿起来能用，那还叫什么法宝？自然是有些神奇之处的。应劫前辈也很像知道秦逸凡采用的方法，所以，一直很关注，现在到了这个阶段，终于问了出来。

　　换成是器修的修真，此时就该用自己独特的功法炼化，然后慢慢的开始培养了。不过，秦逸凡并没有这等心法，所以，做到这个地步，接下来却很为难。

　　“用体外的经脉。”秦逸凡看着手上的刀胚，很是满意，毕竟是自己一拳一拳的砸出来的，精细之处，都是直接通过双手的感觉来修正，比那些修真之人锻造，也不见得就欠缺了什么。

　　之前蜀山二老和应劫前辈重铸形体的时候，秦逸凡就是用这种方法现在他们栖身的灵器当中建立起一套体外的真气循环，然后让他们慢慢的接手控制，最后才重铸形体的。现在，秦逸凡却打算把这种方法应用到自己的兵器之上。

　　应劫前辈听到秦逸凡的话，明显的一滞，随后似乎若有所思，站在原地呆立片刻，随后才露出笑容。看着秦逸凡，大笑几声道：“好，我倒要看看，你是如何的把体外经脉送到你的兵器当中。”

　　这并不是什么难事，当时在应劫匕首和紫青双剑当中都可以做到，现在自然也不难。不过秦逸凡可不想那么简单草草的了事，毕竟这是第一次自己打造自己的法宝，可不能马虎从事。

　　在煅打的时候，秦逸凡就多留了一个心眼，改变神针铁的形状的同时，还在当中一点一点的把自己的独特真气通过一次一次的煅打慢慢的渗透到神针铁当中。这铁块可和一般的材料不同，就算是普通的器修，想要炼化，也不见得就能够成功。强如秦逸凡的五行爆裂真气，也只能缓慢的渗进去，而无法做到心想事成。

　　十几天的刀胚成形，当中就包含了这样的慢工细活，直到现在才有了个样子。真气均匀的分布在神针铁当中，并有意识的理顺了一个方向。催动真气，刀胚当中开始慢慢的形成一个简单的真气循环，一如秦逸凡的体内。

　　因为神针铁的材质特性，这股真气弱的出奇。还好，一直握在秦逸凡的手上，和里面的联系一直没有断过。体外经脉从无到有，从弱到强，慢慢的形成。

　　这是第一步，也是秦逸凡认为的关键。至少这个步骤已经成功，秦逸凡就是稍稍的放开手，只要不是离开太远的距离，也可以慢慢的控制着里面的真气循环。

　　接下来的事情，就是一个缓慢温养的过程。仿佛神针铁就是一个刚刚开始练功的人，经脉，真气一点点的打通，慢慢的壮大。而秦逸凡，则牢牢的控制着这个过程，生怕出了一点的问题。

　　打造好刀胚，整件武器的精细化，绝不是再通过打造来完成，而是靠着自己的控制力，慢慢的控制着法宝完成自己想要的变化。这和器修之人炼制法宝的方式异曲同工，只不过他们的方式更加的简单而已。

　　秦逸凡很认真，也很细致，在没能完整的控制手上刀胚的变化之前，一点都不贪功冒进。只是这么一个温养的过程，秦逸凡就坚持了差不多有半年的时间。

　　半年的时间当中，外面发生了什么事情，秦逸凡都不知道，也不想知道。甚至武宗的弟子们想要请教一些修行上的问题，也被秦小玲和林秋露一律挡驾。谁都知道秦逸凡正在一个紧要关头，大家也知趣的没有来打扰。就算有些不开眼的家伙，应劫前辈加上两女还有一个老树妖，已经足够把贸然靠近这里的家伙送回他该去的地方。

　　终于感觉到，体外刀胚当中的经脉已经可以控制自如的时候，秦逸凡这才开始按照自己半年来不断完善的想法，控制着刀胚一点一点的完成精细化的过程。

　　刀刃，刀背，刀柄缓慢的开始露出他们的真面貌，完全就是秦逸凡想要的模样。神针铁的材料，此刻如同一块蠕动着的软泥，分毫不差的按照秦逸凡的想法变化着。

　　完整的长刀终于成形，光芒，样式，一切的一切，都是按照秦逸凡的想象。除了没有杀人见血，没有那种兵器上应有的杀气之外，其他的，一切正常。

　　握着刀柄，感受着长刀内的那种和自己的体内同样的真气和经脉的动作，秦逸凡真的有一种和这柄刀血肉相连的感觉。根本不用测试，神针铁的材质就已经决定了秦逸凡这柄刀的强悍。

　　“这刀也能如意变化吗？”林秋露看着那美丽的刀身，忍不住问道。

　　“变化？不能。”秦逸凡脱口道：“我只希望他是一口刀。”单纯的性质，绝对要强于那些可以变化的东西。

　　刀成，似乎也没有什么特别的地方，混不像其他人的法宝，只要高过一定的品级，一定会降下天劫。这刀却根本就没有这样的待遇，仿佛就是一柄平凡之极的武器而已。

　　但秦逸凡知道，手中的刀，绝不只是眼前看到的这般平凡。只不过，所有人都以为这刀已经完成，事实却并非如此。在秦逸凡的心目中，这刀还差最后的一步。

　　平端着刀，秦逸凡的手轻轻的抚摸上了刀面。沿着刀刃的方向，秦逸凡慢慢的将手在刀刃上拖过，留下一片血光。鲜红的血液，如同碰上了火热的锅底，开始在刀刃上沸腾起来，片刻间就化为一阵轻烟消失无踪。

　　刀看起来没有任何的变化，但秦逸凡却已经感觉到一种和之前完全不同的感觉，如同这刀身之内多了点什么一般。催动真元，让自己体内和刀内的真元都更快的流转起来，很快发现，多了的那点东西，好像就是自己和刀身上的那种无言的默契，如同血肉相连。


第一百五十四章 元神驭刀（上）

　　秦小玲看到这一幕，第一个心思不是这把长刀有多出奇，而是直接冲了上去，将秦逸凡被划破的手用佛光处理了一次。不管在任何时候，秦逸凡的安全，在秦小玲心中都是第一位的。

　　众人都在看着，看看这柄长刀有什么神奇之处。秦逸凡也没有让众人失望，在众目睽睽之下，秦逸凡放开了握着刀柄的手，但长刀却依然漂浮在空中。

　　这样一个小小的表现，对众人来说，根本就是小菜一碟，不值一哂，但是，对于习武之人来说，这却是跨越了那种只能双手持着武器法宝才能使用的边界，正式为武宗的弟子们淌出一条可以使用法宝的先河。

　　尽管长刀能在空中漂浮，甚至能够随着秦逸凡的意念缓慢的移动，但在几位修真者的眼中，这并不能成为定海神针铁这种传说中的材料打造的兵器的优异表现。

　　当然，秦逸凡也只是熟悉长刀的特性，虽然缓慢的移动也是他刻意而为之，但这点小小的功能，甚至不能让秦逸凡自己满意。

　　“有什么坚硬一点的东西？”秦逸凡问道。既然是刀，当然要试试它的锋利。

　　应劫前辈有的是这种东西，经过炼制的金属方块，立刻出现在秦逸凡面前。秦逸凡上次用秦小玲做武器的时候，用过这样的东西，当时秦小玲随便将这方块一分为二。

　　长刀落下，金属块没有发出任何的声音，也没有任何的变化。但众人却都看到，刀影已经在金属块中走过。随即，看到秦逸凡伸手，将其中的一半金属块摞了起来，随后又是一刀。

　　在这并看起来并不怎样出色的长刀下，应劫前辈炼制过的那些金属块，如同豆腐一般的软弱，不堪一击。也让众人对这刀的锋利有了一个更进一步的认识。

　　这还是秦逸凡什么真元都没有使用的情况，如果用上，还不知道是什么样的锋利，应劫匕首能不能和此刀一较高下，也难说的很。

　　长刀脱手飞出，绕着秦逸凡上上下下飞行几圈，灵动万分。此时秦逸凡已经习惯了这样的控制方式，长刀自然也灵活了许多。

　　虽然没有握在手上，但是，从刀上传来的那种如同自己化身为长刀的那种感觉，却让秦逸凡畅快万分。这才是自己想要的法宝，随心所欲，心想事成，而不仅仅是自己用力的控制。长刀已经变成了自己，自己就是长刀，甚至还有一种能够通过长刀感受周围世界的玄妙感触，妙不可言。

　　这完全是从一开始就不断的煅打锤炼神针铁，然后在其中布下的那些经脉真气的作用。经历这么长时间的炼制，那些体外经脉和真气的作用，完全不是之前给蜀山二老和应劫前辈重铸形体时短短的几天所下的功夫就能够达到的。

　　实际上，如果不是这定海神针铁的神奇，想要达到这样的境界，至少要耗费秦逸凡无数倍于此的时间。之所以定海神针能够定海，也不是完全没有道理的，那个定字，恰恰是让秦逸凡的体外经脉能够旷日持久并且越来越强大的关键所在。

　　当然，秦逸凡并不了解其中的奥秘，但这并不妨碍他实践自己的方法。体外经脉是秦逸凡很久之前就开始酝酿的，并不是一时的灵光闪现，只不过以前一直没有合适的东西让他来施展而已。恰好，龙族送出的定海神针铁也给了他这样的机会。

　　应劫前辈一直没有说话，盯着秦逸凡上下飞舞的长刀看个不停，好像看上了这法宝一般。也不知道他心里在想什么。

　　“什么感觉？”蓦地，应劫前辈问了一句莫名其妙的话语，让众人都是一愣。

　　“什么意思？”秦逸凡也有点不明白，反问道。其他人更是不知道应劫前辈在说什么，都瞪大了眼睛看着他。

　　“我是说，你通过长刀感觉的世界有什么不一样？”应劫前辈笑呵呵的问道。

　　秦逸凡忍不住对应劫前辈竖起了大拇指，果然是高人，连这个都能猜得透。不过，秦逸凡也并不想隐瞒什么，只是笑着答道：“很奇怪，既不是那种突然改变了视角的不习惯，也不是以前那样如指臂使的自如，还需要习惯。”

　　想了想，觉得这个回答自己也不是那么的满意，反过来问道：“前辈，你当时兵解充当器灵，是什么样的感觉？”

　　“完全不一样，基本上，就是换了一具身体，直到几年之后才能够习惯并控制。”应劫前辈也没有隐瞒，反而和秦逸凡说起这些。两个人说话的内容，让秦小玲和林秋露大惑不解。

　　“继续坚持，说不定，能从你这里有个具体的突破。”应劫前辈这句话，除了秦逸凡没有人能听的明白。

　　秦逸凡也没有辜负应劫前辈的期望，又是短短的两个月的时间，这两个月当中，除了指点了一遍武宗弟子们的各自的问题之外，秦逸凡一直就是保持着双修的状态，感受着和秦小玲林秋露同心同意的滋味，似乎已经把所有的东西都放在一旁。

　　直到两个月之后，秦逸凡才再一次用长刀试验了一遍。这次，长刀的动作更加的灵活，比秦逸凡双手控制，还要自如。远近随心，攻击的方式和力度，也如同秦逸凡亲自操刀一般。更可怕的是，即便秦逸凡没有碰到过长刀，但长刀之上同样能够产生出五行生气或者五行爆裂真气。

　　修真界，尤其是器修之人，法宝的属性是在炼制的时候决定的，除非加入其他的材质重新炼制，否则的话，最多也就是能控制法宝力度的大小，却从来没有过可以凭空改变发力属性的。

　　即便能够改变攻击或者防御力度的大小，也是和法宝的主人密切相关，如果没有主人的支持，或者灵力被阶段，则法宝绝不可能使用。

　　可是，秦逸凡的长刀，里面发出的真元攻击，却根本不是从秦逸凡这里得到的力量。完全是在长刀中的体外经脉自发的产生。这也意味着，秦逸凡的长刀，还是一柄可以自主升级的强大的法宝。

　　感觉到顺畅之至，秦逸凡双手我着长刀，冲着拳印湖不远处那个无人的山包挥去。秦逸凡已经用神识观察过，那个方向，几乎几里之内都没有人，正好是试刀的绝佳方向。

　　长刀挥下，带起一阵风声，空中好像出现了一柄巨大的虚拟长刀的影子，沿着秦逸凡的刀势，狠狠的劈砍了下去。众人眼看着这柄虚拟的长刀，一刀剁到了山底，巨大的刀刃，似乎已经镶嵌在山体之中。

　　“轰”，似乎经历了一个短暂的宁静，巨大的声音才从那边传过来。随着声音，整个山包开始在轰然作响中化为无有。而更让无数人惊讶的是，似乎在一瞬间，拳印湖那一侧，那个小山包突然消失的同时，却多出了一条平整笔直的长达数百丈的小路。小路的路基坚硬密实，不知道经过多大的力量碾压，才会形成那样的情形。

　　“你这聚力一击，似乎并不比紫青双剑的一击要弱上多少了。”应劫前辈有些感叹：“那两个老家伙刚刚转换成器灵的时候，可没有你这般犀利的攻击。”

　　“看来，之前我想的东西没有错，第二元神控制，远远比什么乱七八糟的器灵控制要高明许多。”虽然有些感叹，但应劫前辈却十分的开心，似乎秦逸凡给他长了多大的脸面一般。

　　“这就算第二元神吗？”秦逸凡虽然知道应劫前辈说什么，但自己却有点不相信：“好像没那么简单吧？”

　　“当然没那么简单。”应劫前辈看着秦逸凡，长叹道：“不过，你已经具备了修行第二元神的能力，剩下的，就是努力的完善了。当年我老人家度劫不成，看来还不仅仅是太岁作祟，估计老天要我留下来，看看到底你是怎样神奇的一个人。”

　　“我和那两个老家伙，不知道讨论了多少种方法，试验了多少种可能，至今还在摸索之中，想不到，你居然已经先我们一步，进入了这个境界。长江后浪推前浪，果然是诚不我欺啊！”两个老家伙，自然是蜀山二老，应劫前辈说这话的时候，充满了欣慰。

　　“你从来没有按照修真的套路修行，但也从来没有陷入那种拘束当中。你能突破，也是意料之中。”应劫前辈坦言道：“看来，我这个老头子，也只能厚颜从你这里学点东西了。你到底是如何做到的？”

　　旁边的林秋露和秦小玲这个时候才明白，原来，说了这么半天，近两个月的哑谜，却是秦逸凡已经在不经意的情形之下，找到了一种可以修炼出第二元神的方法。


第一百五十四章 元神驭刀（下）

　　第二元神从一开始，就让无数人十分震惊的出场。先是蜀山金光大师闭关，然后引出一系列的针对秦逸凡的谣言，最终还是因为蜀山二老的出现才平息下来。不过，既便如此，青城派也因此而灭亡，昆仑甚至开革了一位长老。

　　不管是蜀山二老，还是应劫前辈，似乎都没有因为知道这个理论而实际的试验成功。或者他们本身不是真正的肉体，而只是散仙之体。可是，这个理论已经传开来许久，甚至器修很多大门派都禁止门下弟子收取妖族元神。同样是真正的肉体，包括金光大师在内，许多修真前辈真人也一样没有试验成功，那可就不是这样的原因了。

　　秦逸凡从打造长刀到现在，也不过才短短的几个月的时间，还不到一年，难道，他就已经完成了所有这么多前辈先贤们许久都没有的突破？

　　看起来这事情很荒谬，可是应劫前辈不是开玩笑的人，秦逸凡也同样不是。他们既然这么说，一定有他们的道理。秦小玲和林秋露此刻才不会管别人到底怎么想，好像事情发生在秦逸凡身上，就没有不可能这两个字。

　　习武之人不能修真，可秦逸凡偏偏就踏进了这个圈子，还带起一个武宗。犯了太岁倒霉多多，可秦逸凡还将太岁老兄穿戴在身上，一样的鸿运当头。蜀山紫青双剑无缘之人都没有机会一见，秦逸凡却一个人拿着双剑，还不会被双剑灵力反噬。修真之人不得已兵解藏身法宝，充当器灵，可在秦逸凡手下，器灵都可以重铸形体。困神阵神仙难破，可秦逸凡就能来去自如。

　　所有这一切，都说明了一点，秦逸凡绝不是一个普通的人。那么，发生在他身上的任何事情，都不能以常理度之。只要发生的，就是合理的。包括第一个试验成功第二元神在内。

　　实际上，当时在为应劫前辈和紫青二老构架体外经脉的时候，秦逸凡就有这样的想法。不过，那时候还要顾忌三位前辈的重铸形体的大计，所以才没有深入的试验。而且，当时也没有适合自己的法宝，总不能随便拿一个东西就用。

　　如果是那样的话，说不定也不会有现在这样的效果，有定海神针铁的帮助，秦逸凡最困难的一个关口，十分轻松的度过。过程之简单，让他自己都觉得有些不可思议。

　　严格的说，秦逸凡此刻的状态，还远远的不到那种第二元神产生的地步。可是，在应劫前辈眼中，这已经是一个即将踏进那个境界的先兆，甚至连他自己都有点迫不及待的想要从秦逸凡这里取经了。

　　秦逸凡还在试验，但是，身边却已经又多了两位。蜀山的紫青二老，不知道和应劫前辈有什么联系，反正听到应劫前辈的报信，第二天一早，实际上是头天夜里，就已经离开蜀山，来到了拳印湖。来的时候正赶上秦逸凡和两女双修，他们自然也没有打扰。

　　“两位前辈这是？”秦逸凡睁开眼，几乎是在他睁眼的同时，蜀山二老就出现在他面前。让秦逸凡很是有些惊诧。隐约知道是因为什么，可这并不是一朝一夕的事情，也不用如此的着急吧？

　　“把刀让我们看看！”紫霞长老还是那么一副火爆着急的脾气，一点都不和秦逸凡客气，上来就是这种好像命令一般的口气。

　　还好，秦逸凡并不在意紫霞前辈的急脾气，反正也不是第一次。动念间，长刀无声无息的出现在手边。从秦小玲的身上到秦逸凡的手中，似乎只是一闪念的功夫。

　　器修炼制过的法宝，和这种元神控制的法宝，有着本质上的区别。虽然二老并不知道元神控制的法宝最终应该是什么模样，但至少知道器修炼制出来的法宝是什么感觉。

　　秦逸凡的长刀一出现，就给人一种并不是法宝的奇怪错觉。可是，这刀又偏偏能够按照秦逸凡的意念行事。捧着秦逸凡的长刀，二老的脸上，闪现出一种前所未有的凝重。

　　“你用的什么方法？”紫霞前辈看了几眼就已经有些心焦，直截了当的问道。当真是一点不把秦逸凡当外人，这等绝密的修行法诀，也是说要就要。

　　当然，秦逸凡也并没有因为紫霞前辈这种看似无礼的举动而着恼，如果是这样，他也就不是秦逸凡了。连习武之人的修行方法，秦逸凡都可以不要任何代价的教给武宗弟子，第二元神，尤其还是现在不知道到底是不是真的第二元神，这种修行方式，秦逸凡也绝不会藏私。

　　这种方法，实际上应劫前辈和紫青二老都曾经经历过，只不过，当时不是要产生第二个元神，而是让他们的元神附着在上面。从实践的效果看，他们重铸形体的功效十分的好。

　　而自从三人重铸形体之后，原来的应劫匕首和紫青双剑，也因为少了直接控制的器灵，品级下降不少。现在看到了秦逸凡的长刀，至少是三人都有些动心。

　　这可是自己直接控制，而不是通过那些乱七八糟的修行法诀控制的灵器。和自己当年充当器灵的时候同样的控制方式，没有人比他们三个人更清楚，这到底是不是正确的方法。

　　“小子，助我一臂之力！”三位老人家，看着秦逸凡手上的长刀，过了良久，才由应劫前辈开口。

　　应劫匕首就在秦逸凡眼前，应劫前辈的意思，却是让秦逸凡再次帮他在应劫匕首之上布置一个体外经脉循环。原本，以应劫前辈的修为，加上修行秦逸凡当时的功法，已经有很深的功力。不过，毕竟没有本体，无法和秦逸凡相比。为了能够尽快的检验，也只能厚着脸皮让秦逸凡帮忙。

　　对此，秦逸凡当然是当仁不让。多一个人陪自己试验，就多一分成功的把握。而且，此时秦逸凡的修为，已经不是当时的他。和两女双修修为大进的结果，不但在本身的真气修为上，就连分心而用，同时控制多个体外经脉循环，也不是什么大问题。

　　帮助应劫前辈在应劫匕首上建立一套体外经脉，并没有花费秦逸凡多长的时间。不过，很明显的感觉，这次没有上次顺畅，可能是因为当时有应劫前辈本身充作器灵，所以更加配合的缘故吧！这次却是相当于两人在外面合力建立体外经脉，难度还是大了一些。

　　之后，蜀山二老也没有例外，同样的依法施为。短时间内，至少三位老前辈已经可以控制着另外的一套体外经脉又一次开始了培养。

　　尽管秦逸凡并没有觉得这是多么大的事件，在他看来充其量也就是自己关起门来自己修行。可是，外面却已经因为蜀山二老突然的消失差点翻了天。

　　论资格，修真界除了龙族的几条老龙，能够和蜀山二老同样辈分的人，几乎不存在。即便是他们现身已经有大半年的时间，也不断的还有各门各派的弟子前来拜谒前辈，聆听教诲。之前蜀山二老也都是十分随和，只要有暇，总是不分门内门外，能指点的都会指点一番。

　　只是，突然之间二老丢给金光大师一句话就跑来了拳印湖，除了金光大师，没有人知道二老的去向。而金光大师，自然也不能，更加不会阻拦二老来秦逸凡这边。二老走的时候急急忙忙的模样，还有语焉不详的第二元神说法，让金光大师硬生生的按捺住自己的好奇，但心中也是有些望眼欲穿。

　　可是，二老突然出现，而且对外宣布闭关，这却不能不让修真界大哗。二老当初现身的时候，就是因为第二元神的理论和解释秦逸凡的麻烦。现在突然宣布闭关，是不是已经修行卓有成效？说实话，等着着急的，可不止金光大师一个人，也不止蜀山一个门派。

　　锤炼体外经脉，虽然秦逸凡的真元有着先天的优势，但是在经验上，却是二老和应劫前辈更胜一筹。至少他们已经经历过一次，这次从另外一个角度重温，还可以反过来给秦逸凡一些指点。有了这些经验，秦逸凡这些日子的修行，也是大有收获。

　　到底第二元神是怎样的一回事，现在谁也说不清楚。不过，秦逸凡自问不是器修之人，也从来没有想过这些。他只是从实战的角度出发，想要做到的，只是人刀合一，刀即是我，我既是刀。这样的状况，不管是对于攻击还是防御，都是最有利的。

　　都在试验，不过，林秋露在旁观，却另有一层想法。如果秦逸凡的方法成功，那么，是不是意味着从此以后，器修中人，都需要从秦逸凡这边来学习这等炼器之法？是不是也意味着，从此武宗的地位，就是牢不可破？


第一百五十五章 泽被天下（上）

　　三位前辈已经有过一次重铸肉体支配体外经脉的经验，修行的速度甚至比秦逸凡还要快速。几天的功夫，就已经看到了不一样的效果。

　　失去了三人自己的元神做器灵，不管是应劫匕首还是紫青双剑，都凭空掉落了不少的品级。但只是几天的功夫，秦逸凡就感觉到了三件法宝上透露出来的那股无言的威势。

　　效果卓著，除了这个，秦逸凡想象不出还有什么样的理由能在短短的几天内变成这样。三位前辈脸上一直荡漾着发自内心的笑容，远远的就能感觉的到。

　　就连秦逸凡自己，也被三位前辈带动，加上双修的效果，长刀也越发的让人捉摸不透。连老树妖这等的妖物，等闲人等都不会害怕，但是，一旦长刀对着老树妖，老树妖却总是做出一副欲躲的模样。

　　拳印湖一直安静的很，不过，一个月之后的某一天，突地从拳印湖的方向，传来齐刷刷的几声仰天长啸，声震百里。随着几声啸声，几道凌厉无比的剑气突然之间从拳印湖散发开来。

　　在客栈附近的那些武宗弟子也好，修真人士，妖族同道，魔道中人也罢，全部都被这几道剑气上附着的那几缕无可匹敌的神念所震慑，修为浅的，直接就被震晕了过去，修为深的还勉强能够保持清醒。但所有人都被这无滔的力量惊的目瞪口呆，这还只是神念，真正神念的主人，该是一种什么样的境界？真正的使用剑气攻击，使用法宝攻击，那又将是什么样恐怖的力量？

　　在场的人，谁都知道拳印湖是谁的地盘，没有秦逸凡和两女的允许，除了老树妖，任何人都不会主动的靠近拳印湖。现在至少武宗的弟子都知道，拳印湖之所以叫拳印湖，就是因为有人一拳打出了一个湖，有这样威势的一拳，谁也不会触犯秦逸凡的规矩。加上刚刚的剑气，更加让人对拳印湖边噤若寒蝉，讳莫如深。

　　虽然不知道是不是秦逸凡释放的剑气，但所有人都坚信了一点，以后没事，千万不要靠近拳印湖。否则，怎么死的都不知道。

　　虽然秦逸凡也从来没有说过拳印湖不让过来，他只是自己在的时候，不希望太多人打扰。但从刚刚的剑气之后，无形之中，炼狱的名气直接翻着跟头向上窜，如日中天。

　　拳印湖是如此，但与此同时，天下几乎有至少十个人，感觉到了那几股冲天的剑气，每个人都是精神一振。遥遥的望着拳印湖的方向，百感交集。

　　蜀山的金光大师，更是激动的有些发抖。别人也许不知道，但紫青双剑那种熟悉的剑气，他怎么可能不清楚。只是离开两个月的时间，似乎原本叱诧天下的紫青双剑就已经又回到了蜀山。

　　除了两位前辈又有重大突破，再没有别的解释。而这个时候的所谓突破，除了第二元神，还有何解？器修之人，追求了数千年的迷惘，似乎也在一夕之间席卷而空，怎能不让金光大师有些忘形？

　　这么长的时间没有一点动静，到了拳印湖不到两个月就有了如此重大的突破，除了秦逸凡，还有什么其他可能的原因吗？

　　修真界还从来没有过如此大的震动，几乎在一夜之间，所有人都知道，器修之人追求的最高境界，第二元神控制法宝，已经由蜀山二老完全的突破，并试验成功。

　　如此振奋人心的消息，让蜀山的山门不到第二天就挤满了前来探听消息的同道。因为人来的太多，身份也太杂，竟然导致蜀山居然无法妥善的安排，现场乱糟糟的如同一个巨大的集会，还是没有人组织的那种。一个字，乱！

　　认识的互相打招呼，不认识的也在攀交情，谁都想知道，到底这消息是不是真的，蜀山二老到底是不是已经达到了第二元神控制法宝的境界。谁都不敢确定，却谁都想知道，现场乱成了一锅粥，嗡嗡之声不断，根本就是一群着急上火的普通人，哪里还有一丝平常的仙风道骨的模样？

　　当然，这些似乎都是次要的，只是大家的担心。有一个真正想了解的问题，却是众人谁都无法问出来的问题，那就是如何能修行到这个地步？

　　直接问？那可是蜀山的前辈，人家平常的时候大方指点，那是人家做人成功的地方，可并不意味着就有非要指点的义务。而且，蜀山的不传之秘，在场的人又有哪个能问的出口？难道上来就要蜀山众人把修行的核心心法交出来？且不说有没有这个实力，光是道义上，就说不过去。

　　强逼蜀山开口？开玩笑，蜀山可是器修第一大派，哪个人吃饱了撑得敢如此说话？就算是那些妖族魔道中人，偶尔敢欺负一下势力小的门派，但面对蜀山，也只能乖的跟孙子一般。谁想动手，不用真动手，只要透露出点意思，估计就有不计其数的人直接将之灭了然后带着尸体上蜀山来讨交情。

　　大家等的着急，最希望的就是蜀山出面解释一下。只要消息确定下来，大家也就不会如此的纷乱。每个人心中似乎都在琢磨，自己和蜀山到底有没有足够的交情，会不会让蜀山开恩提点自己一番。

　　蜀山似乎也没有料到会有如此众多的人涌来，一时之间，根本就没有什么安排，任由众人不管身份高低，都在山门口这边聚集。还好，没有人计较这些俗礼，大家关心的，是更加重要的事情。

　　“轰”，两道剑光飞闪而至，人还没有到，就有两股无法形容的威势，将一干乱哄哄的人尽数的镇住。突然之间由乱糟糟转向极其的安静，鸦雀无声。

　　人群自动的分开来，两股剑光一闪而逝。直到再也看不到剑光，众人的声音这才从低到高又一次喧闹起来。不过，不管修为多低，也知道刚刚的那两道剑光，一定就是蜀山的紫青二老。

　　紫青双剑有多厉害，大家只是听说过，却从来没有见识过，基本上见识过的人已经没机会站在原地。不过，刚刚的瞬间，只是剑光掠过，却给所有人造成了一种根本就无法匹敌的概念。二老根本就没有催动剑势，就已经如此，紫青双剑名不虚传。

　　二老回山之后不久，期待已久的众人终于等到了蜀山的答复。蜀山的掌教金光大师出面，邀请了数十位当代的掌教，进入蜀山的后山。大家谁都知道他们要去做什么，但只可惜自己的身份不够，只能眼睁睁的看着数十位掌教消失在蜀山的山门之中。

　　金光大师没有让等待的掌教们失望，很是正式的坦言，紫青二老的确已经知道并修行成功第二元神。这消息，也让掌教们终于放下了心中的那点疑虑，但是却开始更加的心痒难耐。

　　只看蜀山是不是在乎他们器修第一大派的身份和名声，将这修行之法公开了。说实话，所有人都知道，蜀山公开了，那是情分，整个修真界都要承情。不公开，人家也是本分，谁也无法说什么。

　　看着焦急的掌教们，金光大师也稍稍的路出了一点笑容，再次宣布两位前辈因为刚刚领悟这些，还需要闭关一番，暂时无法回答大家的问题。

　　就在众人心中失望之余，金光大师却又说出了另一个大秘密。紫青二老之所以能够成功，完全是因为武宗的宗主秦逸凡好不吝啬的指点才造成的，如果大家有意，可以前往武宗拜访，相信秦宗主既然能够公开武道的修行方法，也不会在这个问题上对大家藏私。

　　这个宣布却是让众人又惊又喜，惊的是，这第二元神的器修终极境界，居然不是由修真之人第一个研究出来，而是由一个习武之人悟到。喜的是，如果秦逸凡真的是那般的开明，那么自己的门派也有机会修行这至高秘法。

　　金光大师没有隐瞒，这些掌教们自然也不会隐瞒，同样的消息，几乎不到几个时辰，全天下的修真之人都已经知道。无数的修真之士，开始向着拳印湖汇集。

　　秦逸凡还在，湖中老兄更加在，那些凶煞之气也没有一点的减弱，但来的人已经没有人在乎这些。大家都清楚，秦逸凡对习武之人都那么的大方开明，不会对真正的修真之士藏私。唯一要注意的，只是礼貌而已。

　　面对原先的习武之人，外山门弟子，现在的武宗弟子，好像已经没有人还维持原来那种看他们低人一等的目光，见面都是恭恭敬敬彬彬有礼的问候。让这些曾经在原来的师门遭过无数白眼的外山门弟子，享受了一番从来没有过的尊敬。


第一百五十五章 泽被天下（下）

　　紧接着，很多人就开始慢慢的打听起最近拳印湖是不是发生过什么大事，有些在这里有自己外山门弟子的，干脆就直接找了上去，仔细的询问，武宗的宗主秦逸凡最近是不是有什么功法传下来云云。

　　当然，只是这么一问，谁也没有想着秦逸凡这边刚刚摸索出来，那边就传给武宗的弟子。只不过，借这个由头，让那些吴宗弟子，向秦逸凡那边透露一下自己的来意。

　　秦逸凡已经有一段时间没有见过武宗的弟子，拳印湖来了什么人，他也根本就不管，反正这里每天都会有人来来往往，也不一定什么事情都要他出面。有些人希望能够见到秦逸凡，却也没那么容易。秦逸凡吩咐过，没有他的允许，不要到拳印湖边。

　　武宗的弟子们都恪守秦逸凡的规矩，自然不会过去打扰他。来的人现在有求于秦逸凡，却也不敢就这么无礼的闯进去，所以，多少还是要通过武宗的弟子们。

　　当然，众多修真人士的到来，秦逸凡早已知道的一清二楚。不过，秦逸凡还是耐着性子，在拳印湖慢慢的修行。这些人来找他，他当然知道是什么目的，只是，秦逸凡可没那么好心，上赶着巴结别人。有求于人就要有求人的态度，别以为谁都欠了你一大堆。

　　倒不是说秦逸凡想要藏私，但是，借着这个机会，却可以把武宗的重要性更加的体现一遍。而且，也可以让那些修真人士彻底的改变一下对习武之人的看法，这才是最重要的。

　　秦逸凡一直在拳印湖边又继续呆了差不多有半个月，直到自己可以十分轻松自如的控制长刀为止。现在的控制方法，可不是以前的那种简单的灵力控制，而是元神。

　　虽然号称是第二元神，但是秦逸凡并没有觉得自己好像被分成了两个。使用长刀，有时候就如同呼吸消化一般的自然，从来不用自己脑子里刻意的去想该怎么做，所有的一切，都可以归结为本能。

　　这是以前秦逸凡从来没有想到的，也从来不知道第二元神到底是怎么回事。用本能来驭刀，似乎和号称的第二元神有些不符。毕竟听起来第二元神应该是有了另一个可以独立思考的元神一般，却不料是这样的状况。

　　这段时间，秦逸凡就一直在熟悉这种全新的使用武器的方式。很快就发现，这种方式有着无以伦比的优越性，平常长刀的变化转折，真的是如同呼吸一般的自然，而且随时可以由自己主动的控制。就算是遇到攻击，脑子里还没有形成完整的概念，但长刀已经做出了合适的反应，不管是攻击还是防御，有时候甚至比秦逸凡思索一会之后得到的应对方式还要合适，真的宛如有另一个秦逸凡思考之后得出的结论一般。如果是按照这种方式计算的话，那么称之为第二元神也毫不为过。

　　修炼经常会忘记了时间，等到秦逸凡完全的摸索清楚长刀的使用，似乎时间已经过去很久。直到看着秦逸凡状态已经恢复，林秋露这才提醒秦逸凡，还有不少人在等着见秦逸凡一面。

　　秦逸凡经过提醒，这才想起还有一堆人呆在拳印湖山那边的客栈周围，苦苦的等候。当下也不再拿捏，让林秋露传话，各门各派的掌教或者传功长老，各自议定一个前后的顺序，单独的和秦逸凡见面，其他人，还是先散了。如果有什么疑问，尽可日后找他们的掌教或者传功长老请教。

　　言下之意，却是有意将这修行之法和各位掌教交流，这不由得让苦苦守候在拳印湖之外的那些人喜出望外。因为秦逸凡还特别强调，每个门派，只要一个人留下，其他的还是散了为好。如此的宣布，实在是令人忍不住心痒难耐，却又无可奈何。

　　接到通知的各位掌教却更加的欣喜，如果真的是秦逸凡有意传授，那么此举对他们个人对师门来说，都是天大的好事。且不说知道了修行之法对自己的修为提升有什么帮助，光是秦逸凡这只教授掌教或者传功长老的行为，就足以让他们开心。这样一来，那些门人弟子，还是从各自的师门学习，既摆脱了可能要面对武宗拜师的难堪，也让师门掌教的威信更大。

　　另外有一点，每派单独约见，这也是很好的办法。一旦秦逸凡教授的法子需要和各自门派的独特功法相互印证，人多了未免有些泄露师门核心功法之嫌，如果不答应却又有点可惜。秦逸凡这样的一个办法，也解决了所有人的无法出口的难题。最多也就是先后顺序的不同，但估计只要见到秦逸凡，自可以放心请教。

　　秦逸凡的确没有打算藏私，这种修行方法，几乎就是让那些修真有成的人士，重新再把各自的外山门的武功心法再练习一遍。对于习武之人的地位提升，有着不可估量的作用。秦逸凡从一开始踏入这个圈子，就受够了人的白眼，这次终于又一次扬眉吐气。

　　每个人进来都是相同的说辞，秦逸凡以练功为名，解释了自己半个多月没有出现的原因。自然，各位掌教或者传功长老一定不会在意，随后才会谈接下来的正事。

　　对第二元神的修炼方法，秦逸凡简直如同白送一般，爽快的让那些第一次听到修行原理的人忍不住都会怀疑这是不是假的。可是，前有蜀山二老的例子，后有秦逸凡本人，这些掌教都不是瞎子，自然一眼就能看出秦逸凡长刀的不同。开心的同时，却又不免有些踌躇。

　　秦逸凡并没有详细的给众位掌教解释自己的修行功法，只是告诉他们，让他们修行到了一定的地步之后，就开始转而修行各自外山门的功法。挺过秦逸凡讲解的原理，自然大家都知道，这一步是必须的。可是，让一个修真内山门堂堂掌教却修行外山门的功法，而且还说不定要请教外山门的那些弟子，就忍不住有些气结。

　　但这毕竟比当面请教秦逸凡要好。虽然秦逸凡估计不会藏私，但是这老大的人情欠下来，可不是那么容易还清的。眼前就落了一身大人情，还要再这上面再欠一个的话，委实是心有不甘，也不知道该如何偿还。

　　再说，请教自己的外山门弟子，总好过请教外人。至少丢脸也是丢在自己的门派之内，况且，又不是自己一个人丢脸，回去就可以和众位师兄弟长老们讨论一下，给外山门那些修行有成的人一个名分，和内山门弟子同等对待。不管怎么说，从秦逸凡开始，外山门弟子也一样可以踏进这个圈子，既然大家只是修行顺序不同，但却殊途同归，还不如大方承认，就是自己的山门弟子。

　　不过，既便如此，也还是不得不间接的欠下秦逸凡一个人情。基本上，九成以上的各派外山门弟子，都有人在秦逸凡的门下修行，蒙他指点。就算是掌教要修行，也一样是修行经过秦逸凡指点之后的功法，这个人情，却是不欠也得欠下了。

　　秦逸凡这一一的约见，即便每个人说话都不会超过一个时辰，但架不住门派众多。等到把所有的门派都指点一遍之后，却已经过了差不多有半个月。

　　等到秦逸凡终于可以再次轻松一下，并指点武宗弟子的时候，每个武宗弟子见面都是什么话都不说，三拜九叩，参见皇帝的大礼。外山门弟子，习武之人，何尝有过此等的风光，每个从秦逸凡这里出来的掌教，出来后第一件事就是宣布，武宗修行的外山门弟子，从此以门人自居，进入内山门，享受同等弟子待遇。这可是数千年未曾有过的荣光。怎能不叫这些人感激涕零。

　　等到秦逸凡再次指点，一一细说其中的缘由，更是让众人无不狂喜。原来，习武和修行，只不过是修行的顺序不一样，殊途同归。有了秦逸凡的榜样，武宗的众弟子更是扬眉吐气，从此再也不会低人一等。

　　之前秦逸凡不过是提出了这个第二元神的概念，就已经让那些妖族同道不知道减少了多少被杀戮抢夺元神的机会，现在秦逸凡和蜀山二老都已经功成，已经没有人再怀疑这一切。原本还有些人不信邪，现在却也不得不相信。这个时候如果还要猎取妖族元神，可就是造孽了。秦逸凡此举，也相当于间接的让妖族彻底的摆脱了以前的那种不问青红皂白，见着就被杀的局面。提起秦逸凡，只要知道最近修真界大事的那些妖族，个个都是翘着大拇指。

　　公开了修行方法，不但然器修之人不管是正派邪派都有了更加稳妥的修行方法，也让习武之人从此踏入了修真的大门，更加间接的拯救了无数的妖族。救人一命胜造七级浮屠，单是这一点，就不知道积累了多少的功德！


第一百五十六章 完美太岁（上）

　　秦逸凡指点完前来拜访的各位掌教之后，连续的有不少武宗弟子过来向秦逸凡请辞。请辞的原因并不是不想在武宗呆下去，而是原来的门派掌教都很热情的邀请他们回山门一趟，具体的事情不是很清楚，但掌教很严肃，而且对外山门弟子十分的客气。之所以到现在还没有走，还是因为需要和秦逸凡禀报一声。

　　不用说秦逸凡也知道是什么原因，这一点上秦逸凡不会阻挡自己名义上的弟子。以他们今时今日的作用，回到山门也一定是被重用，没理由强行挽留。

　　这些外山门弟子，这个时候实际上还不知道自己回去到底要做什么。但临走秦逸凡却很热心的提醒他们，如果掌教问起他们的修行的功法，尽管坦言。就算是问起秦逸凡曾经点拨过的功法，也不用藏私。

　　大惑不解的这些弟子，顺利的回到了自己的师门。几乎是他们回到师门的刹那，掌教就出现在眼前，甚至来不及让他们坐下来歇一歇喘口气，就直接拉到议事堂，连带着一大堆的长老和师祖级别的人物，要他们开始讲解自己修行的功法。

　　终于明白秦逸凡为什么那么叮嘱他们，从周围众人的态度上，也明白了很多。原来，传说是真的，修真界最近盛传的第二元神的修行方法，真的和习武之人有关，也和武学的心法有关。

　　外山门弟子，从来没有过这般的扬眉吐气，就连在师门当中行走，头也是昂的高高的。除了列入山门那些本门的关照，最重要的却是让他们明白，秦逸凡已经做到了很多，以后，他们一样可以做到。

　　早在告诉这些掌教们方法的时候秦逸凡就强调过，这只是他研习武学心法的时候想出来的办法，所以还是使用武学。并不意味着其他的功法就不能够达到同样的效果。如果掌教们愿意，一样可以自行摸索。

　　不过，现在知道了方法，却很少有人再去研究到底还有什么其他的途径。虽然都相信，走其他的路径也一样能够达到效果，但是有现成的办法，而且已经经过蜀山二老和秦逸凡三个人的验证，这种稳妥的方法，比自己琢磨要少了很多的风险，何乐而不为？

　　应劫前辈不愿意那些人知道自己的消息，秦逸凡也没有宣布过。蜀山二老也很配合，从来没有流露出还有一个绝世高手在秦逸凡身边的消息。大家都知道，至少还有一个布置天下阵法的高手，还躲在暗中虎视眈眈，谁知道他会如何的报复秦逸凡？

　　秦逸凡不怕任何形式的报复，但不意味着别人也不在乎。至少秦小玲很在乎，林秋露很在乎。反正龙族肯定不会让那个幕后猖獗多长的时间，也就是几年的事情而已。

　　神州大地上，仿佛一夜之间，所有的器修门派都开始潜修武学心法。只要修行有成的弟子，都仿佛一改数千年来对习武之人的看法，每日里如同殷勤的弟子一般，拉着几个在武宗潜修的外山门弟子，请教修行的方法。修真界好像刷的一下，收回了所有派在外面的耳目，都开始修行起武学来。

　　经历了一连差不多半个多月的喧闹，拳印湖猛地又平静下来，留守的没有多少人。除了每个门派留下的一两个人，就剩下一些散修。这些人没有大的师门，也是来这里看看风色，希望能够得到修行的方法。

　　秦逸凡也不藏私，给那些掌教是因为要让各自的门人修行自己门派的心法。至于这些没有门派的散修，秦逸凡把所有人都集中在客栈中，原理讲述一遍，随后就让他们自己处理。习武之人应该满地都是，想办法学点高级的武学心法也不是什么高难度的事情。

　　让秦逸凡有些惊讶的是，这些散修们狙击在一起商量之后的后果却是，直接全部都拜入了武宗。既然要学，何必舍近求远，秦逸凡身上就有最正宗最成功的武学心法，哪里需要那么麻烦。

　　对此，秦逸凡惊讶之余，也没有多说什么，正如他们所言，要学在哪里还不是一样。于是，武宗多了一批已经修行有成的散修，开始按照秦逸凡的指点，修行秦逸凡的功法。

　　平静下来之后，秦逸凡最上心指导的，就是身为自己妻子的林秋露。她是正宗的器修门人，虽然有乾坤剑匣这等高级的灵器，但当时还是听从秦逸凡的话，留下了自己当年的那支飞剑。经历这么长时间的修为变化，早已不是当年六品的小飞剑，而是已经十六品的中级飞剑。此刻正好是修行第二元神，巩固修为并获得突破的最好时机。

　　有秦逸凡贴身单独指导，而且和秦逸凡双修之时，秦逸凡也在刻意的教授林秋露，林秋露所获，远比其他任何人都要多，修行起来也是一路顺风。

　　修真界最近也是好消息连连，龙族破了天下大阵，老族长回归。器修又得到了第二元神的修行方法。习武的外山门弟子得以位列门墙，成为正式的弟子。而众多的修为高深的掌教长老什么的，虽然暂时还没有到达蜀山二老的那种程度，但是经过一段时间的短暂修行，却也知道这方法是可行的，只是差火候而已。

　　感觉上这和境界完全无关，只是修为的高低。越是修行，越是让众多器修觉得，原来武道也是如此的深奥，以前对武道的看法，实在是有些井底之蛙。

　　拳印湖不远的地方，似乎突然冒出了一股和拳印湖差不多的凶煞之气。气势十分的猛烈，不光是湖中老兄，就连秦逸凡都能感觉的一清二楚。

　　这算什么？间接的提醒还是挑衅？秦逸凡二话不说，带着秦小玲林秋露赶了过去。这气息实在是太熟悉了，一定是湖中老兄的残躯所散发的气息。

　　地方并不远，以秦逸凡现在驭刀飞行的功力，也就是几个呼吸之间的事情。连秦逸凡都没有想到，能够元神驭刀之后，第一个好处竟然是可以飞行，这可省却了大麻烦。

　　散发凶煞之气的地方，杳无人烟，地面上只有一个阵法，阵法中央放着五六个湖中老兄的残躯，聚集成一大团。秦逸凡和应劫前辈面面相觑，这是什么意思？

　　难道有人知道他搜集湖中老兄的残躯，为报答他特意送过来的？可是，没有必要这样鬼鬼祟祟的。而且，能够刺激残躯散发出气势的阵法，好像秦逸凡只从那些天下大阵的幕后主使身上见到过，其他人可没有这样的手法。

　　百思不得其解，如果真的是那个家伙的话，这是什么意思？成全秦逸凡？成全湖中老兄？那他当时费尽心机搜寻的那么多的残躯，到底是为的什么？

　　可现实是，五六个残躯就在眼前，却不像是在开玩笑。残躯是真是假，其实湖中老兄早有判断。距离这么近，还是自己的残躯，湖中老兄没有理由认错的。

　　深深的疑惑当中，秦逸凡让湖中老兄将残躯收起来。这次他认真的叮嘱了湖中老兄，一定要等到回答拳印湖，然后一个一个的吸收融合，再也不能玩上次的一次吸收六个的把戏。湖中老兄也没有异议，伸出几个触手，将那些残躯挟裹着，跟着秦逸凡飞速的回到了拳印湖。

　　应劫前辈都没有想明白，这到底是哪一出？不过，残躯既然已经到手，湖中老兄也没有那么客气。能忍着回到拳印湖，已经是很给秦逸凡面子，此刻，早已开始迫不及待的吸收融合起来。

　　秦逸凡一直在湖边监视着，一旦湖中老兄有要求，秦逸凡就会立刻出手帮忙。而且，也生怕会有什么不对。有时候，太过容易拿到的东西，总是忍不住会怀疑是不是其中有什么问题。

　　一路看下来，却没有发现任何的问题。湖中老兄融合的异常的容易，似乎从他有了一定的修为开始，这种融合就已经不需要秦逸凡帮忙。

　　有一点可以肯定，湖中老兄连续的吸收融合几个残躯下来，浑身的凶煞之气已经浓厚的如同实质。武宗的弟子，别说是在客栈，连续的退到了几里之外，这才能堪堪忍受那种疯狂的凶戾。这次湖中老兄散发出的气息，超乎所有人的想象，就连老树妖，也不得不再次迁到了湖边的山顶。

　　能留下的，就只有秦逸凡和两女以及应劫前辈。随后，在最后一块残躯被融合之后，意料中的劫云如约而至，笼罩在拳印湖上方，劈头盖脸的冲着湖中就是一通乱砸。


第一百五十六章 完美太岁（下）

　　这次的天劫，根本不是普通的天劫，而是如同紫青二老和应劫前辈的那种乾天大雷劫一般的劫难。方圆数十里，几乎全部都被笼罩在劫云当中，天空的劫雷根本就不分彼此，尽数疯狂的砸下。

　　刚刚一开始，秦逸凡就意识到了这劫云的不对，但他也只是来得及大喊一声：“我是秦逸凡，所有人千万不可运功抵抗！”就再也没有其他的手段。

　　这一声大喝，声传数十里，在这个范围之内的人，全部都听到了这一声。对秦逸凡的提醒，武宗的弟子们几乎毫不犹豫的遵从，手边正在运功的也及时停下收功。

　　而那些第一次听到秦逸凡声音的修真之人，闻言也只是一怔。正在犹豫不知道该不该相信，身边有武宗弟子的，自然告诉他一定要相信，独自一个人的，却不得不面对天空中正在聚集的劫云有些踌躇。

　　天空中的劫云，似乎在瞬间就已经形成，好像已经强忍了许久，就等着湖中老兄大功告成的时候来这么一下狠的。但这也间接的说明，湖中老兄这次吸收了这几块残躯，却是非同小可，说不定，已经是恢复了完整之身。

　　秦逸凡猜的不错，湖中老兄最后吸收的这些，恰恰是当年被散布在神州各处的所有残躯。被有心人搜集起来，互相吞噬，却还没有竞全功。不知道什么原因，居然都交给了秦逸凡。

　　从刚刚的劫云的声势看，这等程度的天劫，方圆数十里几乎没人能够逃脱。不过这天劫也有一点好处，只有修行之人，才会被波及，而普通人却可以安然无恙，想必这也是上天的好生之德，网开一面。有些时候，和湖中老兄的影响却有些异曲同工之妙。

　　所以秦逸凡才会喊这么一声。一声喊过，脑子里却也有一阵疑惑，莫非，那个家伙给出了所有的残躯，目的就是让拳印湖方圆数十里的修真之人遭殃？

　　这不是不可能的事情，一旦处理不好，那可就是无数人的人命。被天劫波及，委实是有些冤枉。之前秦逸凡在看着紫霞前辈度劫的时候，那会就曾经用同样的方法结果了不知道多少数量的跟踪之人，现在却被人反过来运用。不用问，那人一定知道这其中的道理。

　　想到这里，秦逸凡不由得又是一声大喊：“这是乾天大雷劫，行功会吸引雷劫攻击，万万不可运功抵抗！”

　　这一声起了大作用，虽然刚刚秦逸凡的喊声大家都有些将信将疑，但是这一声却让所有人都知道要面临的将是什么。虽然大部分人终其一生也不见得能够摊上这样的天劫，但是这乾天大雷劫的名头却是声名远播，几乎只要是有点见识的人都知道。

　　猛然听到是这样的天劫，所有人都乖乖的散去了全身功力，静静的等着天劫的降临。在这里的无数人都十分幸运，听到了秦逸凡的后一句话。

　　幸运的人们，也得以更加幸运的亲眼目睹了这种天地之间的雷霆震怒，狂暴的劫雷除了中心的湖中老兄，其他范围之内根本就没有任何的目的性，只是疯狂的击打下来。

　　那种比自己以往经历的任何一种天劫都要强悍的劫雷在身边响起，一个一个的炸响，将周围一切正在运行灵力的生物炸成粉碎的恐怖景象，也牢牢的印在所有人的心目当中。

　　第一次，在这里的修真之人们才见识到，原来，世间还有如此强悍之人，如此强悍的天劫，这度劫之人到底要何等的修为，才能引来天地之间如此的天劫降临？还有什么样的可能才会有这样的天劫？无形之中，秦逸凡第二元神的修行之法，也被重重的打上了一个清晰的烙印——这是增加修为的绝妙到底的修行之法。

　　恐怖的天劫持续了足足有整整的一个时辰，这才慢慢的停歇下来。在此期间，秦逸凡早已顾不得关心其他人，只是十分小心的看着湖中老兄的状态，一旦有什么危险，立刻帮忙。在这方面，武修出身的秦逸凡有着异乎寻常的优势，不会被天劫波及。实际上，武宗弟子，只要是习武之人上来的，几乎都不会被影响，秦逸凡也只是以防万一，才让他们各自小心。

　　不知道什么时候，这等程度的天劫，秦小玲和林秋露也能够站在如此近距离上坦然的看着，而不会被影响到。应劫前辈更加不在话下。

　　天劫已毕，湖中老兄似乎整个的改变了模样。虽然看起来还是一大团肉团，可是，从秦逸凡的神识看来，却已经完全的不同。在他的神识感应中，湖中老兄已经有了一大团的生气，生生不息，围绕在周围。

　　就在劫云散去的刹那，一团令人无法置信的凶煞之气，以湖中老兄为中心，疯狂的向四周散去。所到之处，甚至还激起了一阵狂风，吹得那些树木簌簌发抖。凶煞之气所过之处，周围不管是什么人，都感觉到一种恍如陷入地狱的恐怖，无法自控。

　　还好，劫云刚刚散去，还没有人行功。否则的话，只是这一股凶煞之气吹过，至少能有一般人重伤不治。恢复成为完整体的湖中老兄，几乎就是修真界所有人的噩梦。

　　当然，也一定会有几个例外的，例如秦逸凡，例如应劫前辈，例如秦小玲和林秋露二女。从一开始，秦逸凡就承受了湖中老兄的大部分压力，到了此时此刻，逐渐递增的凶煞之气，也越来越适应，对他几乎是毫无影响。

　　呼，在秦逸凡惊讶的目光中，湖中老兄仿佛自己长了翅膀，飞快的又出现在秦逸凡的身上。似乎因为所有残躯的吸收，他已经拥有了行动的能力。但不知道是因为习惯还是另有隐情，居然还是飞回了秦逸凡的身上。

　　凶煞之气散布出一个大范围之后，随后又是猛地一收。沿着刚刚扩散的路径，以更加猛烈的方式回到了湖中老兄的身上。远远的看不注意的话，一定会发现，这凶煞之气的源头，已经变成了秦逸凡。随着这些凶煞之气涌进湖中老兄的体内，拳印湖周围好像突然之间变得干干净净，再也没有那种凶气，和传说中的炼狱，朝廷眼中的凶煞之地，没有一点的相似之处。

　　不过此刻，秦逸凡已经顾不上关心这些。秦逸凡的脑子里，如同走马灯一般，闪现无数的画面，湖中老兄这么多残躯上千年的经历，如同要一股脑的塞给秦逸凡一般，疯狂的涌进了秦逸凡的脑海。也让秦逸凡在见识了湖中老兄命运之坎坷多桀的同时，有一种不堪重负的疲惫。任谁脑海中被猛然之间塞进去这么一堆东西，就算是修为再高，也会不由的疲惫。

　　而在众多的残躯传来的印象中，秦逸凡似乎看到一张模糊的脸。同一张脸，被许多残躯看到过，不用问，这一定是搜集湖中老兄残躯的那个家伙，也是天下大阵的幕后主使，以及很多事情的始作甬者。

　　这张脸十分的陌生，但却显得正气凛然。仙风道骨，鹤发童颜，看不出年纪，身上的衣服也看不出门派。明明知道这么一个人的存在，甚至连脸面都能看的清楚，但偏偏就不知道身份，实在是很让秦逸凡有些恼火。似乎距离真相就差那么一点点，仅仅隔了一层纱，却始终不得其门而入。

　　到底这个家伙把残躯送回来想干什么？这是秦逸凡始终想不明白的问题。成全湖中老兄？自己放弃？还是说又有什么新的阴谋在进行当中？

　　一个人呆呆的站在这里已经有一段时间，让秦小玲和林秋露都有些着急。秦小玲轻轻的触碰让秦逸凡回到了眼前的现实，立刻发现，拳印湖周围居然连一点煞气都没有了。

　　这可不是什么好现象。至少以前还有一些，能够刺激那些武宗弟子们修行。这个念头一动，湖中老兄的身上就飞快的出现一颗白色的珠子，送到了秦逸凡的手中。珠子上不停的渗出凶煞之气，很快的又在拳印湖弥漫开来。一如度劫之前，好像什么都没有改变。

　　之后秦逸凡连续的很多天都没有外出，除了知道武宗弟子修行之外，就是自己的修行。不过很快，秦逸凡就知道那个家伙把残躯全部送来，打的是什么主意。

　　修真界又一次刮起了一阵谣言之风，这次，却是直指秦逸凡。没有人知道谣言的源头在哪里，但传说的谣言却有鼻子有眼，甚至还有人证物证。

　　经历过拳印湖湖中老兄度劫的人都可以作证，但是的凶煞之气足以毁天灭地。谣言的根源也正在于此，秦逸凡收留修真界大敌——太岁。只是这简单的一句话，就足以让无数人疯狂。当年的紫青二老，可就是因为太岁之劫才变成了器灵，还有无数的修真同道，都栽在了太岁的手上。

　　现在，太岁重出修真界，难道，灾难还要再一次的重演吗？


第一百五十七章 昆仑掌教（上）

　　严格的说，秦逸凡收留太岁，并不是谣言，而是实实在在的事实。这点，秦逸凡无法反驳，也不屑反驳。对手似乎抓住了这点，把他硬生生的和当年祸乱修真界的太岁联系了起来。

　　实在是当年湖中老兄将修真界祸害的太过厉害，基本上各门派顶尖的高手，都在那一战中尽数殁灭，直接导致了修真界千年来再无什么杰出的人士出现。湖中老兄可以说，一次性的将修真界整个的打击的倒退了上千年。

　　听到太岁重出江湖的消息，自然是一阵大乱。不过，这次和上次的谣言不同，不管是正派邪派，魔道妖族，只要是器修，都接受了秦逸凡的大礼好处，加上上次的谣言出现的后果，大家都十分的谨慎，没有贸然的采取行动，而是互相观望，看看这事情到底应该怎么解决。

　　按照道理，蜀山当年除了几位前辈薨灭以外，连蜀山二老都被迫兵解，化身器灵，才造就了名动天下的紫青双剑。如果出现太岁的消息，他们应该最为关注才对，可是让大家有些失望的是，蜀山居然毫无动静。既没有出来号召大家共灭妖孽，也没有出面辟谣为秦逸凡说话，一点表示都没有。

　　蜀山的暧昧态度，很是影响了一大批人。大家都不知道该不该相信这传言的真假，不过，从内心当中来说，没有人愿意相信。一来刚刚承受了秦逸凡的大恩，二来谁也不想让当年太岁的惨剧重演。可是，事情并不是能按照大家的意愿发展，很快，还是有人站了出来。

　　站出来的，是器修第二大门派，昆仑！昆仑不知道为什么，从一开始好像就和秦逸凡有些不对付。他们的高长老，更是处处设计秦逸凡，针对秦逸凡，甚至为了影响秦逸凡的道基，不惜鼓动一批江湖人物来抢夺他的东西，增加他的杀孽。虽然最后事与愿违，而且还因为更严重的冲突导致了四大长老之一的高长老被开革出昆仑。

　　虽然论理来说，昆仑做事的确有些过分，尤其是那个高长老，但人和人的观感，并不是因为道理在手就能够解释。所以，昆仑对秦逸凡的偏见也事出有因。他们的门下弟子后来为了给高长老出气，还偷出镇山之宝乾坤盏，也被秦逸凡笑纳，至今没有归还。昆仑会第一个出头针对秦逸凡，也在意料之中。

　　态度十分明显，昆仑甚至没有派遣长老过来学些第二元神的修行方法，更不用说掌教。不知道是不愿意向秦逸凡低这个头，还是说依旧有隔阂，还能从其他人口中得到消息。

　　当然，仅仅凭着一个传言，就想让秦逸凡痛快的认罪，这几乎是不可能的事情。昆仑也知道，所以，他们并没有大张旗鼓排出问罪的架势，而是邀请不少修真同道，然后来拳印湖向秦逸凡印证。

　　来之前做足了规矩，投帖拜门，十分的周到。由不得他们不周到，秦逸凡此时在修真界的分量，实在是有那么一些，除了意修门人，器修之人都直接间接的受过他的好处，就算昆仑想要刁难，那些同来的道友也会适当的考虑考虑。

　　当然，前提是秦逸凡没有收留太岁，否则的话，秦逸凡还是需要给大家做出一个交代的。

　　不过，此刻秦逸凡似乎没有什么空招待前来拜访的同道，因为龙族的族长和老族长刚刚在不久之前驾临拳印湖，秦逸凡当然要先招呼和他们。

　　和龙族的关系，也只能用一言难尽来形容。简单的说，现在还面临一个幕后的敌人，大家也算是同仇敌忾。秦逸凡屡次破坏那人的计划，肯定会遭到报复，所以，不管是龙族也好还是秦逸凡也罢，都有将那个隐藏幕后的家伙灭之而后快的理由。

　　至于太岁？对龙族来说，那并不是什么无法容忍的东西，都是天地灵物，龙族可比某些修真之人要豁达许多。他们的年纪大，对于几千年前的那一场纷乱都知道的很清楚，却一直没有旗帜鲜明的站出来支持哪方，也只是抱着一个不过多参合人间修真界的事情的态度而已。

　　龙族的来意，却是和秦逸凡一同找出那个布置天下大阵的幕后主使。能将龙族上代族长囚禁数千年，这已经是解不开的深仇大恨，不死不休的。

　　秦逸凡现在修真界的声望，要请那些人帮忙找人的话，不管是不是认真出力，也一定能多出成千上万的帮手。这比起龙族最多也就上百人的规模要有效率的多。现在已经救出了老族长，已经不是要封锁消息以免被对手知道下杀手的时候。

　　传言秦逸凡可以不用理会，但来人却不能不见。有时候，秦逸凡很是烦闷这种迎来送往，但既然算是开宗立派，就少不得这些。

　　“秦宗主，可曾听到最近的传闻？”来的几位掌教都很客气的和秦逸凡打了招呼，一阵寒暄之后，这才有人问起。

　　“听说了！”秦逸凡点头，这等风闻，尤其还是针对他的，自然有武宗弟子会禀报秦逸凡。

　　“那不知道秦宗主对此可有什么解释，我们也好向众位修真同道交代？”说话依旧是那种随和的态度，似乎只要秦逸凡解释一下就可以过关。来的人都是看着昆仑的面子，但也不会太过为难秦逸凡。

　　“交代？为什么要交代？向谁交代？就算是有太岁，也没有碍着谁的事啊？”秦逸凡反问道。这太岁一说，在他看来，纯粹就是庸人自扰，不去犯太岁，太岁才懒得理你。

　　“秦宗主此言差矣！”旁边一个仙风道骨的老道士站了出来，秦逸凡眼生，从来没有见过。

　　“这位是？”秦逸凡有些迟疑，不知道该怎么称呼。

　　“贫道天风，忝为昆仑掌教！”老道士笑着说道，语气温和，但却自有一股气度。说出身份，秦逸凡也不由的有些吃惊。

　　“失敬失敬！”秦逸凡抱拳道。虽然知道这次是昆仑牵头，却一直没有见到昆仑之人，没想到却是天风道长亲自到场，看来自己的面子还实在是不小。

　　当然，秦逸凡也没有自恋到这种地步。这么多人来为的是什么，他一清二楚，只是大家都有些交情，不想和他们撕破脸而已。

　　“秦宗主，这太岁妖孽，却是留之不得，当年太岁一战，修真界痛失无数精英。现在各门各派，哪个没有血仇在身，如果秦宗主真的是如传言所说，还是坦言，让我等也商量一个处置！”天风道长并不胁迫，似乎知道秦逸凡吃软不吃硬，摆出一副讲道理的架势。

　　“不知道天风前辈所言太岁妖孽，当年到底造了什么孽？”秦逸凡还是没有直接回答是不是自己收留了太岁，却反问了一个问题。这个问题是关键，如果没有人能解释，那么当年就是师出无名，自然现在再追查就已经没有了理由。

　　“当年的事情，谁又能说的清楚，毕竟几千年都过去了。只是，这太岁凶名，由来已久，却不是能轻易抹煞的。况且，无数修真同道当时都因为太岁而身亡，却是不争的事实！”天风道长似乎也是个老奸巨猾之人，避而不谈，只谈太岁凶名以及当年的血债。

　　“真人此言，却是有些强词夺理了。”秦逸凡自然不会让他如意，反驳道：“如果太岁没有作恶，便有人要借着铲除妖孽的理由出手，就算是身死，也只能说是咎由自取，难道这太岁生来就合该被人杀吗？”

　　“这么说来，秦宗主却是承认了知道太岁下落？”天风道长含笑回应，却不是和秦逸凡继续纠缠，只是抓着秦逸凡为太岁说话，来诱导出他想要的结果。

　　“是又如何？不是又如何？”秦逸凡有些愠色，这昆仑掌教，看起来好像有些不讲道理，只是来确认消息，却避而不谈谁是谁非。

　　“是的话，就请秦宗主言明太岁所在，至于如何处置，自有天下人之公论。”天风真人半句不离秦逸凡知道太岁下落这个推论，仿佛他们到此，就是为了确认这一点。

　　“不知道当年昆仑门下损失了多少精英，不过，既然是太岁争端，当年也有幸存之人，如何处置，还是看他们的意思吧！”秦逸凡没有否认，却直接言明了不需要昆仑来处置：“虽然以诸位高人的身份，做出寻仇之举实在是让人扼腕叹息。不过，既然是寻仇，还是由苦主来吧，无关之人，还是不用掺和许多。”

　　昆仑可没有听说当年在太岁一役中有什么损失，这是秦逸凡从应劫前辈口中得知的。这昆仑掌教咄咄逼人，可实在是有些让人费解。仅仅是因为秦逸凡和昆仑的恩怨？

　　另有一点让秦逸凡实在有些怀疑的是，这天风真人的身形，和他记忆中的某人十分之相像，但一时之间，却想不起是什么人。


第一百五十七章 昆仑掌教（下）

　　这种感觉让秦逸凡十分的诧异，按说，自己应该是从来没有机会见过天风真人的，连第二元神的修行之法天风真人都没有前来，居然会因为太岁的事情亲自跑一趟。

　　如果说来的不是天风道长，而是某个小门派的号称嫉恶如仇的家伙，秦逸凡一点都不会觉得惊讶。这种事情，就应该是这些头脑一热就会冒出替天行道念头的家伙们的事情。可是，放在昆仑掌教的身上，就显得有些不正常。毕竟只是一个验证消息的过程，并不需要他亲自出马。

　　“秦宗主这些年来广施恩德，为众位修真道友传道解惑，是不是早已料到了有这一天？”天风真人可不管秦逸凡说的到底对不对，反正他现在到这里来，就是要秦逸凡交代此事。

　　虽然秦逸凡已经间接的承认了某些事实，但凭着秦逸凡近期的作为，跟着天风道人前来的那些修真同道，可实在是不好对秦逸凡做些什么。可天风真人话锋一转，似乎有意无意的把秦逸凡近来给修真同道的恩德，说成了蓄意为之，听在几个人耳中，就已经有了不好的联想。

　　“这么说来，昆仑一向是与世无争，不落人口实了？”秦逸凡轻蔑的一笑，反驳道：“只是不知道昆仑的修行，是不是就是杀尽天下人，抑或是用乾坤盏这等法宝来偷袭？”对方明显的含有敌意，秦逸凡也绝不会客气，反正说起来，昆仑似乎最近也没有什么好名声。

　　不管怎样，昆仑身上的确还是有些没擦干净的污点，所以，秦逸凡的反唇相讥，天风真人还暂时无法反驳，只能甩下狠狠的一句：“既然如此，我等告辞，不过，秦宗主就算能敷衍我等，又如何能敷衍天下人？”冷哼一声，带着那些同道愤然离去。有几个，临走的时候还特意向秦逸凡无言的做了个揖，这才离开。

　　看着一干人等离去的背影，秦逸凡眉头皱了皱。龙族众人还在拳印湖，秦逸凡也没有细想，返回了拳印湖那边。

　　不过，刚一看到应劫前辈和龙族几人，似乎觉得这么一会功夫，这里的气氛已经有些不对劲。而且似乎应劫前辈还不知道使了个什么手法，将这里整个的封闭起来，一点气息都没有泄露出去。这种气氛，如此的压抑，难道，是应劫前辈和龙族众人起了龃龉？

　　“刚刚那些人当中，有一个人十分的可疑！”龙族的老族长一开口，就让秦逸凡有些吃惊，刚来的那些人可疑？当然可疑，无缘无故的杀上门来，又莫名其妙的退走。尤其是那个昆仑掌教天风真人，更是可疑之至。

　　“莫非是那个天风真人？”老族长的话，也让秦逸凡又一次将那个奇怪的印象回放一遍，虽然还是没有想起来那个身影到底在哪里见过，但秦逸凡可以肯定，这绝不是他的错觉。

　　“对！”龙族老族长摸了摸胡须，同样的皱着眉头：“他的修为十分的古怪，而且很熟悉，和我被困的时候感受到的一模一样。”

　　哗啦，旁边的几个龙族，同时站了起来。刚刚老族长没有说什么，现在这话一出口，立时大哗。老族长被困的时候，能够感受到的气息，只有那个始作俑者，难道那个家伙就是害的龙族数千年不得安宁的罪魁祸首？大家同时站起，就待出去将那个家伙揪回来。

　　“坐下！”老族长训斥一声，教训道：“还只是怀疑，不要打草惊蛇。如果他真的是，你们几个，也不是对手！”这话从老族长嘴里说出来，有着无上的权威，几个年轻的龙族左右看了看，什么话也没有说，气鼓鼓的坐了下来。

　　龙族这么一打岔，秦逸凡脑子里却猛地蹦出来一个记忆。似乎，那个人的身影，和众多湖中老兄残躯的记忆中的那个身影一模一样。除了面貌不同，身形姿势如出一辙。

　　难道真的是他？秦逸凡也陷入了沉思。很快，一些平常让人很不注意的事情涌上了心头。上次谣言事件，老树妖被无声的绑走，送回小罗天，当时就是感觉到被装在一个类似乾坤盏的东西之内。而昆仑，恰好又有乾坤盏，让老树妖试过之后，感觉没有什么不同。当时没有觉得什么，现在想来，越想越不对。

　　再有，今日的事情，似乎也实在是有些蹊跷，这点小时，难道真的要堂堂掌教出马吗？还有，掌教出马，为什么连一个本门弟子都没有带，却只带了其他的道友？

　　秦逸凡仔细的回想了和昆仑的交往，从开始到后来，除了一个高长老，其他长老这一辈的人，从来没有见过。今日里又加上一个掌教真人。见识过最多的昆仑弟子，也就是那几十个如同送死一样来刺杀秦逸凡的后辈弟子。其他的高人，都哪里去了？

　　“诸位近年可曾见过昆仑的其他高人？”秦逸凡问出了这个问题，把自己的疑问也道了出来。

　　龙族肯定没有怎么见过，问他们白问。应劫前辈一直和秦逸凡在一起，也一样不知道。想来想去，只能让林秋露马上给她的师门发讯息，让他们把最近的消息通知过来。

　　根据秦逸凡杀掉的那个交给他湖中老兄残躯的家伙所言，他应该还有十数位同门师兄弟，但除了那个家伙，也一直没有见过其他人。难道师兄弟罹难，都没有人会来找秦逸凡这个罪魁祸首吗？还是说他们知道自己无法奈何秦逸凡，所以聪明的君子报仇，十年不晚？

　　不过，秦逸凡更倾向于另外的一种猜测。这猜测，还是来源于当时紫霞前辈度劫之时。似乎当时紫霞前辈顿悟，引来天雷度劫，周围数十里之内，就有不少不怀好意的跟踪者被波及，五雷轰顶，尸骨无存，算起来，也有一百多两百个。

　　如果这些人当中，就有那些从来没有出现过的家伙，也是说的过去的一种解释。而针对昆仑的猜测，也是源于此，或者，那些人当中，昆仑也有不少人在。

　　侍天门不愧是消息灵通的门派，林秋露以师门秘法传信，不到一个时辰，消息就已经反馈回来。的确如秦逸凡所言，近几年来，就没有看到昆仑的其他长老们出面，修真界看到的，也只是一些低辈弟子。

　　老族长和秦逸凡，似乎同时从中看到了些什么，连同应劫前辈在内，大家都心照不宣的笑起来。

　　不过，即便是强如龙族，想要对付昆仑，没有一个拿得出手的理由，也不敢随意动手。那可是会招致众怒的，再怎么说，昆仑也是器修第二大派，正道之中顶门立户的门派。还没有人能随随便便的就指责昆仑的这等罪责，除非有切实的证据。

　　昆仑掌教真人如此在乎太岁之事，难道这里面还有什么众人不知道的内情在？当年参与太岁一战的，现在活着的，似乎也只有不到十个人。还好，有两个人和秦逸凡很熟，而且还是当年一马当先的急先锋。

　　紫青二老从领悟第二元神修行之法之后，就一直在蜀山没有出来，全力教授弟子们修行。二老有一个优势，他们的修行功法，可以不用参考蜀山外山门弟子那等还不算是特别完善的功法，直接用秦逸凡的修行法诀。连带的，连金光大师也沾了光，很快的就进入了修行状态之中。而秦逸凡的功法也不愧为速成之法，短短的时日，金光大师已经可以独自行功。

　　听到秦逸凡领着几个人前来拜山，金光大师当先迎了出去，不一会，紫青二老也出现在秦逸凡面前。现在蜀山上下，对秦逸凡的态度都十分的和善，蜀山也没有把秦逸凡当外人，一路上都是蜀山弟子恭恭敬敬的从外山门一直领到议事堂。

　　寒暄几句，秦逸凡这才介绍了跟着自己来的几位。应劫前辈和两位夫人不用说，大家都熟悉。后面的几个人秦逸凡一介绍，却让金光大师和蜀山二老都吓了一跳。居然是龙族的老族长和当代族长驾临。

　　这样的阵仗，自然不是小事，金光大师很自然的示意陪同的几位长老都离开，这才开始问起龙族的来意。最近修真界传言的沸沸扬扬，太岁一说有鼻子有眼，不过，紫青二老自然知道那不是假话，但却也阻止蜀山弟子参与其中，是以，很多同道前来邀请蜀山主持公道，金光大师也一直以闭关修行而谢绝。难道这次龙族前来，和这个有关？

　　秦逸凡也没有多矫情，上来就是请教紫青二老两位前辈，当年太岁一役，内情到底如何，和那个蜀山掌教，到底有什么关系？为什么他会那样的着紧在意？


第一百五十八章 幕后黑手（上）

　　“当年太岁一役，最开始就是昆仑几位长老急公好义，所以集合天下同道。共同讨伐的。”青云前辈知道紫霞脾气急躁，所以抢过来话头，把自己知道的东西慢慢的说出来。

　　没想到，太岁居然是昆仑带头讨伐的，难道是有多大的仇恨？秦逸凡皱眉问道：“难道是昆仑有人栽在太岁手上？怎会如此？”

　　“具体不知道。不过……”青云前辈因为有秦逸凡的疑惑在先，所以也是思索了一下才说出来自己觉得不对的地方：“当时讨伐大军马上出发在即，但昆仑派紫宵殿和其他的几处宫殿却突然遭到了天雷轰击，所以，昆仑几位长老不得不停下讨伐，返回昆仑。”

　　“当时聚集的修真同道已经有差不多上千人，都是各门派的修真好手，修为不够的都不允许参加。昆仑的几位长老也不是什么出类拔萃的人物，所以大家对他们离开也没有什么看法。”青云前辈越说越觉得奇怪，昆仑当时又没有做什么天怒人怨的事情，怎么会招致天雷袭顶？而且还是恰恰在那个时候？

　　“没有人怀疑过什么吗？”秦逸凡想了想，问道：“比如当时的太岁事件，根本就是昆仑搞出来的？或者所谓的太岁妖孽的名声，也是昆仑散布的？为的就是迷惑那些修真同道？”

　　“当时大家都以除恶扬善为宗旨，心境还不够高，也没有经历更多的挫折，所以，只要发现这种妖孽，而且一听还是能造成天下大乱，如果阻止，就是拯救苍生于水火的大功德，又有几个人能忍住不动？”青云前辈摇头笑道，当年他和紫霞两人，又何尝不是因为被这个念头所诱惑，才做出铲除太岁妖孽的事情。可惜的是，最后不得不兵解化身器灵，这才将太岁碎尸。

　　蜀山也正是因为当年的一役，所以才成为器修当中的翘楚，蜀山紫青双剑的威名，也得以一直的保留下来。后来有过几次真正的劫难，也都是蜀山紫青双剑发威才得以过关。昆仑当年也是因为最先发现太岁并报信，避免了更多的修真人士被殃及，所以也被各方感谢。

　　“那太岁的残躯，最后是谁负责处理的？”这个问题秦逸凡最关心，他要知道，那个幕后之人能够搜集那么多的太岁残躯，想必一定是知道些什么。

　　“这个就不清楚了。”毕竟当时紫青二老已经成了器灵，这些事情，已经不可能知晓。可是，现在想要找几个当年太岁一役的幸存者并且还知情的人，却不那么容易了。

　　“当时太岁到底做了什么，会让你们群起而攻之？”这个问题得不到答案，只能再请教别的。

　　“不知道，不过太岁的气息如此的邪恶，恐怕，就算是什么都没有做，也会有人打着除魔卫道的幌子干点什么了。”青云前辈说起来，却是一点都没有不好意思的样子。毕竟严格的说起来，他也算是当年除魔卫道的一员，此刻说起来，却完全不像是说自己。看来，老前辈的境界，确实已经到了一定的高度了。

　　“昆仑近年来的几位长老和其他同辈份的弟子，大师有没有见过？”秦逸凡从这里无法直接拿到想要的东西，只是更加的怀疑而已，所以，只有把疑点再次转移到了其他人身上。

　　“昆仑的其他长老！”金光大师看着秦逸凡，有些不解的问道：“你到底想知道些什么？”

　　“我想知道，那个布下天下大阵，囚禁龙族族长，而且试图擅改天道的幕后主使人，到底是不是昆仑掌教？”面对金光大师的质问，秦逸凡也没有隐瞒，直接将原因说了出来。

　　金光大师的面色微微的变了几变，想说些什么，终究还是没有说出口，只是长叹了一声。过了良久，才说道：“我也是最近几十年，觉得这个老朋友好像有些变化，行事乖张，完全不像是一个修行有道的做派。尤其是对秦宗主你的态度，更是少有的严苛。”

　　秦逸凡听着金光大师的话，终于明白为什么高长老会对自己有那样的成见，原来，从他们昆仑的掌教开始，就对自己有看法，怪不得会如此。

　　“我曾经问过他，可他说你身上凶煞之气大炽，恐怕会给修真界带来麻烦，还不如从开始就扼杀。”金光大师似乎在回忆什么，秦逸凡等人也静静的听着：“当时老夫一力阻止，现在看来，当初他针对你，就是有什么原因在了。”

　　“太岁！”秦逸凡肯定的道：“当时拳印湖有一块太岁残躯，这也是那个幕后主使一心想要得到的东西，后来不知道什么原因，尽数给了我。估计是想把我和太岁绑在一起，成为天下公敌吧！”

　　“那些长老们，已经有几年没有见过，连互相的问候都没有了，不用说见面。”金光大师终于说出了自己知道的东西，并且，还做出了更深一层的判断：“昆仑的长老们，至少有四五位和我十分的熟稔，大家的气息，也都熟悉的很。可是，我神游天下的时候，却已经找不到他们的气息了。或者，他们早已飞升了吧！”说完，却是有些微微的伤感。只不过，这伤感也只是一念之间，马上就恢复了正常。

　　金光大师的判断，基本上不会有什么问题，那些长老们和同辈的师兄弟，估计已经不在这个世界上。时间上一对照，和当时紫霞前辈度劫的时间几乎是严丝合缝。现在，大家也都可以猜出来，昆仑，除了掌教之外，似乎只剩下那些低辈弟子，却再也找不出一个能够撑得起昆仑的高手了。

　　“可他这是为了什么？”金光大师已经有些相信秦逸凡的判断，只是猜不透为什么一个修行有成的高手名宿，会做出这样的事情来？难道，天风道友，已经落入魔道了不成？

　　“或者，就是你蜀山这个天下器修第一大派的名头吧！”秦逸凡虽然在修真界厮混的时间并不长，但原先在江湖上也有一定的见识：“文无第一，武无第二，不知道这话在修真界该怎么说，也许就是因为这个吧！”

　　“难道只为这个虚名不成？他想要，我蜀山给他昆仑便是，又何至于做出这等事？”金光大师实在是有些同心，天风道友，也算是难得的一个说得上话的人，却变成了这样。

　　所有人都没有说话，大家都在考虑秦逸凡所说的到底是真是假。蜀山一直坐在器修的顶端，从来没有考虑过其他门派的感受，但自问还没有做出过什么对不起同道，打压其他门派的事情。当然，龙族的人也从不用考虑这个无聊的问题。

　　如果从这个出发点思考的话，那么，很多事情就可以解释。为什么当时昆仑出面组织了消灭太岁的当口，自己的几位长老却都退了回去。随后的战斗也说明了，当时的一役，修真界伤亡惨重，无数的高手命丧现场，整个修真界几乎所有的门派高手都损失殆尽，力量也为之一空。

　　要不是蜀山紫青二老化身器灵，并给蜀山留下了两柄镇上之宝紫青双剑，说不定当时蜀山也同样会没落下去。器修第一大牌的名头，说不定就是名正言顺的落在昆仑头上。毕竟他们根本就没有损失，力量在当时来说也是最强的。

　　而当年一役，此刻金光大师最不愿意想的，就是昆仑借机铲除其他门派的高手，却还打出了一副替天行道，除恶扬善的幌子。做的大义凛然，毫无愧疚。

　　为什么那个人手上有那么多的太岁残躯？因为当时所有的门派高手都损失一空，虽然紫青二老将太岁碎尸，却没有人来处理。当时也是昆仑的长老们自告奋勇，处理完自己门派的事情，赶过来的时候就碰上收尾。虽然当时的确是分散开来抛弃到了神州各处，但既然是他们抛洒的，时候隔上数十年，等所有的风声过后，自然还是能够找到的。

　　也许是秦逸凡的幸运，也是昆仑的不幸，有那么几块不知道什么原因而不在原来的位置上，其中的一块恰好被秦逸凡和应劫前辈碰上。而更为让天风不解的是，他搜集的数十块残躯，差不多上百年的时间，只融合了一两块，但在秦逸凡的帮助下，拳印湖的残群，融合其他的残躯，只用短短的几天时间。或者，这正是上天安排的吧！


第一百五十八章 幕后黑手（下）

　　“我想我们该上昆仑一趟！”既然大家都认识到了这个问题，而且嫌疑人也锁定了天风道长，秦逸凡索性提出了这个最终的建议。

　　“不妥，不妥！”金光大师毕竟是充当器修领袖不少年，对秦逸凡的建议不怎么赞同：“你身上还背着污名，如此贸然上昆仑，反而会给旁人以口实。到时候，被反咬一口，可就十分的难说了。”

　　“难道任由他在修真界兴风作浪不成？况且，有你们解释，难道害怕他借着太岁来攻击我吗？”秦逸凡最害怕的就是这种旁枝错节的关系，做什么事情都要瞻前顾后，婆婆妈妈。修真之人不是最应该讲究真性情，体现自我本我，想到就做吗？这样前怕狼后怕虎，还不如一个江湖人物豪气干云快意恩仇来的痛快。

　　“在解释清楚之前，我们不能动他，否则，就很容易给人一个口实，我蜀山害怕昆仑顶替我现在的位置，所以强力打压昆仑。”金光大师从蜀山的角度分析，很容易得出结论：“他现在已经没有可用之人，严格的说，孤家寡人一个，掀不起什么风浪。只能借着太岁之由，打击你的同时，故意暴露出破绽，引诱你杀上门去。这样，他就有借口将昆仑众位长老的死扣在你的头上，毕竟你已经有过灭了青城的先例。不管他自己到底死不死，你又拿不出证据指正他，我蜀山也不得不在同道的压力下和你为敌，为昆仑报仇，同时还要负担昆仑日后的发展。”

　　“有我蜀山的照拂，昆仑一脉当然可以在数百年内慢慢的恢复实力，也不至于落得如同青城一般的下场。”金光大师分析的十分到位，甚至连前因后果都十分准确的描绘出来：“如果我们开口帮你解释，那么就正好将那些长老之死口道我蜀山头上，泼我等一身污水的同时，还可以将你我一同打压，说不定靠着揭穿蜀山这个虚伪面目的同时，就算失去了众多长老，昆仑一样能具有崇高的声望，慢慢成为器修第一大派。”

　　其他人包括蜀山二老在内，都是一心潜修的人物，哪里会有这么多的弯弯绕，也只有金光大师这个执掌蜀山掌教多年的老手，才会有如此过人的眼力。秦逸凡虽然也可以考虑到一些，但从来没有和蜀山挂钩。

　　这样看来，却是非得要为秦逸凡和太岁正名开始，随后才能再行考虑最后的行动。还好，龙族根本不在乎这许多，顾忌秦逸凡的名声，族长没有让龙族杀上昆仑，而是在昆仑外围布下一个罗网，昆仑门人，每一个人都被牢牢的监视。龙族的秘法，只要他们被下了禁制，任何时候，图长老都可以在神州大地之上找到他们。除非他们远离中土神州。

　　要正名，尤其是太岁之名，没有比紫青二老更合适的人选。他们是当年参加太岁一役的幸存者，而且还是被迫兵解，成为器灵，说起来，和太岁应该是势不两立的。这样的两位德高望重的前辈，是绝不会有人误会他们和太岁有什么勾结的。两位老前辈现身说法，将犯太岁的道理和大家说明，想必也是有不少人会听的。

　　不过，毕竟太岁凶名，已经流传了差不多数千年，少不得还需要秦逸凡站出来证明。但这却是直接将秦逸凡放到了风口浪尖，这样一来，不管这太岁之名到底是正是邪，这包庇太岁的罪名却是不折不扣的要秦逸凡承担了。金光大师也是有鉴于此，才没有直接说如何操作，而是想商量出一个妥善的办法。

　　对此，秦逸凡反倒有些不以为意。湖中老兄和秦逸凡的关系，可以说是亦师亦友，对秦逸凡的帮助，也着实的不小。虽然秦逸凡也帮助湖中老兄十分痛快的融合了许多残躯，但在秦逸凡心中，这些都远不如湖中老兄带给自己的好处。对湖中老兄，秦逸凡一直有点歉疚，所以，湖中老兄一说想要出去游历，秦逸凡毫不犹豫的就答应下来。

　　现在，只是让他承认和湖中老兄的关系，这又如何不敢？之前秦逸凡也算是在天风真人面前承认过，其实承认不承认，大家都心里有数。这次，秦逸凡却是要在所有修真之人面前承认和湖中老兄的关系。

　　太岁现身的消息本来就惹得修真界一片哗然，现在秦逸凡突然跳出来承认太岁就在他手中，就在拳印湖，立时更加引起一片轩然大波。

　　秦逸凡可以说是给修真界无数恩德，不说别的，光是武宗向所有门派外山门弟子传授秘法，再加上一个第二元神的修行方法，就已经让几乎所有的器修之人对他感恩戴德。此刻他突然承认这些，就算是大家都有些无法接受，但还是愿意给他一个机会，只要他以后能不再回护太岁，大家还是按照原来的方式相处。

　　有人马上把这些意思传递给了秦逸凡，当然是通过武宗的弟子。秦逸凡不置可否，只是要求那些有疑问的掌教到拳印湖，他会做一个交代。

　　无论如何，秦逸凡现在也是开宗立派的人物，这个要求合情合理，那些身份不够的人，自然也没有办法在众多掌教掌门的注视下混进来兴风作浪。

　　只是这些掌教们，却是很好解释。拳印湖之所以称为炼狱，就是因为这里浓厚的凶煞之气。这已经不是一天两天的秘密，而且经过上次的谣言事件，所有人都知道，这煞气只是针对修真之人或者习武之人，其他的普通人根本就不会被影响。

　　现在听说，这凶煞之气根本就是太岁之气，人人大惊。在场众人，几乎个个都知道太岁的厉害，传说中一旦沾上，就会有莫测横祸，没想到来回几次拳印湖，却一直就是在太岁的凶气之下来来回回，顿时间，人人自危。

　　这个时候，金光大师和紫青二老现身，随后将秦逸凡当年的犯太岁一说细细解释一番。众人本以为自己已经遭了太岁暗算，此时听到金光大师和紫青二老的说法，细细一品，却是深觉有理。

　　太岁不可能单单的针对秦逸凡网开一面，也不可能针对武宗弟子网开一面。既然他们在这里生活了数年甚至十数年都没有什么问题，自然自己来回的这么几次也不会有什么问题。

　　再有，如此众多的人，还有上次谣言事件的当事人都可以证明太岁不会针对普通人，这也说明了太岁本就不是那种罪大恶极的妖孽。

　　秦逸凡也让湖中老兄释放出适当的凶气，在场的众位掌教，自然都是修行有那么一套的高手，当然知道这等程度的凶气意味着什么。但是，也的确没有出现什么人立刻走火入魔疯疯癫癫的事情。说起来，还是各位掌教的修行境界足够，足以抵挡这等程度的凶煞之气。

　　那么，之前的那些误会，完全就是有一些所谓的低手，犯了太岁，这才导致有那些传说中的灾祸发生。众位掌教自觉地修行境界已经到了足够抵挡太岁的程度，也不由得有些开心。

　　到了这个地步，所谓的妖孽一说，大家都已经清楚。连妖族都能容忍，更何况是传说中的太岁。掌教们清楚，自然也会约束自己门下弟子，不再因为这个找秦逸凡的麻烦。一来的确是有些师出无名，二来，秦逸凡的凶名可不是吹出来的，青城被灭的先例还为时不远，大家自然知道该如何处理。

　　如此这般，不到一个月的时间，犯太岁之说已经传遍了修真界。大家在清楚明白的同时，也多了一个赌咒的内容，一开口就是，如果我如何如何，就马上出门撞太岁云云。

　　奇怪的是，从秦逸凡邀请那些掌教们辟谣开始，昆仑掌教就再也没有出现，包括后面的事情，也一直没有干预。不知道是预知自己的诡计已经无法得逞，还是已经心灰意冷，反正直到太岁风潮平息，也没有再见过他一面。

　　这边关于秦逸凡的太岁之说一落幕，那边针对昆仑的谣言却已经开始流传。内容当然就是当年昆仑安排的太岁一役，实际上是陷害各门派高手的一个阴谋。谣言同样是有根有据，而且还将昆仑的某些目的说了出来。

　　虽然当年参加太岁一役的人已经很少，但还是有人的。他们也仔细的回忆了一边当年的场景，却发现其中的细节，如果套着这个谣言的话，却是丝丝入扣，严丝合缝。不由得，那些曾经参加过太岁一役的门派也都集合了起来，打算共同上昆仑讨要一个公道。


第一百五十九章 杀上山门（上）

　　没有人出来捣乱，就连一向和秦逸凡不对付的昆仑也没有人出来捣乱，不知道是因为天风真人知道事情败露所以没有什么可说的，还是因为昆仑上下已经认命。

　　这已经不重要，短短的几天之内，几乎各个门派的掌教都已经相信了蜀山的话。虽然蜀山没有说一句当年的事情是昆仑的阴谋，但是提出的几个疑点已经把所有人的视线集中到了昆仑身上。

　　秦逸凡和应劫前辈已经两位夫人早就所好了所有的准备，龙族已经提前一步将昆仑团团围住，现在所差的，只是最后的一步了。

　　毕竟昆仑也是老牌的名门正派，尤其是还牵涉到蜀山，第一大派和第二大派名号之争，稍不谨慎就会被人利用，不是说动就能动的，蜀山之前的安排，也是在造势。当所有人的想法和观念都被他们这种说法所打动的时候，也就是图穷匕见的时候。

　　对秦逸凡来说，这些和他没有什么大的关系，按照他原本的性格，早已杀上门去，哪里管得了那许多。敌人，尤其是知道的敌人，最好还是能多快就多快的消灭，决不能给对方以喘息之机。不过，蜀山和秦逸凡的关系不一般，还有紫青二老的关系，倒是不好让他们无法在修真界做人，只能等到最后一刻。

　　龙族的新老两代族长都在，赤龙也在，见到秦逸凡到来，大家都是相视一笑。这个时候，已经不需要多说些什么。龙族要报仇，秦逸凡要解决自己的麻烦，目标一致。而且龙族十分给面子的配合了蜀山的行动。不是给蜀山面子，而是给秦逸凡面子，即便是器修第一大派，也没有能要龙族上下承情的地步。

　　修真界最近沸沸扬扬，多是针对昆仑的议论。有几个活的够久的老人家们的回忆，似乎昆仑当年依靠太岁陷害众多修真同道高手的事情已经板上钉钉，由不得反驳。因为秦逸凡的关系，加上蜀山二老从中的斡旋，太岁老兄也摆脱了凶名。

　　说到底，上天既然安排了有太岁这等奇物存在，一定是有他的道理。而且武宗和不少最开始和秦逸凡接触的人已经在凶煞之气中得到了不少的好处，这可是有真人真事证明的，绝非虚言。不说别的，光是秦逸凡那么一身超凡脱俗的武功和真气，就让无数人心动。那可是兵解重铸肉身的关键，也是修行第二元神的关键，现在已经是器修界的必修法门，甚至连意修的几个门派也有学习的意向。

　　而这些，全部都和太岁有关。犯太岁一说，已经成了修真界几乎所有人的共识，不犯就不会有事。就算是犯了，也是锤炼自己的机会。这等情况下，怎么还会有人打太岁名声的主意？甚至还有不少人为了特意见识一下太岁的凶煞之气，成群结队的到拳印湖观光，不光是参加部分正邪妖魔的大集会，也是自己长见识的好地方。原本修真新绝地之一的炼狱，此时却是一个号称充满了凶煞之气的洞天福地。

　　昆仑的名声虽然大家没有明说，但实际上已经算是臭了。没有人在近期上昆仑和昆仑套交情，有关系的，也在这些日子里着急忙慌的撇开自己的关系。似乎昆仑已经成了过街老鼠，虽然还没有到人人喊打的地步，但也差不多。

　　修真界本来应该是一个淡泊无为的世界，如果大家都是同样的修行，也许没有那么多的争端。不过，一旦加入了门派和名声，似乎就没有人能够跳出这个名的圈子。就算修行如同昆仑掌教，蜀山掌教这般的高人，也不得不在这个事情上花费太多的精力，进而影响自己的境界修行。这却是无法避免的事情，连神仙都没办法堪透。说穿了，还是自私的本性，不管是普通人，还是修行者，都无法摆脱。

　　上昆仑山的路有很多条，不过通向昆仑派山门的路只有一条。秦逸凡一行和龙族的两位族长加上赤龙还有土长老，就慢慢吞吞的走在这条路上，一路上还四顾周围的景色，活脱脱一副游山玩水的景象。

　　不能不说，昆仑山真的是一个适合修行的地方，灵力充足，风景秀丽，就算不修行，看着也是赏心悦目。只可惜，在这里修行的人却为了一些虚无的名声，白白的辜负了这大好的美景。

　　昆仑的山门，原本也算是十分热闹的地方，隔三差五总会有人前来拜访，金灿灿的十分的威武。不过此刻，却孤零零的竖立在那里，异常的孤独。

　　没有一个人在，好像昆仑已经没有人照管，成为一个没落的小门派一样。秦逸凡看着这依旧看起来十分威武的山门，心中暗暗的叹了口气。走到巍峨的山门大柱字边上轻轻的敲了两下，也不管有没有人理会，径直走了进去。

　　视野内根本没有人，不过，过了前方的一个牌楼，却看到一排大字。大字是被人刻在巨大的岩石上的，鲜血一般的颜色把那几个字映衬的十分的耀眼。

　　“昆仑封山，来客请回！”八个大字，已经说明了现在昆仑的境况。

　　封山，似乎只有在门派遭遇重大劫难的时候，才会采取的一种卧薪尝胆的方式。当然，这所谓的劫难，就是仅次于门派被全灭的那种。一般来说，修真界遇上这样的事情，也一般不会赶尽杀绝。毕竟对方封山至少百年，已经相当于默认了不是对手，才会做出这样的举措。大家都是修真的高人，多少也会留一线余地。

　　不过，这次龙族和昆仑仇深似海，秦逸凡也知道自己破坏了天风真人筹划几千年的阴谋，对方绝不会如此轻松的就放过自己。而且，秦逸凡可没有在最后关头为敌人留一线的习惯。

　　“等等！”龙族的土长老可是阵法之中的佼佼者，对方也是一个修为高深的阵法高手，这次上昆仑可不能少了他。无视那块巨石，走过去之后不远，土长老就把众人拦住。

　　说起来，昆仑的天风真人也算是隐藏极深，昆仑的阵法并不是强项，但他却是一个极其精通阵法的高手，甚至还不知道用什么手段得到了当年困神阵的阵谱。当然，那会掌握这阵法的前辈也是在太岁一役中殁了的，说不定就是从这里拿到的阵谱。

　　“这里居然布下了一个红尘炼心大阵！”土长老看着前方的大阵，笑呵呵的道。这红尘炼心大阵并不是什么杀伤力巨大的阵法，严格说起来，只是一个迷魂阵，无法通过里面的红尘炼心的考验，就会被阵法送出到入口。不会有什么危险，但却也没有什么行之有效的破阵之法，唯一的办法只有通过阵法的考验。属于修真界强悍无匹的乌龟阵法的一种。

　　不用问，这是那个天风真人布下的阻拦进昆仑的人的阵法。这阵法还有一点，所有的考验，完全是由布阵之人设置的，布置的巧妙，可以让人永远无法通过。用来阻拦人们上山，却是不二的合适阵法。而且，虽然不能伤人性命，但布置妥当，也能让人神智受损神智走火入魔，厉害非凡。

　　几个人互相对望一眼，难道这样的东西就能将他们唬住？土长老把阵法的特性一说，秦逸凡二话不说，抬腿就进入了阵中。随后几人也毫不犹豫先后进入。

　　一进入阵中，就好像突然之间变换了一个场景，秦逸凡身边再也没有一个人。似乎每一个进入阵中的人，都好像会进入一个独立的空间，互相不会有联系。

　　刚看清里面的情景，秦逸凡就动念间招出了自己的长刀，前方一排人影，个个都是曾经被他杀过一遍的人，全部都活灵活现的出现在眼前，甚至秦逸凡可以肯定，自己的记忆中，也都没有这般清晰。

　　更为惊讶的是，对面的那许多人，居然个个都饱含杀气，一见到秦逸凡，就开始蜂拥而上，似乎要将他生啖一般。扑上来的同时，秦逸凡还隐约听到一阵声音：“秦逸凡，我就是化为厉鬼，也会要你的命！”

　　面对这不下数千的人影，秦逸凡冷笑一声：“你们活着的时候我尚且不怕，难道一个个都变成了冤魂，就敢在我面前发狠？”

　　面对这如同排山倒海一般的人影，秦逸凡大喝一声，主动的冲进了人群当中。


第一百五十九章 杀上山门（下）

　　“想用这个来乱我心神，坏我道基，似乎你昆仑已经做过一次，没必要再拿出来献丑了吧？”一边冲上，秦逸凡一边大喝道。随着他的大喝，长刀如同出闸的猛虎，在秦逸凡身体四周布下一个巨大的刀轮，当者立糜。

　　这些不过就是阵法幻化出来的虚影，为的就是干扰闯阵人的心神，这点小小的伎俩，绝不可能将秦逸凡如何。就算这不是虚影，秦逸凡也绝不会有所动摇。

　　让秦逸凡惊讶的是，自己挥出的长刀，居然能从上面感受到砍中什么东西的感觉。长刀已经如同秦逸凡的左膀右臂，这绝不是秦逸凡的错觉，而是实实在在的砍中了什么。

　　红尘炼心，看来在这阵中，还多加了些什么。天风真人想必在阵法上浸淫多年，居然把这彻头彻尾的乌龟阵也改造成了有杀招的阵法，的确是非同凡响。

　　似乎隐约的听到几声蒙哼，就再也没有了声息。但涌上来的人影还是影影绰绰，费了秦逸凡好一番功夫这才斩杀干净。这些人影却是虚中有实，实中有虚，换一个心志不够强硬的，还真的会被这些自己以往造下的杀孽所惑，为阵中的杀招所乘。

　　忍不住，秦逸凡开始为林秋露和秦小玲担心起来。秦小玲还好，毕竟再怎么说还有一个罗汉金身打底，加上一身佛力，菩萨修为，就算是应劫前辈想要伤害，也得费一番功夫。林秋露却有些麻烦，尽管三修之法也让她修为大增，但毕竟没有什么强悍的法宝。乾坤剑匣虽然强悍，但却也只能是自保有余。

　　至于龙族众人和应劫前辈，秦逸凡才不会担心。如果这阵法真的能伤害了他们，那也只能说明是昆仑实在是莲花盖顶，运势十足。除开阵法，不管是比拼法宝还是法力，昆仑都没有机会。就算是阵法，也还有个土长老在，最多也就是坚持一段时间，绝不会给昆仑可乘之机。

　　想要布下那种类似阵眼的大阵，一来没有什么强悍的神物坐镇，二来在昆仑山内，以往还要交结四方道友，的确不方便。而名声臭掉的这段日子，却又没有足够的时间和力量来布置。只能用这种号称是乌龟阵的红尘炼心的变种加以阻拦。

　　眼前的虚影全部都消失，秦逸凡似乎又站在一个巨大的宫殿当中，没有一个人。左右看了看，秦逸凡忽的笑道：“我已经找上门来，天风道长，如此盛情，却好像有违待客之道啊！”

　　“恶客上门，还讲什么待客之道？”没有任何意外的，虚空之中响起了天风真人的声音。声音无喜无悲，颇有点出尘之意。如果不知道之前天风的所作所为，还真会被他一贯的表现骗过。

　　“画蛇添足，这个红尘炼心阵，彻底的暴露了你阵法修为高深的伪装。本来我们还没有证据，这下却是板上钉钉，确凿无疑了。真人，得不偿失啊！”秦逸凡也不紧张，反倒是对着虚空笑道。一点都不像是两个应该是敌人的人见面应有的表现。

　　“有没有证据，对你来说，有什么区别吗？”天风真人淡淡的回应了一句。

　　“说的也是，我这种人，只要认定的事情，也不会太讲究什么证据不证据的。我知道是你，这就足够了。”秦逸凡听完这话，却点头道：“我又不是朝廷办案，还要那么多的真凭实据。”说话之中，却是说不出的自信。

　　“当年早该在你遇上旱魃的时候，就把你灭了，也不会出这许多的事情。”听出来秦逸凡话语中的味道，天风真人也针锋相对的道。

　　“这世上，没有那么多的如果。”秦逸凡摇摇头道：“你一介掌教，修为高绝，就算是不策划太岁之役，也是飞升有望，当年为什么会做出如此的错事？”这话却不是秦逸凡害怕而拍马屁，实际上，通过金光大师和紫青二老的描述，秦逸凡对天风真人的修为还是有一个理解的。

　　“一念之差。”对此，天风真人居然就用了四个字来回答，但这四个字也是十分的准确的描述了他的转变。正如当年和尚妄图度化秦小玲的时候，秦小玲却借着和尚的佛力来度化冤魂。同样是一年之间，千年阴尸秦小玲成就了罗汉金身，而天风真人却从此万劫不复。

　　“大错铸就，也只能一步错，步步错。”不知道为什么，好像天风真人是在秦逸凡面前忏悔一般。

　　“我曾经听说，佛法有云，回头是岸。真人如此修为心境，想必不会不明白这个道理吧？怎会入魔？”秦逸凡反问道。天风真人的所作所为，已经算是彻底的堕入了魔道，倒不是秦逸凡信口开河。甚至他的魔障，比起魔尊来还要高。

　　“有些事情，做错了就不能回头。”天风真人的声音飘飘忽忽，不知道从哪里响起：“你也是一宗之主，当然会明白这个道理。”

　　还是所谓的门派之争，秦逸凡已经不想多说什么，这些说起来根本就没有什么意义。而且两人的地位有着根本性的不同，昆仑是以天风真人为首，上上下下全部要他照管。但武宗却几乎用不着秦逸凡那般辛苦的打点。之所以成立武宗，只不过是让习武之人有一个归属，不管从目的上，还是在门派的成员上，还是说管理上，二人都没有办法相比。

　　“当年我第一次发现你找到旱魃的时候就该杀你。不过，当时你根本就连修真都不算，杀你反倒污了我的手。”天风真人开始一个人自言自语的说道，秦逸凡也不打断，慢慢的听着。

　　“本以为你会死在旱魃手下，不过，你居然能灭了旱魃，足见运气。早知道你身边是一具千年阴尸，我绝不会犯那样的错误。”说话声中，说不出的懊悔。

　　“少了一个火属性的旱魃，让我的天下大阵也有了缺憾。本以为能及时的找到一个替代品，没想到，紧接着你就去了小罗天。”

　　“那棵老树妖我花了三四百年的时间才把他炼化成妖，然后囚禁在小罗天之中，单等千年的时光，大成之后就可以起作用。结果还是被你破了困神阵。也怪我，当年阵法修行不够，只布下一个残缺的阵法，数百年成就了小罗天之名，我为身份之累，却不好再去完善。”

　　“想要引动那些妖魔将你消灭，却成全了你炼狱的名声。还连带折损了我数十名弟子。蜀山剑会之后，想要将你消灭，却被你不知道哪里引来的天劫，灭了我昆仑三大长老。”

　　“本来太岁我也可以再行利用，但你却在短短的十数年内，让你身边的那残躯吸收融合了不少其他残躯，变得无法控制。想要对付你，你却找回了蜀山二老。”

　　“不得已，只能散布谣言，将你调开，将老树妖重新抓回小罗天，你却再次重返，又一次将他救出。甚至还将我昆仑硕果仅存的一位长老逼迫不得不将他开革。”

　　“天下大阵缺少五行之力，不够完整，没办法，只能逆改天道，结果又被你在皇城破坏。”

　　“龙族的族长，我费尽千辛万苦，太岁一役引动数百名高手才将他拿下，困在阵眼当中，无人可破的卧龙大阵，居然还是被你和那些龙族联合破去。”

　　“还没等我如何对付你，第二元神的修行之法已经从你这里流出。我费尽数千年的时光，不但搭上自己入魔，蜀山高手尽毁，却依然还是无法将昆仑变成器修第一大派，这难道是天意不成？”

　　一连串的事件，都和秦逸凡有关。原本这些风马牛不相及的东西，居然这么一说，就生生的串了起来，端的是让人无法猜度。

　　“我数千年之功，毁于一旦，全部都是拜你所赐！”天风真人说到这里的时候，已经带上了咬牙切齿的痛恨：“我昆仑一脉，人丁凋零，不知道从此还有没有翻身的机会。不过，有你在，终归不会让我昆仑后辈弟子安安稳稳的封山百年。说不得，今日也只能将你等一并了结！”

　　“一并了结龙族两代族长？”秦逸凡忍不住笑道：“不是我小看你，只怕你没这个能力。”

　　“龙族和我昆仑之仇，我在解决了你之后就和他们说清楚。”天风真人不冷不热的道：“我自绝换取他们不追究昆仑，不过，你和你的同伴多次坏我大事，断断不能留你等在世。之所以告诉你这些，等高长老将你那个同伴和两位夫人解决，再来送你上路！”

　　听到天风真人居然是让高长老先去找应劫前辈，秦逸凡彻底的放下心来，笑道：“你怎的不奇怪，这么长的时间，高长老还没有什么消息？”

　　“……”一阵沉默，随后就是天风真人更加切齿痛恨的声音：“我先杀了你，再去送他们和你九泉相会！”言毕，一道声音无声无息的出现在秦逸凡的面前。


第一百六十章 飞升证道（大结局）

　　“你终于出现了。”秦逸凡不怒反喜，看着出现的人影，长刀已经挥起。

　　“米粒之珠，也放光华！”天风真人看着秦逸凡对着他举起的长刀，哈哈大笑道：“真以为你练了几天所谓的第二元神，就能和老夫我相提并论了？”说话间，一道剑光凸现，却也停在天风真人身边，没有冲上来。估计是想要秦逸凡彻底的完败在他的手上：“来吧，我让你三刀，让你见识一下，我昆仑一脉，也不是你一个乳臭未干的小子能够轻易招惹的。”

　　在身边飞舞的长刀，已经飞到了秦逸凡手中，对方既然要托大让他三刀，秦逸凡绝不会客气。这是你死我活，不是过家家玩耍。自然，秦逸凡也绝不会相信天风真人会毫不在乎自己的攻击，对他的话也只是相信了一半。

　　高高的跃起在空中，秦逸凡握着长刀，向着天风真人狠狠的砍去。天风真人飞剑缩在身边没有动，冷冷的看着秦逸凡的身影。

　　直到刀快要及体的刹那，天风真人身上突地腾起一片耀眼的光芒，将全身护住，同时，身边的飞剑如同长了眼睛一般的，直插秦逸凡的胸膛。

　　距离太近，秦逸凡甚至都没有反应的能力。秦逸凡也是一咬牙，全然的不管不顾，向着天风的头顶，全力的劈下。嗤，一声轻响，天风的飞剑似乎撞到了什么，刺穿进去。天风真人笑眯眯的看着秦逸凡落下的刀影，一只手已经挡到了刀刃之前，嘴里冷笑一声：“幼稚，真的以为我会任由你砍三刀吗？”

　　话音未落，一股无法形容的气息，如同针尖一般，直插天风真人的脑海。光是气势就造成一股锐利无匹的印象，面对这种无声无息的精神攻击，天风真人根本没有料到。脑海如同突然被长针刺穿，剧痛无比，紧接着，手上一痛，却是秦逸凡的长刀已经如同切入豆腐一般掠过了天风的手掌，天风脑袋微微一偏，长刀错了过去，径直的劈在了天风真人的肩膀上。

　　这一刀的力量之大，将天风从肩膀到胸膛砍出一个差不多一尺长的巨大的豁口。鲜血如同喷泉一般喷涌而出，但奇怪的是，沾到刀锋，就好像遇到了烧红的烙铁一般，吱吱作响，转瞬间就被吸收一空。

　　天风真人根本就不敢相信眼前的这一切，但脑海中的剧痛和身上传来的那种不受控制的感觉，让天风知道这一切都不是幻觉。有点无法置信的努力的抬起手臂：“怎么可能？”随后，目光就看到了本应该穿透秦逸凡胸膛的飞剑上。

　　飞剑还在，不过却停在秦逸凡的胸膛上，那里，不知道怎么的，秦逸凡的衣裳居然鼓起一个大包，将飞剑牢牢的夹住。不光如此，夹住飞剑的衣服周遭还不停的传进一股无法形容的气息，而天风真人对飞剑的控制也越来越淡，此刻已经再也无法指挥。

　　“太……岁！”终于明白那种古怪的气息是什么东西，天风真人也只能断断续续的发出两个字的声音。任他如何的老奸巨猾，如何的见多识广，也不会想到数千年之前他用来利用的太岁，此刻竟然化成了一件衣裳，而且还就穿在秦逸凡的身上。

　　而刚刚针对他的精神攻击，也是太岁老兄和秦逸凡配合默契，一直在隐忍到最后关头才突然发难。太岁老兄经历了数千年残躯的缓慢修行，加上不停的和秦逸凡的对抗，复原后的太岁早已不是数千年前的太岁可比。当年没有什么攻击手段，也足以让数百修真高手饮恨，现在只是对付一个天风真人，自然也不在话下。况且，还有秦逸凡的强力攻击，定海神针铁打造的长刀，又岂是普通的法宝和护身功法能够抵挡的？

　　“你不该出现的，也许你应该发现不对的那个时候开始，就远远的躲起来。天下之大，总有你的容身之处。可惜！”秦逸凡看着奄奄一息的天风真人，摇头道：“不过，你不出来，我终究寝食难安，这样也好。”

　　抽出了长刀，天风真人身上的豁口立刻没有了阻拦，鲜血更加的喷涌。片刻之间就染红了整个身躯。而刺在太岁老兄身上的飞剑，也被秦逸凡拿在了手中。这飞剑，经过太岁老兄的凶煞之气如此近距离的熏陶，天风真人早已无法控制，轻松的落入秦逸凡囊中，过后估计林秋露会多一柄上好的飞剑了。

　　天风真人也在秦逸凡的注视下，慢慢的闭上了眼睛。这种时候，飞剑都被人收掉，就算是想要兵解附身，都没有什么好的媒介。况且，秦逸凡的长刀，可不仅仅是伤害到肉体那么简单，就连元神，也被那一刀重创。能坚持到这个时候，已经是奇迹。

　　怪就怪他根本就没有想到，秦逸凡居然会随身带着太岁老兄。尽管他已经听到了修真界关于犯太岁的说法，但还是不会相信，这天下还能有人能够抵挡住全盛时期的太岁全力发动的凶煞之气。现在也只能落一个身死的下场。

　　阵法的主持一死，整个阵法就变得简单之至，在土长老的努力下，不到三五刻的功夫，红尘炼心大阵就已经变成了一片废墟。轰隆声中，所有的人都看到了其他人的身影。

　　应劫前辈身边，躺着一个熟悉的人，秦逸凡扫了一眼，高长老此刻早已失去了生命，变成了一具尸体。他和应劫前辈的修行差的实在是太远，即便在红尘炼心阵中，有阵法的帮助，还是无法接下应劫前辈第二元神控制的应劫匕首一击。

　　“唉，自作孽，不可活！”齐刷刷的两声叹息，在众人的耳边响起。蜀山紫青二老的身影也随着叹息声出现。看着地下躺着的两具尸体，互相对望了一眼，无话可说。这么多人，看着天风真人的尸首，也都有些相对无言的沉默。

　　终于，过了良久，还是紫青二老的青云前辈开口道：“既然首恶已经伏诛，那么昆仑的那些年轻弟子，还是手下留情吧，好歹也算是给昆仑留一条根！”说话的口气，却是有些微微的求恳，谁都知道，上一次，秦逸凡可是灭了青城满门的。这次，想必也不会轻易的放过昆仑的那些年轻弟子。

　　“哗啦”，还没等秦逸凡回答，刚刚好像突然之间消失的秦小玲出现在众人面前，随手扔下了手中的一堆飞剑法宝。听到二老的叹息声时，秦小玲就同时消失，好像是知道他们一定会为那些年轻弟子们求情一般。

　　不过，在秦小玲眼中，任何可能会威胁到秦逸凡的人都要被铲除，这是绝不会改变的。上次秦逸凡大度的放过了昆仑的那些年轻弟子，当时还以为只是因为高长老的原因。现在看来，昆仑和秦逸凡已经是不死不休，一方不死绝，绝不会罢手的。秦小玲绝不会容忍这些会威胁到秦逸凡的人存在，即便他们的修为根本就不是秦逸凡的对手。只在这消失的片刻，秦小玲已经走遍昆仑，将那些隐匿的昆仑弟子一个一个的消灭，一点后患都没有留下，也完全没有给紫青二老阻拦的机会。

　　看到那一堆飞剑法宝，二老再次叹息一声，什么话也没有说。昆仑一脉，估计是命中注定有这一劫，无法躲避。遗憾片刻之后，却转身对着秦逸凡同时笑道：“恭喜道友！”说完之后，又对着应劫前辈同样的一笑：“恭喜道友！”

　　出乎意料的，应劫前辈这个和二老一直都是嘴上从不饶人的对头，此刻竟然也微微一笑：“同喜同喜！”明明奇妙的话语，让秦逸凡和林秋露秦小玲都有些摸不着头脑。而龙族众人似乎也知道发生了什么事情，分散在四周，脸上带着笑容，摆出一副境界的架势，难道还有什么敌人吗？

　　“你不觉的你们自己有什么变化吗？”应劫前辈看透了秦逸凡他们的疑惑，笑着问道。

　　互相看了看，似乎没有觉得有什么不同。倒是秦逸凡，敏锐的发现，似乎林秋露身上好像有点被什么东西牵绊一样的不自在，但却不知道为什么。

　　“她身上还有些尘缘未了，这却是你们的事情了。”顺着秦逸凡的目光，应劫前辈立刻看到了林秋露那边，随后回答一句。

　　“尘缘未了？”秦逸凡有些疑惑，但脑子一转，马上就领悟到了些什么，对着林秋露道：“你还是让乾坤剑女出来吧！”

　　林秋露恍然大悟，当年乾坤剑女自愿为器灵，就是要找到幕后控制他们母子的凶手，现在天风道长已经伏诛，自然是应该让乾坤剑女得偿所望了。

　　“你是跟着我们，还是重入轮回？”把情况简单介绍了一下，实际上，不介绍乾坤剑女也知道发生了什么。跟着秦逸凡他们，也可以重铸肉体，如同应劫前辈和蜀山二老。冲入轮回，自然是让秦小玲将她度化。

　　犹豫片刻，乾坤剑女向着众人逐一行礼，最后才道：“小女子还是选择重入轮回，也许，也许有缘，还能碰到我的儿子！”似乎当年小旱魃被度化的一幕又出现在眼前，乾坤剑女也是一阵黯然。

　　这是乾坤剑女自己的选择，林秋露虽然不舍，却也没有阻拦。在秦小玲手下，此刻度化乾坤剑女并不是什么特别为难的事情，只是举手之劳。

　　但在临行之前，秦逸凡身上的太岁老兄却好像突然现形，幻化出一张脸。众人从来没有见到过，脸上的嘴巴张口，向着乾坤剑女的元神就是一口白气喷了过去。喷完之后，就立刻消失在秦逸凡身上。

　　“天官赐福气？”紫青二老识货，一眼就看出了那道白气的名堂。有这一口气下去，乾坤剑女就算是轮回转世，也一定是福缘广博，从此无病无灾，幸福美满。

　　秦小玲在那边度化剑女，这边青云前辈却在苦笑：“太岁口中能吐出天官赐福气，这到底是凶神，还是福神啊？忘记了，似乎他还有天赐良缘气，犯太岁，犯太岁，我等还是没有看透啊！”

　　“这和我等还有什么关系吗？”紫霞前辈看的透彻，哈哈大笑，却让秦逸凡和林秋露更加的不解。

　　乾坤剑女的身形，在众人的注视下，在秦小玲的湛湛佛光中，慢慢的变成了虚影。快要消失的时候，冲着众人一个大礼拜下，不等众人回礼，就消失在尘埃之中。

　　度化了乾坤剑女，也是了结了当年旱魃的一段公案。对秦逸凡来说，也算是完成了一个承诺。不管是身心都是一阵轻松，再看林秋露的时候，就没有了那种掣肘的感觉，只觉得风轻云淡，说不出的惬意。

　　“也罢，还是老夫来指点一番吧！”应劫前辈也看着秦逸凡一直迷惑，出来解惑道。

　　“知道太岁一役之后，我修真中人，不管是器修，还是意修，都没有人能飞升证道的原因吗？”应劫前辈在解释之前，先问了秦逸凡一个问题。

　　这个问题，不用说秦逸凡这个半路出家的，就连林秋露这个侍天门出身的正牌修真，都不知道原因。更不用说什么都不想不管不顾的秦小玲了。大家都是一片迷糊。

　　“这却要说到飞升的关键了。”应劫前辈自然知道是这个样子，所以也不卖关子，径直的解释道：“心境，修为，功德，缺一不可。”

　　从来没有听说过这些，秦逸凡和两女都是静悄悄的听着，龙族众人也都在一旁，不过，他们明显不是仔细的聆听，而是好像有些护法的模样。

　　“这修为，却是最容易的，实际上，只要能过九雷天劫，就已经达到了飞升的标准。随便有点机缘，这修行实在是简单不过。但心境却很麻烦。”应劫前辈慢慢的解释着。

　　“当然，也有吃了仙丹一夜飞升的，那却是要大福缘的。不用修为心境和功德的考验，但这样即便飞升，也不过是仙界杂役，不足为奇。”这些说法，和当年林秋露给秦逸凡说过的差不多。侍天门不愧是消息灵通的门派，这些牵涉到飞升的东西，一个低辈弟子也能知晓少许，委实的不简单。

　　“这心境，却是麻烦，只能堪破本我之境，这才能有飞升的资格。”应劫前辈叹气道：“只可惜，一牵涉到什么门派名声之类的话语，似乎所有人都没办法跳出其中。这个昆仑天风掌教真人，却是可惜了。”看着那边天风道长的尸体，应劫前辈也忍不住摇头，修为高绝，却最终看不透那一层，可悲可叹。

　　“最难的，却是这功德。”说到这里，应劫前辈抬头看了看天空：“当年老夫我自问修为心境足够，唯独有一点，这功德却是不足，长久无法飞升，只能面对越来越强的乾天大雷劫。如果不是遇上你，估计我现在也只能还是修真界孤魂野鬼一个，再无飞升的希望。”

　　飞升还需要功德，这秦逸凡是第一次听说。听完应劫前辈这一大堆，忍不住问道：“如果飞升还要功德，那魔道之人却又该如何飞升？”

　　“你以为魔道之人就是只是单纯的作恶吗？”应劫前辈反问一句，看着秦逸凡不解的表情，笑着解释道：“真正的修魔，却不是杀人害命祸害众生，那也只能沦为天打雷劈，魂飞魄散，永世不得超生的下场。真正的魔道修行，却是要吸收天地间长久一来积郁的苍生怨气，生灵魔障，率性而为，增加自己修为的同时，却也在不知不觉间造福天地，到了一定得程度，自然也能够飞升。所谓殊途同归，不过如此。莫非你真以为老夫就是名门正派出生不成？”

　　应劫前辈一直没有表露过自己的身份，此刻一说，秦逸凡才知道，居然应劫前辈也是魔道中人，怪不得一直看不惯蜀山二老，开始秦逸凡还以为是看不惯紫青二老的那种除魔卫道的宗旨，没想到，他居然就是魔道出身。

　　“这功德不到，就无法飞升吗？”这却是林秋露问的，似乎想到了些什么。

　　“有办法，不过得不偿失。”青云前辈可能知道林秋露在说什么，接口回答道：“当年我蜀山前辈，就找到了一种功德不够的飞升之法，祖师广成子，长眉师祖，都是用这办法飞升的。”

　　“当年祖师广成子飞升，自身功德不够，只能许下十万功德，这才得以飞升证道。不过，后背弟子为了偿还这些功德，却不停的为天下谋福祉，一次一次蜀山都站在消弭天下大祸的最前方，却都是因为这许下的功德。”青云前辈的说法，似乎也从另一个方面解释了蜀山一直热心于除魔卫道的理由。

　　“祖师广成子，加上长眉师祖，让蜀山的功德，一直欠到近日。有了秦小兄弟的帮忙，终于偿还干净，这却是要多谢秦宗主，从此蜀山再不用为先祖还债，门下弟子，也终于可以为自己积累些飞升的功德，以后我蜀山弟子，也飞升有望了。”说到后面，却是郑重其事的向着秦逸凡深施一礼。

　　秦逸凡有心躲开还礼，却被应劫前辈阻拦：“这是你应得的，也是他们蜀山该拜的，躲个什么？”不得已，只能生受了两位辈分最尊崇的蜀山长老一礼。

　　解释了这么多，秦逸凡也终于明白了一件事，就是自己应该算是达到了飞升的要求，可以飞升证道了。而且听紫青二老的口气，不关是自己，应劫前辈，还有秦小玲和林秋露都已经到了这种标准，只差最后一步了，怪不得龙族新老两代族长和赤龙土长老都是一副护法的模样。

　　那种轻松惬意，了无牵挂的感觉，原来是出现在这里。秦逸凡看了看自己身边的两位夫人，似乎她们也是一脸的开心。有她们相陪，去仙界又有何妨？何况，这可是数千年来的第一遭，无上的荣耀。

　　“那我应该要怎么做？”秦逸凡问道。两女缓缓的走到了他身后，似乎无论他做出什么决定，都会决死跟随。

　　“只要你想，随时可以！”紫霞前辈道：“为了等你们，我二人还特地赶来，要走，大家搭个伴，也热闹一些！”却原来是紫青二老也达到了飞升的功德，足以飞升了。不过也难怪，这么多年来，每每总是危难之时，紫青双剑力挽狂澜，拯救苍生，这功德，也足够他们飞升了。

　　“既然如此，那我们还等什么？”秦逸凡哈哈大笑声中，身上开始散发出剧烈的光芒。

　　这一日，昆仑山门之前，光华大盛，直冲天际，无数修真人士或远或近的目睹了这一次飞升盛会。蜀山二老，武宗的秦宗主携两位夫人，还有一位魔道前辈，六人同时飞升，龙族四人护法，为修真界传为佳话。

　　昆仑一脉，被秦逸凡和秦小玲杀的干干净净，再无昆仑门人，从此昆仑绝传。

　　武宗则因为秦逸凡和两位夫人的同时飞升，也给一众弟子带来无穷的希望。从此习武之人修至功行百脉的地步，就会有人前来接引加入武宗，远离尘世。虽然不存在严格的师徒关系，但武宗弟子却也是最团结的门派，成为修真界不可小视的力量。秦逸凡的威名，也口口相传，成为武宗的开山之祖。

　　二十年之后，皇城大殿，早朝之时，已经有些年迈的皇上似乎突然想起了什么，很是突兀的问道：“李爱卿，当年的凶煞之地，现如今是如何光景？”似乎当时只是知道秦逸凡在，李大将军就班师回朝，什么事都没有做，任由秦逸凡处理。

　　同样年迈的李大将军出班奏道：“启禀皇上，年轻臣曾派人去那边看过。现在那边车水马龙，人声鼎沸，已经变成一个热闹无比的集镇。当地人民生安乐，丰衣足食，是一块不可多得的风水宝地！”

　　言罢，李大将军心中又想起了当年自己曾经对两位亲兵的话语：“只要他愿意，就算是琼林仙境也能变成修罗地狱。如果他高兴，纵然是凶煞之所也能变成洞天福地。”

　　“有他在这里，就足够了。”

　　（全书完）

