

书名：星耀天穹

作者：疯狂冰咆哮

字数：1991089


介绍：

　　星耀大陆上的强者通过星辰之力进行修炼。

　　本命主星的等级越高，天赋随之也越高。

　　闻名天下的紫微星帝、七曜星神、北斗、南斗等等传说中的主星，创造了大陆上五彩斑斓的神话，成为了永恒的传说。

　　雷翔，这个偶然来到这个陌生大陆的少年，被当作是没有本命主星的菜瓜生活了十四年，直到他遇到了大陆最强的紫微星帝。

　　“你的主星，在脚下。”

　　新的传说，从这一刻开始谱写！


第1章 紫微星帝

　　庆城是大离国南方边境的最后一个绿洲城市，西北边就是浩瀚无垠的绝望沙漠，南边百里，便是天然的国境线离火山脉。托着这样一个大型绿洲的福，庆城的集市贸易十分繁华，许多不管是需要南下或是北上的旅客都会选择到庆城作为他们中转的站点，补充水源，更换装备，或者是聘请一些实力高强的佣兵护送他们穿过危险的地带到达目的地。

　　这危险的地带，自然指的就是大离国两大死地绝望沙漠与离火山脉了，这两处地方都是危险重重，普通人不得入内。

　　只是，现在在绝望沙漠的边缘，远远能够看到高耸的庆城城墙的地方，一个白衣老者正在沙漠上负手站立。

　　此时正是正午时分，艳阳高照，漫漫黄沙上隐隐生出一片肉眼可见的热气。但那老者在这炎热之下却是一滴汗都没有，仿佛毒辣的太阳不能给他造成任何的影响。如果仔细看去，就会发现他的身后竟然没有影子！

　　这并非是鬼魂，而是实力达到了一种极高的层次时，将周身气息全部收敛，没有一丝外露的表现。

　　老者遥望着远方，发出了一声包含着无限意味的长叹。

　　一转眼，八百年时光就已过去。

　　八百年前，他在此出道，一剑击杀火焰蝎领主，年少成名，风光无限。

　　此后他一人单剑走遍星耀大陆，挑战无数强者，同时也面对无数强者的挑战，但是未尝一败。

　　东海之滨，汪洋之上，他一剑斩杀旷世妖兽裂空蓝翼龙，平息东海百年之患；

　　南方十万大山深处，他封印妖星计都，南方民众，为其竖立生祠，家家焚香；

　　极北冰原之处，一人一剑独战北斗七星，七人心服口服，拜其为主；

　　天王山大陆星神最强之战，他一人独战大陆群雄，败南斗，胜月神，一招紫微九天手，击退金木水火土五星合击，被天下公推为当世最强，奉为至尊星帝——是乃紫微帝君！

　　不过他最得意之事，还是三百年前回到此处，应战当时年少气盛的日曜战神，任其狂攻三百回合不还手，最后纯以星力震退对方，使得后者弃剑认输。此战得意之处，就是他在日曜战神的身上看到了自己的影子，仅此一战之后，日曜战神傲气全无，刻苦修行，此时已是大陆顶尖强者，守护一方。

　　八百年间，他辗转四方，天下无敌，手刃祸乱人间之妖兽不计其数，行踪飘忽，救人无数，大陆之上人人传诵星帝之名。他在一日，天下太平，刀兵尽收，可谓是星耀大陆数千年来的盛世太平。

　　只是如今八百年之后回到故乡，早已物是人非，而自己也是大限将至，命不久矣。

　　这老者，就是如今星耀大陆上的至尊星帝，被公认为天下最强的紫微帝君。

　　“天下无敌又是如何？毕竟斗不过这天！”老者看向一望无垠的沙漠，似乎这沙漠的面积比起当年又扩大了不少，不禁摇头叹息。

　　他的心中，还有一件事情未能放下，只是此事极难，即便他是至尊星帝，天下无敌，但也为了这件事而深受重创，如今数伤齐发，来势凶猛，他已经压制不住了。

　　“我死之后，还有谁能来做此事？”老者喃喃自言自语：“紫微斗数，神妙无比，从卦象上来看，老夫注定命绝于近日，可为何卦象上却显出了一线生机？”

　　就在此时，远处传来了一声声呼喝战斗之声，虽然是在数里以外，但老者何等的修为，站在此处都听的清清楚楚。

　　“咦，似乎是个少年正在修炼。”老者好奇的扬了扬眉毛，此时烈日当空，在这沙漠上更是炙热难熬，是哪家的少年这样努力，在这样的时刻修炼？

　　好奇心起，老者心念一动，身形就消失在空气当中，下一刻，就隐身来到了声音源头的空中。

　　在烈日的下方，一个十四五岁的少年，正在与一只沙漠野狼进行激烈的搏斗。

　　那少年身上穿的是普通人家的麻布衣服，露在外面的皮肤呈现出健康的古铜色，胳膊上肌肉结实，显然是十分健康强壮。只见他步履矫捷，出掌如风，用的是一套大陆上入门的掌法战技——破岩掌。

　　对于老者而言，这样低级的战技自然入不了他的法眼，但是这少年的掌法技巧熟练，一招一式，沉稳厚重，显然是下了不少的苦功。老者在空中看的微微点头，这战技虽然低级，但少年的认真严谨的态度却很值得欣赏。

　　反正闲来无事，老者就停留在空中多看了一会，渐渐的，他的脸色由欣赏变成了惊讶。

　　沙漠野狼绝望沙漠当中的一种常见的怪物，虽然实力属于垫底，但是速度极快，爪牙锋利，普通人非常难对付，更不要说是一个赤手空拳的少年了。

　　不过这些倒是没什么，老者游历大陆多年，什么样的天才少年没见过，赤手空拳对付一只低级的星兽，这算不得什么大不了的事情。

　　可问题是，这少年的战斗方式却是老让老者都颇为讶异。

　　面对野狼凶狠的一爪，少年只不过往旁边略踏了半步，就轻巧的躲开，野狼的爪子在少年身体前方半分之处抓空，但在同时，少年一招“双风贯耳”就拍在野狼的脑袋上！

　　就算是筋骨结实的凶兽，挨了这一下也绝不好受，野狼发出了一声愤怒的嚎叫，再次高高跳起，朝着少年扑了过来。

　　少年不急不缓，而是死死的盯着野狼的一举一动，在它跳起的瞬间再次往前踏上一步，野狼的计划瞬间落空，但是少年在空中双手准确的夹住野狼的脖子，转身，扭腰，瞬间就将比他身躯大了一倍野狼借力摔出，一下子掷出老远。

　　老者在空中看的奇怪，心道：“这似乎是打铁抡锤的手法？”

　　不过这一下并没有给野狼造成太大的伤害，野狼在沙地上滚了一圈，嚎叫一声，再次扑了上来。

　　重手摔碑！

　　少年又是在野狼攻击到自己的瞬间踏开一小步，一掌拍在它的身上。

　　连续这样数次，野狼的力气终于渐渐耗尽，准备放弃逃跑。可这时，少年追上了上去，一套破岩掌使出来，每每在关键时刻躲开野狼的利爪与尖牙，一掌又一掌的拍在野狼的头脸，甚至是腹部。

　　“这……是入微？”老者在空中看的明白，少年似乎是已经非常熟悉了野狼的战斗方式，每每在千钧一发的时刻躲开它的攻击，然后奋勇反击。

　　不过，这种入微毕竟是有危险的，少年虽然十分熟练，但野狼暴怒之下的最后一击，却是硬生生的将爪子伸长了数分，抓在了少年的胸口上，立刻将衣服撕烂，并且在少年身上留下一道血痕。可是，少年也不过只是微微皱了皱眉头，紧接着就是一记“魁星踢斗”，重重踢在野狼的腹部上。

　　这一下用力极猛，加上之前野狼已经受伤颇重，这一脚直接将野狼踢的高高飞起，重重落下来之后，翻了两个身，就再也不动了。

　　少年这时才重重的呼气，老者在空中看的清楚，少年的胳膊上手臂上，还有破烂的衣服下面，满满的都是一条一条的伤疤，看上去仿佛是一个被拼起来的布娃娃一样！

　　老者微微叹了口气，心想，这少年这份坚韧的性子，倒是当真难得，但是，可惜……

　　以老者的修为，早已看出少年的实力修为。十四五岁，基础星力第七段，招式老辣，性格坚毅，这样的成绩，在普通人当中可以当得起“翘楚”二字。

　　但可惜的是……

　　这少年却是没有本命主星！

　　所谓天人交感，在星耀大陆上，每一名婴孩在出生一周岁之后就会进行一种特殊的仪式，这种仪式叫作测星。

　　通过测星仪式，可以测试出这名婴孩的本命主星对应的是天上的哪一颗星辰，而这些星辰根据潜力的大小被分作一到九等星，九等为最低。

　　本命主星的等级，就代表了这名婴儿的天赋，同样也决定了他（她）日后的命运。

　　在这片大陆上，人们通过吸收星辰的力量供自己修炼，本命主星的等级越高，修炼起来就越是容易，反之便是越难！

　　这名老者的本命主星，就是被称之为当世最强天赋的——中天北极，紫微大帝——紫微星，也就是北极星！

　　所以他才会被称之为紫微帝君。

　　但是，大陆上拥有本命主星的人毕竟只是少数，有很多一部分人，在测星时无法与天上任何一颗星辰发生感应，这样的人，就被称作是“无主星者”——在大陆上对于这样的人又有一个特殊的称呼，叫作“菜瓜”。

　　如果说紫微北极星的等级是大陆最高，修炼天赋也是大陆最强的话……

　　那么，菜瓜的修炼天赋，就是最为垫底的一层。

　　这倒并不是说，没有主星的人就不能修炼。

　　但是，因为天赋的原因，菜瓜永远不可能成为大陆上的强者。

　　老者心中叹了口气，可惜了，这样一个少年。

　　就当老者打算掉头离开的时候，突然他看到下方的少年闭上眼睛，躺在了沙地上。

　　一股奇妙的力量在下方的大地中汇聚，最终流入到少年的身体内，而让老者无比惊讶的是，在这股力量的滋润下，少年胸口的伤痕，以肉眼可见的速度飞快的愈合，转眼就，就只剩下了一道疤痕！

　　老者瞬间脸色大变！


第2章 菜瓜地位

　　感觉到伤口飞快的愈合，力量又重新回到了体内，躺在沙地上的雷翔呼出了一口气。

　　如果没有这种奇特的自愈能力，他恐怕早就放弃梦想，老老实实接受自己再世为人，却又要继续平凡下去的命运了。

　　因为他是一个无主星的菜瓜。

　　在星耀大陆上，人们通过吸收星辰的力量进行修炼，提高实力。拥有本命主星的人，可以直接吸收相对应的主星能量，但是没有本命主星的人，只能通过吸收天地之间游离的星辰之力进行修炼。

　　本命主星所提供的专属星辰力量，与游离的星力，这两者之间的差距何止天壤云泥？

　　而且等级越高的本命主星，所能够提供的星力就越强大纯粹，修炼者修炼的速度也越快，未来的成就也就越高。

　　所以，这种天赋方面的特性，就注定了没有主星的人要成为大陆之上的最底层。

　　而对于这种底层的人士，大陆上有一个略带轻视的统一称呼——菜瓜。

　　雷翔就是个菜瓜，但他却是个不安分的菜瓜。

　　星耀大陆之上的修炼等级为分为基础星力阶段，接着是星士，星战，星御，星君，星主，星王，星宗，星尊，星圣，星神这些个阶段，而每个阶段当中又分为九级。

　　到达星士级别，才算是入门，而只有进入到星战级别，才能被称之为一名强者。

　　但是，似乎从大陆上有星战士诞生的那天开始，就几乎没有听说过哪个没有主星的人能够冲击到星战级别的。

　　所以许多人在被判定为没有主星的菜瓜以后，不管是别人还是自己，都放弃了成为强者的念头。

　　可是，雷翔没有放弃。

　　因为在十三年前，他刚刚重生到这具当时还仅仅只是刚满周岁的婴儿的身体内时，他的脑中就保留了前世的记忆。

　　一个两世为人，具有自己独立想法的穿越者，绝不会因为那些流言蜚语就甘心一直当一个普通人。

　　可是一直等到十二岁，雷翔才在一次偶然的机会下得到了这片大陆的基础修炼方法，以及一套入门级的星战技——破岩掌。

　　但是，接下来两年的刻苦修炼，雷翔一举达到了七段基础星力的程度！

　　这样的速度，哪怕是雷翔所在的，被称为庆城两大巨头的薛家之中，也无人能够与其比肩。

　　不过雷翔却没有因为这样的修炼速度而沾沾自喜，因为他知道，自己之所以能够达到这样的水平，主要的原因是因为他生来就有一种奇特的自愈能力——不管是再重的伤势，他都能够慢慢的恢复痊愈，连药都不用上！

　　也就靠着这种奇特的恢复能力，雷翔现在的修为水平，几乎完全是依靠着跟怪物的搏杀，在不断的战斗当中提升起来的。

　　木秀于林，风必摧之。

　　枪打出头鸟的道理雷翔是很清楚的，在没有冲击到星战级别以前，雷翔压根没有暴露出自己实力的想法。只有他打破了大陆上的谣言，成为真正的一名强者的时候，他才会摘下身上的伪装。

　　而现在，他仅仅只是薛家的一名高级铁匠，靠着上辈子家族传承的打铁手艺，在薛府之中拥有一间独立的打铁房，每个月拿二十五两银子的……高级下人。

　　感觉到自己体力恢复之后，雷翔就爬了起来，从腰间拿出匕首，轻车熟路的割下野狼的皮。这也算是他的副业，这一件完整的野狼皮拿到市集中能够卖出十两银子，他一个月多多少少可以杀死七八只，再加上薛家开的工钱，这样的收入在普通的菜瓜群体当中，也算是很不错了。

　　将野狼的毛皮收好，雷翔来到了庆城的东市，那里有一家他常去的店铺，可以直接将野狼皮处理掉。

　　来到店铺门口的时候，雷翔看到几个没见过的面孔站在那里，不断的吆喝着，指挥一些工人干活，似乎正在将店面重新装修。

　　雷翔凑了上去：“这位大哥，请问刘掌柜在不在？”

　　一个穿着锦袍，打扮的好像是高级家丁一般的人转过头，看到雷翔穿的麻布衣服之后，不耐烦的道：“什么刘掌柜？告诉你，这家店面已经被我们申公大少买了下来，以后就没什么刘掌柜了。”

　　申公大少？

　　雷翔心中一动，原来是申公家的人。申公家与薛家一般，是庆城两大巨头之一，而那个所谓的申公大少，应该就是申公家家主的长子——庆城著名的纨绔子弟，申公龙。

　　那家丁看到雷翔背后的狼皮，眼珠转了转，道：“你是不是来卖狼皮的？没事，我告诉你，这家店原来做什么买卖，现在还做什么买卖，只不过正在重新弄店面，过几天就重新开张了。你要卖狼皮的话，现在就行。”

　　雷翔正想离开，听到这话就回过了头，反正这东西卖给谁都是一样，于是将狼皮递过去，道：“那行，你看看这张狼皮多少钱。”

　　那家丁将一面鲜血淋淋的狼皮接过，眼中的狡诘一闪而逝，装模作样的看了看，然后露出一副不屑的样子：“破旧狼皮一张，五钱银子！”

　　“五钱？！”雷翔叫道：“我以前在这里卖都是十两银子一张皮的！你看这狼皮是刚剥下来的，表皮完整的很，一点都没破！你这也太黑了吧？！”

　　家丁不耐烦的看着他：“大爷说五钱就是五钱！这东西就只值这个价！”

　　看到他态度恶劣，雷翔刚想说那大爷我就不卖了。就在这时，店铺里面响起一个声音：“喂！你来看看，这是流沙佣兵团刚送来的五百张沙漠野狼的皮，怎么算钱？”

　　另外一个声音道：“老规矩，十两银子一张皮，流沙佣兵团的话，给现钱！”

　　“好嘞！”

　　听到这个对话，雷翔就冷笑了，看着那家丁：“听到没，你们店里的人都说规矩是十两银子一张皮的！”

　　家丁脸色一红，然后恼羞成怒的叫道：“那是人家！大爷我就给你开五钱银子，多一文都不给！你也不看看你是什么东西？人家流沙佣兵团来卖的货自然要开十两，你这个菜瓜，就值五钱！”

　　雷翔的脸色立刻就阴了下来。

　　倒不是说他就缺那点银子，而是这个伙计的态度，以及他的话，实在是太过分了！

　　没有本命主星的就不是人？！凭什么菜瓜卖的东西就卖这么贱！

　　那个家丁嚣张的对着雷翔挥了挥拳头，大声道：“怎么？你还不服气？！你觉得你自己是个什么东西？！嗯？告诉你，你就是个菜瓜！你看看你身上穿的，菜瓜就只配穿你这样的麻布衣服，你永远不可能像大爷我这样穿绸缎的衣服！没有本命主星的废物！废物卖的东西，自然也是废品！”

　　雷翔大怒，他怎么都没想到申公家的人竟然这样的嚣张！

　　同是庆城两大巨头家族，雷翔从小就在薛家做工，能够感觉到薛家的氛围非常的好，少有这种仗势欺人的事情发生——这也是因为薛家夫人是个好人，治家有方——而雷翔当年还是婴儿在襁褓当中时，就是被薛家夫人捡到收养在薛府的。

　　而另外一家申公家，名声虽然一贯不好，可是雷翔万万没有想到申公家的人竟然无礼到了这样一个地步！

　　不过看对方似乎也是个修炼者，而且人多势众，没有打算暴露自己实力的雷翔皱起眉头，冷声道：“既然你看不起菜瓜的东西，就把狼皮给我，大爷我不卖了！”

　　那家丁叫道：“你说不卖就不卖啊？！东西到了大爷我手里，你还想拿回去？滚吧你，这个死菜瓜！大爷我现在不高兴了，五钱银子都不给你！赶紧滚！”

　　雷翔怒从心起，而不远处一名白衣老者，也皱起了眉头。

　　“你们申公家是做生意还是抢劫？”

　　伙计仿佛是被踩了尾巴的猫一样蹦了起来，大叫道：“死菜瓜还敢顶嘴了？！告诉你！菜瓜来里卖东西都是贱的！你好大的狗胆啊，竟敢说我们申公家是强盗，反了天了你……奶奶的，找死！”

　　说着，就是一拳朝雷翔打来！

　　从拳风上的力量，雷翔能感觉到这个可恶的家丁的实力修为也不过就是基础星力五段左右，还没自己高呢，真是枉费了他的本命主星。

　　不过料想这样一个狗仗人势的东西，主星的等级也绝不可能高到哪里去，最多也就是一颗九等星。

　　只不过比菜瓜高出一定，资质在星战士当中也同样属于垫底的家伙，竟然也这样的嚣张？！

　　雷翔再也忍受不住，一记破岩掌打了过去！

　　这一掌后发先至，更是因为这个家丁以为雷翔是个菜瓜所以就疏于防范，结果被雷翔一巴掌狠狠扇在了脸上，打的他原地转了两圈，一屁股摔在了地上。

　　“反了，反了！”那个家丁脸上顶着半边显眼的红印，大声嚎叫，“你这个菜瓜竟然敢打我？！你竟然敢打我？！兄弟们，都出来啊！有人跑来砸场子啦！”

　　随着他的大声叫喊，很快的就有许多家丁从店铺里面跑了出来，一个个虎视眈眈的将雷翔团团围住。

　　“给我狠狠教训这个菜瓜！”


第3章 惊人身份

　　雷翔抽了口气，眼前十几个申公家的家奴，似乎每个都比刚才那个家伙要强，而且手里都提着武器。这下是真的糟了，申公家在这庆城无法无天惯了，说不定真会把自己活活打死在这里。

　　但是到了这个地步，就算被打死，也绝对不能怂了！

　　雷翔心底暗暗下了决定，反正自己只要还有一口气，就能够恢复过来。只要这次不死，一定要狠狠报复申公家的这些恶霸强盗！

　　“都上啊！愣着干嘛！打死这个死菜瓜！”那个被雷翔一巴掌扇倒的恶奴大叫道：“废了他！我请兄弟们吃酒！”

　　一个家丁冲着雷翔露出了恶意的笑容：“既然这样，那小子，就只能怪你找死了！兄弟们上！”

　　申公家的恶奴们发出一声整齐的呐喊，冲了上来。

　　雷翔暗运星力，心想这下就算被打的遍体鳞伤，也要放倒几个！

　　可就在这时，一股强大的星力在旁边瞬间爆发，申公家冲上来的恶奴们又是整齐的发出一声惨叫，一个个直接倒飞了出去！

　　雷翔抬起头，就见到一名白袍老者站在自己身边，慈祥的看着自己：“小家伙，你没事吧？”

　　雷翔有些愕然的看着这个突然出现的老者，也不知怎么了，看到这老者的第一眼时他就有一种奇怪的感觉，仿佛站在那里的不是一个苍老的老人，而是一座让人见到就想要膜拜的高山！这老者的身上与生俱来就似乎有一种无比高贵的气质，这种气质雷翔两世为人，却从来没有在任何一个人身上见到过！光是看老者的样子，就有一种让人膜拜的冲动。

　　在老者又问了一遍之后，雷翔才连忙点了点头，四周一扫，就看到申公家的恶奴们一个个躺在地上，痛苦的哀嚎，仿佛在刚才一瞬间，被打断了全身的骨头一般。

　　那白袍老者见雷翔没事，转过了头，看向面前一众哀嚎的恶奴们，冷声道：“你们这些个恶奴，仗着自己有一些修为在身，便欺凌弱小，鱼肉乡里，一个个好大的胆子！”

　　这老者发起怒来，当真是如狂风雷霆一般，带着一股无比强大的气势！

　　雷翔虽然站在他旁边，老者的那股怒气也不是冲着他来，但是依然感觉到一股强大的压力弥漫在周围的空气当中，有一种坐立不安的感觉。

　　而他面前的那些个恶奴们，一个个连喊痛都不敢喊了，牙关拼命的撞击，脸色铁青，一副被吓坏了的模样。

　　老者哼了一声：“大陆传说，每一名星战士都是星神下凡，保境安民，造福一方。可没想到，你等虽然拥有九等星的本命主星，但是却仗着力量胡作非为，欺压弱小！你们哪配拥有力量？都给老夫收回来吧！”

　　话音刚落，老者的手指上一点星光四散而出，纷纷射入地上那些恶奴的腹部。

　　瞬间，那些倒在地上惨叫的恶奴们一个个都不叫了，而脸色，则都露出了一股绝望的死灰色。

　　因为在星光入体的一瞬间，他们都感觉到自己体内的星力一点都感觉不到了。

　　那老者轻描淡写的一挥手，就彻底破坏了他们的丹田气海以及经脉，使得他们从此以后都无法再使用星力，还不如那些可以依靠天地间游离星力缓慢修炼的菜瓜们！

　　白袍老者冷哼道：“老夫废掉了你们全身的修为，这一辈子就只能老老实实做一个普通人，不过至于你们之前欺压了多少人，他们要找你们报复，那是你们咎由自取！申公家教出这样的恶奴，看来申公家家主本人也见得能怎么样，你们回去代老夫的话给他——如果被老夫发现申公家再有人仗着力量欺压弱小的话，那你们这些人，就是他的下场！”

　　周围围观的普通百姓爆发出一声欢呼，很快就有人从人群当中冲出来，对着地上的申公家恶奴们一顿拳打脚踢，一边打一边骂道：“你们这些王八蛋也有今天！叫你们抢我的房子！叫你们抢我的地！”

　　有了第一个带头的，很快就有许多百姓冲上前，边骂边殴打那些恶奴。

　　还有人跪在白衣老者面前，哭诉申公家的恶行，请白衣老者做主的。

　　雷翔在一旁看的目瞪口呆，这些普通的老百姓都是极善良而且胆小的，哪怕是面前这些恶奴被废掉了修为，变成了普通人，可他们哪里来的这样大的胆子？难道他们就不怕申公家事后报复吗？

　　但是，他又隐隐的有种感觉，似乎只要这位老者站在这里，有他撑腰，那么就算天塌下来也不怕！

　　那白衣老者回头看了雷翔一眼，微笑道：“你，果然与众不同。”

　　“啊？”雷翔不明白老者的意思。

　　老者淡笑道：“周围这些人都受到了老夫气息的影响，唯独你没有。小家伙，可愿意跟老夫私下里聊聊？”

　　雷翔觉得自己一贯聪明的脑子今天有些不够用了，只能下意识的点了点头。

　　老者满意的一笑，一把抓住雷翔，仅仅只是瞬间，雷翔就觉得眼前一花，面前的景色完全变了！

　　上一秒钟还是在庆城市集当中，周围的百姓正拿那些个申公家的恶奴们发泄着压抑许久的愤怒情绪；但是这一秒钟，雷翔却发现自己身处在一片无人的山林当中，唯有那名老者站在自己面前。

　　“这……这是……”雷翔吃惊的连话都说不利索了，这普天之下，有这样快的速度吗？

　　老者似乎看出他的疑惑，淡笑道：“不过就是一个空间位移的小技巧而已。好了，小家伙，你叫什么名字？”

　　“雷，雷翔。”雷翔镇定心神：“雷霆的雷，飞翔的翔。”

　　“雷翔……”老者默念了两遍，仿佛是要将这个名字记在心中，如果让认识紫微星帝的人看到这一幕，必定会大吃一惊。大陆第一强者，至尊紫微星帝，能够让他记住名字的人可不多，尤其还是一个少年人！

　　“好名字，”老者笑道：“我姓姬，至于名字，早已忘了，你可以称呼我为姬老。小家伙，你可是很奇怪，老夫为何要找你？”

　　雷翔诚实的点了点头，他现在就算再傻，也看出这位姬老是一名实力极其恐怖的强者，心中忍不住一动。

　　他现在最缺的就是名师指点，这样实力的强者，他来到这片大陆十四年时间都是见所未见！如果这位姬老能够指点自己几招……

　　仿佛看出了雷翔的心思，姬老淡淡笑道：“小家伙，想得到老夫的指点，可不是件容易的事情。更何况，老夫寿元将尽，也没时间来指点你了。”

　　雷翔“啊。”了一声，强笑道：“老人家说笑了，您这样的人物，起码还能再活上上百岁呢。”话倒不是拍马屁，因为就姬老一看就是面色红润，精神抖擞，颇有种仙风道骨鹤发童颜的神韵，怎么可能是寿元将尽？

　　姬老却是笑着摇头道：“命中注定，无可奈何，太阳下山之际，就是老夫的大限之时了。”他不理雷翔的惊讶，道：“老夫刚才以紫微斗数推演，发现你命数奇特，尤其是来处一片朦胧，似乎并非这个世界的人。老夫寿元不多，不知道小兄弟能不能帮我这个垂死老头解惑呢？”

　　雷翔大惊，这老人的话隐隐指的是他穿越者的身份。

　　这是他最大的秘密，又如何能够告诉别人？！

　　他连忙道：“老人家说什么，我听不明白。”

　　姬老笑道：“小家伙在跟老夫装傻，也罢，老夫用一个秘密来与你交换如何？”

　　“抱歉。”雷翔干脆的转头，这种事情是绝对不能告诉任何人的。

　　姬老在身后笑道：“你真不想知道？是有关你本命主星的秘密，其实你并不是一个菜瓜，你是有本命主星的！”

　　这一句话声音虽轻，但听在雷翔耳中却仿佛是响起了一个晴天霹雳！

　　他木然的站在那里，缓缓的转过头，看着身后那仙风道骨的老人，颤抖着问：“你……你说什么？！”

　　姬老笑道：“我说，你并非菜瓜，而是有相应的本命主星，但是你的本命主星极为奇特，普通的方法根本检测不到。”

　　“你……这，这不可能！”雷翔的声音都有些颤抖了，虽然嘴上这样说，但是一颗心却激动的怦怦乱跳，“我周岁的时候就进行了测星，满天的繁星没有一颗能够与我进行呼应的，我怎么可能会拥有本命主星？！而我这两年的修炼，也从未感觉到天上有主星的存在，只能依靠吸收游离星力来修炼……”

　　“老夫所言，句句是真，而且以老夫的身份，也不会对着你这样一个少年说谎。”

　　身份？

　　雷翔这才反应过来，这姬老的实力深不可测，就算是庆城之中两大顶尖强者，薛家与申公家的家主，在他面前恐怕也跟蝼蚁一般。那么，这位姬老又是什么身份？

　　姬老抬手往天空中一指，笑道：“小家伙，你往上看！”

　　雷翔抬起头，就见姬老手中一道毫光直冲天际，此时虽已是下午，可是太阳依旧火辣，在这样的阳光之下，哪里会看到半个星星？但是，随着姬老这样一指，中天之上，一把勺状七星若隐若现，而在斗口方向，一颗大星无比闪亮，与姬老手中毫光交相辉映！

　　“这……这是？！”雷翔的舌头都被咬到了，可是他却一点疼痛都没有感觉到，而是死死的盯着那颗璀璨的大星！

　　“中天北极——紫微大帝！”


第4章 大地母星

　　雷翔感觉自己浑身都在忍不住发抖了！

　　紫微星帝，竟然是紫微星帝？！

　　在这片大陆上，只要长了耳朵的，都听过紫微帝君的名头！

　　那是大陆第一强者！天王山一战，无数高手拜服其脚下，奉为至尊星帝，星帝有命，星耀大陆无所不遵！

　　本命主星，那是绝对不可能假冒的，眼前这位姬老，正是紫微星帝无疑！

　　那么，星帝说的话，不可能假的吧？

　　雷翔喃喃道：“我……我真有主星？！这，这不是开玩笑吧？我不是在做梦吧？！”

　　不怪雷翔会这样想，因为紫微星帝是当世公认的第一强者，神踪飘渺，神龙见首不见尾，别说是一般人，就算是一些知名强者都见不到他老人家！

　　可是，现在就真实的出现在自己面前，而且告诉自己……他有本命主星？！

　　要知道，对于自己穿越以后却还是个废物一般的菜瓜，雷翔并不是没有怨言的。

　　就以刚才的事情来说，申公家的恶奴们的确是嚣张，可是也反应出菜瓜地位的底下。

　　而且还有一件事情，在薛府当中，夫人王氏待雷翔极好。要知道薛家这样的大型家族之中，一般下人是不配有自己的名字的，都是以根据卖身契进薛府之后，只保留其姓，然后依次往下排——就比如薛府之中就有一位姓汪的下等管家，因为庆城之内汪是小姓，而在这位汪管家进来之前薛府已经有七名姓汪的，所以他的名字就只能叫做……汪八。

　　有传言说，王氏因为没有儿子，只生下了两个女儿，所以迫切的希望要一个儿子。十四年前的那个冬天，王氏就是在去郊外山上求神许愿要一个儿子的时候，在回来时与薛府门口发现了刚满周岁的小雷翔。王氏第一眼看到雷翔就十分喜爱，所以收雷翔入府时也没有给他重起名字，而是根据他脖子上那一块金牌上刻着的“雷翔”两字命名。

　　如果雷翔不是一个无主星的菜瓜，说不定王氏都会收他作义子！

　　当然，作不作义子，雷翔并不稀罕。可是没有主星，就注定在这大陆上没有地位，哪怕雷翔再豁达，对于自己好不容易穿越到这个世界，但却成为了世界当中默默无闻的垫底的一部分，也是心有怨念的！

　　这股怨念，一直持续了十三年！

　　可是就在今天，大陆第一强者，无数人景仰的紫微星帝当面告诉他——他，雷翔，不是一个菜瓜，他有属于自己的本命主星！

　　这让雷翔觉得眼前的一切很不真实，仿佛是在做梦一般。

　　姬老看着失态的少年，又笑着抛出了一个重磅炸弹：“而且你的本命主星，不比任何人的人要差。就算跟老夫的中天北极，紫微帝星比起来，也绝对不弱。”

　　看着雷翔已经呆滞的表情，姬老笑着补充了一句：“只强不弱！”

　　“怎么可能？！”雷翔半晌才蹦了起来：“这不可能！绝对不可能！”

　　“哦？怎么不可能了？”

　　雷翔激动的道：“星帝，陛下！好吧，就算您老人家之前说的没错，我可能有本命主星，或者是因为一些特殊的情况而没有被发现。但是……但是这个世界上又怎么可能有比紫微帝星还要强的本命主星呢？！您这不是在开玩笑嘛！”

　　他这么激动是有原因的。

　　因为大陆上将星等分为一到九等，但是这九等之中，并没有紫微星的存在。

　　在传说中，紫微星是最强的帝星，每一名紫微转世都是当世最强的星战士，他们就是活着的星神！

　　所以，在星等的划分当中，紫微星是特等星，唯一一颗特等星！

　　姬老却是笑意不减：“谁告诉你，特等星只有一颗的？”

　　“嘎？”

　　姬老抬起头：“星空之中，繁星无限，谁又能肯定的说，特等星只有一颗？在整个宇宙当中，有些许多特异的星辰，有些星辰的力量并不能够被直接反映出来，像这一类无法判定等级的星辰，都被统称为特等星。”

　　他看向雷翔：“而你的本命主星，也是一颗特等星。”

　　雷翔猛的抬起了头！

　　姬老微微笑道：“你的本命主星很罕见，也非常的特别，所以普通的测星仪式根本没法发现。其实哪怕是我，在刚才没有使用紫微斗数之前，也是没有发现你的主星的。那是因为……”

　　姬老提高了声音，手往下指，道：“因为你的本命主星，并非是天上任何一个星辰，而是……我们脚下的大地！我们脚下的大地母星！”

　　母……母星？！

　　大地母星？！

　　雷翔瞬间如遭雷劈！

　　看着雷翔惊异的目光，姬老微笑道：“我知道这有些难以理解，但这是真的，我们的世界，并不是像普通人认为的那样的天圆地方，而是大地本身就是一个星辰，一个球形……”

　　雷翔苦笑道：“帝君，您不用多说，我理解的。”

　　怎么能不理解？！或许星耀大陆上人人都认为天圆地方，可雷翔却拥有前世的灵魂啊！他当然知道脚下的大陆其实也是一个星辰，他心中狂吼：“我怎么没想到！我怎么没想到自己的本命星辰可能会是在脚下？！但就是不知道……这里，是不是地球？！”

　　这个问题，雷翔真的不知道。

　　这个世界有太阳，同样也有月亮，但是月亮的大小却比地球上的月亮要大上好几倍！

　　上辈子幼年的时候，雷翔最喜欢的事情就是躺在乡下的草地上，听爷爷说天上的星辰的故事，在他的熏陶之下，雷翔多多少少对天上的星图也有了一定的了解。

　　这个世界的星图与地球上大体相似，甚至在太阳的周边，他还找到了金木水火土五颗行星，但其他如北斗七星仙女座等等星座的位置方面却又不甚相同。这让雷翔觉得，他现在所在的，可能是一个与太阳系很相似的星系，距离真正的太阳系也不算太远。

　　他这样努力修炼，就是因为大陆的传说当中，最强大的星神，能够举手轰落星辰，穿梭太虚，遨游宇宙！

　　雷翔心中还存着一些想法，或许，自己有朝一日达到这样的程度，还能够回到地球呢？

　　紫微星帝惊奇的看着他，奇道：“你不惊讶？！我们的脚下也是一个球啊！你难道就不奇怪我们脚下这个球的另外一边是什么？如果我告诉你，我们的另外一边是一片浩然无际的汪洋，但是你就不奇怪那汪洋不会‘掉下去’？”

　　雷翔苦笑，或许这个问题对于星耀大陆的人来说是个问题，但对于他这样的穿越者来说则完全不是。不就是万有引力嘛，地球上小孩子都能回答这个问题。

　　他只能简略的将万有引力定律的大概说一下，比如大到一颗星辰，小到一粒微尘，都具有引力，完全是由质量来决定的……

　　这下轮到姬老惊讶了，他身为紫微星帝，对这些事情都只是一知半解，却没想到眼前这个小家伙竟然能够知道？！

　　姬老深吸了一口气，道：“这些东西，是谁告诉你的？莫不是……与你的来处有关？”

　　雷翔犹豫了一下，点了点头。

　　姬老脸上露出了惊异的表情，喃喃道：“我现在对于你的来历，更是好奇了。”他犹豫了一下，突然躬身对着面前的年轻人行了一礼，道：“雷翔小兄弟，老夫有一事相求！”

　　雷翔吓了一跳，紫微星帝对他行礼，这份大礼他可当不起！连忙侧过身大叫道：“星帝！您可不要对我行这样的大礼，我怎么承受得起？！”

　　姬老肃容道：“小兄弟，老夫当真是有事相求。老夫如今体内伤势迸发，再也压制不住，日落之时，就是老夫魂归天际之时……”

　　“怎么可能？！”雷翔仿佛是一只被踩了尾巴的猫，蹦起来大叫道：“您怎么可能受伤？！这个世界还有谁能够伤的了你？！”

　　姬老苦笑一下，道：“没有人可以，但是，天却可以！”

　　“天……”

　　姬老严肃了神情：“这些我现在也不好与你解释，只是，刚才老夫用紫微斗数推演了一番。老夫命数与今日终结，但在你身上却露出一丝生机。对于生生死死，老夫看的并不严重，但是在卦象上显示，在你身上，或许有老夫终其一生寻找的答案！所以，老夫恳请你，能否让老夫将一丝神念驻入到你的识海之内。这样的话，就算老夫的肉体消亡，但这一丝神念在老夫星力的支持下，却能够继续在你识海中存活三年……”

　　顿了一下，姬老有些不好意思的道：“老夫并非是贪生怕死，而是将神识驻入你识海之中后，你脑中所有的记忆都能为老夫所得，甚至比你自己还要清楚，老夫希望能在你的记忆当中，搜寻苦求一生的答案！”

　　雷翔微微色变，这样说的话，就是指他以后所有的想法思维，都瞒不过姬老了。

　　并不是谁都愿意将自己的所有秘密都呈现在别人眼前的。

　　不过，这位紫微星帝帮自己解决了最大的一个难题，如果不是他，自己到现在还认为自己是个没有主星的菜瓜，光是这一句指点，就已经是天大的恩惠了！

　　自己，不能知恩不报！


第5章 星帝驾崩

　　姬老道：“不过这样对你也并非没有好处。老夫的神念进驻到你的识海之中，也就相当于我的一个分身，虽然不能够帮你进行战斗。但是接下来三年，但凡是你修炼上遇到什么困难，我都能为你进行指导。连同许多星战技的技巧，也能传授给你。”

　　雷翔大喜，天下无敌的紫微星帝一生的经验，可是无比宝贵的东西啊！

　　而且这样的话，自己岂不是成了紫微星帝的徒弟？！

　　原本就准备答应的雷翔连忙行了大礼：“拜见老师！”

　　姬老脸上也浮现了喜色，捻须道：“这样说，你就是答应了？”

　　雷翔重重点头：“就不说日后能得到紫微星帝的指导，对我而言有天大的好处。但是老师刚才告知我本命主星的事情，这份大恩我就一定要报答。”

　　“好好好！”姬老脸上露出笑容，道：“没想到老夫将死之际，还收了一个徒儿。很好，非常的好！雷翔，你起来，为师这就传你一套与你脚下大地母星沟通的方法！”

　　雷翔大喜，姬老道：“因为你的本命主星太过特殊，普通的测星手段无法检测的到，而且你所学的修炼之法，也是针对天上星宿的星辰之力而言的，所以你感觉不到脚下的母星所在。但是你毕竟就生长在这母星之上，本命主星又是母星本身，所以不知不觉间，一些母星的本源之力也会随着被你吸收，这也就是你短短两年之内就修炼到基础星力第七段的原因。也是你受伤之后，能够得到大地母星之力帮你疗伤的原因。”

　　雷翔深吸一口气，原来是这样！

　　姬老继续道：“只是你这样修炼，速度虽然比起普通人要快速，但终究不是正道，比不得那些本命星宿极强的天才少年。也幸好你遇到了我，为师数百年前曾在古籍中看到如你这般以母星为本命主星的记载，书中有一段‘地念诀’，是可以将你与母星联系起来的修炼手段，现在就传给你，日后你使用地念诀来修炼，就能够有事半功倍的效果。”

　　“多谢老师！”雷翔的声音因为过分激动已经有些颤抖了！

　　终于，自己终于能够与本命主星进行沟通了！雷翔自己清楚，他一个没有主星的菜瓜，是多么羡慕那些拥有本命主星的人啊！因为只有与本命主星进行沟通，才能够得到纯正而单一的力量，比起他吸收天地之间游离的星辰之力，速度要快上数倍！所以哪怕是一颗九等星，他都无比的羡慕！

　　这时，一段极其玄妙的咒文传入他的脑海之中，姬老的声音响起：“这便是地念诀，这天下只有你一人能用，你现在就按照此法修炼，沟通脚下的大地母星。”

　　“是！”雷翔盘膝坐下，按照那奇妙的咒文运转体内的星力，一声清喝：“地念附体，主星归位！”

　　脑中“嗡”的一声，雷翔瞬间发现自己掉进了一个黑暗的空间里面！到处都是黑漆漆的一片，让他有一种上不着天，下不着地的感觉！而抬头往上看，那天上竟然是漫天的繁星，而脚下，则是一颗巨大的蔚蓝色的星球！

　　“这是……”雷翔倒吸了一口冷气：“地球？！”

　　“地球？”姬老的声音在一旁响起：“不，这就是我们脚下的，孕育着亿万生灵的母星！也是你的本命主星。”

　　雷翔一抬头，就看到姬老的身影同样也出现在这片虚空之中。

　　姬老捻须笑道：“这就是我的神念，以后三年，都会在你的识海之中，你不会见怪吧。”

　　“不，当然不会！我感谢老师还来不及！”

　　他仔细的打量脚下的蔚蓝色星球……果然，这里并不是地球。

　　星球上泛着蓝色的，自然是占了大部分地域的海洋，可是这颗“母星”上海洋的面积，却远远超过了地球。

　　而且更重要的，一眼就能判断出母星与地球的区别，就是——这颗“母星”之上，大地是连成一片的，而且大海也是连成一片！

　　下方的黄色和绿色这两种主色调构成了大陆的版块，那是一片非常非常大的陆地，紧紧的连在了一起，仿佛是一个巨大的岛屿，被蓝色的海洋所包围。

　　雷翔心中叹了口气：“真的不是地球啊！”

　　“地球，那是什么？”姬老在一旁道，他抱歉的笑了一下：“刚才忘了告诉你，我如今在你识海之中，你想的什么东西，我都能察觉，可不是我故意要窥探你的隐私。”

　　如果是被别人发现了自己的秘密，雷翔恐怕早就发怒了，不过面前这位姬老对他有指点教导的大恩！他虽然只是寥寥几句话，却帮助自己打开了强者的大门，拥有了主星，还有与主星沟通的地念诀，日后进步神速只不过是意料中的事情。

　　所以投桃报李，雷翔觉得自己不用在这位老师的面前隐瞒什么，于是实话实说道：“地球……那是我的故乡，其实我并不是星耀大陆的人……”

　　交待了一下自己穿越的过程，姬老无比的惊奇：“竟然还有这样的事情？太神奇了！看来你这个徒弟我没有收错，这短短的时间，为师是两次大开眼界！”，顿了一下，姬老道：“你的记忆之中，果然有许多神妙的知识，都是为师以前闻所未闻的，可细细品来，却总结的十分到位！没想到老夫将死，却能有此造化，若是能够总和你的知识解开心中疑惑，那为师死而无憾了！”

　　这时雷翔忍不住心中伤感，虽然这位老师还没有正式教他什么星战技之类的，但就是一篇地念诀，就让他打开了强者之门。雷翔并不是贪心的人，更不是忘恩负义的人，姬老对他的大恩他已经还不清了，可眼下他马上就要走到生命的尽头，但是自己却没有能做丝毫的报答，这实在是……

　　他的想法在这识海中被姬老感应的一清二楚，姬老笑着捋了捋胡子，道：“小家伙，生老病死，乃是世间至理，哪怕我是至高的星帝，在死亡面前也是与常人一样。老夫活了八百一十七岁，一生快意恩仇，助人无数，杀人同样也是无数，天下再无抗手，这一生，基本算是无憾了。所以你也不必悲伤。”

　　雷翔心中悲痛，默然不语。

　　姬老有心分散他的思维，笑道：“你可知道星辰之力的本质是什么？”

　　这是大陆上所有人都知道的事情，雷翔立刻回答道：“是星光！”

　　可姬老却是摇头：“你只回答对了一半。如果星辰之力仅仅只是星光的话，那么这个世界上最强大的星宿应该是太阳，毕竟没有任何一颗星宿的星光之力能够比得上阳光！可是不客气的说，紫微之力毕竟还是要大于日曜战神，就是因为在星辰本源的力量之下，太阳比起紫微星还要差上许多。”

　　“本源？”

　　“星辰本源之力，是星辰之力的根本，但是却最是飘渺无从捉摸。这世上修炼者如过江之鲫，可真正能够感受到本源之力的却寥寥无几。”

　　雷翔立刻明白他的意思：“那大地母星属于特等星，没有真正的等级，就是因为没有星光的原因？”

　　“不错，”姬老继续道：“不过母星虽然没有星光，可是本源之力却是无比强大，毕竟这是孕育了无数生灵的母星，而且又比任何一颗星辰还要靠近我们的生活，所以它的本源之力强大到了无以复加的地步，在这一点上，就算是紫微帝星，也无法与其相比！”

　　雷翔低头思索了一下，道：“那我所修炼的，就是母星所提供的本源力量？”

　　姬老点头道：“不错，星辰之力只是一个统称，不同的主星，所提供的力量属性也各不相同。而我们脚下的母星所能够给你提供的本源之力，从根本上来说就是金木水火土这五行之力。哎，你小子好运啊，你可知，很少有星辰之力能够同时包含金木水火土这五行力量的，不过，想要熟练使用五行之力，你现在还远远不够格，首先还是等你冲到星士阶段吧！”

　　“是！星士阶段而已！”雷翔眼中露出强大的自信，如果说以前他的信心还算是不知天高地厚的话，那么现在，母星主星的存在，紫微帝星的教导，就让他感受到了强者的大门已经对他敞开！

　　姬老看出了雷翔的狂喜，平静的道：“你也别高兴的太早了，在你没有拥有力量之前，天赋什么的都只是笑谈而已。星耀大陆的历史上，不乏资质平凡者冲入极高境界的特例，同样也不乏资质出众如一二等星最终沦为废物的典型！你若是觉得自己的本命主星是一颗强大的星宿就在修炼一途上偷懒，那你这一辈子都不可能获得强大的实力！”

　　这一席话如同冷水一般，将雷翔的狂喜全部浇掉，他连忙恭恭敬敬的道：“我知错了，刚才一时忘形了！”

　　姬老点头道：“喜而不骄，逆而不馁，这句话知道的人多，但是能做到的人却很少，希望你以后谨记。”

　　“是！”

　　“至于战斗所使用的星战技，你现在实力不够，我暂时不教你。不过你既然是个铁匠，那老夫这里有一套疯魔锤法可以教授给你，这是锻铁锤法中的大成！不光可以提高你的技艺，而且在打铁之时，同样也是一种修炼，而且还可以用于战斗之中，对付一些低级的怪物，不成问题。”

　　雷翔喜上眉梢，道：“多谢老师！”

　　又是一段奇妙的信息传入到雷翔的脑海当中，这时姬老淡淡道：“好了，将这一丝神念注入你的识海，消耗了我最后的星力，老师的时候已经到了。你运转地念诀想着回到现实，就可以出去了，日后与为师可以直接通过心念进行交流。”

　　“老师！”雷翔悲呼一声。

　　姬老却是笑道：“不用悲伤，能遇到你，已是为师临死之前最大的幸事，再说现在归于天际的仅仅只是我的身体，我的神念还在你脑中继续保存，也算是另外一种生命形态了。”

　　“是！”

　　雷翔强忍着悲痛，运转地念诀回到现实，他一眼看到的，就是面前的姬老。

　　此时的紫微星帝已经不服刚才那般鹤发童颜的模样，仿佛就是在雷翔进入识海的那段时间，他仿佛瞬间苍老了几十岁！

　　“老师！”雷翔跪了下来。

　　姬老淡淡笑道：“尘归尘，土归土，既然大陆传言星战士是天上星宿下凡，那么死后自然也要回归天上。为师……走了。”

　　随着话音落下，姬老的身体化作点点星光，飘散到天穹当中，隐隐的，朝着紫微星的方向飞去。

　　遥远的星空当中，北斗七星所正对的北极星突然一黯！

　　这一幕无数的强者都看到了，他们互相对视着，都看出了对方眼中的震惊，同时，还有种种其他的意味。

　　大陆中央，太阳神殿，一个面容刚毅的中年人正在与旁边的人说话，但突然身躯一震，快步抢到窗台上，接着，缓缓的摘下了头盔，对着北极星微微躬身……

　　星神历3920年，在位五百余年，天下大治，人人敬仰的当世第一强者。

　　紫微帝君，崩。

　　星耀大陆从此进入了一个全新的时代……


第6章 疯魔锤法

　　雷翔并不知道紫微星帝驾崩所代表的意义，那是代表了当今大陆之上再无公认的第一强者，大陆诸国势力所公推的至尊星帝位置空缺，于是瞬间就产生了一个巨大的权力真空，一时之间，大陆之上表面看起来平安无事，可是私底下却是暗流涌动。

　　当然这些都不管雷翔的事情，大陆的权力争夺距离现在的他实在是太过遥不可及。回到薛府以后，雷翔立刻就开始修炼那一套地念诀与疯魔锤法。

　　这个时候雷翔才真正的体会到了拥有主星的好处！

　　在主星单独为其提供星辰之力的情况下，修炼的速度那叫一个快字！

　　比起他之前单靠吸收天地之间游离的星辰之力的速度要快上十倍百倍有余！仅仅三天不到的时间，雷翔就感觉到自己体内的星力就有了极大的增长，已经卡在七段基础星力的顶峰，随时可能突破！一旦突破之后，再提升一段的话，就能够去冲级星士阶段！

　　大陆上有关星力的修炼，一开始就是利用星辰之力在体内构建最为基本的星力循环，增强身体的素质，这一阶段，被称作为基础星力阶段！

　　当基础星力阶段达到九段的强度时，就能够将体内的星力循环在丹田当中凝聚成一片星云。

　　星云凝聚成功之后，就代表着此人进入了星士这一更高的阶段，他的身体强度速度以及反应能力都能够大大的加强。

　　可以说，进入星士阶段，才算是真正的踏入了修炼的门槛。

　　雷翔现在体会到地念诀的最大好处，就是他每天只需要睡上一个多时辰，就能够维持精神旺盛的状态！这样就等于给他腾出了更多的时间可以用在修炼上。而那一套疯魔锤法，简直可以用不可思议这四个字来形容！

　　以腿部为发力的起点，带动腰部，再带动背部最后到达手臂，这套完整的疯魔锤法每一锤击出，都是均匀的使用到了全身的力气！而当铁锤敲击在铁矿之上时，再能够以反震的力道借力打力，继续敲击在生铁之上！

　　这套锤法一共有三十六式，每一式都是精巧到了一种不可思议的地步！使用这套锤法来进行打铁，足以使得全身的力气不作丝毫的浪费，而且锤子每每下落的部位，发出的力度，则都能够深入到矿石深处！

　　以前雷翔打铁的时候，打上一段时间，就会感觉到腰酸背痛，但是现在打铁他固然同样是累，但累的感觉全是在全身均匀的蔓延，而不是像以前一般仅仅只局限于某几个部位。同样的，他产生疲倦所需要的时间也大大的增加！

　　而且每一锤下去，雷翔都能感觉到自己的心脏猛的一跳，配上乱披风锤法特有的呼吸方式，形成了一种奇妙的韵律。能够让他在打铁的同时也加强对心脏的锻炼。

　　这套锤法，果然神妙无比！

　　在薛府之中，打造铠甲兵器的地方名为煅金园。之前雷翔的打铁技术就已经在锻金园中名列前茅，那时候他一天可以单独打造出三套明光铠，但是现在，使用了这一套疯魔锤法之后，雷翔两个时辰之内就可以打造出三套质地上佳的明光铠，而且质量比起以前更要高出不少！

　　而且雷翔发现，运用体内的星辰之力来打铁的话，速度会变得更快不说，所出的精铁质量也会更高，而且还能够对自己体内的星力进行锻炼。所以眼下他每天都将打铁作为一种修炼，就丝毫不觉得枯燥无趣。

　　不过，唯一有遗憾的地方就是——雷翔在使用这套锤法之后，发现自己更加的饿了，现在他的食量比以前增大了许多，而且必须顿顿都要吃很多肉。

　　薛府的下人伙食都是由薛府来提供的，而且伙食也相对不错，尤其是对于煅金园的这帮卖力气活的铁匠，伙食比起许多普通人家都要好的太多了。原来这种伙食对于雷翔来说也足够，可是眼下他却觉得有些吃不饱了。

　　不过吃不饱也没关系，雷翔的薪水相对于许多普通人还是很高的，每个月二十五两银子，加上雷翔平日所杀的野狼皮卖的钱，给自己卖肉吃还是吃的起的。

　　在薛府，高级的下人可以自己掏钱买一些菜肉回来给厨房单独开小灶，雷翔也拥有这个待遇，所以眼下他每天都要吃掉起码一斤以上的肉！

　　深夜，月朗星稀。

　　雷翔将身子笼罩在黑袍之下，提着锻铁锤偷偷翻墙离开薛府，再翻过城墙，来到了绝望沙漠的边缘。

　　据说绝望沙漠在很久以前其实是一片生机盎然的平原，草长莺飞，绿意浓浓，但是恐怖的黄沙从西北方渐渐的扩大而来，河道被堵塞，绿草也枯萎，长久之后，就只剩下一片一望无垠的黄沙，而且黄沙之下，还藏有汹涌的地火。走在沙漠当中，无法分清楚南北，而且还要随时面临那些潜伏在沙子底下的怪物，让人绝望。

　　在星耀大陆之上，不光人类能够通过星辰之力修炼，而一些野兽昆虫，甚至是一块石头也能够通过星辰之力产生不可思议的进化，拥有强大甚至是恐怖的力量！这种野兽就被称之为星兽，而非兽类的特殊生命体被称之为星灵。

　　绝望沙漠之所以让人绝望，就是因为漫漫黄沙之下有着无数潜伏着的怪物。

　　不过对于现在的雷翔来说，这些怪物正好可以作为试炼之用。

　　试炼那一套疯魔锤法！

　　对于绝望沙漠的边缘，雷翔并不陌生，毕竟他已经在这里锻炼了两年有余。沙漠的边缘地带并没有什么实力太过强大的怪物，大都是一些游散的沙漠野狼沙怪等等。不过即使是这般不怎么厉害的怪物，对于雷翔现在的实力而言也是难说的事情，如果不是拥有大地母星提供的疗伤能力，恐怕雷翔早就不知道死多少次了。

　　银月高悬，这天空当中的月亮比起地球上要大了数倍，几乎就是一个无比巨大的银盘挂在空中。皎洁的月光洒在沙漠上，便随着偶尔响起的苍狼夜嚎，更使得这绝望沙漠上多了几分苍凉的气息！

　　夜晚，星辰之力更加浓郁，这是大陆上许多人修炼的好时机，但同时也是怪物的活跃期。

　　走了一会儿，雷翔就听到旁边发出了“沙沙”的动静，赶紧握紧了手中的铁锤。

　　突然，身后一股杀气传来，雷翔立刻踏出梅花步法，往边上一闪，回头就看到一个浑身沙子，但却有手有脑袋的沙怪扑在自己刚才的位置上。

　　“破岩掌！”

　　雷翔不敢大意，反手一掌拍向沙怪，掌力过处，沙怪被打成一团飞舞的黄沙。

　　解决了？

　　不！

　　雷翔知道攻击自己的怪物名叫沙怪，是星灵的一种，本身是由沙子凝结而成，它们躺在那里，跟普通的黄沙是一个样子，但是当有生物从它们头上走过之后，这些沙怪就会暴起发难。

　　这种沙怪虽然攻击力不高，身体也脆弱，但是韧性极强，每次被打碎之后都会重新凝结，直到灵力被耗光。

　　像这种沙怪雷翔平日里一贯不去招惹，即时遇上了也掉头就跑。因为他知道这种沙怪没有什么价值，杀死以后也就变成了一片黄沙，而且十分难缠，往往他使用破岩掌将体内的星力耗光，都未必能彻底杀死一只沙怪。所以完全没有应付的必要。

　　不过现在铁锤在手，用这种移动缓慢而且攻击力不强的沙怪来练习疯魔锤法是再合适不过了！

　　果然，那团飞舞的黄沙落在地上之后，又重新凝结，很快就凝结成了一个沙怪的模样！

　　“疯魔乱披风！”

　　雷翔手中的铁锤划出曼妙的弧线，一锤又一锤的砸在沙怪的身上。可怜的沙怪一次一次被打碎，又一次一次的重新凝结，这时候雷翔也发现了，沙怪每被击碎一次，重新凝结的体型就小上一号。

　　而与此同时，雷翔也渐渐的体会到这套锤法所需要的节奏，尽力的不消耗体力。

　　一只沙怪很快被打成了永久的粉末，然后就是第二只，第三只……

　　渐渐的，雷翔感觉到手中的锤子越来越轻巧，速度也是越来越快，每一锤挥落，都带着隐隐的破风之声！

　　姬老在识海中看到这一切，赞赏似的微微点头，自己这个徒弟没有选错，无论是资质还是悟性，都是极高的，而且更难能可贵的是，他身上并没有那些天才少年的浮躁与骄傲，这大概是之前十四年菜瓜的生活经历所养成的。

　　这个晚上，雷翔也不知道杀了多少只沙怪，其中还解决了两只沙漠野狼。

　　疯魔锤法虽然不消耗星力，但是却十分消耗体力。但是，每当雷翔疲倦的时候，只要躺在沙子当中运转地念诀，很快的，大地母星的本源之力就会将他包容，体内也很快的恢复。

　　雷翔就是这般，累了就运转地念诀恢复体力，恢复好以后就继续杀怪，到了凌晨之时，雷翔觉得自己对疯魔锤法的领悟已经上了一层楼！

　　虽然并不是纯粹的攻击型星战技，可是用起来，却比那套破岩掌要强的多！

　　就在雷翔准备回去的时候，姬老突然道：“小家伙，小心了！”


第7章 沙巨人

　　雷翔闭上眼睛感应，就在他刚才休息的时候，周围不知什么时候围了数十只沙怪！

　　如果只是这样，倒是没什么好小心的，毕竟沙怪这种星灵的攻击力和速度都很慢，几十只沙怪也构成不了太大的威胁。可是，雷翔却发现，地上的沙子竟然缓缓的朝着一处流动，最后竟然组成了一个巨大的，仿佛有一层楼那么高的大型沙怪！

　　沙巨人！

　　沙怪组合以后形成的更为高级的星灵，因为体积巨大，所以拥有更加强大的力量！

　　一晚上解决了几十只沙怪，雷翔对于这种星灵的特点也有了足够的了解。

　　沙怪的确是绝望沙漠当中最低级的怪物，这种由沙子吸收星辰之力而形成的灵物，只具备最基本的本能，那就是消灭一切踏入它们地盘的外来者。但是这种沙怪却没有什么有效的攻击手段，只能挥舞着类人的手臂来攻击，而且力道很弱。

　　组成沙巨人之后，虽然体型大了十倍有余，但是本能却是没有任何的变化，沙巨人的攻击同样是挥舞着巨大的手臂砸向雷翔。只不过因为它的手臂又长又宽，攻击的面积和力度也大上了数倍，被普通沙怪打上一下或许连伤都不会受，但是被这沙巨人砸上一下，恐怕得伤筋动骨！

　　果然，沙怪一拳砸下，雷翔往退了一步，就只感觉一股狂风扑面，无数的黄沙飞了起来，呛了他一头一脸。

　　对付这样的怪物，入微是一点作用都没有了。

　　雷翔就地一滚，远远躲开，心中盘算着应该怎么办。

　　这沙巨人他也是第一次见到，之前也不过就是听人说起过，一名沙巨人的力量之强大，足以比上人类的星士级别。而且，比起沙怪的移动缓慢，沙巨人由沙子组成的巨大长腿却是步伐矫捷，而且每一步都抵得上人类好几步，想逃，对于现在的雷翔而言是很难的。

　　沙怪又是两拳狠狠打来，雷翔躲过一拳，但是对于飞速袭来的第二拳，他只能用手臂去硬挡这一下。

　　“轰！”

　　一股排山倒海一般的力道将雷翔打飞，在空中喷出一口鲜血，重重摔在后面的沙地上。

　　还好下方是沙子，不然受的伤要更重！

　　但是挨了这一下，雷翔也受了一些内伤。

　　“老家伙，你想看到我死在这里不成？！”这时雷翔忍不住叫道，姬老一直没反应，难道想看着自己死在这里？

　　如今大陆上所有人都以为紫微星帝陨落，却不知紫微帝君还有一丝残魂留在了一个少年的识海之中，一边学习着来自另外一个世界的知识，一边指导着这名少年。这段时间一来，雷翔与姬老已经混的很熟了，他那些来自地球的知识让紫微帝君大开眼界，而同样的，紫微帝君对于星耀大陆上知识的囊括程度，同样也让雷翔感觉自己要学习的东西还有很多。

　　这一老一少的关系也是越来越好，姬老现在基本上都用“小家伙”“小子”这一类词称呼雷翔，生气的话甚至还会自称“老子”，骂上几句“小混蛋”“小兔崽子”——仿佛老家伙肉体消散了之后就从一个高高在上的帝王变成了一个普通的老人。

　　而雷翔一般情况下喊老师，但是聊的兴起时也会喊上两句“老家伙”，甚至是“老不死的”。对于这样的称呼，姬老只是哈哈大笑，丝毫不以为忤。

　　如今雷翔受伤之下，也顾不得礼数了，直接就喊起了“老家伙”。

　　姬老的声音慢悠悠的响起：“小笨蛋，你现在才有几分实力，怎么能够跟这怪物硬碰硬？这沙巨人的优点明显，可缺点也同样明显，自己好好寻找！”，然后就没了声音，大概这样级别的战斗，实在无法让姬老提起什么兴趣。

　　缺点，缺点？！

　　雷翔反复挪腾，又挨了几下，身上很快就青紫起来，尤其是右手手臂，刚才硬挡一下，似乎骨头都受了些伤。

　　不过这时他也发现了沙巨人的弱点！

　　那就是双腿！

　　沙巨人的双腿，自然是由沙粒组成。这个沙巨人，身高超过三米，再加上长长的手臂，攻击范围巨大，雷翔与它正面冲突，只能是硬碰硬，根本伤害不了它的身体。

　　但是，一个连腿都没有的家伙，如何能够逞凶？

　　雷翔想到这里，飞快的就地一滚，躲开沙巨人的攻击以后来到它的身体下方，挥舞着手中的大锤，狠狠的砸向了沙巨人连接地面的部位。

　　“嚓”的一声。

　　如今雷翔的力气是何等的强大，疯魔锤法使出以后生铁块都能被砸瘪一圈，更何况沙巨人也不过就是普通的沙子构成。

　　雷翔每一锤下去，沙巨人的“腿部”就会少一大块，身体也会一阵晃动。

　　虽然沙巨人巨大的手臂拼命的砸向下方，但是雷翔仿佛耗子一般来回挪腾，沙巨人的拳头根本打不中他。

　　这就好像是跳蚤与狮子的决斗，狮子虽然力量强大，爪子锋利，但是却压根抓不到到处乱蹦的小跳蚤，反而将自己挠的一身血。

　　更何况，雷翔这小跳蚤还不是普通的跳蚤，他每一锤下去都会让沙巨人损失一部分灵力。终于，雷翔将三十六式疯魔锤法前前后后来来回回使完四遍之后，沙巨人终于发出一声类似于人类的吼声，整个身体轰然坍塌，化作了无数的沙粒纷纷飞扬……

　　用尽最后一丝力气从沙堆中爬出来的雷翔也终于重重吐出一口沙子，他已经筋疲力尽了。

　　缓慢的使用地念诀恢复着消耗的体力，以及缓缓的治愈着身体的创伤，雷翔突然脸色一变。

　　他感觉到，自己体内的星力竟然有了大规模的增长！

　　这也就是说，他终于突破到了基础星力第八段的程度，只差一段，就可以凝聚星云了！

　　终于，升级了！

　　对自己修为有着深刻了解的雷翔知道，在没有遇到姬老之前，想要将星力升到八段起码还需要一个半月以上的苦修，但没想到的是，三天，仅仅第三天的夜里！他就突破到了基础星力第八段，地念诀的作用，本命主星的作用，可怕到了极致！

　　这时脑中姬老的声音慢悠悠的响起：“倒也未必完全是地念诀的功劳，还有你在战斗当中受到压力时产生的突破，也是一个很重要的方面。所以，想成为强者，光靠打坐吸收星力是没有用的，只有一次又一次的在战斗当中感受到临近死亡的压力，才能够得到更快的成长！”

　　雷翔点了点头，眼中露出了坚定的光芒。

　　回到薛府休息了一夜之后，又是一天普通的修炼，雷翔轻巧的挥舞着手中数十斤的大锤，对着炉子上烧红的铁块狠狠的砸下！

　　“嘿。”的一声清喝，伴随着“叮”的一声金属撞击的响声，巨大的铁锤狠狠的反弹了上来。

　　雷翔以身为轴转过半圈，接着反弹的力道，右手挥出了一个奇妙的弧度，又是一声脆响响起，下方的生铁被硬生生的砸缩小了一大块！

　　拉风箱，火焰“呼”的一声冲起，雷翔再次挥锤，速度越来越快，整个打铁房中响起了叮叮当当仿佛是交响乐一般的清脆声音。

　　一套三十六式疯魔锤法使到一半，眼前的生铁块就已经变成了一块胸甲的形状。

　　雷翔抹了抹头上的汗，大口喝了口水。

　　他虽然出了不少汗，可是一点都不累，只是因为屋子里温度太高了而已。

　　将这块成型的胸甲放到一边，雷翔就又夹过一块铁矿石准备锻造。

　　可就在这时，脑中突然响起了姬老的声音：“小家伙，且慢！”

　　“老师，怎么了？”

　　姬老道：“你手中的那块铁矿石，有些问题。”

　　“问题？！”雷翔奇道：“我没看出来啊？这不就是一块普通的铁矿石吗？”

　　“呵呵，你运转体内的地念诀，用星力对矿石内部探查一下，我相信以你的敏锐度，还是能探查的出来的。”

　　雷翔虽然心中疑惑，但还是照做了，他将一丝星力输入到手中的矿石当中，初一感觉还觉得没什么特别的，但他相信紫微帝君的眼力，于是仔细的慢慢检查矿石，这时，他才察觉到这块铁矿石当中，竟然含有一丝淡淡的，很微弱的星辰之力！

　　“这……”雷翔倒吸了一口气。

　　“没错啦！”姬老的声音在脑中响起：“你是铁匠，自然知道像这种含有星辰之力的矿石是什么，恭喜你，小家伙，你的运气当真不错，竟然无意之中得到了一块星矿！”


第8章 星矿

　　所谓星矿，是星耀大陆上一种特殊的，价值极其珍贵矿产。

　　这是星辰之力经过千年甚至是万年的时间附着于一些矿物当中所形成的特殊矿石，本身就拥有极其强大的力量。

　　星矿之中，以水晶材质为最上品，其次是玉石，再次是金银铜铁。而矿石当中含有星辰之力的那一部分精华，被称之为——元矿，或者全称为星元矿。

　　这种星元矿的本身就含有极其强大的星力，而且在特殊的锻造方法下能够将其打造成戒指项链铠甲武器等等装备！可以对使用者的能力进行极大的加成！

　　因为这些装备当中含有强大的星辰力量，一旦进行战斗，就能够与主人体内的星力相辅相成，提高星战技的威力！而且，这些装备当中所含有的星辰力量可以供主人使用，极大的提高星战士战斗的持久力。

　　每个人体内的星力都是有限的，而在战斗当中，一些强大的星战技是非常消耗星力的存在，而当星力被消耗完以后，就是一名星战士最为虚弱的时期。但是，如果他身上有一套星元矿装备的话，就可以立刻从装备当中抽取星力供自己使用！

　　一套以最低级的星元铁所打造的装备，能够让一名星战士的战斗力提高近两成的水平！

　　可别忽视这两成的水平，当实力达到一个瓶颈之后，想往上再提高一点半点都是一件无比艰难的事情！更何况快两成的增幅！

　　如果是传说中的那几套用最顶尖的水晶星晶打造的装备，穿上以后可以提高两倍以上的战斗力！对于一些普通的攻击和星战技，几乎就可以免疫了！

　　而这种星矿打造的装备更神奇的一点是——它能够帮助主人大大的提高修炼的速度！

　　穿上这种装备之后，吸收星力的速度能够大大的增加！在大陆之上，一名处于瓶颈期的强者在得到强力的星矿装备后取得突破，已经不是什么新鲜的事情了。

　　以上种种原因，就使得星矿成为了大陆上无比珍贵的好东西！

　　可没想到，在这个炼铁房当中，雷翔竟然就发现了一块星矿！

　　一座普通的炼铁房当中发现了星矿，无疑相当于农民耕田时挖到了一袋金子！

　　不过雷翔想想也就释然了，薛家的生意以铁矿锻造为主，坐拥数个矿山，开发贩卖矿石，所铸兵刃甲胄供应军中，算的上是富甲一方。薛府出品的明光铠极其坚固，质地上佳，一般的弓矢刀剑砍在上面，最多只能留下一道划痕，因此销量十分可观，对于那些军中的普通士兵和低等级的星战士们，算的上是不错的装备。

　　但是，薛家生意之中，真正赚大钱的靠的就是贩卖星矿！因为就算是普通的铁矿脉当中，也可能会出现因为星力滋润而产生的星矿！

　　因为星矿这种东西珍贵是珍贵，可因为太珍贵了，一般人没有见过，哪怕是在薛家，也只有一些实力超过了星战的人才能够隐约的发掘一些星力纯度比较高的矿石当中蕴含的星辰之力。至于那些星力纯度低的矿石，就会跟普通的铁矿一样会被扔进火炉当中进行普通的火煅，最后导致一块珍贵的星矿变成了废物。

　　雷翔手中的这块星铁矿，其中所蕴含的星辰之力并不强，甚至可以说是极其微弱！如果不是姬老发现了这矿石的异样，现在这块含量低微的星矿就已经被当做普通矿石扔进火炉之中了。

　　想提炼星矿，绝对不是一件容易的事情！更不是普通的铁匠能够办到的！

　　在星耀大陆之上，星矿固然稀少，但是，能够将星矿当中含有星辰之力的“元矿”完好的提炼出来，并且打造成极品装备的星匠师则是更少！

　　每一名星匠师，都是星耀大陆上的瑰宝，不管品级如何，走到哪里，都会被任何势力奉为上宾！

　　这庆城之中，无论是申公家还是薛家，都没有这样的星匠师。

　　可以这样毫不夸张的说，如果雷翔是一名星匠师，他眼下就可以大摇大摆的找上家主薛厉，明白的告诉他：我就偷学了你们薛家的武功了，怎么办？

　　薛厉别说追究了，肯定会立刻将薛家最强的星战技“飓风惊涛掌”的秘籍拿出来双手奉上，而且说不定还会把女儿嫁给他，薛家的金钱随便雷翔来调动！

　　一名星匠师，就能够得到这样的尊重与荣耀。

　　可是，星耀大陆上的星匠师却非常的少，完全可以用凤毛麟角来形容。

　　因为成为星匠师的条件无比苛刻，首先必须要有一定的星力修为，起码也要是星士级别以上——这个条件其实无所谓，很多人都能达到。但是另外的条件，却是无比困难了！

　　但是想要提取元矿，普通的火锻之法是没有用的，因为元矿非常不稳定，使用火锻之法只会将元矿毁掉。

　　唯一的方法，就是使用体内的星辰之力凝聚成星火，一点一点的将星矿中除了元矿以外的杂质全部煅烧掉！

　　但想要用星力凝聚星火，首先一点就要是此人的主星含有澎湃的火属性！

　　可光含有火属性还不行，在火属性当中，又必须要含有几分黑暗属性。因为黑暗的属性是吞噬，含有黑暗属性的火焰被称之为“幽暗星火”，只有使用这种幽暗星火，才能一点一点的将矿石当中的杂质一边煅烧，一边吞噬掉，最终保留下来最为纯净的元矿。

　　星耀大陆上的人，每人最多只可以拥有一颗主星，所以想要一颗主星同时包含火属性与暗属性，这是非常稀少的！可是，虽然稀少，但总是有的，满天星辰无数，符合这两个条件的也不占少数。

　　但是还有第三个至关重要的条件——对金属性的感知力。

　　因为星矿当中，元矿与普通矿石杂质混为一体，你中有我，我中有你。所以第三个条件就是，必须主星当中还要具备充沛的金元素，这样才能拥有强大的金属性感知力，才可以准确的分辨出矿石当中到底哪些是杂质，哪些是元矿，还有哪些，是不含有星辰之力的普通元素……

　　想要同时满足火属性与暗属性就已经很难得了，再加上第三条金属性……

　　所以大陆之上，星匠师极其的稀少，如果说一千个人当中就能有一个或两个人拥有主星的话，那么，十万人里面，都未必会有一个能够同时满足这三个条件，而且又能够被人发现自己星匠师潜质，最终能够成为一名星匠师的人。

　　这时姬老的声音笑道：“小家伙，看来你也想成为一名星匠师嘛！”

　　雷翔郁闷的翻了个白眼：“这不是废话嘛！”，每一名铁匠都梦想着成为一名至高无上的星匠师，雷翔自然也不例外。

　　在薛府生活了十四年，雷翔自然明白一名星匠师所代表的意义。

　　别看薛家最大的生意就是贩卖星矿，每年星矿所创造的价值都有上百万两白银，但是，每年年底算账的时候，薛府的下人们就都能听到几名管账的管事和薛厉在那里开骂。

　　因为虽然赚了不少，但是被宰的也同样厉害，赚的越多，意味着被宰的也就越多！

　　毕竟薛家自己没有星匠师，只能将星矿卖给那些拥有星匠师的更大的势力。

　　可是，对方开出的价格一个比一个低！

　　一套打造精良的星铁矿装备，包括铠甲头盔靴子和武器，随便往哪个商会一扔，开价一百万两白银都不会有人还价的！要是拿去拍卖行拍卖，那就更值钱了！无数人挥舞着商卡银票打破头都会抢着进来。

　　可是这样一套装备的成本多少钱？薛府的管事算过账——五万两白银的星矿——就算算上提炼失败的，最多也就不会超过十万两。

　　人家星匠师动动手一提炼，转手就是十倍二十倍的价格卖出去，换成谁也都会郁闷。

　　可是你不卖又不行，供货商多了去了，那些拥有星匠师的势力都是一个个咬着牙不松口，他们不降价就不错了，反正这些星矿你没有星匠师也用不了，有本事就当普通矿石去炼，那样赔的更狠！

　　不服气想开打？

　　一名星匠师谁敢得罪？

　　这星耀大陆之上，实力高强但没有星矿装备的强者多了去了，他们求爹爹告奶奶都想求一名星匠师帮他们打造一套星矿装备，不但材料自己准备周全，还贴了无数的好处。毕竟星矿装备太过稀少了，就算是庆城两大家族的薛家和申公家，也都各只有一套星铁装备，而且都还是祖上传下来的。

　　不是说买不起，是压根就很少见到人卖！

　　一有人卖星铁矿装备，这附近的强者一个个就跟打了鸡血一样冲过去了，倾家荡产也要弄到一套。

　　所以这样一来，每一名能够打造星矿装备的星匠师，地位实在是高的太吓人了，得罪了这个职业，只要人家开口说句话，就会有无数的人会帮他们出头。

　　“羡慕啊，羡慕啊！”雷翔一边打着铁，一边摇头叹气，星匠师这样的待遇，谁人能不眼红？


第9章 星匠师

　　这时姬老却是嗤笑道：“小子，这有什么好羡慕的？一套普通的星铁矿装备而已，那东西丢给我，我看都不看一眼！”

　　雷翔这下更郁闷了，说：“废话，您老人家可是紫微星帝啊，您想要什么，还不立刻巴巴的有人直接送上门？”

　　说到这里雷翔突然一愣，几乎是留着口水道：“对了，我突然想了起来，您老人家贵为紫微星帝，手里的宝贝肯定不少吧！您老人家的装备起码也得是最顶级的水晶矿打造的吧？藏哪了？反正现在您也用不上了，直接留给我吧！”

　　姬老哭笑不得，说：“三十年前我击败日曜战神之前，就已经用不着任何的装备了。那些东西都被我随手给扔了。”

　　“扔……扔了？！”

　　“是啊！”姬老的语气有些惆怅，道：“那一套紫微帝皇套装，穿上以后足以增加我近三倍的实力，哎，当世哪里还有人配得上我穿上这一套装备与他交战？老夫就是一把普通的铁剑，一件布衣，也没人能胜得了我了。”语气之中，带着几分缅怀的意味。

　　雷翔听的心潮澎湃，这就好像他前世看小说里的绝世高手落寞的说“这世上，再没有人能让我出剑了”一样！

　　天下无敌的境界，何等的寂寥无趣，但又何等的让人向往！

　　姬老道：“你想要我那套紫微帝皇套装也容易，现在就在北斗星宫，你想要自己去拿。”

　　“我呸了！”雷翔郁闷的砸着铁，北斗星宫是他能去的地方吗？那里可是北斗七星战神的老窝啊，北斗七星每一颗都是一等主星，每一人也都是星耀大陆上的顶尖强者！他现在连星士都没到的实力，去北斗星宫偷东西……那还不如找块豆腐撞死的快！

　　姬老哈哈大笑，道：“你个没出息的小子，怎么就想着要人家的东西呢？想要星矿装备，自己不会打造一套？”

　　“我倒是想……”雷翔下意识的道，但继而理会了姬老的意思，激动的道：“老，老师，您是说我可以成为一名星匠师？”

　　姬老怪笑两声：“你刚才也说了，想成为星匠师，必须要主星具备火暗和金属性，你个傻小子，你忘了你的本命主星是什么了吗？”

　　“可……”雷翔有些急了：“可是你不是说我的主星的本源之力是金木水火土五行，但没有暗属性啊！”

　　“笨蛋！怎么可能会没有！”姬老笑骂道：“没有暗属性，哪里来的黑夜？”

　　雷翔被他这么一句话给问住了，下意识的长大了嘴，他很想用地球上的说法解释一下为什么会有白天和黑夜，但是在元素属性上，似乎地球上的说法在这片大陆上很是站不住脚。

　　姬老这时才严肃了声音，道：“母星的金木水火土五行之力，构成了世界的本源，但是光与暗这两种元素，却是组成了生命之源。如果没有光明元素与黑暗元素，这世上万物又如何能够生存？”

　　“这……”好像也有道理哦！

　　“可是……”

　　姬老有些不耐烦了：“小家伙，又可是什么？”

　　雷翔挥舞着手里的锤子抗议：“可是就算我拥有资质，但是上哪去找一名星匠师来手把手的教我？大陆上星匠师之所以少的可怜，一是因为条件苛刻，还有一个很重要的原因是星匠师的锻造手法从不公开，一些人就算有资质但没明师，这东西又很难靠自己摸索出来！”

　　“谁说你没明师了？”姬老骂道：“你个小混蛋，当老子死了吗？哦不对，老子的确是死了……”

　　这话说的好笑，可雷翔却压根没笑出来：“啊，老师……你，啊不，您也是星匠师？”

　　“废话，那套紫微帝皇装套就是老子亲手打造的，你说为师是不是星匠师？！”

　　“英雄！”雷翔连忙大喊道：“教教我吧！”

　　“真是无赖的小子！”姬老笑骂道：“不过说实话，现在也的确不能教你。”

　　“为什么？”雷翔苦了脸。

　　姬老骂道：“你才八段基础星力，就想当星匠师？你也把星匠师想的太不值钱了！告诉你，就你体内那点星辰之力，稍微用点火焰就耗完了！你现在唯一的任务，就是老老实实的修炼，先冲到星士阶段再说！”

　　感觉到雷翔郁闷的撇撇嘴，姬老笑道：“不过呢，我现在可以教你一套星力探查术，这是每一个星匠师都必须要具备的，但是我相信你一定能够修炼的比他们要好，因为你的主星就在脚下，你的金属性感应能力天生就比别人要强上太多。”

　　姬老仔细解释了一下，雷翔才知道，这世间的星矿很多都是混杂在普通的矿脉当中的！

　　有的星矿当中“元矿”的含量多，那么这块星矿的星辰之力就较大，反之就较小。

　　而星力探查术，就是探查星矿当中所含有元矿的多少的，但是，灵魂之力越强，所探查的结果就越精确！

　　这种星力探查术，在大陆上也不是什么隐秘的技巧，很多人都会，但所学的未必的完整，而且，根据灵魂之力的强弱，使出来的效果也参差不齐，一些元矿含量较低或是很低的星矿，很可能就会被他们所遗漏。

　　薛家的主要产业就是锻造，包括装备的锻造与铁矿的开发，在城外十余里的地方，有薛家的好几座矿山。像雷翔平日打铁使用的铁矿，都是从薛家矿山运来的。

　　薛家有专人会对采集出来的铁矿石进行星力探查，以查看这些矿石当中是否是含有星力的星矿。

　　但是因为这些人的星力探查术并不高深，再加上本身的修为也低，一些富含星力的星矿能够被他们发现，但是一些“元矿”含量少的星矿，很可能就会被遗漏！

　　听到姬老的解释，雷翔立刻明白了其中的含义，学会了星力探查术之后，立刻就冲向了煅金园……

　　经过一夜的搜索，雷翔仔细的用星力探查术检查了整个煅金园的铁矿石，竟然从中发现了足足两百斤有余的星铁矿！

　　当然，只是这些星铁矿的原石重达两百斤而已，因为这些矿石毕竟都是别人挑剩的，其中的元矿含量十分稀少，所以这些矿石当中所含有的元矿加在一起，最多也就只够一把匕首的材料。

　　不过即使如此，也非常夸张了！这些元矿若是提取出来，打造成装备，起码也能值上一百五十多万两白银！几乎相当于薛家的一年收入总和！

　　可这么多的钱，就这么跟普通铁矿一样随意的扔在煅金园中，这就使得雷翔忍不住不停的感叹：“暴殄天物啊，暴殄天物！”

　　正所谓是千里马常有，而伯乐不常有。

　　这个时候雷翔忍不住就联想到了自己，本命主星为生养着无数生灵的母星，但是却被人当作是废物一样留在薛府当中当下人，如果不是有幸遇到了紫微帝君，眼下自己还不知道怎么办呢！

　　想想煅金园当中就有这么多不为人知的星铁矿，那么薛家的矿山当中……

　　雷翔忍不住舔了舔嘴唇。

　　那哪里是一处铁矿山，分明是一处金山啊！

　　不过一切的前提却是，自己必须要赶紧冲到星士阶段，才能够学习星匠师的提炼方法！

　　接下来的大半个月时间，雷翔每天就是白天工作，修炼地念诀和疯魔锤法，夜晚的时候提着锤子偷偷摸摸离开庆城，到绝望沙漠当中寻找怪物进行历练。

　　虽然遇到的都是沙怪尘精狂化沙鼠这一类最低级的怪物，可是这些怪物正好能够给他进行练手，也正是他眼下的实力所能对抗的。

　　至于再往深处一点的怪物……雷翔那次不小心走的深了点，遇到了一只黑铁级中品的刺骨蜥，这种刺骨蜥体型大约有两米长，背上长有倒刺，前爪很短，但后腿无比结实，竟然都能够站立起来，而且牙齿非常坚固，与其说是像蜥蜴，倒不如说它有点像是雷翔印象中那种小恐龙了！

　　遇上这只怪物，雷翔费尽全力都没有将其击败，反而胳膊上被刺骨蜥的牙齿挂了一下，虽然没伤到筋肉只划破皮肤，但也将雷翔吓的魂飞魄散，最后还是靠着疯魔锤法的精妙敲在了刺骨蜥的腿上，将它打的一个趔趄，趁机逃掉了。

　　回到薛府，用地念诀将伤口养好之后，雷翔回忆起刚才那一战才有些后怕，如果当时自己要是稍稍有点差池，基本上现在就回不来了！

　　雷翔经历的这些事情，他脑海中的姬老全部都看的清清楚楚，当雷翔踏入到危险地区的时候，姬老早就感觉到了。只不过紫微帝君却是觉得，没有危险的磨练不可能成长，眼下雷翔的实力正好在一个微妙的临界点上，黑铁下级的许多怪物不能对他造成什么威胁，但黑铁中级的怪物他又打不过！

　　所以，让这小家伙吃点苦头也好。

　　因为星矿是星耀大陆上最重要的资源之一，所以很多时候，就会将星矿的等级划分搬到其他领域，就比如说对于星战技的分级也是分为水晶碧玉黄金白银青铜与黑铁这六大等，同样的，对于怪物还有其他一些领域的等级划分，也是按照这六大等划分的，不过细节方面有些不同。

　　不过这一次雷翔险死逃生也得到了好处，在他危急时刻爆发了体内所有星辰之力之后，回到薛府后的雷翔虽然有些虚脱，但是当重新运转地念诀将星力补充满了以后，雷翔却是突然发现，体内的星力竟然有所突破！

　　现在已经达到第九段基础星力的程度了！


第10章 冲击星士

　　第九段基础星力，已经是基础星力阶段的顶峰，接下来哪怕再吸收星辰力量也最多只能让星力饱和，无法更进一步。

　　想要更进一步，只有一个方法，就是将体内的星力循环凝聚成星云，只要星云凝聚成功，就可以踏入到下一个阶段——星士的阶段！

　　一名十四岁，修炼时间仅仅只有两年多的星士……想想就让雷翔感到激动，因为在整个庆城的历史上，从未有过这样快的速度，简直可以称的上是疯狂！

　　不过凝聚星云并不是百分之百成功的，其中有着将近一半的失败率，一旦失败，基础星力就会跌到第八段，并且会生成一定时间的虚弱状态，从而大大的浪费了修炼的时间。

　　这时姬老道：“在大陆之上提高凝聚星云的成功率，一般都会采用厚积薄发的原则，也就是当基础星力达到九段之后不停止修炼，而是继续储备星力以达到基础星力饱和的阶段，然后再利用强大的星力来凝聚星云……这种手段，可以增加一些成功率。所以翔儿，你考虑清楚，是眼下就直接去凝聚星云，还是继续再修炼一段时间？”

　　雷翔仔细想了一下，道：“可以增加多少成功率呢？”

　　“大概有两成。”

　　“那还是算了，”雷翔想了想道：“与其浪费时间做同样没把握的事情，倒不如现在就抓紧时间往上冲击。”

　　“你想清楚了？”

　　“嗯，我决定搏上一下。”

　　姬老道：“想法是对的，但这世上很多事情不能靠运气。”

　　雷翔深吸了一口气：“我不靠运气，靠的是信心和意志！”

　　“好！”姬老赞了一声：“不愧是我的徒儿，你说的对，修炼当中最重要的就是铁一般意志和一往无前的自信，如果你连这两样都没有，那就别谈什么修炼了！你今晚好好睡上一觉，明日找个没有人的地方，就准备冲击星士阶段吧！”

　　雷翔点头，他知道冲击星士阶段会产生一定的异象，虽然异象很小，但是在薛府之中却很容易被人发现。而且现在他的确十分疲惫，冲击星士阶段可不是玩闹的事情，必须调整到最佳的状态才行！

　　为了调整状态，雷翔美美的睡上了一夜，现在的他已经能够在睡梦中自主运转地念诀，补充身体的损耗。

　　到了第二天中午的时候，雷翔就感觉到自己的浑身上下都是力量，昨夜手臂上轻微的伤口，如今也愈合的差不多了。

　　雷翔找了一个借口出了薛府，来到城外一座荒山当中，找了个隐蔽的山洞坐了下来。

　　他现在要真正开始冲击星士阶段了！

　　运转起了体内的地念诀，感受着大地母星传导给他的那股温柔而且舒适的本源之力。

　　星辰之力修炼的基础阶段，主要是通过吸收星力慢慢的拓宽加强体内的经脉，在体内形成基础的星力循环。如今雷翔在这一步上已经走到了尽头，随着体内所吸收的星辰之力慢慢充盈，雷翔开始使用地念诀将这些星辰力量都缓缓的逼进丹田当中。

　　此时雷翔的丹田就好像是一个注满了空气的皮球，但是他还要尽力的将更多的空气注入进入！

　　很快的，雷翔就感受到了丹田当中的星力所产生的排斥力。

　　丹田就相当于一个瓶子，瓶子的容量是有限的，可是要在有限的空间当中填充更多的星力，而且不将丹田撑爆的话，就只能将这些星力压缩起来。

　　雷翔低喝一声，双手结成上下合抱的龙爪之形！

　　一对龙爪不断的下压，一团肉眼看不见的能量正在雷翔的压制下形成一团，而此时他体内所有的星辰力量都受到了影响，通过经脉飞速的流入丹田当中，眼看着就达到了丹田所饱和的临界点！

　　雷翔感觉自己的小腹当中星力越来越甚，好像是吃饱了肚子要打嗝一般，让他有一种想喘大气的冲动！

　　可是他却强行忍住了，因为他知道，如果自己这口气喘出来，那就等于是行百里者半九十，之前所做的一切就都泡汤了！

　　不但泡汤，而且会使得自己的星力倒退到第八段！

　　双手的龙爪，正不断缓慢旋转着往下压缩。体内的星辰之力在这样强大的压力之下，渐渐形成了一个白色的球体！

　　就在此时，雷翔的双手之间出现了一团旋转的白雾，雾气似乎拼命的想要逃出他双手龙爪所压制的区域，但周围却仿佛有一块无形的屏障一样将它们挡住。

　　汗水，从雷翔的头上一点一滴的淋了下来！

　　现在是凝聚星云最为关键的时刻，此时雷翔丹田之内的星力已经被压缩成了一个盘子大小，极度压缩的浓厚的星力，已经形成了一团浓郁的乳白色！

　　但是同时产生的排斥力，也是无比惊人的！

　　雷翔感觉自己的双臂都酸痛要死，很有一种想要放下歇一歇的冲动，他幼年打铁，体力远比常人要强横，可这一次他竟然有一种接近虚脱的感觉！

　　“绝对不能放弃，绝对不能放弃！”雷翔狠狠咬牙，突然又深吸了一口气！

　　这不是普通的气，而是一口纯正的星辰本源之力！而且是一口富含火属性的本源星力！

　　只是雷翔从刚才开始已经觉得腹胀无比，想要往外呼气，可是他却终于忍住了呼气的冲动，反而拼尽毅力，大大的吸了口气！

　　这一口本源之力，就相当于在已经有些摇晃的天平上放下了最后一根稻草！

　　雷翔脑中瞬间清明了许多，这最后一口强行摄取的本源之力瞬间给他酸软的肩膀带来了一股新的力量！

　　“真火炼形！”雷翔一声大喝，将那股火焰属性的星力注入到丹田当中，同时结成龙爪的双手在这股新力量的帮助下猛的合拢……

　　体内传来了“噗”的一声轻响。

　　在丹田当中浓缩的星力之球终于被外界的压力强行压爆，澎湃的星力顺着全身经脉水银一般的欢快流走！

　　就在同时，那股强大的排斥之力消失一空！

　　雷翔无力的躺在草地上，终于呼出了那一口憋了许久的浊气，嘴角露出一丝笑容。

　　因为通过内视他已经看到，自己的丹田当中，在刚才的爆炸之后，出现了一片朦朦胧胧的星云图案……

　　“终于成功了！”脑中的紫微星帝这时发出了笑声：“小子，你终于正式的踏入了星战士的修炼大门！仔细检查一下你的身体吧！”

　　雷翔点头，就这样躺在地上，使用内视观察体内的情况。

　　就在刚才压缩星力球爆炸的瞬间，星力如冲破堤坝的洪水一般流入到了奇经八脉之中，那股强大的力量瞬间就将经脉当中的一些淤塞障碍彻底冲垮带走，此时的体内经脉，就仿佛是一道经过洗涤以后的全新河道，星力就好像是河水一般在经脉当中欢快的流淌。

　　而此时的丹田当中，则出现了一片乳白色的细小星云。

　　那片星云虽然很小，但是力量却比九段的基础星力强大了十倍有余！

　　而且，当雷翔运转起地念诀吸收星辰之力时，就能看到那片星云就开始了旋转，随着星云的旋转之力，他吸收星力的速度比以前更是快了数倍以上！而且每一道被吸收的星力，在经过经脉流入丹田当中之后，都会成为星云的一个部分！

　　雷翔运功歇息了半个时辰左右，感觉身体的力量恢复的差不多了，而这时，他却能感觉到，体内的那团星云，似乎稍稍大了一点。

　　“这就是星士的星云之力。”姬老这位老师这时候进行了他的职责：“你要知道，比起天上的星宿，人是那么的渺小。但是，人的智慧却是无穷的！这一片星云，就是模仿了天上星辰的诞生过程，星云的形成，直接就冲破了人体本身的障碍。或者可以这样打个比方，原来的人体就相当于一个水瓶，总有饱和的时候，可是如今，水瓶就换成了一个巨大的水盆！有了这篇星云的存在，你体内所能够容纳的星辰之力就会越来越多，直到这片星云完全成形！”

　　“那成形之后呢？”

　　“成形之后，星云就会变的更加凝聚，成为星璇，这就是下一个阶段——星战级别的阶段。到了星战阶段，体内的星辰力量就已经强大到了能够附着于体表的程度，而不是像现在这般，只能通过星辰的力量进行加持。如果那个时候有一把星力武器或铠甲的话，就能够将体内的星辰之力导出，在装备上形成一道星芒，杀伤防御力大大增加！”

　　雷翔听的两眼放光，星芒！那是何等的境界！

　　不过想到这里，他立刻就道：“老师，你说了等我到星士阶段就教我提炼锻造星矿装备的方法的！现在可以教我了吧？”


第11章 长拳

　　听了雷翔的话，姬老摇头苦笑：“你这小子倒是心急。”

　　雷翔嘿嘿笑。

　　这事也怪不得他心急，而是星匠师在大陆上的地位实在是太过于吓人，更何况，如今雷翔的手中，尚有一些未经提炼的星铁矿！

　　一想到自己能将这些星铁矿中的元矿提纯出来，打造成自己使用的装备，雷翔心中就忍不住一阵激动！

　　他的想法自然瞒不过姬老，紫微星帝不屑一笑：“你现在连门都没入，就开始想要星矿装备了？真是做梦！我告诉你，成为星匠师并没有那么简单的，我先教你一套星火之术，你使用这套星火术锻造普通的铁矿石，等你有一定的成功率之后才去打星铁矿的主意吧！”

　　雷翔苦着脸：“那么麻烦？”

　　“不然你以为星匠师为什么有这么高的地位？”姬老鄙视了一下自己这个好高骛远的徒弟以后，道：“而且，你现在的星力实在是太弱，根本就不够提纯元矿的，只能一点点的来。我觉得，你之前收集的那些星铁矿，虽然说元矿全部提纯出来够一把匕首的，但是算上你提炼失败所消耗的，最后能剩下来一个护腕的材料就已经不错了！”

　　“……”

　　于是从今天开始，雷翔的训练就多了一项内容，练习星火术，初步掌握幽暗星火来锻造矿石。

　　使用星火术来锻造普通的铁矿石练手，这种修炼倒也还好，因为雷翔本身就是一个铁匠，在打铁的方面自然是有自己独到的一手，虽然星火之术是新学乍练，但眼下他使用的都是普通的铁矿石来练手，这些东西薛家要多少有多少，所以就算失败了也丝毫不心疼。

　　但是，使用幽暗星火煅烧星矿当中的杂质实在是一件无比累人的事情！

　　一块矿石当中，杂质与铁元素同样是你中有我，我中有你，雷翔必须要精确的将体内的星力凝聚成一定强度的幽暗星火，而且还必须要将火星控制的非常非常小，甚至只有米粒大小的一点！

　　众所周知，想要大幅度的使用力量很简单，随心所欲就成，但是想要将力量控制到精确的一点，那比大幅度使用力量还要累人！

　　但是没有办法，提纯星矿就是相当于用豆腐来雕花，不但是慢工出细活，而且还是绝对的技术活。

　　雷翔现在的实力，耗尽所有的星力也不过只能提炼出一两块巴掌大小的铁矿石，然后就累的头痛若裂，心中忍不住骇然。

　　“现在知道星匠师不是那么好当的了吧？”姬老笑道：“不过你现在对于火焰控制的能力太弱，而且你也实在太紧张了，大部分的星力都被你的小心翼翼给白白浪费了。事实上只要找到技巧，提纯这个步骤虽然枯燥，但是对你来说也可以游刃有余。”

　　雷翔连忙道：“那怎么才能找到技巧呢？”

　　“一句话，熟能生巧。”星帝的话让雷翔翻了个白眼，不过他接下来的话倒是让雷翔精神一振：“你在这样的提纯过程当中，会逐步的增强你对星辰之力的控制能力，当你熟悉这种控制的感觉以后，不光在锻造提炼装备上，对你以后的战斗也有很大的好处。而且，不断的将体内的星辰之力消耗完毕，也能够让你将体内的星辰之力锻炼的更加纯粹，有助于你的修炼。”

　　这话说的倒是简单，可是做起来实在是一件无比辛苦的事情。

　　将星力耗完，但什么程度才叫耗完呢？

　　就好像普通人在长跑时一样，跑上几公里后就觉得体力消耗完了，但事实上坚持一下，却还能够再往前跑上很长一段。

　　人体内的星力与体力，其实是异曲同工的事情。

　　雷翔每每使用星火术的时候，星力消耗的都非常的快，尤其是要精确的控制火焰的力度时，很快就将体内的星力消耗的七七八八了，但是这时候虽然身心疲惫，可要努力咬牙坚持一下，还是能够放出一些小火苗的。

　　可是用姬老的话来说，将星力消耗完毕，就必须要达到那种拼了命却连一点点火苗都放不出的程度才算是真正的成功。

　　这种对于星力的压榨，对于意志的考验，真的是一件非常非常累人的事情！

　　这段时间，雷翔每天晚上都是直接累倒在床上，他咬牙坚持将最后一丝星力给释放出来之后，就两腿一蹬直接躺床上就睡着了。不过这样好处也是非常明显的，睡的香不说，第二天起床之后雷翔能够非常清楚的感觉到体内星云的成长，越来越大……

　　照这样的速度，要不了多久，雷翔就能够进入到一重星士的阶段了！

　　这样的修炼速度，着实堪称为恐怖！

　　不过随之而来的，就是雷翔如今的饭量，也变得无比的恐怖……

　　“砰砰砰砰砰！”

　　入夜，在庆城南方的连绵群山中，发出了这样沉闷的声音，似乎是肉体与岩石不停碰撞所发出的闷响。

　　事实上的确如此。

　　不过不是岩石，而是泥土。

　　泥俑！

　　星灵的一种，是泥土受到星辰之力滋润之后形成的灵物，每个有常人般大小，身体坚硬，刀剑难伤，而且力量极大，是排名在黑铁级中品的怪物。

　　黑铁级下品的怪物，相当于人类星士级别以下，但是中品的怪物，实力就介于人类星士与四重星士之间，而黑铁级上品的怪物，实力就相当于五到九重星士，更是难缠，也是雷翔眼下不敢去想的。

　　冲击到了星士阶段之后，姬老终于教授了雷翔第一套星战技，也是一套入门的，黑铁级中品的星战技，名字很简单，叫作“长拳”。

　　听到这个名字就忍不住让雷翔想起了前世武侠小说中的少林长拳与太祖长拳，是最基本的拳法。一想到堂堂紫微星帝教自己的东西竟然就只是这样一套普普通通的长拳，雷翔就很是有些失望。

　　他本来还有些梦想着姬老能够直接教自己一套青铜级，甚至是白银级以上的星战技呢！

　　“贪心的小子！”得知雷翔的想法以后，姬老骂道：“一口吃不成胖子，这套长拳是拳法的基础，你现在练爬都不会，就开始想着跑了？真是好高骛远！”

　　好高骛远的雷翔翻了翻白眼，没有反驳——反正在练功的事情上，他还压根没有资格反驳紫微星帝。

　　不过接下俩姬老也解释了。

　　拳法之道，在于根基，以攻击力而言，拳法比起兵刃要稍逊，可是胜在雄浑厚重！这一套长拳虽然不是什么特别厉害的星战技，却是大巧若拙，一拳一式，尽是基础。

　　雷翔现在就靠着这一套长拳与面前的泥俑纠缠不休。

　　泥俑的泥土躯壳，仅次于岩石，所以力量甚是可观，雷翔虽然尽力判断泥俑的攻击线路，以自己领悟的“入微”身法躲避，可是毕竟这种星灵他初次接触，还不算熟悉，偶尔被一拳打在胳膊上，当真是疼入骨髓！

　　不过这些疼痛，两年来一直不断重复着受伤——治愈——再受伤过程的雷翔早已习惯，而且姬老的意思也是，只要他不死，受到的伤害很快就能恢复过来，反而可以通过疼痛的刺激，加强他体内星力的成长与潜力的开发。

　　砰！

　　雷翔一记“白猿摘桃”，一拳结结实实的打在了泥俑的胸口！

　　力道十足的一击，将泥俑打的倒退了数步。

　　“好硬！”雷翔心中骇然，不过确实揉身而上，趁着泥俑重心不稳，一个扭身转到身后，一招双龙出海，将泥俑打的倒飞出去。

　　这时候雷翔也渐渐体会到，虽然这套长拳的招式简单，可是却非常简洁实用，比起之前所学那套破岩掌，少了许多不必要的累赘招式。

　　泥俑被打飞以后，雷翔丝毫不停顿，抢上前去，狠狠数拳，砸在了泥俑最为脆弱的“头部”！

　　一通猛拳下来，雷翔的双拳固然是红肿疼痛不堪，但是泥俑的脑袋也被他砸成了粉碎。

　　毕竟是泥土得灵，身躯虽然坚硬，但也在肉体的承受范围之内，可如果是遇到石巨人这般石头成灵，这套拳法恐怕作用就不大了。

　　毕竟雷翔现在只是星士阶段，还远远没有达到星战级别那般可以将星力附着于体表，保护身躯的程度。

　　连续数个晚上，雷翔都在这山林之中寻找泥俑来磨练自己这一套“长拳”，在熟悉了泥俑的战斗方式之后，雷翔的“入微”身法渐渐发挥了作用，对方的攻击十次能有九次被他避开。而他每次出拳，拳风中也渐渐的带了破空之声，一拳击出，犹如早期香港武打电影中一般，发出“呼呼”的声音。

　　而他的筋骨，也在不停的锤炼中变得越来越结实，抗打击能力也是越来越强！

　　半个月过去，虽然星力一直卡在瓶颈，可是再挨上泥俑一拳，也不过就只是轻微的疼痛一下，丝毫不影响他接下来的发挥。

　　又过了一个星期的时间，雷翔对于长拳已经达到了一个很熟练的程度，一个普通的泥俑，他最多也就是三五拳就足以将其解决！

　　而这时，他的星力也终于再做突破，达到了一重星士的程度！


第12章 草包

　　这段时间内，雷翔觉得自己吃的肉几乎要赶上他之前一年吃的份量了！上次刚买了十斤精肉回来，两天的时间都没到就吃的干干净净，现在他只能再出门去买。

　　肉铺的张屠夫与他甚是熟悉，看到雷翔前来，哈哈大笑道：“雷小兄弟，怎么，肉又吃完了？你这食量可真不小！”

　　雷翔苦笑摇了摇头，扔了锭银子过去，道：“再来十斤精肉，不要肥的。”

　　“好嘞！”张屠夫接过银子，提起大砍刀切下来两大块肉扔了过来。

　　雷翔接过，皱了皱眉：“多了。”

　　张屠夫笑道：“多就多呗，反正你的银子平时给的也不少，都那么熟了，斤斤计较些什么。”

　　雷翔笑道：“那就多谢了！”，心中甚是感触，这片大陆上的人甚是淳朴，不像他那个世界，一些奸商都恨不得钻进钱眼里，连吃的东西都没多少是安全的。

　　姬老在脑中也叹道：“我在你的记忆当中看到的一些东西，的确是不杀不以平民愤，不过，每个世界都是这样，有好人，也有恶人。”

　　“老师这话说的不错，”雷翔赞同道，这时，街边传来一阵嘈杂声，一个尖着的声音大叫道：“我爹是堂堂申公家家主，五重星御强者，庆城的守护神！少爷我会赖你的帐？！你不认识少爷我是谁？！”

　　雷翔心中一动：“恶人来了。”

　　街边一个酒馆门口，一个衣着华丽的少年摇着扇子，对着一个酒坊伙计大吼：“你是不是新来的？！少爷我要坐那个座位你竟然说有人订了？知不知道少爷肯来你这里吃饭是给你们面子？！你家哪的？家里几口人？信不信少爷我杀了你全家？！”

　　姬老不快的声音在识海中响起：“庆城里竟然有这样的纨绔子弟？动不动就要杀人全家？”

　　雷翔却是不屑的一笑：“申公家的人，又有几个是好鸟了？”

　　姬老这才恍然，原来是上次欺负雷翔的申公家的人，不过这次不是什么家丁，而似乎是个少爷模样。

　　这时酒馆老板听到声音赶紧跑出来，冲着那伙计吼道：“你怎么做事的？申公家二少爷你不认识？赶紧给我滚回去，收拾东西滚回家吧！”，然后对着那锦衣少年赔笑道：“二少爷，这小子是新来的，不认识少爷大驾，您大人不计小人过，就别跟他一般见识了。”

　　可那位申公家的二少爷却不罢休，红着脸冲旁边那委屈的伙计大叫道：“你叫什么名字？哪来的？那个位置一直是少爷我包下来的，你敢订给别人？！怎么，怕少爷我给不起这钱？！狗眼看人低啊你！没看到少爷我这一身衣服是什么材料？没看到少爷我身上的宝剑，卖下来你整个酒楼都够了！”

　　“是是是！”掌柜的连忙赔笑道：“二少爷，是这小子太笨，您消消气，消消气！我这就把那个位置给您空出来，这小家伙不懂事，我这就赶他滚蛋，您消气，消气！”

　　那少爷大叫道：“这不是什么消气不消气的事！这是面子！懂不！面子！这家伙狗眼看人低，少爷是不给你们钱吗？凭什么不让少爷我坐那个位置？！怕少爷我没钱？！”，他从腰间摸出一个东西抖了抖，大叫道：“看看这是什么？！空间袋，十万两银子一个的空间袋！少爷我有这个东西，还不配坐那个位置？！”

　　围观当中很多识货的人都吸了口气，心中摇头，这位申公家的二少爷也太纨绔了点。

　　姬老则是道：“这个纨绔少爷也不过就只是一颗八等星的天资，却是连基础星力七段都没到，竟然敢当着那么多人的面把空间袋这种东西拿出来？也不怕被人给抢了？”

　　雷翔盯着锦衣少年手中那个金丝边绣着的布袋，眼中闪过一丝羡慕和渴望，心中却叹了口气：“在这庆城当中，知道申公家名字的谁敢动这家伙？”

　　原来这个纨绔少爷，就是庆城两大家族之一的申公家的二少爷，名叫申公浩，庆城百姓送他一个外号叫做“土耗子”。这家伙纨绔成性，草包透顶，整日里就知道带着几个狗腿子上街游荡，喝酒闹事，要不是他是申公家的小少爷，恐怕早就被人打死了。

　　今天这件事情本来也不是什么大事。

　　申公浩带着一群狗腿子到酒楼吃饭，进去以后就找伙计要了酒楼上靠窗户的那间最好的位置，可是这伙计是新来的，不认识这位申公家的二少爷，加上那个位置被人给订了，所以伙计就实话实说。

　　但是这土耗子立刻就发飙了，叫嚣着说伙计看不起他，接下来就闹成这个样子。

　　姬老哭笑不得，道：“这样一丁点小事，这家伙竟然连空间袋都拿了出来，这也，太，太……”

　　雷翔在心中补充：“太草包了！”

　　姬老在识海中赞成道：“草包到一种极品的地步了。”

　　旁边人也在偷偷道：“那土耗子实在太过分了，本来就只是一点小事而已。”

　　“哎，土耗子就是这样，要不然怎么能叫土耗子呢？”

　　“谁让人家土耗子出生好呢，他爹怎么说也能算的青铜级上品啊！”

　　“不过生的孩子却是个白痴！”

　　“哎，不能这样说，土耗子他哥还是很厉害的，我那次看到他哥打土耗子就跟打自家儿子似的，一点都不留情！”

　　“废话，谁都知道土耗子跟他哥不合！”

　　这些议论的声音虽然偏低，但加在一起可不小，雷翔站的远远的都听的清清楚楚，姬老在心中道：“糟，这些人这样公然的讨论这纨绔少爷，不是火上浇油吗？”

　　雷翔忍着笑，心中道：“老师你继续看。”

　　这时掌柜的也终于勉强将申公浩这头顺毛驴的毛给捋顺了，申公浩左右四顾，一脸的疑惑：“掌柜的，怎么，那只土耗子又来你们这捣乱了吗？”

　　掌柜的强忍着笑，道：“是啊是啊！那只土耗子实在是太过可恶，每次来都害得乡亲们丢了不少东西。”

　　申公浩抓抓脑袋，道：“天天听你们说土耗子就是土耗子，我怎么没见过？算了，吃饭吃饭！少爷都快饿死了！”

　　“是是是！”掌柜的连忙道：“二少爷楼上请！”

　　申公浩“唰”的一下打开扇子，正准备上楼，这时人群中突然不知道谁大声喊了一句：“土耗子就是个王八蛋！”

　　接下来一群人同时高喊：“土耗子王八蛋！”

　　申公浩皱了皱眉，摇着头自言自语：“看来这土耗子还真让人讨厌，老板，待会吃饭的时候我不希望被这土耗子打扰！”

　　掌柜的赔笑道：“是是，土耗子再怎么嚣张，也不敢出现强者面前啊！也只能欺负欺负我们这些普通小老百姓。”

　　申公浩感觉面子大涨，自觉自己步入了强者行列，摇着扇子自得意满的步入了酒楼。而身后几个狗腿子，你看看我，我看看你，都是摇头叹气，跟着进了酒楼。

　　楼下立刻响起了一阵巨大的哄笑。

　　雷翔在远处憋着笑，姬老目瞪口呆：“他，他不会是……”

　　雷翔终于忍不住，哈哈大笑，不过满街的人都在笑，他一点都不起眼。等雷翔笑的肚子都抽筋时，才在脑中回答姬老的话：“老师您看到了吧，那个草包压根就不知道人们说的土耗子指的就是他自己，而他身后那几个狗腿子，也早就被人给警告了，如果他们敢揭穿，一律打断腿。”

　　姬老疑惑道：“谁还能警告他们？”

　　“一个他们得罪不起，嗯，就连那只土耗子都得罪不起的人。”雷翔笑着揉着肚子：“薛家的二小姐！”

　　姬老没听出雷翔话中的特殊含义，而是摇头苦笑道：“一个人草包到这种地步，老夫行走大陆八百年都未曾见过，今天终于算是开了眼了！”

　　两人同时笑了一会，雷翔在心中道：“老师，刚才土耗子拿的那个空间袋……”

　　“怎么，你想要？”

　　“十万两银子的好东西啊！”雷翔叹了口气：“给那个土耗子实在是太暴殄天物了，真想给他抢过来！毕竟那土耗子太不是东西了！”

　　雷翔在心中忿忿骂道，这申公浩完全当得起庆城第一草包纨绔之名。别看现在老百姓们当着他面骂土耗子骂的开心，可这又何尝不是一种变相的发泄？如果不是说申公浩得罪的人太多，但一般人又惹不起他，大家何必这般过过当着和尚骂秃驴的嘴瘾？

　　庆城之中有一个孤寡老人，大家都称呼她为蔡婆婆，老伴早已离去，留下一个儿子在申公家矿上做工。可是两年前，申公家矿山发生矿难，蔡婆婆唯一的儿子在矿难中断了腿，还受了一身伤。结果申公家不但不赔偿，反而将他赶回了家，没多久就死了。媳妇受不了家中的清苦，跟别人私奔了，于是只留下了一个孤苦孩子小亮子与蔡婆婆相依为命。

　　结果，申公浩还说小亮子爹受伤时欠了他家的药费八百两银子，非逼着小亮子和蔡婆婆还钱，没钱还就让小亮子去申公家做工，干的都是苦力劳力，可怜那小亮子比雷翔还小了一岁，每天起早贪黑，就为了还钱。

　　说起这个故事，雷翔忍不住唏嘘不已，他平日里收入还算不错，就经常给蔡婆婆家里帮衬一些，只是想要帮上更多，却是心有余而力不足。

　　这时，姬老的声音在脑中响起：“小家伙，你跟我说这个故事，目的还不是想博取为师的同情？你想要教训一下那土耗子，抢他的空间袋，直接去就是了，何必耍这个小花招？”


第13章 打劫

　　天色渐渐的黑了，在这个没有电灯的世界，人们往往都是在天一黑就上床睡觉了。所以这个时候街道上空无一人，唯一还亮着灯的，也就只有青楼与酒馆了。

　　申公浩和几个狗腿子一直喝酒喝到了这个时候，才打着酒嗝出了酒楼。

　　不是说申公浩就是那么洁身自好，不去青楼。而是他如今囊中羞涩，付不起那昂贵的渡夜资，而且更重要的一个原因是，庆城最大的“翠香楼”的后台，可是他也惹不起的——因为那家青楼的后台老板，正是跟他不合的大哥，申公龙！

　　庆城之中，申公浩最怕的人有两个，一个是薛家的二小姐薛雨柔，而另外一个不是别人，就是他哥申公龙！

　　薛二小姐的事情暂不细表，怕申公龙，那是因为自己这大哥看他很不顺眼，因为两人同父异母，将来只有一个能够当上家主，可家主申公契却偏向溺爱与他，这肯定让老大不爽了。申公龙大了他十岁，已经是五重星战的实力，加上长兄的身份，找个理由打申公浩就跟打自家儿子似的，就连家主申公契都不能说什么！

　　除了这两个人，土耗子连他爹都不怕！

　　“他妈的，等老子以后有钱，一定开间比翠香楼更大更好的青楼！”申公浩蹒跚着酒步，突然在街上大叫道。

　　一群狗腿子连忙称是。

　　申公浩又骂了句“婊子无情”，跑到一边狂吐去了。

　　他今天心情真的是相当郁闷，首先是因为兜里没钱了，这个月的例钱早就被他花光了，而且就都是花在了翠香楼。他那个大哥申公龙，平时压根不禁止他去翠香楼里扔钱——反正全都是扔给他，申公龙高兴还来不及呢！

　　但是，一旦申公浩没钱，青楼里的乌龟老鸨就跟赶苍蝇似的把他轰了出来，偏偏那个地方他还摆不起申公家二少爷的架子去赊账！

　　想想就郁闷！

　　翠香楼的水仙平日里二爷长二爷短的，可一旦自己没钱，立刻闭门谢客。他妈的，平日里说书的说的那些婊子倒贴钱养嫖客的事情，一次都没发生在他的身上！

　　一群狗腿子面面相觑，他们早知道那翠香楼里的水仙是申公龙特别交待过的，天天变着法子从申公浩口袋里面掏钱。可是这些事情他们又不能说给自己这草包少爷听，一是他压根就不会信，除了酒醉郁闷的时候，他可是宠着那水仙呢；第二嘛，少爷去青楼风流，他们这些人也能跟着沾沾光，头牌就不用想了，普通的妓女还是能享受到的，于是也没人愿意跟自己过不去。

　　申公浩吐了一阵，骂道：“对了，那小亮子还欠老子八百两银子呢！赶明儿就找他要去！八百两，够老子风流一晚上的了！”

　　一群狗腿连忙大拍马屁，八百两，也够他们揩揩油水了。

　　几人边骂边走到街口，这时，一个彪形大汉迎面撞了过来，正好跟申公浩撞在了一起！

　　申公浩被撞的飞了出去，哎哟一声完成了一个屁股向后平沙落雁式。

　　“他妈的你没长眼啊！”申公浩揉着屁股大叫起来。

　　大汉似乎也不是什么好脾气，粗声大骂：“哪来的醉鬼，撞了人还骂人？！”

　　“骂人？”申公浩跳了起来：“我还打人呢！小的们，给我上！”

　　几个狗腿子连忙冲了上来，可是他们本身就没什么实力，其中一个星士以上的都没有，三拳两脚就被大汉撂倒在地，也不知道大汉用了什么手法，几个狗腿子全部都晕了过去！

　　“没用的废物！”申公浩骂了一句，不过却是凛然不惧，冲着那大汉骂道：“他奶奶的，仗着有点实力就敢得罪少爷，你知道你家少爷是干什么的吗？！”

　　大汉不屑一笑：“什么狗屁少爷！一个废物！”

　　“嘿！竟然敢骂你家少爷是废物，我劈死你！”申公浩手上一抖，就多出一把青光粼粼的长剑，在夜色下泛着流水一般的光华，显然不是什么凡品。这家伙就这样提着剑直接朝着大汉劈了过去！

　　大汉哈哈大笑，身子一侧就躲过了这一剑，同时，一个砂锅大的拳头在申公浩面前越来越大，狠狠的打在了他的右眼上，直接将申公浩打飞了出去！

　　“哎哟我的妈妈哎！”申公浩哪里吃过这样的亏？在这庆城里面，谁不知道他是申公家的二少爷，他自己虽然不是个东西，但是申公家还是有很强大的势力的，尤其是家主申公契，更是五重星御的强者，一般人哪能招惹的起。

　　所以，这土耗子平日里耀武扬威，也就是仗着他老子的权势而已。

　　“你敢打我？！你敢打我？！”申公浩大叫道：“我找我爹来好好教训教训你！你，你给少爷等着！我告诉你，我一遇到什么危险，我爹立刻就能感应到！你死定了！我爹已经在来的路上了！”

　　大汉不屑一笑，走上去，弯下腰，又是一拳！

　　这一拳带着风声，直接打在申公浩的左眼上。

　　大汉哈哈大笑：“一左一右，这下平衡了。”

　　“你！你！”申公浩尖着声音大叫道：“你死定了！有本事再打少爷一下？！”

　　大概申公契也知道自己这宝贝儿子不是什么好东西，所以特地在申公浩身上设下一层保护的星力，一旦申公浩受伤，他立刻就能感应得到。并且以他五重星御的实力，只要在这庆城之中，立刻就能够赶到！

　　所以，也正因为这一层感应，庆城里许多看申公浩不爽的人才不敢下手，否则以申公浩这样的纨绔，早被人在背后一闷棍敲死了。

　　大汉却是一副不屑的模样，一脚踢在申公浩脸上，等他吐出几颗牙齿之后，才弯腰捡起他手中的宝剑，拿在手中轻轻一弹，剑身立刻发出“嗡嗡”的声音，赞道：“好剑！”，然后他低下头看向申公浩，笑骂道：“你也是真是好贱！老子这辈子第一次听到这种要求！”

　　申公浩目眦迸裂，大叫道：“你有本事再打老子一下！你打一下，老子还你一百下！”

　　“啪！”一巴掌扇在他的左脸上，立刻又是几颗白牙飞出，大汉笑骂道：“说你贱你真贱，这种要求一次不够竟然提两次？！”

　　“你你你你……”申公浩还想说什么狠话，但是却没那个胆气了。

　　大汉冷冷道：“你这么嚣张，无非是因为你认为你老子能来救你，可现在都那么久了，你老子怎么还没来？”

　　这个问题一问，申公浩立刻就傻了。

　　对啊！

　　他爹申公契在给他身上布下这层星力保护时曾经说过，只要他在庆城范围之内，一旦受伤，他立刻就能够感应得到，以他五重星御的庆城顶尖实力，不论申公浩在哪，他都能在须臾之间之内赶到！

　　可是现在都过去那么久了，老爹怎么还没来？！

　　大汉弯下腰，“唰”的一下将申公浩腰间的空间袋夺了过来，在手中掂了掂，笑道：“给你个教训，以后不要那么自以为是，星耀大陆很大，比你老子横的人，多的是！”

　　“我的空间袋！”申公浩惨叫道。

　　“现在是我的了！”大汉一脚将他踢飞，笑骂道：“还有你这把剑，在你身上太浪费了！不过老子没要你的命，你应该感激才是！给你个警告，下次再仗着你老子的名头耀武扬威，老子来取的，就是你的小命了！”

　　“救命啊！抢劫啊！”申公浩终于惨叫起来，可这时却听到大汉哈哈大笑，一巴掌切在他的脖子上，瞬间眼前一黑，晕了过去。

　　等申公浩再次醒来的时候，已经身在申公府自己熟悉的大床上，边上的家主申公契一脸铁青，而大哥申公龙也在旁边，虽然脸上露出关心状，但是眼中的笑意却怎么都隐藏不住。

　　“爹！”申公浩“哇”的一声哭了出来，大叫道：“我的空间袋！还有我的青萍剑！”

　　“哼！”申公契重重的哼了一声，骂道：“哭个屁！你到底遇到什么事情了？！怎么被人打成这样？身上的东西都没了？！”

　　申公浩这才反应过来，大叫道：“对了，爹！你不是说你在我身上设了星力感应？怎么我被打的时候你却压根不露面啊！”

　　“孽子！还敢怪我？！”申公契本来就压着怒火，如果不是太疼爱自己这个小儿子，早就一巴掌甩过去了！不过他终究还是疼爱这个小儿子，深吸了几口气道：“哼，你这孽子到底惹了何方高人？竟然完全屏蔽了你与我之间的感应！这样的实力，就算是薛家的薛厉也做不到！你还不老老实实把刚才发生的事情都说上一遍？！”

　　“高人？！没有啊！”申公浩大哭大闹：“我不管我不管！我的空间袋和青萍剑丢了！爹不来救我，你一定要赔我！”

　　“赔？！”申公契本来就已经在暴怒当中，听到儿子这样的话，胸口那股气更是想压都压不住，狠狠一巴掌扇在申公浩的脸上：“你这不知好歹的孽子，气死老子了！”

　　这时薛府煅金园中，雷翔把玩着手中的青色长剑，看着剑身上“青萍”两字，赞道：“果然是好剑，虽然不及星铁矿打造的装备，但也是百炼精铁了！”，然后又看向旁边的空间袋，笑道：“老师，这化形术果然好用！谁也不知道这件事情是我做的！”

　　姬老在脑中闷哼一声：“如果不是老夫用神念断绝了那土耗子身上的星力感应，他家里的强者早就来了。”

　　雷翔连忙赔笑：“当然当然，多谢老师相助！”，顿了一下，雷翔笑道：“不过老师，我真是没想到您会支持我教训那土耗子！不但教了我变形术，而且竟然还亲自出手帮我！”

　　顿了一下，雷翔忍不住揉着肚子，道：“如果申公契知道，是紫微星帝师徒打劫了他儿子，也不知道他脸上的表情会是如何！”


第14章 七星断浪斩

　　姬老冷哼一声：“小子，得了便宜卖乖是吧？”

　　雷翔连忙低头：“徒儿不敢！”，不过脸上还带着笑意。

　　姬老哼哼两声，显然也觉得这事实在是太丢他紫微星帝的脸面。堂堂紫微帝君，竟然帮着自己徒弟欺负一个星士阶段都没到的家伙，甚至还抢劫了他的东西——虽然那家伙的确应该好好教训一顿。

　　雷翔没有继续刺激堂堂紫微星帝的自尊，他知道老头子要是发起怒来是很可怕的。

　　这次多亏了姬老教了他一套化形术！

　　化形术就是使用星力改变样貌的一种辅助型技能，使用化形术可以将脸部以及五官强行加宽或是变形，同样也可以将身材膨胀，还能够改变声线，虽然不能够想变什么样子就变成什么样子，但是用来易容乔装却是再方便不过。

　　雷翔就是靠着这套化形术变成了一个彪形大汉的模样，身材相貌都与他本人差了许多，而且他还贴了假胡子，所以压根不用担心会被人识破。只不过这种化形术需要星力来支持，以雷翔现在一重星士的修为，最多也就只能维持相貌一个时辰，而且还不是在战斗之中。

　　不过这也已经足够了。姬老说过，雷翔的本命主星因为太过神奇，就连姬老堂堂紫微星帝的实力在没注意的情况下，第一眼都未能看透，所以，除了一些特殊的星战技或是特殊的主星拥有者，其他人就算比雷翔实力高出很多，一般情况下也看不透他的化身与实力修为。

　　把玩着手中的空间袋，这次最大的收获就是它了。

　　空间袋这种东西，可谓是地球上没有，穿越者必备，虽然价值不菲，但绝对物有所值！

　　雷翔从申公浩手中抢来的这个空间袋，是一个最低级的空间道具，内部的大小是一丈长一丈宽一丈高，是星耀大陆中最大的商会，天星商会制作出的好东西，标价十万两白银。但是没有任何的保险措施，也就是说谁抢来谁就能用！

　　不过这也方便了雷翔，只是这空间袋似乎是申公浩刚拿到手没多久，里面压根没有什么值钱的东西。这一点倒是让雷翔扼腕不已。

　　殊不知，这正是一个星期前申公家二少爷度过自己十七岁生日时，家主申公契给他买的生日礼物，哪知道放在手里还没捂热，就被雷翔抢了去。

　　同时被抢去的还有一把青萍剑。

　　这把剑虽然不是由星矿所铸的神兵利刃，但也是百炼成钢的极品了！想锻造出这样材质的长剑，普通矿石是绝对不行的，其中必然是混杂了一些不知名的合金。所以，雷翔如今虽然熟悉了疯魔锤法，锻造手段也是超乎常人，但在没有材料的情况下，也没办法凭借着那些普通的铁矿石打造出一把这样品质的宝剑。

　　这把青萍剑，放在市面上，起码也能值上四五千两白银。

　　不过这个时候，让雷翔惊喜的并不是这把青萍剑的价值，而是它的材质！

　　“老头老头！你现在可以教我剑法了吧？！”雷翔运起体内所有的星力用力一挥，手中的长剑发出了嗡嗡的轻响，但是却未曾断裂，这个发现让雷翔欣喜若狂！

　　因为之前姬老一直不肯教他剑法星战技，理由就是他没有一把像样的武器。

　　如果武器的材质不够坚韧，就根本承受不住星力的负荷！连星力都承受不住，又何谈战技的发挥？

　　姬老在识海中嗯了一声，有些不屑的道：“这样一把垃圾长剑，就是你的武器了？”

　　“垃……垃圾？”雷翔目光呆滞，这把青萍剑虽然算不得什么神兵，可起码也能算是利刃了，怎么到了姬老的嘴里就变成了垃圾？他小心翼翼的道：“可是，我运足了星力，这把剑也没有任何的损耗啊。”

　　姬老不屑的哼哼：“你那点星力……”

　　好吧，被鄙视了。

　　雷翔撇撇嘴，他老是一不小心就忘记紫微帝君的眼光与阅历，现在自己经历的一切在他老人家眼里怎么不是渣啊？

　　感觉到雷翔可怜巴巴的情绪，姬老终于得意的笑了：“算了，这把破剑虽然垃圾了点，可对你现在而言也算是能够凑合一下了，好吧，老夫这就教你一套剑法的战技。不过，之前老夫也的确没有骗你，这套星战技的等级对你来说的确高了点，如果不是你一再强求，我是不会现在就教给你的。你手中这把破剑，也的确发挥不出这套战技的所有威力。”

　　雷翔却是大喜：“高等级？有多高？！”

　　“青铜级……上品。”姬老沉吟一下，补充道：“修炼到巅峰，威力丝毫不弱于白银级下品的战技。”

　　雷翔立刻没话可说了。

　　他终于明白为什么姬老迟迟不肯教自己剑法的星战技了，一套青铜级上品的战技，威力固然是大到了一种可怕的地步，但对于星力的损耗，以及武器的要求更是到了一种夸张的程度！

　　薛家最强的星战技名为“飓风惊涛掌”，也不过就是青铜上品的星战技，而且是非薛家直系子弟不传！

　　非星战级以上者不传！

　　就连倍受宠爱的薛家二小姐薛雨柔，如今因为修为境界不足的原因也没有能得到传授。

　　更何况雷翔如今还只是一名一重星士！

　　姬老笑道：“这套战技原本没打算这么早传你，只不过看你小子这么着急，而且老夫也思索了一下，这套战技的剑法你现在虽然未必能发挥出威力，但是身法却是你必须要学的。熟练以后，配上你自己领悟的‘入微’步法，若是能够将两者糅合在一起，那么日后就算遇到高你三四级的怪物，你都勉强能有一战之力。”

　　雷翔明白姬老的意思，这个五级指的是一个阶段当中的五级，比如说他现在一重星士的实力，相对的就是四五重的星士。不过，若是跨过了一个级别的槛，那就很难了。因为星战级别与星士级别完全不在一个层面上！

　　“这套星战技的剑法你或许眼下发挥不出来威力，但是配上步法以后，可以将你所学的那套长拳融入其中。你要记住，这个世上没有一成不变的招式。星战技是死的，人是活的，你要记住这句话。”

　　雷翔点头道：“徒儿记住了！”

　　一段无比玄妙的信息传入了他的脑海，那一瞬间，雷翔仿佛看到了天上闪亮着的北斗七星，一个人影踩着七星步伐，时而化身为七，时而又七人合一，无比神妙！

　　“这套星战技名叫七星断浪斩，虽然一共只有七招，但是体会深意之后，变化无穷，可以以一化七，同时抵挡七名敌人，不管是单打独斗还是群战，都是你眼下入门所习的上上之选！而且，这套技法是北斗星宫的入门战技……”

　　“北斗星宫？！”雷翔惊呼道：“传说当中北斗七星所在的北斗星宫？！”

　　姬老微笑道：“不错，正是他们。所以不到关键时刻，尽量不要使用。因为会北斗星宫战技的，除了北斗七星之外，也就只有为师了。”

　　雷翔心中升起了无穷的震撼。

　　震撼的是这样一套青铜上品，修炼大成后足以堪比白银下品，比起薛家最强的“飓风惊涛掌”还要高上一筹的星战技竟然仅仅只是北斗星宫的入门战技！无怪北斗七星的传人都几乎是大陆传说一般的存在！

　　许多人天生与他们就不在一个起跑线上！

　　这一套七星断浪斩主要分为身法与剑法这两大部分，身法的名字叫作“倒踩七星步。”用姬老的话来说，这套身法是北斗星宫传人的入门身法，也是精要所在，许多高等的身法都是从这“倒踩七星步”当中脱胎而出的。这七星步，顾名思义，就是以天上北斗七星的分布为点，脚踏七星，步伐精妙，变幻无穷。练到高深之处，更是能够以一化七，每个身影都是真的，却每个身影都是假的！

　　真真假假，虚虚实实，在群战之中非常具有优势！

　　而另外一半断浪斩以剑法为主，可是剑法之中却可以变招拳掌，甚至以弹腿克敌，更是精妙无双，虽然只有七招，但是威力当真恐怖，尤其是最后一招“七星汇聚”，这一招只有一式，就是以七星之力一剑斩出，让人躲无可躲，挡无可挡！若是星力雄浑达到星战级别以上，甚至可以一剑带动全身星力，以无比锋利的剑芒将敌人劈成两半！

　　雷翔在城外绝望沙漠当中一练就是数个时辰，这短时间的练习自然是不可能完全掌握这套星战技，不过也勉强了解了一些。心中忍不住感叹，难怪这世上高等星宿这般的厉害！修炼的速度就比别人快也就罢了，而很多前人总结出的高级战技流传下来，更是恐怖的让人咋舌！这七星断浪斩仅仅只是北斗星宫的入门战技而已，就已经远远的超出了他的认知！

　　“到了报仇的时候了！”雷翔看着胳膊上那一道伤疤。

　　因为大地母星的滋润，他身上的伤都会好的很快，可是伤疤却消除不掉。而每一道伤疤，雷翔都能记得是如何留下的。

　　胳膊上那一道伤疤，就是前段时间被绝望沙漠中的刺骨蜥留下的纪念，如果不是当时雷翔跑的快，说不定小命都得被留下来了！

　　“我不能这么记仇，”雷翔心中叹气：“赶紧提升实力，争取以后若是有仇的话，当场就给报了。”


第15章 七星汇聚

　　绝望沙漠当中潜伏着无数的怪物，但是这些怪物却拥有自己的一套等级划分的体系，按照姬老的说法，等级越高越强大的怪物，就越在绝望沙漠的正中，很少会来到边缘地带。因为据说绝望沙漠的正中拥有着无比可怕的汹涌地火，而绝望沙漠的很多怪物，都是以那地火为食的。

　　比如一种数量极多的星兽——火焰蝎。

　　这些火焰蝎是以黄沙之下的地火为食，数量恐怖，甲壳坚固，很是可怕。而且更可怕的是，火焰蝎当中还会有一些更为强大的存在，比如它们的首领火焰蝎领主，那是一种上半身是人，下半身是蝎子，但拥有两个巨大钳子的可怕星兽，等级排名更是在白银级下品，相当于人类六重星御以上的级别！

　　这个级别，整个庆城没有能够达到的，而火焰蝎领主这些年来不知道祸害了多少商队，人人对它恨之入骨，可是却都拿它无可奈何。

　　说起火焰蝎，姬老这时突然发出了一声莫名的叹息。

　　八百年前，姬老十七岁的时候，就是在这里一人单剑斩杀火焰蝎领主，从此开始了他大陆之上传奇的紫微帝君之旅。只是如今八百年之后，绝望沙漠之中又诞生了新的火焰蝎领主，而冥冥之中，姬老能够感觉到，去解决这只火焰蝎领主的人，正是自己的弟子。

　　那么小雷翔会不会跟自己一样，在斩杀火焰蝎领主之后开始他自己的传奇之路呢？

　　这一切，仿佛是一个奇妙的轮回……

　　雷翔自然不知道识海中的紫微帝君在感慨命运的无常，他现在已经走进了绝望沙漠当中，手里提着青萍剑，正小心的感应着周围的一切活物。

　　解决了几只沙怪尘精之后，算起来雷翔也走了二十余里，如今已经进入到稍微高等一点的怪物范围，在这个范围内的大都是黑铁级中品的怪物，其中夹杂着少量黑铁级上品的星兽或是星灵。

　　很快的，他就遇到了一只刺骨蜥。

　　刺骨蜥是黑铁级中品的怪物，大概相当于人类的星士到四重星士之间，也就是说，雷翔哪怕现在实力已经提升，拥有一重星士的修为，可面对这些怪物还是要再三谨慎！

　　也不知这只刺骨蜥是不是上次雷翔遇到的那只，可是它一看到生人之后，立刻就朝着雷翔扑了过来！

　　刺骨蜥的两条后腿力量强大，能够让这种星兽像小恐龙一样站立起来，所以爆发力也是超强，仅仅只是瞬间，刺骨蜥就冲到了雷翔面前，张开血盆大口就狠狠咬了过来。

　　雷翔一个倒踩七星步，踩上“天权”位，同时就是一招起手的“玉衡长虹”，剑光一闪，就在刺骨蜥的爪子上划了一剑！

　　出手便成功，雷翔心中大喜，这七星断浪斩果然神妙，尤其是步法，一旦踩出，立刻就躲避了对方的攻击。而且只是一招之间就伤了对方，但是他脑中的姬老却发出了不满的“啧啧”声，显然是对雷翔刚才那一招的使用还不是很满意。

　　刺骨蜥吃痛发出一声狂吼，又是转头咬来，却被雷翔又一步踏在了“摇光”位上轻松躲开，挥手又是一剑，却被刺骨蜥灵巧的躲过。

　　雷翔镇定心神，七式七星断浪斩来回使出，脚下不停的踏着北斗七星的方位，他不求直接将怪物杀死，而是正好利用这怪物来慢慢的熟悉七星断浪斩的招式。

　　刺骨蜥连续数次攻击都没能伤到猎物，越发的焦急起来，可雷翔却是不紧不慢，踏着倒踩七星步围着刺骨蜥转圈，一有机会就给它一剑。

　　只不过这刺骨蜥的筋骨却是非常的结实，虽然雷翔刺了它数剑，但都没能伤到要害，反而更加激发了它的凶性！

　　“吼！”

　　突然，刺骨蜥爆发出一声巨吼，一道火焰从它口中喷射而出！

　　那火焰来的又快又急，雷翔大惊之下踏向天枢位躲闪，可毕竟他对这套步法新学乍练，还没有熟悉，身上的衣服还是沾了点火星，吓得他连忙就地一滚，在沙子上将火焰扑灭。

　　见猎物倒地，刺骨蜥猛的冲了上来，雷翔心急之下来不及爬起，躺在地上用尽全身的星力，一招“七星汇聚”猛的斩出！

　　只见一道巨大的星光在他剑上形成，化作一道半月斩的光芒劈向冲过来的刺骨蜥！

　　“嚓”的一声轻响，刺骨蜥竟然被这一道半月斩直接从中间劈成两片，而被分成两半的身体还因为惯性往前冲了两步之后才倒地！

　　雷翔躺在地上，惊魂甫定。

　　他成功了？！

　　刚才危急时刻，他终于使出了七星断浪斩当中最强的一招“七星汇聚”！

　　这是七星断浪斩的最后一招，将强大的星辰之力化作巨大的剑光斩向敌人！据说这一招练到最巅峰时，能够一剑劈开百丈的巨浪，所以故名七星断浪斩！

　　只是这一招，却是瞬间抽干了他身体内所有的星力，眼下雷翔疲惫的躺在地上，似乎连根手指头都动不了了！

　　这时姬老才慢悠悠的说道：“刺骨蜥虽然只是黑铁级中品当中，排名靠下的怪物，但是就与你一样，它也有自己压箱底的绝活，那就是在危急关头，会将体内的灵力以火焰的方式喷出，很多猎物猝不及防之下，就会死在这道火焰上，可是，每当喷出一口火焰，刺骨蜥就要消耗掉大量的灵力，进入一定时间的虚弱期。所以刚才若不是你把它戏弄的狠了，它也不会把保命的绝活都拿出来！”

　　“靠啊！”雷翔不满的大叫道：“老师，你干脆等我死了以后再说好了？！”

　　“如果你死在这么个东西的嘴下，那也只能说明你小子不堪造就。”姬老不屑的道：“你不能什么事情都依靠我，像这种与你实力相当的怪物，你原本就应该留上三分注意来防备它有什么底牌。与人之间的战斗更是如此，你不能因为觉得自己吃定对方就小看他，这是给你一个教训！”

　　这下雷翔没话说了，只好低着头道：“徒儿记下了。”

　　姬老笑道：“再说，你不是也有收获吗？刚才如果不是危机关头，你哪能超水平使出那招七星汇聚？！”

　　这……倒也不错！

　　没想到这一招的威力竟然如此之强大，实在大出雷翔的意料！

　　只是……

　　手中的青萍剑的剑身，却隐隐的裂开了一个细微的伤痕。

　　“这……”雷翔现在终于明白姬老为什么说这把青萍剑是垃圾了！

　　这把在一般人眼中的利刃，终究还是无法彻底承载最后一招“七星汇聚”所凝聚成的强大星力！虽然没有直接断裂，只是伤了一小处，那也是因为雷翔现在的实力太弱。随着日后雷翔实力的增强，七星汇聚的威力越来越大，这把青萍剑还真的不够用。

　　姬老这时还生怕雷翔受到的刺激不够大，怪笑道：“你是非要学的，早跟你说这把剑是垃圾了，你还当宝贝一样！”

　　这老头真不厚道！

　　雷翔暗自腹诽，什么紫微星帝，就是糟老头子一个！

　　“喂喂！”姬老不满的声音在脑中响起：“小子皮痒了？你的想法老夫可都能感觉的一清二楚！”

　　雷翔连忙赔笑：“老师，那我到底怎么办啊？”

　　“用你们家的老话，凉拌！”紫微星帝很不负责任的道：“反正你也没更好的武器，凑合用呗。”

　　“凑合……”雷翔叹了口气，看来只能凑合了。

　　星耀大陆上的装备材质，大致可以分为两类。

　　第一种自然就是首推星矿装备，也就是由星矿当中所提纯出的元矿打造的装备。

　　这种装备的好处之前已经说了，按照前世的网游设定，星元矿装备不但增加攻击防御，还附加法术伤害攻击加成魔法值甚至是杀怪经验翻倍等等，在这片大陆上绝对是属于神器级别的。哪怕是最低级的星铁矿所打造的装备，没有足够的势力和实力，都不可能弄的到手。

　　当然神器不可能人人都有，难道没有神器就过不下去日子了吗？

　　也不尽然。

　　像青萍剑这样的装备，就是第二种的选择，也是退而求其次的无奈选择。

　　这种装备基本上只包括武器跟铠甲两类，与星矿装备种类繁多不同——因为这一类的装备仅仅只是材质坚固，能够承受得住一定程度的星力加持，但本身并不包含星力，也没有任何的攻击加成等等特殊的效果。

　　如果说星矿装备被称之为神器的话，那么这一类凑合用的装备，最多也只能算是名器。

　　这把青萍剑也算的上是一把名器，不过是最低级的名器就是了。

　　雷翔喜！以他现在一重星士的实力，全力施为的七星断浪斩，连这把低级名器都承受不住，可见这一套星战技的威力有多强！

　　雷翔悲！如果连这样低级的名器都承受不住七星断浪斩，他上哪里去找更好的武器施展这套战技？

　　星战技施展不出来，威力再强有个屁用！


第16章 狄亮

　　在主母王氏的领导下，薛府的氛围相较于其他大型的家族，更为宽松和谐的多。像雷翔这样的高级下人，每个月只需要定量的交付自己需要完成的任务就行了，只要任务完成，多余的时间可以由自己自由支配。

　　现在薛家规定的每月任务，对于雷翔来说完全不是什么问题，他只需要认真工作大半天的时间，就足以完成一个月的活计，而剩下的时间，全部都用在了修炼上。

　　而且，大地母星的本源之力，使得雷翔不用像旁人那般浪费大量的时间在睡眠上。加上心无旁骛，所以现在雷翔每天都有十个时辰以上的时间在修炼——白天就留在自己的打铁房内，关上门研究星火锻造之法，而到了天黑以后，他就悄悄的溜出门，去城外的绝望沙漠，或者是旁边的山中研习那一套七星断浪斩。

　　雷翔真的是被刺激到了。

　　现在的他，才真正亲身深刻的体会到，一把好的武器对于一名星战士是多么的重要。

　　所以雷翔就想着赶紧用这些星铁矿打造出一把长剑出来。

　　不过，谈何容易？

　　“失败！”

　　“啊，又失败！”

　　“啊啊啊！又失败了！”

　　雷翔看着面前被星火烧成废渣的星铁矿，欲哭无泪。

　　随着他用星火之术煅烧普通铁矿渐渐培养起来的熟练度，这几天雷翔开始将主意打在了那些个星铁矿上。

　　只是，提炼星铁矿的难度比普通铁矿石要大上数倍，甚至可以说完全不在一个层次上。

　　星铁矿当中，除了要分辨杂质以外，还需要分辨出哪一块是含有星力的元矿，哪一块是纯正没有星力的铁元素。

　　元矿在提炼之前是一种非常脆弱的物质，很容易因为高温而发生分解，从而变成普通的铁矿。所以，在使用幽暗之火提炼星矿时务必要小心谨慎，必须要将星火凝聚成芝麻般大小，从而缓慢的将杂质与铁元素都煅烧干净，最后留下的就是纯粹的元矿。

　　可是，煅烧杂质也就罢了，可想要将纯粹的铁元素完全煅烧吞噬干净，所费得力气要大上数倍！

　　而且一不小心，就会将元矿也煅烧掉。

　　几天下来，雷翔已经将手头的星铁矿消耗掉了四分之一左右，可是连一点元矿都没有提炼出来。

　　对于雷翔的这般做法，姬老只是默默的在一旁看着，并不作声。

　　因为姬老很清楚，想要成为一名真正的星匠师，光是有天赋是不行的，必须还要经历无数次的失败，才能一次又一次的在失败当中总结经验，掌握其中的规律。

　　所以这世上很多星匠师收购星铁矿，开的价格在卖家看来简直就是敲诈。可谁能知道，想要培养出一名合格的星匠师，所消耗浪费掉的材料又有多少？

　　每个成名的星匠师，都是建立在无数金钱的积累上，所以他们也才能拥有那样至高无上的地位！

　　更何况，雷翔现在所提炼的星铁矿，都是那种元矿含量极少的“漏网之鱼”，先天方面难度就大上了许多，所以这样反复的失败，也是在常理之中的事情。

　　这几天来，雷翔也渐渐摸索出了一些门道和规律。

　　这些星铁矿当中元矿的含量稀少，那么就可以从边缘开始，一圈一圈的将杂质先煅烧干净，避开含有元矿的部分。这样做的话，在煅烧杂质时就不需要浪费太多的精力。

　　而且煅烧铁元素的时候，也可以在避开元矿的情况下加大火力，从而减少精神上的消耗……

　　还有其他等等经验，随着雷翔收集的星铁矿越来越少，他的经验也越来越丰富。一直在旁边默默观察的姬老，也在心中赞叹这小子果然是有过人的天赋。

　　就这样又是一个月匆匆过去，虽然雷翔还是一点元矿都没有能够成功提取出来，但是不停的修炼恢复，却使得他体内的星力又增长了一层，现在终于达到二重星士的水准。而且那一套七星断浪斩，除了最后一招“七星汇聚”之外，也是愈发的纯熟……

　　花开两朵，各表一枝。

　　并不是每个人的生活都能像雷翔这般轻松惬意，虽然名义上是人家下人，但是每个月只要花上一天时间干活，其他时间完全可以自由支配。衣食无忧不说，还有曾经的大陆第一强者亲身指点，如今又在朝着星匠师这一至高的职业进军……

　　总有的人，生活在这个世界的最底层，没有主星，天生低人一等，不但没有生在大户之家，反而父亲早逝，母亲离去，还欠着外债，跟奶奶相依为命……

　　小亮子恨恨的在头上抹了把汗，手上的泥土沾在脸上，抹出几道灰痕。

　　都是那个该死的申公浩，土耗子！之前也不知道是哪路神仙教训了他一顿，听说连土耗子身上最值钱的两样东西——一把宝剑加一个空间袋都抢走了。

　　本来小亮子听到这个消息还很欢呼雀跃，这才叫恶人有恶报！

　　可没想到，经历过这件事情的申公浩不但没有悔改，反而变本加厉的纨绔了！之前找上小亮子，警告他一定要赶紧还那八百两银子！

　　小亮子上哪里去弄这八百两银子？！

　　现在蔡婆婆的身体已经不那么好了，小亮子自己年纪又小，干不动重活，在申公家的薪酬本来就少的可怜，仅仅只够他和奶奶两人的日常生活，哪里还有钱还那八百两银子？

　　更何况，那八百两银子根本就是讹诈！

　　小亮子名字叫狄亮，他爹狄强原来是申公家的矿工，可在一场矿难中受了重伤，不但断了双腿，而且还落下了一身毛病。如果这事情发生在薛家，薛家主母王氏为人心善，肯定会拿出银子赔偿，并且能保证重伤矿工一家的生计。

　　可是申公家那些万恶的奸商，却是一个子都不肯赔！最后没有办法，蔡婆婆为了给儿子治病，只能找申公家借钱买药。但是最后狄强还是一命呜呼，小亮子的娘也受不了家里穷苦跟别人私奔了，到现在都没有音讯。可是，雪上加霜的却是，那八百两银子的借款却是压在了仅剩的祖孙两人头上！

　　弄的狄亮只能到申公家卖身为奴，每天干最重的活，却拿最少的钱……

　　可是现在，申公浩竟然还逼着他还钱！

　　没办法，借条上白纸黑字，这官司到哪里都打不赢。小亮子只能趁着干完申公家的活以后，跑到这城外的荒山上，砍一些木柴回去卖，虽然知道自己这样辛苦赚的这点小钱对于那八百两银子完全是杯水车薪，但是他也没有其他任何的办法。

　　“我为什么要是个菜瓜！星神在上，你怎么就这么不公平？！”

　　小亮子休息了一会，看着身旁那一捆木柴，突然仰天大吼。整个山谷当中都响起了“不公平不公平不公平……”的回音。

　　如果有旁人在场，看到这个刚满十三岁的孩子一脸愤懑仇恨，甚至额头上手臂上青筋都凸出的样子，肯定会吓上一跳。一个这样年纪的孩子，竟然有这样大的恨意。而更为可怖的是他的一双眼睛，竟然呈现出一片异样的血红色！

　　遥远的星空当中，一颗血色的星辰突然微微亮了一下。

　　小亮子浑然不觉自己双眼的变化，而是握紧拳头恨声道：“这世上，难道就没有好人吗？不……薛家的夫人是个好人，薛二小姐也是好人，还有那些帮助我和奶奶的乡亲们，雷大哥，张大哥……但是，申公家是一个好人都没有！我若是拥有了实力，势必要灭掉申公家满门！让那土耗子好好尝一尝痛苦的滋味！”

　　他的身上，也隐隐的散发出了一层黑暗的血色气息，无比诡异。

　　就在这个时候，树林当中突然响起一声如雷般的狂吼！

　　这吼声之大，似乎整个山头都轻轻摇晃了几下，树林之中的鸟兽更是受到了惊吓，无数鸟儿哗啦啦的从林中惊飞出来！

　　这一声巨吼，把小亮子也吓了一跳，他浑身的异象立刻消散不觉，整个人似乎又变回了那个弱小的小孩子，惊骇的抱着好不容易砍下的木柴，四处张望：“什么，什么东西？！”

　　“吼！”

　　又是一声巨大的吼声，如雷鸣一般在山谷炸开。

　　两只花纹豹从树林中窜了出来，飞快的朝着小亮子的方向扑去。

　　狄亮大吃一惊，这种花纹豹可是黑铁级上品的星兽，无比凶猛，而且一下还是两个，完了，这下完了！

　　可是接下来一幕却是让他的思维发生了短暂的停顿！

　　那两只山中霸王一般的花纹豹，根本就没有扑向他，甚至连看都没有看狄亮一眼，而是夹着尾巴从狄亮的身边窜了过去，头都不回的跑掉了！

　　紧接着，又有许多在狄亮看来无比可怕的星兽星灵从他身边跑过，仿佛慢上一步，就会有什么巨大的灾难一样！

　　“糟糕！”这时候狄亮才反应过来，一定是那可怕的吼声！

　　那吼声必定是一种更加恐怖更加强大的存在，只有这样的存在，才会将花纹豹这些平日里无比凶悍的星兽吓的奔波逃命，连猎物都不会看上一眼——因为这个时候，强如花纹豹这种山中霸王，自己也成为了别人的猎物！

　　就在此时，一个巨大的脑袋从山头处伸了出来，青绿色的身体，小土坡一般的高度，两个灯笼一般的红彤彤的巨眼，散发着无比恐怖的气息！

　　“天哪！”


第17章 钢甲炙炎兽

　　“听说了没？！城南边的荒山里出现了一只无比可怕的巨兽！”

　　“听说了听说了！好像是一只很可怕的星兽，城外几个佣兵团的人都逃回来了，现在城主已经下令关闭大门，禁止普通人出入了！”

　　“有什么用？据说很多冒险者都赶去南山了，听说是一只非常值钱的星兽！”

　　“值钱有个屁用，你得有命拿才行啊！南山不远处就是离火山脉，天知道什么星兽竟然从山脉当中跑出来了！”

　　“薛家跟申公家的强者们有说什么吗？他们可是庆城的保护神啊！有他们在，应该没事吧。”

　　“据说已经派人去查看了，可如果是一只实力强大的星兽，就算是薛家跟申公家的强者也解决不了！”

　　“不可能吧？”

　　“怎么不可能？那绝望沙漠里面的火焰蝎领主不就是？这些年害死了多少过往的商队，可谁能拿它有什么办法？”

　　之前在城南一带荒山中响起的巨大的怪兽吼声，整个庆城都听的清清楚楚，甚至许多家中摆在桌子上的东西都被那巨吼声震落。按照以往的常识，这样大的吼声，带着这样强大的力量，那么声源的怪物必定是超强！

　　但现在就不知道，到底是一只什么样的怪物。

　　如今庆城中的百姓人人自危，因为如果那怪物再往北走上几里路，就是庆城了！

　　这样大的动静，自然惊动了薛家与申公家两大家族的强者，就连整日埋头在打铁房中提炼星矿的雷翔，也被惊动了。

　　“什么怪物的吼声这样巨大？！”雷翔看着屋子里的一片狼藉，不禁骇然，刚才听到巨大的吼声，就仿佛是地震一般，将他桌子上的许多东西都震落在了地上。

　　要说庆城周边出现这样可怕的星兽，也并非不可能。

　　因为南边二十里就是怪物云集的离火山脉，虽然山脉外围都是一些低级的星兽，可难保会有高级星兽不小心走出来。这种概率虽然很低，但并非完全不可能。

　　姬老的声音在脑中响起：“不是纯粹声音的震撼，还加上强大的地震波动！”

　　“地震波动？！”

　　“没错，”姬老的经验大陆无人能比，细细一品就明白了其中的关键：“如果是纯粹声音的震荡力，既然能够将桌面上的东西都震落，那么普通人也一定会受到伤害。可是你看薛府之中，虽然人人惊恐，但是却没有人受伤，这就说明刚才的震动并非是纯粹的声音震荡，还加上有地震的波动。嗯，想必是一只青铜级中品以上，很可能是上品的星兽，体型巨大。待老夫用紫微斗数推演一番。”

　　听说很可能是一只青铜级上品的星兽，雷翔松了口气。

　　这个级别的星兽实力虽然恐怖，但也就相当于人类的星御到四重星御之间，并非是无敌的存在。

　　在庆城当中，第一强者自然要数申公家的家主申公契，是一名五重星御的存在；而薛家的家主薛厉也是四重星御的强者，两家之中加在一起，更是有十名以上的星御级人物，如果只是一只青铜级上品的星兽，那也不至于会对庆城造成太大的损坏……

　　此时在庆城的南门，许多不怕死或者是傻大胆的人都围在门口，焦急的等候着外面的消息。

　　他们迫切的想知道，发出这样可怕巨吼的，到底是一种什么样的星兽或是星灵，它会不会接下来来攻击庆城？要是攻击庆城的话，凭借城内薛家与申公家两大家族的强者，能不能挡的住？！

　　这些焦急等待的人群当中，也站着薛家与申公家的强者。

　　薛家的是仅次于家主薛厉的第二高手——薛战。

　　而申公家的代表则是大少爷申公龙。

　　“薛世叔，探子还没有回来，不会出什么事情吧？”申公龙虽然表面上装着一副冷静的模样，但是越等越是心焦，他看向一旁浓眉大眼，体型彪悍的薛战，心中忍不住想：“申公浩那废物说抢劫他的人是个彪形大汉，会不会是这薛战？”

　　薛战侧过头：“现在说这些还早，你我两家排出的都是星战技的人物，就算不低，但远远观望应该也不会有什么事情。不过龙少爷……”

　　“小侄可当不起世叔这般称呼。”

　　薛战眼中闪过一丝隐晦的轻蔑，但瞬间就消失无踪，将申公龙拉到一边，压低道：“若是我估计不错，此星兽的实力起码在青铜级以上，甚至是白银级星兽也说不定。所以龙少爷您要做好准备，如果真是白银级的星兽，那你我两家必须要倾力携手，否则这庆城就完了！”

　　申公龙感觉自己背上一片冷汗，倒吸一口气，惊呼道：“白银级星兽？！”

　　薛战脸色一变，心中暗骂，这申公龙怎么这么不知好歹？！这仅仅只是猜测之词，让你做好心理准备。此处这么多人，你竟然这样大声喧哗出来，就不怕引起恐慌吗？！

　　果然，申公龙也后悔了，因为他的声音让周围许多人都听到了。

　　白银级星兽？！

　　那可是相当于人类五重星御以上的存在啊，哪怕是最低级的，也是与庆城第一强者申公契一般的强大啊！更别说星兽在身体力量上先天就比人类有优势！

　　顿时人群乱成了一锅粥，哭爹喊娘的有，大喊救命的有，一时间众生百相，丑态百出。

　　薛战恶狠狠的剜了申公龙一眼，这申公家的两个少爷，老二那个土耗子自然不消说，这老大也不是什么人才，只能在别人面前装装样子，真遇到事情，也是草包一个！

　　就在这时，门外两个身影飞快的跑向城门，城墙上有薛家的人眼尖，大叫道：“我们的探子回来了！”

　　薛战精神一抖，运起星力大吼道：“都别吵了！什么白银级星兽！瞎猜个什么屁劲！开城门，放我们的人进来！”

　　三重星御的强者果然不同凡响，这一声大吼，震的周围所有人耳朵嗡嗡作响，一时间恐慌的情绪也消退了不少。

　　两个探子被众人引进了城门，薛战一马当先，喝道：“探清楚了没有？！南山那边是什么怪物作祟？！”，他人粗心不粗，早已偷偷传音给两个探子，若是白银级以上的怪物，就说是青铜级的，以免引起巨大的恐慌。

　　那两个探子身上都带着伤，虽然不重，可受伤的地方却是不少。胳膊上后背上腿上，都仿佛被利刃划开了一道道血口子，可是他俩倒是爷们，为了完成任务早点回来报信，仅仅只是粗略的包扎了一下就赶了回来。

　　其中薛府那人对着薛战摇了摇头，使了个眼色。

　　看到这个眼色，薛战的心放下了一半，因为这就表明城外的星兽并非是白银级以上，也就意味着并非是无法制服。

　　“说，到底怎么回事？！”

　　薛府的探子重重喘了几口气，道：“回长老，城外南山出现了一只仿佛有小土坡一般高的怪物，浑身是青色的甲壳，有点像巨大的乌龟，尾巴上有一个很大的瘤子，按照实力来判断，应该是一只青铜级上品的星兽！”

　　“青铜级上品？！”所有人倒吸了一口冷气的同时也稍稍放下了心。

　　还好，不是那么难以接受，如果是白银级的怪物，比如绝望沙漠当中那可怕的火焰蝎领主，那大家就准备收拾东西逃命吧！

　　申公家那人也补充道：“那怪兽的吼声无比巨大，每一声大吼都仿佛能够震碎人的耳膜！而且它的尾巴力量实在恐怖，轻轻一扫，一片大树就会被连根拔起！”

　　“还有，那怪兽会一种可怕的地震波，跺脚时可以发出数个风刃，我们身上的这些伤口就是被怪兽发现，然后被风刃割伤的！如果……”

　　薛战连忙问：“如果什么？！”

　　薛家那人连忙道：“那怪兽一直守在一个山涧外面，仿佛是守着什么东西一样，虽然发现了我们，可也只是发出了几个地震波驱赶我们，似乎并没有追杀我们的意图！”

　　“是的是的！不然的话，我们两人根本不可能回来！”

　　薛战心中一动：“那就是说，怪物应该，嗯，起码短时间之内往庆城这边来了。对了，山涧，那山涧里面有什么？！”

　　“这不太清楚，好像……好像是个人！”

　　“人？！”所有人都倒吸一口冷气。

　　“不对！”此时薛府煅金园中，姬老突然在识海中发出一声惊呼！

　　雷翔大惊，什么事情能够让姬老这般失态？！连忙询问。

　　姬老的声音很严肃：“天杀星现，血漫庆城！”

　　“天杀星？！”雷翔惊骇的道：“那星兽是天杀星？！”

　　“不是那星兽！而是与那星兽有关的一个人！”姬老严肃的道：“天杀星乃是不祥凶星，以战斗提高实力，越战越强！但是一旦陷入狂暴状态，就会六亲不认，不管是亲人朋友，都会一剑杀之！但事后反省过来，忏悔就会变成熊熊怒火，迁怒旁人！一旦入魔，救无可救！”

　　雷翔连忙问道：“那星兽与天杀星有什么关系？！”

　　姬老道：“这老夫就不清楚了，如今老夫只剩一丝残魂神念，紫微推演能力大大降低，所以看的并不分明……咦？！”

　　听到姬老一惊一乍，雷翔无比奇怪：“老师，又怎么了？！”

　　姬老的声音带着前所未有的震惊：“不可能啊？！刚刚我推演那星兽时，得出天杀星现，血漫庆城这八字结论，可是为什么我看向你时再推演的时候，结果就完全不一样了呢？！”

　　“啊？！”

　　姬老疑惑的道：“似乎这件事情本来与你并无任何关系，可你却突然介入，事情立刻发生了改观！奇哉，怪哉！”

　　雷翔连忙问：“什么改观？！”

　　姬老深吸一口气，缓缓道：“否极泰来，遇难呈祥！”


第18章 态度

　　经过薛家与申公家两大家主的一致推断，南山那怪物应该是一只青铜级上品的钢甲炙炎兽！

　　这钢甲炙炎兽是一种非常凶猛的星兽，体型仿佛巨大的乌龟，足足有一间屋子般大小，甲壳无比坚硬，寻常刀剑莫说是将其砍伤，就连印子都不会在它甲壳上留下一点。

　　所以，这是一只非常有价值的星兽！

　　因为它身上的甲壳材质坚固，而且体积巨大，完全可以用来打造成数套装备，虽然比不得星铁矿所打造的装备，但是却能够承载住极强的星辰之力而不会断裂，而且一般的兵刃更是无法给其造成伤害。这样的装备，可以称的上是不错的名器了。

　　但是，同样因为钢甲炙炎兽甲壳的原因，使得这种星兽绝对是一块难啃的骨头！因为就算实力超过它，如果没有神兵利刃或是绝对的星力压制能够破的了钢甲炙炎兽的防御，也根本不可能杀死这只星兽！

　　庆城的天星商会给出的价格是，十五万两白银，悬赏杀死这只钢甲炙炎兽！

　　这价格对于大户人家来说虽然算不得甚高，可是对于普通人来说就是天文数字。

　　只是，应征者却是寥寥无几。

　　因为大家都知道，没有金刚钻，就别揽那个瓷器活。一只青铜级上品的星兽，而且还是一只刀枪不入星兽，在这庆城之中有那个能力的，大概就只有申公家的家主申公契了，就连薛家家主薛厉，四重星御强者，可能都要差上那么一点。

　　而这个时候又有一个消息传来。

　　人们都看到了在南门哭的好像是泪人一般的蔡婆婆，一问才知道，原来小亮子昨天上山砍柴以后，就再也没有回来！而小亮子去砍柴的那座山，正好就在那钢甲炙炎兽出没的范围之内！

　　一时间，许多人叹息不已，认为小亮子可能已经死的透了。毕竟一个没有修炼过的菜瓜，对上这样一只钢甲炙炎兽，绝对是有死无生。而更有人想起昨日探子说的话，说那钢甲炙炎兽似乎在守着一个山涧中的人……那个人莫非就是，小亮子？！

　　当激怒悲伤之下的蔡婆婆说出小亮子是为了还那八百两银子这才趁着休息时上山砍柴，从而生死未卜的时候，所有人都忍不住痛骂那申公浩。

　　不过，一些脑子灵活的人也都想到了，如果真是这个原因的话，以申公家的风格，申公契绝对是不会当这个出头鸟的。指望他良心发现去救人，那还不如指望太阳从北边出来！

　　“老子才不去费这个事！”申公家的大厅当中，果然家主申公契坐在不屑的道：“只要这钢甲炙炎兽不进城，就跟我们家一点关系都没有！哼，你们可别以为这青铜级下品的星兽实力就一定弱过我！告诉你们，钢甲炙炎兽的外壳无比坚固，破不了它的防，一切都是白搭。老子才不去做这傻事！”

　　他看向下首的申公龙，道：“龙儿，我知道你很想要那钢甲炙炎兽的甲壳给自己打造出一套装备，但是此事太过困难，危险与价值丝毫不对等，所以你还是不要再提了。更何况，我有听说那些菜瓜在背后纷纷说浩儿的坏话，你也就不必出这个头了。”

　　申公龙却是一副占领道德至高点的模样，大义凛然的道：“父亲，孩儿想的主要还是家族的声誉，二弟平时实在太不正经了，在外面惹了不少的事端。之前惹到那个不知名的强者被抢了空间袋和青萍剑不说，现在外面都在纷纷议论，说蔡婆婆家的小亮子，其实就是被二弟逼去送死的，孩子是想，如果我家能将此兽解决，那对于家族的声誉也是一个极大的提高。而且也能够得到一套坚固的材料，一举两得！”

　　“声誉？”申公契哪里不知道大儿子的意思，冷笑道：“那东西有什么用？！我们申公家的强大，靠的是本身的实力！那些没有实力的菜瓜只能服从我们，在这个庆城，我们就是真理。龙儿，你什么时候学的像薛家那般伪善了？”

　　申公龙其实哪里又在意什么声誉问题，只是他与申公浩一贯不合，认为父亲对那个没有任何本事的纨绔太过宠溺，只要是能给申公浩找麻烦的事情他都是做的乐此不疲的。

　　听申公契这样说，他还想强辩两句，但突然想起，若是那小亮子就此死了，庆城中人对于申公浩肯定更加厌恶，自己何必出来做这个好人？于是他连连点头道：“父亲说的是！”

　　申公契冷笑一声：“此事不必再提，十五万两银子就想让老夫去拼命，想的美！除非那钢甲炙炎兽转而来攻打庆城，否则申公家人绝不出手！哼，我倒是想看看，薛家那些个伪善的家伙到底会不会露面呢，如果他们真的因为声誉去挑战那钢甲炙炎兽，那可就太好了……”

　　与此同时，在薛府前厅之内，家主薛厉坐在最上首，眉头紧锁，显然是十分为难。

　　“家主，”下首的薛战道：“钢甲炙炎兽的价值很高，甲壳的坚固程度远超精铁，用其打造出的装备虽然比不上星铁矿的装备，可也是较为难得的宝物，所以这个任务，我们不能放弃！”

　　“不妥不妥！”薛战刚一开口，另外几人就道：“钢甲炙炎兽的价值虽然能值十五万两银子，可风险实在太大，此兽相当于人类四重星御的实力，而且那样坚固的甲壳，就算是五重星御的强者出手都不可能攻破。哪怕是申公契那老家伙，穿上了他们申公家祖传的‘厚土铠’，也未必是那钢甲炙炎兽的对手，最好的结果，也不过就是个惨胜，自己必然要受不轻的伤！”

　　“没错，家主的实力不比申公契那老贼要强，这结果也好不到哪里去。十五万两银子，对于我薛家来说也不过就只是一两个月的收入而已，万万不能因小失大，万一家主受了点伤，申公家说不定就会借此机会对我们发难！”

　　薛战道：“我薛家虽然有钱，可也不能放着好处不要吧！更何况我们可以汇集薛家所有星御级以上的高手，一同出手，这样胜算不就更大了吗？”

　　“那更不妥！如果所有星御级以上高手同时出手，到时候受伤的恐怕就不是一个，而是一群了！薛战，你是没有见过钢甲炙炎兽的厉害，我年轻时见过一次，那实在太过恐怖，这样万万不行！”

　　“没错，如果我薛家星御级以上高手都受到创伤，申公契那老狐狸必定会对我薛家采取打压，家中岂能无强者坐镇？为了那十几万两银子的东西，不值得冒这个险！”

　　“你们说的不错……”这时薛厉终于开口了，“为了十几万两银子的东西，我薛家的确没必要冒这个险。那钢甲炙炎兽我年轻的时候也见过，的确厉害，而且更可怕的是此兽全身甲壳，压根不知道它的弱点在什么地方。我思来想去，解决此兽的方法也只有两种，要么就是以神兵利刃将其甲壳破开，要么，就是以彻底压倒性的实力以星力直接将其打成重伤，除此之外，没有任何方法。只可惜，这两点我们薛家都做不到……”

　　众人都叹了口气，那钢甲炙炎兽的甲壳，的确是好东西，只是可惜，风险太大了。

　　薛厉叹道：“此事就此放弃吧，我算了一下，除非是我动用家族祖传的‘飓风战袍’，再联合申公契那老家伙，配上他家的‘厚土铠’，我二人合力才能有七成把握将其击杀而不受伤，不过，那老家伙是绝对不会跟我合作的。哎，静观其变吧，只要那钢甲炙炎兽不来庆城，就由得它去吧，如果它来了，申公契那老家伙也不得不出手，到时候再说吧……”

　　顿了一下，薛厉摇头道：“只是可怜了那个叫小六子的孩子，也不知道他现在是生是死……薛战，等事情结束以后，你安排一下，偷偷给那位蔡婆婆送些银钱过去吧。”

　　薛战叹了口气，他也知道家主这样做是没错，毕竟是为了家族大局着想，此时他也只能叹了口气，道：“我明白了，这事交给我吧。”

　　前厅之中，响起了一片叹息声，薛府众人面面相觑，都是一副羞赧之色……

　　“小亮子？！”这时雷翔也得到了这个消息，毕竟许多人都看到了蔡婆婆在南门哭的几乎晕厥的样子，当真是见者心酸。

　　“老师，你有没有办法救救小亮子？！那孩子很可怜的！他要是死了，蔡婆婆一个人肯定活不下去！”

　　姬老不知道在想些什么，竟然没有第一时间回答雷翔的问题，等雷翔再说一遍之后，姬老肯定的道：“放心，那个小亮子现在还没死！他也不会这么而简单就死掉。”

　　“啊？！”雷翔大喜，这话如果是其他人说出来，他肯定不信，但是从堂堂紫微星帝口中用这样肯定的语气说出来，他第一时间就信了，不过他还问了一句：“老师，您怎么知道？！”

　　姬老叹了口气：“若是那么容易的死掉，那也不是天杀星了！”


第19章 救人

　　“天杀星？！您说小亮子他……他是天杀星？！”

　　姬老犹豫一下，道：“目前还只是猜测，只是这卦象……我研究了一下午，觉得这样才是最有可能。而且，这件事情须得你出马一趟了，如果你成功了，那么你救得就不是那个小亮子一人，而是庆城许多人的性命！”

　　雷翔迷糊了，道：“老师，这话是什么意思？！”

　　“哎，现在我也说不清楚，只是一种感觉。如果月神在就好了，她的月华镜可以照出前世今生，还其本源，若是她在，卦象之谜就能解开了。不过有一点我可以确定，这件事情必定与你有关！而且，非常重要！”

　　“我？！”雷翔想了一下，惊叫道：“老师，您的意思不会是……让我去解决那只钢甲炙炎兽吧？！”

　　“正是如此！”姬老的声音一点都不像是开玩笑。

　　雷翔觉得自己快晕了，颤抖着道：“老师啊……我只是个二重星士，你让我去解决一只青铜级上品的星兽，会死人的！”

　　姬老突然一笑，道：“你不是正愁着没有一把好武器吗？我告诉你，那钢甲炙炎兽浑身的甲壳，足够打造数套装备，虽然比不得星铁矿装备，但绝对能够承载七星汇聚那一招的威力。”

　　雷翔将脑袋垂在裤裆里，无力的道：“老师，我这人虽然憨厚了点，但却不傻！那东西的确是好，全城都知道！天星商会悬赏十五万两白银呢！可问题是我也得有命去拿啊！”

　　“也不尽然！”姬老笑道：“如果我告诉了你，关于钢甲炙炎兽的弱点呢？”

　　“弱点？！”

　　姬老道：“打蛇打七寸，就算是星兽，也是有自己的弱点的。如果把握的好，那么未尝没有以弱胜强的机会。”

　　雷翔眼睛一亮：“老师，您有几成把握？！”

　　“一成。”姬老实话实说，雷翔又差点晕了过去，不过姬老接下来道：“虽然只有一成，换做旁人必死无疑，但是你的话就不用太过担心，因为你的主星特殊，只要剩有一口气，你就死不了。而且，这样的越级挑战，更是一种绝佳的锻炼机会，这一战下来，你所获得的经验与生死之间的感悟，远远比那套钢甲炙炎兽的甲壳还要珍贵！再说，你之前说了小亮子许多事博取为师同情，可事到临头，你自己却退缩不前，你觉得你对得起那位可怜的蔡婆婆吗？”

　　听了这句话，雷翔顿时侠义心肠大增，一时间豪气干云，就要答应，可他突然想起一事，问道：“那老师，如果我不小心挂了呢？”

　　姬老叹了口气：“那只能算你命不好了……”

　　“我靠！”

　　这个时候，两大家族也统一表明了态度：此兽乃是钢甲炙炎兽，虽然名列青铜级上品，但非星君级以上者没有必胜把握，并非依靠人多就能取胜。所以，除非此兽转头攻向庆城，否则两大家族强者不会出手。也希望其他人切勿将其激怒，否则后果自负！

　　这样的话，就等于是直接宣布了小亮子的死刑！

　　或者说，小亮子其实早就死了。

　　人们都看到蔡婆婆老泪纵横的站在南门门口，魂不守舍的样子，都忍不住叹了口气。

　　比起小亮子一人的性命来说，还是全城百姓的身家更为重要。两大家族表明的态度也无可厚非，或许，那仅仅只是一只过路的可怕星兽，等到它在外面呆的腻了，说不定就会回去，而不至于威胁到庆城。

　　现在大家只能这样自我安慰了。

　　只是可怜了小亮子，今年还没满十四岁，就这样去了，人们都没办法将他的尸首收回来。

　　“干什么？！你们干什么？！”这时，一个公鸭一般的嗓音大叫道：“管少爷我什么事？！小亮子自己跑去山上遇到怪物，这事情还能算到你家少爷身上？！”

　　所有人都露出了厌恶的表情，这个声音一听就知道是谁。

　　申公家的二少爷，申公浩！

　　就见申公浩在几个狗腿子的拥簇之下，梗着脖子大叫道：“你们几个把话给少爷说清楚了！什么叫少爷我害的小亮子遇险？管少爷我什么事情？！背后嘀嘀咕咕的说人闲话，要脸不要啊？！那小亮子欠少爷的钱，欠债还钱天经地义，他遇到什么危险还算到少爷身上了？来来来你几个给少爷我说清楚，不然就算是闹到薛厉那里少爷我都跟你们没完！”

　　申公浩对面，几个年轻人冷笑：“你还有理了？小亮子家里的事情咱庆城老百姓都知道！他爹在你家做工受了伤，你家连一分银子都不赔！小亮子爹死了，你还找人家收药费，真让人寒心！”

　　“白纸黑字，欠债还钱！”申公浩扯着嗓子喊道：“他爹欠的钱当儿子的不要还，这是哪家的道理？你们薛家仗义，去救人啊！在这里跟少爷我叫嚣个什么狗屁！”

　　众人恍然，敢这样跟申公浩叫板的，在这庆城里面大概也就只有薛府的人了。那几个年轻人都是薛府的内门弟子，不怕申公浩的威势，可是一说起救人，几个人脸上都露出了羞愧的神色。不是他们不想救，的确是无能为力。

　　申公浩这人别的本事没有，胡搅蛮缠抓人话柄却是擅长，一看薛家几人不做声，立刻就大叫道：“我还真以为你们薛家多有本事呢！有本事你们去救人啊！还是说你们的本事就是在人背后闲言闲语？我呸！就这个狗屁混蛋德行？！”

　　几个薛家的子弟眼中喷火，的确，救人他们没有这个能力，但是把面前这土耗子狠狠揍上一顿，却是不费吹灰之力的！其中两个脾气暴的就打算捋袖子动手。

　　申公浩背后几个保镖连忙抢在他身前，之前申公浩被雷翔教训了一顿，连青萍剑跟空间袋都被抢了，于是接下来申公契就给这土耗子多配了几个保镖，实力都在九重星士左右，跟面前几个薛家子弟差不多。

　　就在这时，一个全身笼罩在黑袍当中的人无声无息的穿过人群，径直朝着城门口走去。

　　人们开始并没有注意到这个人，直到他走到城门口，对着守门的卫兵道：“开门，我要出去。”声音沉厚，仿佛是一个中年人。

　　卫兵愣了一下，道：“这不行！两家家主发话了，现在不能开城门。而且外面有只凶兽，非常危险，你要出城，就从北门出去吧！”

　　黑袍人平静的道：“我就是去解决那只凶兽的。”

　　“什么？！”

　　黑袍人的话音虽然不高，可是边上众人听到以后都感觉仿佛是晴天响了一个霹雳！

　　所有人的目光都盯在这个黑袍人身上。

　　就见他转过头，对蔡婆婆道：“这位老奶奶，你放心，你家狄亮现在还没事，我这就去把他带回来。”

　　“真……真的？！”蔡婆婆激动的连站都站不稳了。

　　“真的。”黑袍人轻轻点了点头，转头对守门卫兵道：“请开门。”

　　“这……这……”卫兵很是犹豫，他接到的命令是绝对不能打开城门。

　　旁边几个薛府子弟反应快，大叫道：“还这什么这啊？！有人要去救人，你们还愣着干嘛？！赶紧开门啊！”

　　一个薛家子弟对着黑袍人鞠了一躬，道：“这位先生，钢甲炙炎兽是青铜级上品的星兽，实力强绝，不知道先生有几分把握？！”

　　黑袍人的声音还是依然平淡：“尽力而为。”

　　薛家子弟愣了一下，很显然面前这黑袍人是知道钢甲炙炎兽实力的，但他也没说自己有多大的把握。而自己偷偷运查星力，却压根看不透对方的实力与主星，这就说明，这个黑袍人的实力必定无比高强，说不定真的有机会。

　　可这时，边上的申公浩不乐意了，大叫道：“喂！那个藏头藏脸的，你知不知道外面那凶兽有多厉害？！”

　　黑袍人瞥了他一眼，继续平静的道：“知道。”

　　“那你还去救？！”申公浩上蹦下跳：“你不怕它一口吃了你？！”

　　“不怕。”

　　“妈的！”申公浩火了，蹦起来大叫道：“少爷我好心提醒你，你倒端起架子来了！你有本事你去好了！你真有那么大本事还要卫兵开什么门啊，直接蹦出去不就行了？！有本事你蹦啊？去啊！”

　　“嗯，也是个办法。”黑袍人倒是一点脾气都没有，点点头，深吸一口气，身子突然拔起，轻轻一脚踩在城墙上，身子突然在空中一提，转眼就越过了城墙，来到了门外。

　　众人只觉得眼前一花，黑袍人就消失了。城楼上的卫兵大叫道：“啊！他真出去了！”

　　边上的人都愣了一下，然后轰然叫好。

　　唯有申公浩一脸的迷茫，回头问旁边的狗腿子：“我，我没说清楚？还是他太笨了，连我的反话都没听出来？”

　　众人心中偷笑，这个土耗子果然是个草包！旁边的狗腿子只得道：“恐怕是那家伙太笨了，连少爷您说的是反话都没听出来！”

　　“我就说嘛！哈哈，这世界上竟然还有这么笨的人！真是笑死我了！”申公浩打开扇子扇了扇，对着周围一圈百姓们哈哈大笑：“你们说是吧？！”

　　百姓们强忍住笑意，整齐的大声回答：“是啊！这个世界上竟然有这么笨的人！我们也要笑死了！”

　　申公浩哈哈大笑，他这辈子第一次得到普通老百姓这样异口同声的支持，心中那个得意，都无法言表了，大笑道：“真是一个傻逼，也敢说去解决一只青铜级上品的星兽，真乐死少爷了！”

　　身后的百姓们立刻笑成一团，一个个大声骂道：“是啊！真是个傻逼！”

　　申公浩得意洋洋，喜滋滋的跟旁边的人说：“听到没，就连老百姓都在骂刚才那个家伙是傻逼！”

　　狗腿子苦笑，人家是在骂你！

　　不过这话却是没有人敢说出来，就在这时，突然城北处响起一声清啸，啸声瞬间覆盖全城。

　　薛府几个人对视一眼，都是大喜，道：“二小姐出关了！”


第20章 薛二小姐

　　雷翔一路来到南山边缘，远远的就听到了山中不时传出的巨大吼声。走进群山之中，顺着声音的源头走去，雷翔很快就发现了那只钢甲炙炎兽。

　　这只奇兽仿佛是一只巨大的绿色乌龟，趴在那里几乎有一座小土坡一般的高大，一双眼睛仿佛是灯笼一般，呈现出妖异的红色！而它的尾巴，则是又大又长，几乎有身体的两个那样长，而尾巴的末梢还长了一个巨大的瘤状的东西！

　　姬老的声音在雷翔脑中响起：“记住我之前跟你说的，钢甲炙炎兽的弱点以及应对的方法，但是你千万要记住，你就只有一次机会……”

　　雷翔深吸一口气，拔出了青萍剑。

　　“嚓”，一声清脆的长剑出鞘之声，立刻惊动了不远处的钢甲炙炎兽。

　　这只钢甲兽本来趴在一个山涧上方，正狂躁的喷着炙热的气流，但毕竟是青铜级上品的星兽，立刻就感觉到了身后多了一个人，巨大的身躯猛的旋转过来，冲着雷翔所站的地方喷出了一大口火焰！

　　雷翔倒踩七星步，转到“开阳”位，此位正好在星兽的头部右边，雷翔一步踏出，跟上就是一招“玉衡长虹”，手中的长剑化作一道青光刺向钢甲炙炎兽的头部！

　　那钢甲兽身躯虽大，可反应与动作却是丝毫不慢，脖子往后一缩，身子前倾，雷翔这一剑就刺到了它身上龟壳一般的钢甲上，发出了“叮”的一声，剑尖竟然就此断了！

　　“好硬！”雷翔虽然会预料到这一招无效，却没想到竟然这钢甲兽的外壳如此坚硬，青萍剑这样的利器，竟然都是一剑之下折断了剑尖！果然，那身甲胄是打造装备的极品材料！

　　钢甲兽飞快的伸出头，发出了一声类似于人类的讥笑声，巨大的身躯一转，那长达数米的尾巴仿佛是扫把一样狠狠的扫了过来。

　　雷翔连续使用倒踩七星步退上数步，只见面前的树木岩石都被这一尾巴扫的干干净净，瞬间尘土飞扬。

　　钢甲兽见这一下没击中目标，显然十分恼怒，突然大吼了一声，那声音有如雷鸣一般，震的小小的山谷当中一片震动，无数叶子被这一声震了下来！

　　雷翔虽然早早的就听姬老说了这钢甲炙炎兽的几种攻击手段，其中一种就是以巨大的吼声震慑敌人，以他一重星士的修为，若是没有防备之下被突然一吼，肯定会头晕眼花，那时候就只能成为钢甲兽的腹中之食了！

　　所以雷翔在进来前就用布条塞住了耳朵，但哪怕是这样，钢甲兽突然一吼，他也觉得耳边如雷霆响过，一股强大的力量几乎要将他冲击的飞了起来！

　　难怪强如薛家与申公家的强者，在明知道钢甲炙炎兽的价值以后都不敢随便出手，光是这突如其来的吼声，就是一件无比可怕的事情。这样的怪兽，虽然实力排在青铜级上品，但只要没有踏入星君级境界，谁敢说自己对上它就有绝对的胜算？

　　从另外一个方面来想，一只青铜级上品的星兽就这样厉害，那更加强大的星兽星灵或者是人类呢？

　　那会强大到什么地步？

　　连续两下的攻击都没有给雷翔造成什么伤害，钢甲炙炎兽彻底的愤怒了。在它看来，面前这个渺小的人类是在对它进行挑衅，而且，明显这个人类的实力弱的可以轻松一脚踩死，所以，感觉到自己被戏弄的钢甲兽发出了一声更大的巨吼！

　　这声巨吼比之前任何一声都要响，远在数十里以外的庆城中人都听的清清楚楚。

　　而雷翔更是感觉自己的胸口仿佛被大锤狠狠锤了一下，一口血就喷了出来，身子更是直接倒飞了出去。

　　声波攻击！

　　好强！

　　雷翔飞过一条山涧，重重摔在碎石上，又吐了一口血。

　　尽管姬老之前将钢甲炙炎兽的特点和攻击方式都告诉了他，尽管雷翔自己也做了防范，在衣服当中加了一层厚厚的棉布，可是被刚才钢甲兽的声波攻击撞到，他还是觉得体内五脏六腑都似乎移了位置。如果是普通人，猝不及防之下挨了这样一击，恐怕接下来就不能再战了，不过幸好雷翔的恢复能力比常人强了太多，大地本源之力很快的涌入了他的身体，修复他体内被破坏的内脏。

　　钢甲炙炎兽得意的从两个巨大的鼻孔中喷出两道白烟，它认为这个挑衅它的人肯定死翘翘了。

　　这时山涧之下的狄亮也察觉到了上方发生的战斗，他躲在这里快一天了，幸好山涧中有水滴滴下，虽然饥肠辘辘，但是好歹也不至于太过难受。只是，钢甲炙炎兽一直在上方徘徊，不时发出的巨吼声却是让他一直处于心惊胆战之中。

　　为什么，为什么这怪物非要死死盯着自己？！

　　这个时候谁还会来救自己？！

　　谁能来救自己？！

　　要是自己死了，那奶奶孤苦一人怎么办？

　　无数想法在脑中交织，这段时间狄亮被卡在狭小的山涧里面，动弹不得，又随时感受到可怕的死亡压力，感觉时间每一秒都过的无比缓慢，缓慢的让人绝望。但是，更绝望的却是，到现在都没有一个人来救他，没有一个人挑战这只星兽！

　　一股暴戾的气息渐渐的在胸口漫延成长。

　　小亮子并不笨，相反，幼年家中的苦难却是让他早早的成熟，思维方式远远不像是一个十三四岁的孩子。

　　到现在都没有人来，这就说明庆城两大家族都放弃了来救援他。大概他们都觉得这怪物的实力太强，事不关己于是就高高挂起，没有人愿意为自己这么一个不起眼的小角色冒这样大的危险。

　　这，也是人之常情。

　　可是，小亮子只觉得心口的那一股火怎么都压不住！

　　一个声音在说：别傻了，人家与你非亲非故，凭什么帮你拼命？

　　另外一个声音在说：你没有实力，所以别人根本看不起你，你就跟那蝼蚁一样，死了都不会有人管，怨恨吧，愤怒吧！

　　两种声音不断的在脑中纠缠，越是等待，后面那个凄厉怨恨的声音就越是占了上风：“小子！不要痴心妄想了！不可能有人来救你的！现在庆城所有人都在巴巴的等着这只可怕的星兽吃了你以后乖乖离开，不去攻击庆城！他们为了自己的小命着想，也绝不肯能过来救你，生怕将这星兽引到城里！堕落吧，跟我合而为一吧！放弃所有的情感，杀了他们，杀了所有的人！”

　　一团暗红色的血雾渐渐的从狄亮的身体内涌出，将他包裹在内，织成一个血色的大茧，已经慢慢的淹没了他脖子以下。

　　就在这团血雾大茧渐渐要将狄亮的全身都吞噬的时候，突然上方传来了交战的声音，让狄亮猛的清醒过来！

　　“有人来救我了？！”小亮子刚刚反应过来，但是就听到上方的钢甲兽爆发出了一声巨大的吼声！

　　接着，一个人影喷着血飞过了他的头顶。

　　那个身影是……

　　“雷大哥？！”看到黑袍下那张熟悉年轻的脸，狄亮惊喜的大叫道。

　　雷翔趴在地上，这时他也看到了卡在山涧中进退不得的小亮子，冲着他眨了眨眼。

　　狄亮虽然不知道这眼神是什么意思，但聪明的他还是闭上了嘴。

　　雷翔赶紧运转地念诀，趁着钢甲兽认为他重伤的宝贵时间，借助大地母星的本源之力疗伤。

　　姬老的声音此时在脑中响起：“果然是天杀星，好险，若是晚来一步，恐怕一切都晚了。”

　　“晚了？”雷翔心中疑惑的问道。

　　“你现在什么都不要问，赶紧疗伤！你现在最重要的任务，是解决这只钢甲炙炎兽！”

　　雷翔赶紧定下心神：“是！”

　　此时庆城南门处，密密麻麻挤满了人。

　　这些人都是听说了有人出城去挑战那只钢甲炙炎兽以后赶过来的，而且都听到了刚才那一声地动山摇的巨吼。

　　“我就说了，你们怎么能放那个家伙出去的！”申公浩在边上大呼小叫，上蹦下跳：“万一那家伙惹怒了钢甲炙炎兽，让那头星兽冲着庆城杀过来了怎么办？！”

　　人们鄙夷的看向这只上蹦下跳的土耗子，不过一些人心中也是在忐忑。

　　万一，万一那个人解决不了钢甲炙炎兽，反而将其激怒，把这只可怕的星兽引到了庆城，那就实在是太可怕了！

　　申公浩见没人反驳，蹦得更加欢快：“小亮子就是个菜瓜！贱民！一个贱民，死就死了！有什么大不了的？！难不成我们这么多人都要为了他跟他一起陪葬？！你们想死，少爷我还不想死呢！”

　　他嘴里叫着，但是脸上却是无比欢快。

　　虽然草包，但是过了这么一会儿，申公浩也反应过来了，之前那个黑袍人是故意消遣自己来着。而且，人们都说小亮子是因为他才会被钢甲炙炎兽盯上的，这更让申公浩不爽！

　　草包的思维实在是难以捉摸，如果换做其他人，如果这时真有人把狄亮救回来，那对申公浩而言也算的上是一件好事，起码人是活下来了，老百姓们对他的恨意也会随之小上很多。

　　但是申公浩偏偏不这样想！

　　别人越是说他，他就越是希望小亮子赶紧死！有人这时候去救小亮子，那就是不给他申公家二少爷的面子！

　　简直该死！

　　“我看该死的是你吧？！”

　　就在申公浩上蹦下跳破口大骂的时候，突然一道白影带着一阵香风快速的穿过人群，在众人都没有反应过来的时候，抬手就是一巴掌狠狠的扇在了申公浩的脸上。

　　这一巴掌直接干脆，而且速度极快，边上站着的几个申公家的保镖都完全没有反应过来，就看到申公浩惨号一声，仿佛断了线的风筝一般被扇飞了出去。

　　“谁？！谁敢动浩少爷？！”

　　“吃了熊心豹子胆了是吧？知不知道浩少爷是什么人？！”

　　这时才反应过来的狗腿们一个个大叫起来，做出一副忠义护主的姿态。

　　“想伤害浩少爷，先过我这一关……哎哟！”

　　“妈呀，怎么能打人呢？有话好好说！”

　　“救命啊！我跟他们不认识的！”

　　又是“啪啪啪”的掌声，伴随着狗腿们的哀嚎，又是一群人飞了出去，拥挤的人群中立刻空出了一片空地。

　　一个白衣美貌少女站在当中，周围一圈没有一个人，更显得她是那么的鹤立鸡群。

　　“二小姐？！”

　　“薛二小姐？！”

　　看清楚少女的相貌之后，人群之中立刻爆发出了阵阵的欢呼声。

　　几个本来还打算爬起来报仇的申公家狗腿，连同申公浩在内，看清楚少女的容貌之后立刻变了脸色。

　　待当他们看到少女白嫩的拳头上闪烁着的淡淡星光时，脸色更是仿佛死了亲爹一般的难看！

　　“星力附体——星战阶段！”


第21章 通灵之力

　　此时南山之中，钢甲炙炎兽惊奇的发现之前被它击倒的那个人类竟然又再次的爬了起来！

　　这还了得？！

　　钢甲兽暴怒着冲了上来，仿佛一辆推土机一般，挡在它面前的岩石树木都被纷纷撞飞。巨大的尾巴带动尾稍处的肉瘤，仿佛一个威猛的大锤狠狠砸向雷翔。

　　“轰！”

　　地面上出现了一个巨大的坑洞。

　　雷翔踩着七星步法，也不攻击，只是在这山坡上飞快的走了起来。

　　这段时间的修炼，雷翔对于这套倒踩七星步已经颇为熟练，这样看都不看，只是闭上眼睛踏步，反倒是走的行云流水，钢甲兽在他身后爪击嘴咬，却都连雷翔的衣角都碰不到！

　　雷翔全神贯注，步法的频率是越来越快，他能感觉到身边的劲风呜呜作响，伴随着钢甲兽的咆哮声，让他全身的冷汗都出来了。

　　钢甲兽那点可怜的脑子有点转不过来了。

　　它看着面前的人类始终在眼前转圈，却不攻击，他这样的表示，到底是在逃呢？还是要打呢？

　　对于星兽来说，它们的战斗就只分两种。

　　一是打！

　　第二就是，打不过就跑！

　　但像雷翔这样既不打又不逃，只是在它眼前使劲转圈的战斗，这只钢甲炙炎兽还是长这么大第一次见到。

　　咦？那个人不动了！

　　钢甲炙炎兽发现眼前的人类速度是越来越快，最后快到了它那可怜的视力都分不清楚了。

　　但是突然，面前的人走出那一步之后，就停止不动了！

　　钢甲炙炎兽大喜，狠狠一爪子拍了过去，它清楚的看到，自己的爪子明明拍中了“那个人”，但是为什么却是一点着力点都感觉到？

　　残影！

　　在青铜级上品星兽的可怕压力下，雷翔的倒踩七星步终于进了一阶，竟然拉出了残影！

　　刚才钢甲炙炎兽所拍到的，不是雷翔的真身，而只是他的一个影子！

　　“吼！”钢甲兽爆发出了一声无比愤怒的巨吼，这个该死的人类，他竟然骗我！

　　雷翔自己也看到了那道残影，心中欣喜的同时，脚下的步法频率却是更快了！一时间，整个山坡上当中都出现了雷翔的身影，或虚或实，让人无法捉摸。

　　这钢甲炙炎兽虽然有一定的灵智，但比起万物之长的人类来说还是差了太多，雷翔这一套倒踩七星步踏出来，就连星御级别的人类强者都要眼花缭乱上一段时间，更何况是这灵智很低，攻击目标完全依靠平日里捕食本能的钢甲兽？

　　这就是姬老跟雷翔说的，钢甲炙炎兽的第一个弱点——灵智底下，识别能力弱！

　　“但凡是青铜级以下的星兽或是星灵，都只拥有不高的智力。可以说，它们的攻击模式，完全是一种捕食和消灭侵略者的本能而已！钢甲炙炎兽的真正实力，大概在人类的五重星御阶段，可是它的甲壳太过坚硬，就算是人类的九重星御，对上它也未必就有绝对的胜算。只是，人类为万物之灵，要用的主要不是蛮力而是智慧！这钢甲炙炎兽的智慧低下，对你来说，这是一定要利用的地方！”

　　如果是人类强者的话，就算看到雷翔倒踩七星步以一化七，身影真假难辨，他们也会使用其他的攻击或者是试探的星战技，从而找出其中的真身。身为一名强者，必定都是拥有丰富的战斗经验。

　　可钢甲兽却完全不会，它看到雷翔的一个影子就会一口火焰或者是一声大吼，抑或是干脆用身体攻击上去，那么多的影子在钢甲兽的眼里，每个都是真的！

　　但是每每随着钢甲兽的攻击，所打击到的都是空气当中所残留的影子，这也是倒踩七星步练到熟练程度以后一个重要的标志——残影！

　　钢甲兽每每攻击的，都是雷翔留下来的残影，而他的本体却是脚不沾地，也完全不去想怎么攻击钢甲兽，而是自顾自的踏着这倒踩七星步，仿佛完全是在练功一样！

　　这样一来，钢甲兽拼命的攻击，每每都以为自己攻击到了目标，可每每都打到了残影上。

　　连续喷出这么多的火焰，就算是钢甲炙炎兽也有些吃不消了，到了后来喷出的火焰明显小了很多，而吼声更是发不出来，只是累的头昏脑涨。这时，就算是钢甲兽那点可怜的灵智也察觉到不对了，眼前的人影似乎怎么都杀不完，什么情况？

　　这是姬老教雷翔对付钢甲炙炎兽的第一步——先使用倒踩七星步拼命躲避，压根不去想着攻击，只去一味的消耗钢甲兽的体力与体内的火焰之力！

　　当钢甲兽的体力下降到一定的地步，它就无法使出那如雷般的吼声，就连火焰也会小上很多，这样的话，它就只剩下了一具强大的身体，也就等于是斩断了钢甲兽的两支前爪！

　　此时钢甲兽停止了对那些残影喷吐火焰，而是抬起了前爪，重重的一脚踩在了地上。

　　“轰”的一声，正在眯着眼走自己倒踩七星步的雷翔感觉大地一阵颤抖，空气当中竟然形成了几个肉眼可见的小型旋风。

　　雷翔身子一抖，姬老的声音就在脑中响起：“迅速躲避，这次要注意脚下的震动！第一阶段成功的过去了，现在钢甲炙炎兽发狂，这是它的特殊技能——地震波！”

　　那几个小型旋风可不是普通的旋风，而是一种风刃！

　　旋风的周边仿佛是小小的刀片一般，雷翔被地震波所震动，身形稍微缓了一缓，几道风刃就在他身上留出了一道道可怖的伤痕！

　　“好痛！”雷翔连续使用倒踩七星步倒退，在距离钢甲兽一定距离以后又将身体躺下，他要尽快借着大地之力迅速疗伤。

　　只是，此时钢甲兽却是闻到了血腥味，被刺激到的它更是被鲜血激发了凶性，也让它那点不高的灵智觉得，似乎自己这种做法还是很有效果的！于是钢甲兽就疯狂的踏出地震波，一时间，整个山坡上慢慢的都是小型的风刃！

　　姬老在脑中发出一声大喊：“按照计划，上树！”

　　雷翔了然，灵猿一般的爬上了边上的一颗大树，他站的位置高，这些普通的风刃就奈何不了他！

　　钢甲兽见到自己的得意招式竟然被对方这样闪躲过去，气愤的呜呜大叫，仿佛坦克一般朝着雷翔抱着的那颗大树冲了过来。

　　“轰！”一颗两人才能合抱过来的大叔被钢甲兽这凶狠的撞击直接撞成两断！可在此之前，雷翔就仿佛猿猴一般灵敏的跳到了旁边另外一棵树上！

　　该死该死该死！

　　如果钢甲炙炎兽能说话，恐怕现在会这样郁闷的大叫吧。

　　它甩着尾巴，狠狠的砸在另外一棵大树上，大树重重摇晃了几下，却没有折断。

　　树上的雷翔差点被震了下来，不过他却是死死的抱住了树干，同时在运转地念诀吸收树木当中所含有的大地本源之力。

　　这些大树都是经历了数十年的成长才能有这样的程度，树木之中所吸收的木属性原力迅速的滋补着雷翔体内的消耗，并且愈合着他身上的伤口。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，钢甲兽再一次撞在大树上！

　　这棵大树，终于不堪负荷的断裂倒下。在大树倒下的瞬间，正在使用地念诀吸收本源之力的雷翔清楚的感觉到了，来自身下这颗大树所产生的愤怒。

　　这些树木，也在星辰之力以及大地本源之力的滋养下，产生了极其低级的灵智。

　　只是这些灵智非常微弱，还没有真正形成自己独立的智慧，一般人感觉不到。可是，周身运转着地念诀的雷翔，却是借助大地之力感觉到了这些树木的怨念。

　　那是一种无故被伤害而产生的愤怒！

　　“你们放心，我会给你们报仇的！”雷翔心中这样想着，又跳到了另外一棵大树上。

　　而当钢甲炙炎兽再次撞向这棵大树的时候，“咔嚓”一声脆响，大树竟然仿佛朽木一样轻轻松松的就被撞断了！

　　似乎就在钢甲兽撞向大树的一瞬间，树木内的生机瞬间就消失殆尽，一棵本来生意盎然的大树，瞬间变成了垂死的枯木！

　　钢甲炙炎兽也没有料到这种情况的出现，它是按照之前的力道标准狠狠撞上来的，可是没想到这棵树竟然这般脆弱，一撞之下就断成两截。用力过猛的钢甲兽自然狠狠的也飞了出去，重重的摔在远处的地上。

　　而在此时，雷翔却感觉到一股浓郁的木属性本源之力流入到了他的身体内！

　　金木水火土五大属性当中，木属性代表的是生命，是盎然的生机！

　　瞬间，雷翔身上被之前风刃所划破的伤口都在以肉眼可见的速度飞快的愈合着，很快就止血长齐，只是又留下了几道伤疤！

　　而他体内所损耗的星辰之力，也瞬间被补充了大半！就仿佛是即将渴死的人突然喝了一口水一般。

　　“这是……”姬老在识海中惊道：“这是通灵之力！刚才那棵大树，将它所有的生命力以及木灵本源之力都给了你！”


第22章 薛二小姐

　　此时，庆城南门，所有人的目光都集中在当中那个穿着一身白衣，秀丽无双的女孩身上。

　　人群沉默了一下，爆发出了巨大的欢呼声！

　　“薛二小姐好！”

　　“薛二小姐您来的正好，求您救救小亮子吧！”

　　“薛二小姐，好好教训一下那土耗子！”

　　而申公浩以及旁边几个狗腿，都是一脸菜色，尤其是申公浩，之前双眼上被雷翔打出的熊猫眼还没完全消掉，此时脸上又多出一个红色的掌印。

　　如果说在庆城之中有人不怕申公家的权势敢教训申公浩这土耗子，那么这个第一人选就是眼前这位薛二小姐！

　　这位薛二小姐闺名雨柔，是薛府的二小姐，薛厉与王氏的小女儿，年方二八，貌美绝伦，与她姐姐薛霜薇并成为庆城双姝。

　　薛厉没有纳妾，只有王氏这一个夫人，但是生了两个孩子都是女儿，大小姐薛霜薇今年二十有四，早些年就去了大理国著名的宗门紫羽宗修炼，二小姐薛雨柔年纪还小，留在家里，待字闺中。

　　好吧，其实薛二小姐与待字闺中一点关系都没有，庆城当中人人知道，二小姐虽然名叫雨柔，可性格一点都不柔，继承了父亲薛厉的果敢狠辣——当然这个词用在女孩子身上就叫刁蛮，但同是也继承了母亲王氏的善良，嫉恶如仇，又乐于帮助穷苦人家，所以在庆城之中名声甚好。此刻见到她站出来，所有百姓心中都是一阵快意！

　　加上她是薛府的二小姐，也是未来的继承人之一，这样的身份，就算她揍了申公浩，只要不打成重伤或者直接打死，就连申公家家主申公契都不能说什么，只能强笑着说上一句：嗯，小孩子的矛盾，自己解决吧。

　　薛雨柔直接走向蔡婆婆，弯下腰柔声道：“蔡婆婆，对不起，之前几个月我在闭关，不知道小亮子出了这事，否则一定会求父亲帮忙的，现在情况怎么样了？”

　　蔡婆婆拉着她的手，苦涩的摇头，但却说不出话来，只是抬手危颤颤的指向星耀榜，那里还是显示着任务进行中。

　　“闭关？”有人这时才注意到，薛二小姐的白裙胸口，绣着一片星璇的图案。

　　立刻有人惊呼道：“薛二小姐晋级到星战阶段了！”

　　“天才啊！十六岁的星战！”

　　“就是，听说薛家主以前十六岁时也没有这个程度啊！”

　　其他人也有看到的，立刻发出了一片惊呼，一旁的申公浩脸色都白了，苍白的脸上那张红色的手印分外显眼。

　　之前就说了，申公浩在庆城之中就最怕两个人，一个是他哥申公龙，还有一个，也是他最害怕的——就是面前的薛二小姐！

　　这位薛二小姐嫉恶如仇，平日里没少找他的麻烦，两人的年纪虽然差不多，但是薛二小姐天生五等星的天资，比薛家家主薛厉还要强上一等，修为更是天赋异禀——打申公浩就跟打小鸡似的，拳拳到肉，只要不打成重伤，申公契都不能说什么！

　　一听说这恐怖的女人竟然晋级到星战阶段了，申公浩就忍不住浑身哆嗦。

　　他这样的性子，平日里哪里会着重修炼？空有一个八等星的天赋可眼下星士阶段都还没进去，跟薛雨柔打那叫找死！

　　这时候薛雨柔回头看向申公浩，眼神冷的能结成冰！

　　“嘿嘿，薛二姐，那个，我还有事！先走了！”申公浩被那眼神吓的差点尿了裤子，赶紧鞋底抹油。

　　“给老娘站住！”薛家二小姐的彪悍风格在这一刻显露无遗，申公浩本来刚打算溜走，可被这样一声雌吼立刻吓的原地站住动都不敢动！

　　何止是他，旁边的众多围观者也在瞬间石化……“老娘”，薛二小姐果然彪悍不减！

　　“你很希望小亮子死？”薛雨柔的语气很不善，非常的不善。

　　申公浩果然是个草包，下意识的就点了点头，但随即察觉不对，赶紧把脑袋摇的跟风中的柳絮似的。

　　薛雨柔的眼睛慢慢眯了起来，知道薛二小姐脾气的，都知道她眯眼的时候就是她发怒的时候了。

　　果然，众人只觉得眼前白影一闪，薛雨柔就已经冲上去，冲着申公浩一顿暴打，一边打一边骂：“你个王八蛋！要不是你逼着小亮子还钱，他会陷入到危险当中？！他会遇到什么钢甲炙炎兽？！他爹为你家干活，结果出意外死了，你个王八羔子竟然还要人家赔药钱，你还是不是人？！”

　　薛雨柔没有使用任何星战技，以她如今星战级别的实力，殴打一个连星士都没进入的草包哪里需要用什么星战技？她就这样挥着一通王八乱打拳，也没用星力，就这么拳拳打在申公浩的脸上身上肚子上，打的土耗子一个劲的哎哟哎哟的叫。要不是薛二小姐如今还有几分理智，估计连撩阴腿都用上了！

　　旁边的人哪怕无比厌恶申公浩，可如今也都偷偷抹了把汗，薛二小姐果然秉承了薛家彪悍的传统，难怪十六岁了还没婆家——星耀大陆上女孩子十四岁嫁人，十五六岁生孩子的比比皆是，十六岁虽然算不得老姑娘——可问题是，她这副脾气，二十六岁能不能嫁得出去还两说呢！

　　庆城当中的老人们都知道，薛二小姐的性子，与她姐姐薛霜薇是一样一样的！

　　那位薛大小姐今年都二十四了，这年纪可谓是正儿八经的老姑娘了，可问题是压根没人敢要！自从几年前彪悍的薛大小姐薛霜薇把上门提亲的媒婆一脚踹飞横跨了近乎半个庆城之后，堂堂薛府就成了媒婆禁地，没有任何人敢上门给薛家两位小姐说媒！

　　如今看薛二小姐的彪悍程度，丝毫不下于乃姐，甚至还颇有青出于蓝而胜于蓝的趋势，估计这未来的婆家，也的确不是很好找……

　　当然这话只能在心里念念，谁敢说出口那就是找死，薛二小姐正在痛殴一个沙包，人家可不在乎两个人肉沙包一起打。

　　申公浩被打的浑身骨头跟散了一样，薛雨柔没用星力，但是她的拳头是何等强悍，申公浩顿时被打的鼻青眼肿，不过这么一打，而且是当着这么多人的面打，倒是让这家伙的混混脾气也起来了。被踢飞之后爬起来叫道：“你这疯婆娘！有本事就把本少爷打死！本少爷已经说了，那小亮子死定了，他就是死定了！你就算打死老子，他也活不过来！”

　　薛雨柔眼睛已经眯成了一条缝，寒声道：“你真以为老娘不敢打死你？！”

　　这时跟着薛雨柔来的几个薛家的内门弟子对视一眼，连忙偷偷拉了拉她。毕竟申公浩是申公家的少爷，以薛雨柔的身份教训他一下可以当作是小孩子打架，但要是真打出什么事来，就不好收场了。

　　申公浩还在叫：“他姥姥的！你这疯婆娘，你就有本事打我！你有本事，还剩不到一炷香的时间，你进星耀榜里把小亮子给救出来啊！别说老子看不起你！本少爷今天把话丢在这里，要是小亮子这次能活下来，本少爷，本少爷就……”，他四处张望，腆着肚子大吼一声：“本少爷就脱光光了在这庆城大道上跑十圈！”

　　薛雨柔那个气啊，捋起了袖子道：“好，你等着，老娘这就出去把小亮子给救出来！你就等着裸奔吧！”

　　“你去啊！去啊！”申公浩嚣张的大叫道：“不管是谁，只要能把小亮子救回来！老子立马脱的一丝不挂在这大陆上跑十个来回！”

　　薛雨柔气急，立刻就要朝星耀榜冲去，旁边几个薛府的内门弟子死死的拉住了她：“小姐，那王八蛋是在用激将法！”

　　“是啊，你不能去！那可是青铜级上品的钢甲炙炎兽，就连老爷都没办法的！”

　　“小姐，不是我们怕死不跟你一起去！只是我们这样的实力去也是送死！”

　　“就是，哪怕小姐您现在已经达到星战级别，可也远远不是对手啊！”

　　薛雨柔又何尝不知道当中的轻重厉害，只是她那个性子，哪里受的了别人如此激将，尤其激将的人还是申公浩这只该死的土耗子！

　　申公浩在一旁无比得意，大叫道：“薛二姐，你不是能耐吗？星战级别了不起啊？！有本事你这就一人单剑过去把那钢甲炙炎兽的脑袋给砍下来，以你薛二姐的实力那还不是毛毛雨吗？！你要是没那个本事的话，就乖乖的回家去，把你爹请出来，但少爷我怕的就是你爹都没办法！不过少爷我给你支个招，你薛二小姐心肠好，那就自己过去当诱饵，说不定那钢甲炙炎兽看到薛二姐你，就会放弃小亮子转向你呢？！”，说到这里，申公浩摇开扇子哈哈大笑，得意的左右四顾。

　　但是，很快的，申公浩的笑声就渐渐哑了下来。

　　因为他看到薛雨柔正笑盈盈的盯着自己。

　　长久以来的经验，早已让申公浩总结出这位薛二小姐最危险的两个时刻。

　　一个就是眯起眼的时候，薛二小姐一眯眼，就说明这女人要爆发了！

　　第二个，就是突然露出这副笑盈盈的模样，一旦在她暴怒的时刻出现这种表情，那就说明，这位大小姐要耍阴招了！

　　果然，薛雨柔一把抓起申公浩的衣领，笑道：“诱饵这一招不错，难得你这个草包能想出这样好的计谋，那干脆就给你个机会，你来当这个诱饵如何？！”，看着申公浩近乎崩溃的表情，薛二小姐得意的笑道：“我看申公家二少爷细皮嫩肉的，味道肯定比小亮子要好的多，说不定你更符合钢甲炙炎兽的口味呢？”

　　申公浩万万没想到自己的“妙计”落在了自己头上，扯着嗓子大叫道：“救命啊！我不要去啊！”

　　薛府的几个弟子面面相觑，这种事情如何使得？如果薛雨柔真这样做了，要是让这土耗子万一有个什么三长两短的，那申公契还不拼了老命来找薛家的麻烦？这个仇就化不开了！

　　但是这时候，他们心中却也感到一股快意！

　　就在薛雨柔无法无天的想要提着申公浩出城时，突然，南方传来了一声无比巨大的吼声！

　　“吼！”


第23章 战胜

　　“这……这是怎么一回事？！”感觉到自己身上的伤势瞬间好了大半，雷翔无比的惊讶。

　　虽然平时使用地念诀也可以恢复伤势，但是速度根本没有这么快，更不要说能够在激烈的战斗当中如此快捷的疗伤了！

　　须知道，与战斗当中快速恢复疗伤，可是一种无比逆天的技能！尤其是在同等级的对战情况下，当双方互相争斗以至于两败俱伤时，突然有一方以秘法迅速恢复了伤势与实力，这是一件何其恐怖的事情？！

　　有了这样的秘法，就算是面对比自己更加强大的存在，那也有一战之力！

　　姬老在脑中道：“这是通灵之力！你这小子也不知道是走了什么运气，竟然让这周围的树木之灵都甘愿将自己的木灵之力转嫁给你！好了，现在别想那么多了，趁着伤势恢复，继续进行计划！”

　　“是！”

　　雷翔精神抖擞，大喝一声：“破杀千军！”

　　这是七星断浪斩当中的一招群攻，以剑势化作漫天剑光，剑光之中带着点点星辰之力，瞬间撞在钢甲炙炎兽的周身甲壳之上。

　　因为雷翔的实力不够，这一招并没有能够给钢甲炙炎兽造成任何的伤害，但是钢甲炙炎兽却被这一招彻底的激怒了。

　　在钢甲兽的眼中，这个人类刚才还是一副浑身是血气息奄奄的模样，可是一转眼就变得精神抖擞，甚至还敢攻击自己！作为一只青铜级上品的星兽，钢甲炙炎兽虽然拥有一定的智慧和思考能力，可毕竟不高，对于它来说，面前这个人类如此作态，分明就是在戏弄诚实忠厚的自己！

　　简直不可饶恕！

　　钢甲炙炎兽发出一声愤怒的吼叫，巨大的尾巴朝着雷翔狠狠扫来。

　　之前姬老就说过，钢甲炙炎兽的速度虽然相对于它的体型来说还是较快的，但毕竟先天的劣势在那里，速度再快毕竟也是要受到体积的限制。所以，钢甲炙炎兽最恐怖也是最常用的武器就是它的尾巴！

　　而它的弱点，同样也在尾巴附近！

　　面对巨大的尾巴扫来，雷翔这一次并没有使用倒踩七星步闪躲，而是剑交左手，右手饱含着星力，使出了一招破岩掌！

　　“轰！”

　　雷翔一掌狠狠拍在了钢甲兽巨大的尾巴上！

　　这一掌虽然没有对钢甲兽造成任何的伤害，却让它那点灵智有些晕，怎么一直躲避了半天的食物竟敢对它还手了？

　　刚才那一下，钢甲兽的尾巴并没有带上太强大的力量，被雷翔一掌震住，只是此时雷翔也不好受！

　　他毕竟只是二重星士，星力太弱，这一掌全力与钢甲兽尾巴相击，那毕竟可是青铜级上品的星兽啊！雷翔只感觉胸口一闷，眼前一片金星乱冒，一口血喷了出来。

　　几滴血滴飞洒入旁边山涧当中，正好落在狄亮的脸上，少年忍不住大喊了一声：“雷大哥！”，话音当中已经带了哭声。

　　狄亮之前就与雷翔熟识，平日里也经常得他照顾。小亮子万万没有想到的是，当自己遇到这样的危险时，前来营救自己的，竟然是雷翔？！

　　而且，为了营救自己，雷大哥与那只可怕的星兽战斗，被打的遍体鳞伤！

　　这是何等的恩德与情谊？！

　　如果是一名真正的强者，以压倒性的优势击杀了这只钢甲炙炎兽，那么狄亮对那人也仅仅只是感激，却不会觉得如此的震撼。可是，雷翔现在完全是在占据劣势的情况下跟这样可怕的星兽战斗，可以说就是在用自己的命来换他的命！

　　这样的恩情，当真是比天高比海深了。

　　渐渐的，狄亮感觉到自己心中的那股黑暗的戾杀之气越来越淡，充斥在他心里的，则是无限的感激。

　　狄亮的这般情绪变化，一边的雷翔虽然感受不到，可是在他识海当中的姬老却是能够察觉的分分明明！从雷翔刚到达此地时，姬老就察觉到了一股熟悉的戾杀之气正在越来越浓——那正是天杀星出现的征兆！

　　天杀星，也是一颗奇异的主星。

　　与雷翔的大地母星一般，以天杀星为本命主星的人，同样是无法通过普通的测星仪式而检测出主星的。

　　天杀星命，必须要以极度的仇恨与戾杀之气来唤醒！

　　那是对命运的不满，对世界的不满，从而唤醒沉睡的主星，以鲜血和杀戮获取强大的力量！但是，付出的代价却同样也是无比惨重的……

　　强大的戾杀之气，会让天杀星的传承者在获得力量的瞬间失去意识，成为一名杀戮的机器。在毁灭周围一切与自己相关的人以后，清醒的他反而因为极度的悔恨而陷入更大的杀戮之中，最终成为大陆上闻风丧胆的恐怖妖星！

　　一步走错，接下来一生皆错。

　　不过幸好的是，雷翔在最危急的关头赶来了。

　　此时，雷翔抱住了钢甲兽的尾尖，借助钢甲兽一甩尾巴的力量纵身一跃，跳到了它的背上！

　　这只成年的钢甲炙炎兽，足足有一间房子那么大，它的背上都能够轻轻松松的站满十几个人。雷翔跃上去以后，立刻就紧紧的抱住了它背上的倒刺。

　　这还了得？

　　竟然有人跑到了自己的背上，钢甲兽一声怒吼，长长的尾巴高高甩起，带着那巨大的肉瘤就往自己的背上砸去！

　　“轰！”的一声巨响！

　　雷翔在瞬间敏捷的躲开，钢甲兽尾巴全力的一砸，却是狠狠的砸中了自己的背部！

　　虽然钢甲炙炎兽浑身的甲壳非常坚固，平常兵刃几乎刀枪不入，但是那一尾巴全力甩出的力道是何其凶猛？它就等于是用自己全身的力量打在了自己的身上！这一下虽然不至于将它那坚固的甲壳砸碎，但是力道传入到甲壳之内的身体上，它哪里能吃的消？

　　顿时刚刚还耀武扬威的钢甲炙炎兽被自己这一下砸成了重伤，几欲昏迷！

　　雷翔狂舒了一口气，终于做到了！

　　好险啊！

　　这就是姬老跟他说的，以弱者来对付钢甲炙炎兽的唯一方法！

　　以彼之矛，攻彼之盾！

　　雷翔现在可怜的二重星士的水平，哪怕他用尽全力，都根本不可能破的了钢甲炙炎兽那坚固的防御！所以唯一的办法，只能欺负这钢甲炙炎兽的智商低了。

　　不过这一招对付更为高级的，比如白银级以上的怪物就没什么大用了。

　　因为白银级的星兽几乎都拥有不弱的灵智，这种笨招数未必能够奏效。

　　不过事情还没有结束，钢甲炙炎兽虽然被自己这一尾巴砸的头晕眼花，内腑重伤，可毕竟它是星兽，生命力比起人类来要强了太多！这一下还要不了它的命，但是却更加激发了它的凶性！

　　趴在地上的钢甲炙炎兽，爆发出了一声震天的狂吼！

　　这一声狂吼，可比它之前任何一声巨吼都要大了数倍！而且强大的音波冲击力震的雷翔耳膜生疼。随着这一声大吼，钢甲炙炎兽的身躯也突然长了许多！似乎原来它就有很多地方的肉藏在甲壳中没露出来，但是现在，却使出了全力！

　　“就是现在！”姬老突然在雷翔脑中爆发出一声大吼。

　　“小家伙，你要记住，钢甲炙炎兽的真正命门，就是在它的身后尾巴的根部！就是……嗯，简单的说就是屁眼！这是它全身最弱的地方，只是一般情况都藏在甲壳内，不会暴露出来，就算你想攻击，也攻击不到。可是，只有当钢甲炙炎兽受到重伤狂怒的时候，它的身躯就会暴涨，脱离甲壳的保护，这时它的力量就会大大增强。也就在这时，你必须要把握住机会，以你全部的星力狠狠的斩向它的弱点，那是你唯一的机会！”

　　雷翔本来就抓在钢甲兽的尾根处，它身躯这样一暴涨，雷翔立刻就看到了眼前一个红彤彤的大洞，散发出的恶气几乎要将他熏的晕厥！

　　不过这时也根本无法在意那么多了。

　　雷翔手一松，身子就从空中落了下来，但就这样身在半空中，雷翔瞬间调动了全身的星辰之力，将所有的力量都集中在了右手上！

　　“七星汇聚！”

　　一道巨大的星光化作半月斩从雷翔手里的青萍剑上砍出，同时他手里的长剑也因为强大的星力而纷纷粉碎！

　　雷翔重重跌落在地上，可是他却看到，那道闪烁着星光的半月斩狠狠的劈在了钢甲兽尾端那恶心的大洞上！

　　“吼！”

　　钢甲炙炎兽顿时发出了一声惊天的狂吼，尾巴高高扬起，但又重重摔在地上。

　　一动也不动了……


第24章 阳光

　　雷翔毫无形象的躺在地上，呈一个大字型，重重的喘着粗气。

　　九死一生啊，九死一生！

　　毕竟二重星士的实力实在是太弱了，强行越级挑战相当于人类五重星御以上的怪物实在是等于找死，可雷翔不但没死，反而成功了，这件事情要是传出去，恐怕没有人会相信。

　　“雷大哥，你赢了？！”这时候，山涧中伸出一个小脑袋，正是狄亮。他之前听到钢甲炙炎兽临死时发生的痛呼还有些不太相信，此时看到边上那个仿佛是小山一般的钢甲兽尸体时，顿时愣住了。

　　雷翔运转地念诀缓缓的恢复伤势，终于呼出了一口浊气，想用剑支撑着自己爬起来，但却发现青萍剑早已只剩下一个剑柄。

　　刚才他最后一招七星汇聚，实在是他修习七星断浪斩以来用出的最强的一次，甚至可以说是在危机关头超水平发挥。所以，那把青萍剑根本无法承受住七星汇聚的强大星力，化成了粉碎。

　　不过这也没什么了，雷翔可是一点都不心疼，因为面前的钢甲炙炎兽的甲壳，可是比青萍剑要好上无数倍的武器盔甲材料！

　　这一趟真的是赚大发了！

　　狄亮呆呆的看着钢甲炙炎兽的尸身，突然被雷翔在他脑袋上拍了一下：“你这小子，遇到什么难事不会来找你雷大哥帮忙吗？不就是八百两银子，至于把自己给陷入这么大的危险当中吗？”

　　“雷大哥，我……”

　　雷翔揉了揉他的脑袋，笑道：“待会回城之后，你晚上偷偷来找我一趟。雷大哥虽然也穷，可混的总比你好点，八百两银子还是拿得出来的，你先给那土耗子还上，省得他日后还来找你麻烦！”，看着小亮子脏兮兮的小脸和发红的眼睛，雷翔郑重的补充：“还有，今天的事情，你得答应我不告诉任何人，包括蔡婆婆。”

　　这句话让狄亮反应过来，连忙道：“对了雷大哥，你现在怎么这么厉害的？！你不也是菜瓜吗？星神在上啊，你竟然杀死了一只这么可怕的星兽？！这太不可思议了！”

　　雷翔淡淡一笑，道：“我也是行险，本身实力比这怪物差了太远。这次能救了你，完全是运气，所以你回去以后不要乱说。”

　　“我，我一定不会乱说的！”狄亮的表情有些挣扎，突然“噗通”一声跪了下来。

　　“哟，这是干什么？！”雷翔笑着要拉起他：“都那么熟的人了，干嘛行这么大的礼？”

　　狄亮的表情坚定，重重给雷翔行了个礼之后道：“雷大哥，这一礼是谢谢你救了我！我刚才都以为自己完蛋了，没有人会在意我这个菜瓜的死活，没有人会愿意为了我这个菜瓜来跟这么可怕的星兽拼命！当我要放弃所有希望的时候，你来了！雷大哥，我狄亮这条命是你救的，我知道我现在也没法报答什么，但以后……以后等到我能报答你的时候，我的命就是你的！”

　　听到他这样坚定的话，雷翔叹了口气，正想说些什么，狄亮又道：“雷大哥，我还有件事情求你！”

　　“什么事？”

　　狄亮又是一个头磕在地上，诚恳的道：“求您教我修炼吧！”

　　“嗯？”雷翔一愣，就听狄亮咬牙道：“雷大哥，您也是菜瓜，可现在竟然有了这样强大的实力，我求求您教教我吧！我想要变强，想要成为人上人！我不想以后再像现在这样，被人欺负，被怪物困在这个山涧当中，时时刻刻提心吊胆……我想要获得力量！”

　　“这……”雷翔犹豫了一下，道：“小亮子，不是雷大哥藏私不肯教你，只是我所修习的方法，因为主星的原因并不适合你，其实我是拥有本命主星的。”

　　“啊？”

　　看着狄亮失望的表情，雷翔正想说些什么，姬老的声音就在脑中响起：“先跟他约定时间，明天晚上在这里再跟他见面，到时候我另有安排。”

　　雷翔连忙道：“不过小亮子你也别着急，现在我们在这里闹出这么大的动静，肯定惊动庆城的人了，估计很快就会有人过来。而且现在蔡婆婆还在城里担心你，现在我们什么事情都别说，赶紧回去，明天夜里子时的时候，就还在这个山头，我们再偷偷见面，有什么事情到时候再说！”

　　狄亮大喜，连忙点头道：“谢谢雷大哥！我一定到！”

　　雷翔拍拍他的脑袋，走到钢甲炙炎兽的尸体旁，掏出了打劫自申公浩的空间袋，然后用剑从甲壳与肉的连接处将钢甲兽身上的外壳剥下来。

　　幸好有这么一个空间袋，否则的话还不知道怎么把这只钢甲炙炎兽的甲壳带回去呢！只不过也只是刚刚装的下钢甲兽的甲壳，许多肉都不得不放弃了。

　　“空间袋？！”看到巨大的钢甲炙炎兽的外壳瞬间化成白光流入一个口袋当中，狄亮又是一惊，现在他觉得自己越来越看不透这位雷大哥了。

　　雷翔回头对他一笑：“记得保密！”

　　“嗯！”狄亮拼命点头：“我不会告诉任何人的，我发誓！”

　　姬老此时道：“小家伙，钢甲兽的肉可是大补的好东西，反正你也带不完。分一点给那小家伙带回去吧！”

　　雷翔冲着狄亮道：“小亮子，过来。”他指着地上留下的两条装不下的大腿笑道：“这两条腿我带不下了，你带回去吧，这东西可是很补的，拿回去给你还有蔡婆婆补补身体，或者卖掉也行，起码也值个几百两银子呢！”

　　狄亮脸上露出为难的神色：“这，这怎么好意思！”

　　“别婆婆妈妈的了！”雷翔笑道：“我的空间袋装不下这么多，剩下的自然就归你了，你也别跟我客气了。”

　　狄亮想了想，反正已经欠下一条命了，也不在乎多欠这一点，于是就点了点头。

　　“那好，你带着这两条腿就回去吧！蔡婆婆等你很久了！”

　　狄亮大惊：“雷大哥，你不跟我一起回去？！”

　　雷翔笑道：“我要是现在跟你回去，岂不是全城的人都知道这是我做的了？记得我现在是需要保密的，待会若是有人问起，你就说是一个浑身笼罩在黑袍之下的人杀了怪物，救了你。至于战斗的过程，你就说你在山涧当中什么都没有看见。救了你以后，那个黑袍人把钢甲兽的甲壳剥了装进空间袋里，给你留了两条腿就离开了。”

　　狄亮是个聪明人，立刻就明白了雷翔的意思，道：“我懂了！我知道跟他们怎么说的。”

　　两人又讨论了一些关于“黑袍人”以及战斗的细节，最终是让狄亮将这个神秘的“黑袍人”渲染成一个路过的中年强者，至于强到什么地步，小亮子这么一个菜瓜也是看不出来的。不过大家可以猜一猜，一个在一个时辰内“轻松”解决了钢甲炙炎兽的强者，会是个什么样的级别？

　　商讨完毕之后，两人就告别了，狄亮朝着庆城走去，而雷翔自然不能在这个时候返回庆城，于是就在附近找了一个山洞运功，恢复自己消耗的星力以及残留的一些内伤。

　　看着小亮子的身影渐渐消失在山下，雷翔脑中，姬老突然舒了口气：“好险，果然是天杀星！”

　　此时，庆城之中，人们在听到钢甲炙炎兽那一声巨大的狂吼之后就陷入了混乱，没有人知道那个地方到底发生了什么事情，但是谁都能够听出来，钢甲兽刚才的那一声巨吼之中，包含了巨大的痛苦情绪。

　　“完了完了！”申公浩在那里大叫：“这下完了！钢甲炙炎兽被激怒了！它杀了那个人之后肯定会掉头转向庆城的！这下完了，彻底完了！”

　　薛雨柔皱起眉头，心中隐隐觉得有些不太对劲。

　　刚才那一声痛苦的巨吼，就说明钢甲炙炎兽受到了伤害，而且是极大的伤害。诚然申公浩说的没错，受到了伤害的钢甲炙炎兽肯定被激怒了，暴怒之下的青铜级上品星兽谁都不敢小觑，但至于它会不会前来庆城，这还是两说。

　　因为那个神秘的黑袍人……他竟然真有能力将钢甲炙炎兽打成重伤？

　　如果这样的话，那么他会不会直接将这只钢甲兽杀死？！

　　那个黑袍人，到底是什么身份，又是什么样的实力？！

　　薛雨柔虽然脾气刁蛮，但人却是冰雪聪明的，她自然知道一只青铜级上品的钢甲炙炎兽代表着什么样的实力，那是她父亲薛厉都无法战胜的强大存在，如果有人能够战胜这只星兽，那么他的实力……

　　只是此时的人群，却被申公浩的话给煽动出了一片恐慌的情绪，不少人大叫着，没头苍蝇似的到处乱跑，几个薛家子弟大声叫喊维持秩序，都无法阻止恐慌的人群。

　　眼看着纷乱的人群就要发生互相踩踏酿成大祸，薛雨柔秀眉微皱，跃上城头，深吸一口气，突然发出一声雌吼：“都别慌！安静下来！”

　　这一声大喊用上了她星战级别的实力，声音响遍庆城不说，临近南门的人都被她震的双耳嗡嗡作响，一些没有修为在身的普通人甚至都感觉瞬间头晕目眩。

　　不过这样的话，纷乱的危机倒是暂时解除了。

　　“都别慌了！”薛雨柔站在城墙上，皱眉看着下方的人群，指着人群中的申公浩大骂道：“申公浩你这王八蛋，在这里散播什么谣言扰乱什么人心？信不信老娘一刀切了你这王八蛋！”

　　众人大汗，申公浩倒是兀自嘴硬，昂着头大叫道：“关少爷我什么事？！又不是少爷我把那钢甲兽引来的！你跟少爷我横个什么劲啊？还是那句话，你薛二小姐要是有本事，这就去把小亮子救出来！或者谁有本事尽管去救！只要别招来那只钢甲炙炎兽，谁能把小亮子救回来，少爷我就脱光光绕着庆城大道跑十圈！”

　　薛雨柔气急：“你！”

　　就在这个时候，城楼上的士兵突然指着远方大叫道：“看！那是谁？！”

　　“谁？！”薛雨柔猛的转过头，顺着士兵手指的方向望去。

　　一个衣衫褴褛的少年，正拖着一个巨大的血肉模糊的东西，从群山之中走出，朝着庆城的方向缓缓走来。

　　他的身后，是一缕灿烂的阳光。


第25章 裸奔

　　“小亮子？！”

　　“天哪！是小亮子！是他！”

　　“我的孙子！”

　　当薛雨柔确认了那个人是狄亮之后，南门处爆发了一阵阵巨大的欢呼声。人们打开城门冲了出去，冲在最前面的，正是在薛雨柔搀扶下的蔡婆婆。

　　“奶奶！奶奶！”

　　看到蔡婆婆，小亮子再也忍不住激动，丢下手里的东西冲了上来，一老一少哭着抱在了一起。

　　这幅祖孙重聚的画面自然感人，但是薛雨柔的目光却是盯在了一边那一大块血肉模糊的肉块上。

　　“这是……”薛雨柔的美目渐渐睁大：“这是钢甲炙炎兽的尸体？！”

　　“什么？！”周围的人都蹦了起来，一个个面面相觑，心中都在想：“难道是那个黑袍人？”

　　薛雨柔拍拍哭泣着的狄亮，道：“好了，小亮子，别哭了，跟姐姐说说，到底发生了什么事情？你是怎么脱险的？”

　　蔡婆婆一听连忙道：“对对对！是不是刚才那位恩人救了你？那个穿着黑袍子的恩人？”

　　狄亮揉了揉眼睛，想起雷翔之前的叮嘱，于是点点头，把之前他与雷翔商量好的说法讲了出来。不得不说，这小家伙历尽苦难，所以心志远远不像是个十三岁多的孩子，这一番谎话被他编的四平八稳，而且表情非常的到位。充分的演绎出了一个刚刚受到巨大惊吓，却又遇到高人搭救，险死环生的经历。

　　“很顺利的就解决了这样一只钢甲炙炎兽？”薛雨柔与薛家的几个弟子互相对视，心中都是无比的惊讶，按照小亮子的说法，那个黑袍人的实力实在是可怕的紧了！说不定是一名星君级以上的强者！

　　嗯，这个可能性非常的大！

　　“那他人呢？”薛雨柔连忙问道：“你知道他的身份吗？！”

　　狄亮摇头，按照跟雷翔串通好的说法道：“那人说他只是路过，看到这只星兽作恶自然要出手，还说什么本意不是救我，他自己也得到了很多等等的，然后他就走了，我也不知道他是什么身份。”

　　薛雨柔失望的叹了口气，但同是心中也是松了口气。

　　看来这是一个过路的强者，顺手解决了这只钢甲炙炎兽，并且取走了此兽身上的甲壳。可惜的是她没能与这样一名强者拉上关系，但庆幸的也是这样一名强者并不是庆城的，否则的话，庆城的实力划分肯定要改写。

　　就在这时，薛雨柔一转眼，余光扫到了不远处的申公浩，他正在几个狗腿子的簇拥下偷偷摸摸的穿过人群想要离开，立刻就是一声雌吼：“申公浩，你要去哪！”

　　“啊！”申公浩如遭雷劈，讪笑着回过头，道：“那个，这个……今天的月亮好圆啊！”

　　众人哄笑，薛雨柔快步上前，脸上似笑非笑，道：“刚才某人好像说什么，小亮子要是没事，他就脱光光沿着庆城大道跑十圈，有没有这回事？”

　　“有吗？”申公浩的表情很惊奇：“谁啊！谁这么有种！”

　　薛雨柔大声喊：“父老乡亲们，你们说说这么有‘种’的人是谁啊！”

　　“就是他！”人群爆发了一声整齐的呐喊，集体指向申公浩，然后又是一阵乱糟糟的哄笑。

　　薛雨柔回过头，看着面如土色的申公浩，拳头捏的咯吱咯吱响：“申公少爷，你不会说话不算话吧？我最讨厌的就是说话不算话的人！你到底有没有‘种’啊？！”

　　“我……我……”申公浩左顾右盼，希望有人能声援自己，可他得罪的人实在是太多了，多的都数不清楚，这个时候哪里可能会有人站出来帮他说话？

　　不过这时，申公浩一眼就看到了星耀榜下跟蔡婆婆抱在一起的小亮子，大叫道：“小亮子你这混蛋！你怎么就活下来了！还钱，赶紧还钱！”

　　狄亮看着他，眼中闪烁着仇恨的光芒，如果不是这个家伙，自己也不至于会陷入到危险当中！

　　可这时申公浩突然变了脸道：“小亮子，这样吧，我们打个商量，那个，你是这一次的关键人物啊，这样吧，只要你说不让我跑这十圈，你那八百两银子就不要还了，怎么样？！”

　　“你想的美！”狄亮还没来得及答话，薛雨柔就在一旁大叫道：“小亮子，不要怕！你那八百两银子，姐姐我帮你还了！”

　　申公浩气的目眦迸裂，使出全身的力气大吼道：“薛！雨！柔！”

　　薛二小姐以更加彪悍的气势与嗓门吼回去：“怎！么！啧？！”

　　“没……没事。”申公浩那仅有的一点底气被薛雨柔这一声金刚母大虫吼瞬间吼的瞬间烟消云散，猥琐的搓着手道：“薛二姐，我们打个商量好不……”

　　薛雨柔的眼珠转了转，突然笑道：“行啊！”

　　“真的？！”申公浩大喜！

　　“当然！”薛雨柔点点头，一本正经的道：“你要是不裸奔呢，就说明你没‘种’，男人没‘种’，那不就是太监？你以后只要跟别人说你是太监，不是男人，你今天就可以不跑了！”

　　“你！”申公浩那个气啊，牙都快咬碎了，心想自己要不是打不过你，早把你这疯婆娘打趴下了夺路而逃了！

　　可眼下跑又跑不掉，赖又赖不了，难道真要脱光光跑十圈？妈的，你薛雨柔怎么不脱光光？！

　　不得不说这申公浩真的是个人才！这家伙纨绔到这个份上，思维方式都与普通人大大不同，他突然转念一想：“对啊！这薛雨柔是个女人！少爷我是个男人！男人脱光光就脱光光好了，有什么大不了的？！尤其还是当着薛雨柔这母老虎面前脱光光，她长那么大，肯定还没见过男人的那东西吧！哈哈，我这就脱给她看，要是把她看的春心荡漾……啧啧！”

　　于是申公浩立刻道：“行啊！那我就脱！光明正大的脱！薛雨柔，你想看我裸体你就直说，哈哈，本少爷有的是本钱，让你看看又怎么样！”

　　这话说出来，人群中一些女性都忍不住红了脸，低声啐道：“真不要脸！”

　　要是个一般的女孩子，申公浩这招无赖大法说不定还真能起到作用，毕竟这年头不要命的还怕不要脸的呢！像一般的黄花闺女，最重的就是名节，听到这话肯定面红耳赤掉头就走，那申公浩就可以借坡下驴了。

　　可是，申公浩万万没有料到薛二小姐的彪悍程度！

　　只见她“噗”的一声嗤笑，道：“小屁丫子毛都没长齐就敢在姐姐面前嚣张？告诉你，你那东西就只有一根，可老娘要是想要，随随便便就能要来很多根！少说什么屁话，赶紧给老娘脱！”

　　申公浩差点想要吐血！

　　何止是他，周围的人都有一种想要吐血的冲动，一个个心里想，这薛二小姐果然够彪悍，够豪放！估计就算是当年她姐姐薛霜薇，都未必能说出这样的话！也不知道什么样的男人才能够镇得住她！

　　几个跟着薛雨柔一起来的薛家子弟都用手捂住了脸，生怕被别人认出来。二小姐实在是太彪悍了，当然大小姐也丝毫不差……也不知道这话传到老爷耳朵里面会怎么样……反正不管怎么样吧，这个女人他们是不敢再起什么非分的念头了，谁知道那层美丽的画皮之下是一个什么样的怪物。

　　星神在上，大陆太危险了，我们要回火星……

　　看着薛雨柔的冷笑，申公浩一咬牙，恨恨的叫道：“脱就脱！”，说着就作势要宽衣解带，只是一双贼眼却偷偷摸摸看着薛雨柔，心想你还不怕？

　　可薛二小姐脸上连点波动都没有：“脱干净！鞋都不准穿！十圈，来回跑！”

　　“你狠！”申公浩肚子里面咒骂，十圈来回……要知道庆城可不是小城啊！那可是能够容纳百万人口的大城啊！从东门到西门之间足足有七八十里地，来回十圈……

　　不过申公浩也发了狠劲，不就十圈嘛！妈的老子豁出去了，只要今天给你看看少爷的本钱，你就算不动春心，也毁了你的名节！

　　想到这里，申公浩也懒得宽衣解带了，直接几下子就把浑身的衣服扯烂，一丝不挂！

　　然后顶着胯下的那根东西，就这样面对面的对着薛雨柔，大叫道：“你不就是想看嘛？看啊，看啊！”

　　薛雨柔睁着眼睛，却压根没往他那里看，脸上更是一点表情波动都没：“看个屁！就你这根东西，现在顶风尿三丈，最多两年后顺风都得尿湿鞋了，有什么好看的？赶紧去跑！”

　　“你狠！”申公浩差点一口血吐出来，咬着牙就这样光着腚朝着东门跑去！

　　周围的人也大都是眼前一黑，一个个都觉得薛二小姐实在太彪悍，太强大了，估计已经超过她姐姐了。但这时候看到那土耗子裸奔，打架心中也都感觉到无比的解气，一个个爆发出了嗷嗷得起哄声！

　　不过有人也担心，薛二小姐这一次之后，恐怕就真嫁不出去了，男人的那个东西都看了，当年的薛霜薇也是彪悍之名响彻庆城，但人家起码还没做过这种事。怎么办？难道嫁给申公浩？

　　可这时候薛雨柔突然晃了晃脑子，哈哈大笑道：“这个草包！本小姐刚才用了遮天蔽日大法，虽然睁着眼，但是却将视觉全部屏蔽了，什么都看不到，这厮竟然还真以为自己能占的了我的便宜？！”

　　“咣当”，周围的人忍不住倒了一片，薛二小姐果然够彪悍！这招都行？！

　　遮天蔽日大法是薛家的一门很自虐的修炼方法，可以用星力断绝身体的视觉听觉嗅觉味觉触觉这五感，让人在断绝五感的情况下探索体内的奥秘，如果能够凭借自己的力量突破五感断绝的状态，那么修为就能够得到飞速的突破！

　　只是眼下，薛家还没有任何人能够做到这一点。这遮天蔽日大法经常就用来断绝某一种感觉，以适应各种形态的战斗。

　　薛雨柔的这句话很快的顺着人群传到了前面，继而传到了正在烈日下奔跑的申公浩的耳朵里，就见申公浩突然喷出了一口鲜血——他今天算是彻底败在这女人手里了！

　　这时薛雨柔清脆的声音在后面响起：“土耗子，姐姐我回家乘凉去了！你小子一定要跑满来回十圈啊，不然你就是太监！不是男人！”

　　“咣当”，又是一群人倒下，这薛二小姐还真不能招惹啊，她这是在赶尽杀绝啊！

　　烈日下，申公浩又是一口血喷了出来。

　　薛雨柔倒是没事人似的，拍拍手掌很得意的回薛府了，背上垂下瀑布一般的黑色长发摇动出美女的斗志与得意。

　　从此以后，薛二小姐的彪悍之名在庆城之中就更加的深入人心了，甚至，在口口相传当中，已经超过了当年的薛大小姐薛霜薇，这叫青出于蓝……

　　只不过带来的副作用却是……原本庆城当中还有些年轻才俊对薛二小姐有意思的，这时都统统打消了念头……


第26章 天杀星（上）

　　傍晚时分，南山之外一处隐蔽的山涧之中，雷翔终于睁开了眼睛，从地上爬了起来。

　　这一次与钢甲炙炎兽的战斗，实在是让他受了不轻的内伤，所以恢复起来的速度也愈加的缓慢，一直运转地念诀到傍晚，雷翔这才完全恢复了体内的伤势与星力。

　　“咦？！”雷翔检查了一下自己的星力，惊呼道：“我竟然已经是四重星士了？！不会吧，星力连续跳了两阶！”

　　姬老在脑中笑眯眯的道：“两阶吗？倒也不算太高，毕竟你这一次越级挑战比你强大太多的青铜级上品星兽，你精神上所受到的压力以及在死亡边缘的锤炼，足以大大的刺激到你体内星力的增长。只涨了两阶，倒也不是什么稀奇的事情。”

　　雷翔从地上蹦起来，“唰唰”的打了几拳，感觉浑身上下都是力量，而且是前所未有的力量，大笑道：“竟然还有这样的好处，这一趟可真的是没白冒险，收获颇丰啊！”

　　这话说的倒是没错，这一趟出来，除了得到了价值十几万两白银的钢甲炙炎兽甲壳以外，竟然还使得星力直接跳了两阶，如果只是平时修炼的话，想达到四重星士的程度起码还需要两三个月的时间！

　　“还不止。”姬老道：“你这次出来，最大的收获，是拯救了庆城许多人的性命！”

　　“呃，老师你这话是什么意思？”

　　姬老：“老夫现在终于是明白，之前两个不一样的卦象所代表的意义了。现在跟你说了吧，就在之前，我们刚来到这片山谷，见到钢甲炙炎兽的时候，老夫就感觉到了那条山涧之中传来的一股浓烈的杀戾之气！”

　　“杀戾之气？！”雷翔想了一下，惊道：“你说的是小亮子？！”

　　“没错，现在可以确定了，你救下的那个孩子，狄亮，他的本命主星，就是天杀星！”

　　“不可能？！”雷翔大声叫道：“小亮子是个菜瓜，这一点庆城所有人都知道！”

　　姬老不急不缓：“哦？在庆城的那些人眼中，你雷翔不也是个菜瓜吗？”

　　“这……”雷翔瞬间愣住了。

　　“在这片大陆之上，有一些本命主星是无法使用测星仪式检测出来的，这种主星被称之为隐星。比如你的大地母星，还有狄亮的天杀星，还有一些，比如说暗星……虽然数量稀少，但总是有的。”姬老叹息道：“有的隐星者可能一辈子都不知道自己拥有本命主星，他们可能一辈子都认为自己只是一个菜瓜，比如你，先不说你遇不遇到老夫，就说如果你认为自己是个菜瓜而放弃修行的话，那么，你一辈子都不会知道自己其实是拥有本命主星的！”

　　这话说的倒是……没错。

　　姬老继续道：“不过你与那些隐星者也并不相同，就算你没有遇到老夫，随着你实力的渐渐提升，迟早有一天，你也是会察觉到自己主星的存在的，只不过没有老夫，这个时间就要大大的推迟而已。但是，有的隐星者想要开启本命主星，是必须要经过一些特定的事件才行。就比如，这天杀星……”

　　说到这里，姬老叹了口气。

　　雷翔感觉姬老的情绪有些低落，似乎是想起了什么悲哀的事情一般，很是惆怅，他疑惑的问了句：“老师？”

　　“没什么，”姬老苦笑道：“只是想起了一些事情而已，哎，上一代的天杀星，就是死在我的剑下。”

　　“啊？！”

　　姬老又叹了口气：“那是，五百多年前的事情了……”

　　五百多年前。

　　那个时候大陆最强的天王山之战还没有发生，姬老也还不是紫微星帝，但是当时他的实力也已经冠绝天下，对手寥寥。

　　有一日，姬老行走到西方一穆尔城，就听当地居民说起之前发生的一件惨事。

　　穆尔城中有一户异族大家，所谓异族，就是肤色样貌异于中原人士的群体，皮肤或黑或白，怪异无比，而他们的姓氏也颇为奇怪，往往都是多个音节字符。

　　那个异族家族姓科尔，是穆尔城当中的一个大户，其家族实力比起薛家而言甚至还要强上数分，而且家族之中人丁兴旺，子嗣众多，算的上是穆尔城中的一方霸主。

　　只是，这个霸主家族，却是在一夜之间被屠戮殆尽，满门上下，除了一个年仅十六岁的小女孩幸存之外，可以说是鸡犬不留！

　　科尔家族在穆尔城中一贯嚣张跋扈惯了，所以家族被灭，许多城民都拍手称快，认为是他们昔日结仇太多，被仇家上门寻仇所致。

　　可是如此很辣的手段，将整个家族中所有成员连同下人奴婢全部杀死，却引起了姬老的注意。姬老亲自前往科尔家族的府邸查看，最终判定，行凶屠戮全族的凶手，只有一人！

　　以一人之力，将一个颇有势力的家族杀的鸡犬不留，行凶者必然是个高手。

　　接下来姬老找到了那个幸存的小女孩，那个可怜的小女孩因为惊吓过度，精神有些失常，加上科尔家族在城中一贯的恶名，所以少有人可怜她。那女孩儿现在衣衫褴褛，只能靠着在垃圾堆中捡别人吃剩的垃圾度日。

　　“那个女孩子的名字叫作薇琪，其实是个很温柔，很善良的姑娘。老夫见她可怜，而且也想查明这个灭门血案的真相，所以就将她救治好，才得知，她其实并不算是科尔家族的人，而只是家族当中的一名地位低下的侍女。老夫费了好大的功夫才让她相信我，并告诉我，灭了科尔家族满门的凶手不是别人，正是薇琪一直负责伺候照顾的，科尔家的一名不起眼的小少爷，名叫安东尼！”

　　“这……不会吧？！”

　　姬老叹息一声：“并不是所有的大家族都像薛府一般安宁和谐的，甚至可以说，在很多一些人丁兴旺的家族当中，哪怕是一些拥有家族血统的‘少爷’‘小姐’，其实地位反而不如一些高等的下人！因为家族当中的子弟实在是太多了，像那个科尔家，他们家的族长光是有名分的老婆小妾就有二十多个，另外府中许多有些姿色的侍女都与那名族长有染，其中有些固然是自愿，但更多的却还是被迫。那名叫做安东尼的孩子，就是一个侍女所生，所以算是个没有名分的私生子，在家族当中的地位非常低下，只有薇琪这样一个贴身侍女。”

　　雷翔撇撇嘴：“那也比我强，我还没侍女呢！”

　　姬老哭笑不得，骂了这小混蛋一句，然后继续道：“安东尼和薇琪从小在家族中就受尽歧视，加上母亲早死，那个族长父亲估计都不记得有他这么一个儿子，加上他在测星时被判定为无主星的菜瓜，所以在府中根本没有地位，日子过的一直很苦，跟薇琪相依为命，吃不饱穿不暖不说，还要时常受到家族中其他一些人的欺负。”

　　雷翔想想自己，道：“那样的话，他这个少爷的日子还比不得我这个下人。”

　　“何止比不上？你现在的生活对于他们两人而言，都已经是天堂般的生活了！”姬老叹息道：“他们平日里受到打骂还不说，更悲惨的却是在安东尼十六岁生日的那一天，科尔家的大少爷趁着酒兴把可怜的薇琪给强奸了，而且是当着安东尼的面！”

　　“啊？！”

　　姬老的声音当中带着压抑的怒火，在紫微星帝看来，科尔家也的确有取死之处，尽管这事不是他亲眼所见，尽管已经过去了五百余年，可姬老说起这件事情的时候，还是带着怒意。

　　“那安东尼与薇琪两人从小相依为命，早就建立了深厚的感情，科尔家大少爷这样做，是个男人都受不了。可是事情还不算完，那个大少爷强奸完薇琪之后，竟然，竟然……”姬老呸了一声，骂道：“那个大少爷是个双性恋！”

　　“不是吧？！”雷翔有些想吐的冲动，他明白姬老没说话的话中是什么意思……这个世道也太疯狂了！

　　姬老恨恨的说：“小家伙，这件事情要放在你身上，你会怎么做？”

　　“别！别这么比喻啊！”雷翔满脸苍白，连连摇手：“我真不敢想象这种事情发生在我自己身上的后果！不过，任何一个有血性的男人若是遇到了这种事情，都会豁出性命不要跟他拼命吧！”

　　“所以，就在那一天晚上，科尔家族上下连同下人在内五百七十口人，被杀的干干净净！尤其是那个大少爷，他是第一个挨刀的，却是最后一个才死的！”姬老叹息道：“因为极度的愤怒而觉醒的天杀星，当着那大少爷的面杀光了家族之中除了薇琪以外的所有人，最后将始作俑者刮了千刀以后才让他死去！”


第27章 天杀星（下）

　　“天杀星，是一颗隐星，同样也是一颗妖星！在普通的测星仪式上，是无法发觉天杀星存在的，他们会被别人认为是菜瓜。如果天杀星命的人一辈子顺顺利利，那么他的本命主星也不会觉醒。可是，如果受到欺负委屈，尤其是深刻的仇恨，那么这些恨意会渐渐的解开天杀星上的封印，直到恨意冲天的时候，天杀星就会再度觉醒！”

　　“因为仇恨而觉醒的天杀星，一开始就拥有近乎于星君一般的实力，但同时，他的意识也会被黑暗和仇恨所吞噬，变成一个只知道杀戮的机器。会将身边所有的生物全部杀死，除了他意识当中所认定的最为亲切的人。”

　　雷翔呼出一口气：“星君级别……那么恐怖？！不过还好，他还能认得自己的朋友亲人。”

　　“还好？”姬老冷冷一笑：“不！这才是天杀星最大的悲哀！”

　　“什么？！”

　　姬老缓缓道：“天杀星的力量，来源于仇恨和杀戮，杀戾之气越重，他的力量就越是强大。只是一开始的时候，虽然被仇恨蒙蔽了心智，但心中多多少少还留有一些以前的意识，所以才会对自己的亲人朋友手下留情。可是，每一次杀戮之后，天杀星就能获得更多的力量，但同是，他们的内心距离最深处的魔障就又更深了一层！杀戮之后他们会获得短暂的清醒，可每当月初天地至阴至浊之时，他们体内的杀戾之气就会膨胀！一旦克制不住，就会继续的杀戮……一次又一次，力量越来越强，可是心魔也越来越重。总有一天，当杀戾之气完全吞噬了他们的意识，就会彻底的变成六亲不认的怪物，将至亲的人杀死！”

　　“啊？！”

　　“哼，这就惊讶了？！等到他们清醒过来以后，发现至亲的人死在自己手上，那种极度的懊悔和愤怒，会彻底的将他的内心全部吞噬！从此就变成一个以杀戮为生的怪物！哪怕是死了，尸体也会因为杀戾之气的驱使而继续行动，变成一个彻底的恐怖的杀戮机器！”

　　雷翔这下连“啊。”都发不出来了，他是彻底的震惊了。

　　姬老长叹一声：“当年老夫刚找到安东尼那个小子的时候，他正处于天杀星爆发之后的虚弱期，老夫虽然认为他之前创下的杀戮情有可原，但从古籍当中得知天杀星的一些事情之后，我还是准备杀了他。只是小薇琪拼命求我，愿意继续照顾他，老夫也不愿意就这样拆散一对有情人，于是就一时心软放过了他。答应观察一段时间再说。”

　　“在老夫的星力帮助下，半年之内，安东尼遇到几次杀戾之气爆发的情况，都被老夫压制住了，并没有伤人。可就在这时，穆尔城西边八百里外出现了一只害人的星兽作恶，老夫认为安东尼这边短时间内应该不会有什么大事，所以就前去斩杀妖兽，可等我回来时……”

　　雷翔连忙问：“回来以后怎么了？！”

　　姬老缓缓道：“这次杀妖浪费的时间多了点，已经错过了月初，老夫紧赶慢赶的回来，但也已经晚了。哎，这也是天意弄人！老夫原本将他两人安置在一个人烟稀少的小山村之中，可是月初之时，安东尼体内杀戾之气暴涨，却引来了几个过路的星战士。那几个家伙好心办错事，想要除掉这个妖魔，却没想到更加激怒了安东尼……”，接下来又是一声叹息。

　　“最后的结果，想必你也猜到了。在危险与月初阴浊之气的双重刺激下，安东尼的天杀星命格全面爆发，不但杀了那几个家伙，连当时在一旁的薇琪也杀死了。第二天他清醒过来之后，看到薇琪的尸体，想起昨天夜里的事情，剧烈的悔恨让他彻底的迷失了本性，变成了一个恐怖的杀人怪物！等老夫赶到的时候，穆尔城已经变成了一个死城，而他自己也是身负重伤，但却丝毫不觉，还在寻找着活物进行攻击……”

　　雷翔也发出了一声叹息：“然后老师您就杀了他？”

　　“不错，”姬老缓缓道：“穆尔城百万居民的性命，对薇琪的悔恨，使得天杀星的实力一举突破到了星尊级别，许多周边城市赶来的高手都死在他的手上。老夫无奈，只得取了他的性命……可没想到，当时老夫一剑将他杀死，他的尸体却还能继续战斗！最后没有办法之下，老夫只得用真火将他烧成灰烬，这才平息了上一代天杀星之患。却没想到，五百多年之后，新一代的天杀星，竟然又诞生了……”

　　雷翔一惊：“小亮子？！老师您说小亮子也会跟上一代天杀星一般？！”

　　“记得为师之前所批的紫微斗数吗？在没有你参与的情况下，卦象上显示是天杀星现，血漫庆城！这指的就是那个小亮子！如果老夫没有猜错，这只钢甲炙炎兽必然也是因为狄亮身上初步的杀戾之气而被吸引过来的，所以一直盯着他不肯离开，因为那股杀戾之气，对于钢甲炙炎兽这般星兽来说，是极好的滋补之物！如果你不来救他，依老夫猜想，这狄亮也绝不会死在钢甲炙炎兽的嘴下，反而在最后的生死关头，很可能会将他的本命主星觉醒！”

　　顿了一下，姬老道：“来时老夫察觉到了那股浓郁的杀戾之气，就是铁证！”

　　雷翔缓缓无法平静，在庆城之中一贯以孝顺勤快闻名的小亮子竟然是天杀星下凡，他也万万没想到这一次越级挑战钢甲炙炎兽，所救回来的绝不是一条人命，而是直接阻止了一幕惨剧的发生！

　　如果，如果小亮子在生死关头觉醒了天杀星主星，那么失去意识的他会不会到庆城大开杀戒？！

　　从卦象来看，都不能说可能，简直是一定的！

　　如果自己不出手的话……

　　接下来的事情，雷翔都不敢去想了。

　　到时候庆城之中，蔡婆婆王氏夫人薛二小姐……许多人都要死于非命！

　　可是，如果小亮子真的是天杀星的话，自己现在拯救了他一次，但以后呢？

　　以后会不会有一天，天杀星依旧会觉醒，而自己现在所做的一切，仅仅也只是将那一幕的惨剧给延迟了而已？！

　　“这是很有可能的。”雷翔的想法瞒不过在他脑中的姬老，紫微星帝叹了口气道：“所以，我让你告诉狄亮，明天夜里让他再来到这里。你可以选择，在天杀星还没有觉醒之前，一剑杀了他！”

　　“啊？！”

　　姬老的语气无比严肃：“以你现在四重星士的修为，加上狄亮对你不会有丝毫的防备。你使出那一招七星汇聚，天杀星绝无生还的道理！你杀了他以后，立刻以星火将他的尸体焚烧成灰烬，那么，这一代的天杀星之患，将就会被你扼杀在摇篮之中！”

　　“这……”雷翔万万没想到姬老会说出这样的话，连连摇头：“这怎么行？！”

　　“怎么不行？！”姬老厉喝道：“杀一人救万人，这样简单的数学题你应该知道取舍！而且，你与那小亮子的交情也算不得有多深厚，怎么不行？！老夫当年就是因为一时心软，害了穆尔城百万居民的性命，这个教训你还没有吸取吗？！”

　　“这……”雷翔犹豫了：“难道就没有其他方法了吗？我刚刚救了他，现在要我再杀了他，我实在是很难做到。”

　　姬老长叹一口气：“你还是心软。”

　　雷翔默然，虽然说来到一个世界就要遵循一个世界的规则，星耀大陆上的弱肉强食比起地球上要残酷的多，杀人？这在地球上可是了不得的事情，但是在这个世界却是算不得什么。雷翔渐渐的接受了这样的想法，可是他毕竟还没有完全适应这种身份，如果现在要他杀一个穷凶极恶的人，雷翔绝对能下的去手，但是要他因为一个未知的未来而杀死一个孩子，他还是达不到这样冷酷。

　　得知了雷翔心中的想法，姬老叹息道：“你这孩子，还是心软。”

　　雷翔低下头：“或许是，但是，要我在背后杀死一个信任我，当我是大哥一样看待的人，我的确是做不到！我不能利用别人对我的真心信任反而去下杀手，这一点，希望老师你能了解。”

　　姬老沉吟了一下，道：“你这样说也的确有些道理，也罢，就算是老夫当年，明明在古籍之中看到了有关于天杀星的危害，可最后不也还是动了恻隐之心？或许，为师的遗憾能够由你来完成，从而终结天杀星悲惨的命运。”

　　“老师？！”

　　姬老叹息一声：“上一代天杀星所犯的错误，老夫我也有相当的责任，所以此后数百年来，老夫一直在苦寻拯救天杀星的方法。终有一日，我遇到了月神，合我二人之力，倒是终于摸索出了一种可能，虽然不敢保证一定成功，但总是一个希望……”


第28章 净月心法

　　第二日深夜，一个瘦小的身影出现在城南荒山之上，小声的喊着：“雷大哥，雷大哥？我来了，你在哪里？！”

　　“唰！”

　　一个身影从树上落了下来，瘦小个子大吃一惊，待通过月光看到那人的模样后，拍着胸脯喘气道：“雷大哥，你吓死我了！”

　　雷翔笑着拍了拍他的肩膀：“嗯，倒是没落下什么伤，看起来倒是挺健康的，蔡婆婆如何？没因为这事弄出病来吧？”

　　狄亮连忙道：“没有没有！本来我奶奶因为太高兴就要晕过去，不过幸好薛二小姐在场，用星力稳住了奶奶的心脉，又出钱帮我还了那土耗子的债，也给我们祖孙俩买了一些东西！雷大哥，你当时不在场，你可不知道，那土耗子这下可是出了大丑了！”，接着他就把申公浩如何跟薛雨柔打赌，最后又如何裸奔，结果被薛雨柔摆了一道的事情绘声绘色的说了出来。

　　可是雷翔却没怎么注意听，半晌才道：“薛，二小姐出关了？”

　　“是啊！”狄亮没注意到雷翔的情绪变化，激动的道：“薛二小姐如今已经是星战阶段了呢！”

　　“星战了啊……”雷翔有些心不在焉，喃喃道：“这丫头的进步速度也不慢啊。”脑海当中，却是出现了一副副的画面。

　　一个七八岁的穿着白裙的俏丽小丫头，拉着自己的手说：“阿翔哥哥，给我说故事嘛！”

　　在薛府的前厅，那小丫头趴在夫人王氏的腿上撒娇：“娘，我以后嫁给阿翔哥哥好不好？他说的故事好好听好新奇哦！”

　　“阿翔哥哥，你说的那个靠是什么意思啊？”

　　小丫头长大了，大概有十二三岁的样子，掐着腰，虎着脸：“好啊！你个小阿翔，你明明比我小上两岁，竟然还让我叫你哥哥！我，我竟然叫了你五六年哥哥！真是，真是气死我了！赶紧叫姐姐！”

　　“拜托，又不是我要你叫我哥哥的，是你自己要这样叫的，我有什么办法？”

　　小丫头一副要哭出来的样子：“你……你气死我了！赶紧叫我姐姐，不然我打你了哦！”

　　“小阿翔，姐姐走了，呜呜，姐姐为什么要走呢？说是去什么紫羽宗，那是什么地方呢？娘说那里很远很远，那我以后岂不是见不到姐姐了？你说话啊，干嘛一脸的傻笑！不许笑！”

　　“小阿翔，姐姐我现在可是星士级别了哦！以后谁要是敢欺负你，就告诉我，姐姐我帮你教训他！”

　　“他奶奶的，欺负小阿翔，问过老娘了没？！他可是老娘的人！”

　　“雷大哥，雷大哥？！”狄亮的声音将雷翔的思绪唤了回来，雷翔“啊。”了一声之后，才笑道：“原来那丫头都已经到星战级别了，真是进步神速。”

　　狄亮倒是没注意到雷翔的反常，叹气道：“二小姐现在是越来越彪悍了，人们现在都说她比起大小姐实在是有过之而无不及。现在人们都私下讨论，说薛家的两位小姐漂亮是漂亮，可婆家也是越来越难找了。”

　　雷翔笑骂点了一下他的脑袋，道：“这种事情又不需要你来操心！还有，这话要是被那丫头给听去了，你还不完了？”

　　狄亮抓着头，不好意思的笑笑，道：“雷大哥一定不会出卖我的！不过，我们这不也是关心薛二小姐嘛！她人那么好，虽然彪悍霸道了点，但是我们都希望她能找到一个好婆家的！对了，雷大哥，你现在的实力也很强啊！不如你去追求二小姐吧，听说薛家夫人对你极好的，肯定会同意的！”

　　“少来扯淡！”雷翔愣了一下，立刻用笑骂来缓解自己的尴尬。

　　哎，薛二小姐……那丫头……

　　“对了雷大哥，你现在到底是什么级别的实力啊？！”狄亮好奇的问道：“你知道吗，薛二小姐和薛家几名大哥都在猜，说杀死钢甲炙炎兽的人的实力说不定是星君级以上呢！还有你说你有本命主星，大哥你不是菜瓜吗？”

　　雷翔笑着点了下他的脑袋，道：“我的主星很隐蔽，但不是菜瓜，这一点跟你也解释不清楚。你只要知道，有没有主星其实并不重要，重要的却是不要因此放弃了修炼，要有一颗成为强者的心，这才是最重要的。”

　　狄亮兴奋的道：“那雷大哥，你可以教教我吗？我也想变强，我也不想以后被人欺负！我也想好好保护奶奶！”

　　雷翔微微一笑：“可以，但是，你必须要答应我一个条件。”

　　“别说一个，十个百个我都答应你啊！”

　　雷翔点点头，郑重的道：“你必须要答应我，不到生死关头，不要与人动手，不要让别人知道你修炼的事情！更不能随便杀人，你能答应吗？！”

　　“我答应！”狄亮毫不犹豫：“我只想变强保护我和奶奶，怎么会随便杀人？”

　　“就算是申公浩也不行。”雷翔严肃的道：“准你教训他，但不准你杀他，而且也不准将他打成重伤！随便教训一下出出气也就行了，但是不能让他看破你的身份。”

　　狄亮想了一下，郑重点头道：“可以！”

　　雷翔笑了：“人生在世难免会遇到许多波折，许多不如意的事情，可是你却要往开了想，你老实告诉我，在你被钢甲炙炎兽困住的时候，有没有怨过恨过？怨恨没有人来救你？”

　　“这个……”狄亮不好意思的低下头，喃喃道：“的确是有的，可是等我回到城里，看到奶奶，看到薛二小姐，还有许多许多的人都在关心我，我真的为产生那种念头而惭愧。”

　　雷翔点头：“那就是了。小亮子，大哥有件事情要告诉你，你的体质与常人不同，一点点的杀心在很多人身上都没什么大碍，可是在你身上，就会被无限放大！尤其是在每个月的月初之时，你会越来越烦躁，会常常因为一丁点儿的小事就动怒，甚至动起杀人的念头！”

　　“啊？！”

　　“你听我说完，所以，雷大哥今天教你一套心法，你以后每日晚上对着月亮修炼，可以冲淡你心中的杀意，并且增强实力。但是，你必须要知道的是，心法只是辅助，重要的还是在于你自己！你必须要学会宽容，遇到挫折，遇到不顺心的事情，要往开了想，否则一步之差，就会万劫不复！”

　　狄亮见雷翔说的严肃，虽然不明白他具体的意思，可还是重重的点了点头。

　　雷翔呼出口气，略微放下些心，道：“你听好了，这一套心法名为‘净月心法’，你必须要坚持每天修炼，对你的好处可以说是立竿见影的，但是，每个月月初的时候，你切记不能出门，老老实实呆在家中睡觉，外面就算是天塌下来，也与你无关！”

　　净月心法。

　　这是姬老在之后遇到月神，告知了她有关天杀星之事后，合当世最强两人之力，所创出的一套心法。

　　因为姬老发现，在每个月月初，月亮的位置就会来到大地母星与太阳中间，而此时月亮的背面就会对着大陆——每当这个时候，就是一个月中浊气最重之时，同时，也是天杀星体内杀戾之气最为翻腾的时刻！

　　那是不是可以说，天地之间的浊气，与月亮有着息息相关的联系呢？

　　也的确，月光拥有一定程度的净化之力，可以净化世间与人心的污浊。

　　所以，姬老就想到了一个方法——利用月光的净化之力，来洗涤天杀星心中的杀戾之气！

　　要说这大陆之上对月光之力最为了解者，那自然莫过于本命主星为月亮的月曜星神——简称月神！

　　所以，在遇到月神之后，姬老就特地与她商讨，两人共同研究出这一套“净月心法”。

　　此时终于派上用场了！

　　天杀星命格者修炼这一套心法，就能够通过月光的净化之力来逐步提升自己的实力，与此同时，也能够净化心中的杀戾之气，并且将这股杀戾之气变为纯净的力量！如果一切顺利的话，天杀星体内的力量之源——杀戾之气，就会渐渐的被净化之力所吞噬转化，最终变成可以随意操控的纯净力量。使用这种力量的话，就不会再被杀戾之气影响到个人的主观意识，而且随着净月心法的修炼，体内纯净的力量越大，杀戾之气的空间也就越小！

　　这样，虽然修炼的速度比起依靠杀戮来提升实力要慢上许多，但是却没有后顾之忧。

　　狄亮默默的将这套心法记在心中，他知道，这是自己打开强者之门的钥匙！

　　对于雷翔，狄亮更加的感激了。

　　与此同时，姬老也在心中叹了口气：“天杀星之难，或许可以就此终结了。兴许新一代的天杀星，在修炼了净月心法之后，当他能够控制住体内的杀意时，将来能够成为雷翔小家伙的一大助力，也说不定……”


第29章 打造装备

　　煅金园中，属于雷翔的打铁房内，炉火通红，锤声叮铛，一个少年正满头大汗的以各种奇异的手法挥舞着手中巨大的铁锤，敲击着铁台上一个造型奇异的甲壳。在他铁锤的挥舞之下，通红几乎有些透明的甲壳正在缓慢的变化着形状，最后变成了一块胸甲的模样。

　　雷翔用一个巨大的铁钳夹着一个烧的通红的胸甲放进水中，发出了“刺啦”的声音。

　　“好东西！”雷翔轻轻敲击了这块成形的胸甲，发出了“铛铛”如同金属碰撞的声音。“这一片胸甲倒是一点也不重，估计一整套的装备加在一起也不会超过二十斤，这样的重量完全可以忽略不计，而且……非常坚固！”

　　雷翔顺手拿起旁边的一把厚背开山刀狠狠的朝着胸甲上劈去，就听到“铛”的一声，虎口一阵酸麻，巨大的开山刀竟然被弹飞了回去，再仔细看刀口，竟然裂了很大的一块！

　　“真不愧是钢甲炙炎兽的坚硬甲壳！”雷翔赞叹道：“这样的坚韧程度，足以承载非常强大的星辰之力了！”

　　光影的声音适时的响起：“也仅仅只是能够承载而已，但是却并不能够加乘，你小子的兴奋点未免也太低了。”说完还咂咂嘴，似乎对这钢甲炙炎兽的甲壳所打造的装备，以及雷翔的兴奋很是不以为然的样子。

　　雷翔不好意思的挠挠头，笑道：“能够承载星力，对眼下的我来说也绝对够用了！”，他叹了口气，道：“我终于体会到孙猴子的痛苦了，没有一把趁手的兵刃，实在是一件让人无比抓狂的事情！”

　　七星断浪斩最后一招七星汇聚，从威力上来说已经不亚于白银级下品的星战技了。

　　就连青萍剑这样价值数千两的名器，也都无法承受的住雷翔全力施为的“七星汇聚”所带来的强大星力负荷，更别说是那些普通的铁剑了！

　　难怪姬老之前一直不愿意教他星战技，那是因为姬老所会的星战技，都是那种非常高级的，需要使用强大星力的战技！

　　这样的战技，且不说雷翔现在的实力能不能发挥的出来，就算能勉强发挥，他手中也没有上好的武器可以承受的住这种战技的威力。

　　“无怪乎这大陆上所拍卖的星战技，其中都是拳法身法最贵，而需要使用到武器的星战技相对来说都便宜了许多，原来就是因为没有好的武器，空有战技也发挥不出任何的威力。”雷翔继续用钢甲炙炎兽的甲壳锻造其他部位的装备，摇头叹息了一会，问道：“老师，我到底什么时候才能打造出星矿装备啊！我现在都已经有了四重星士的实力，实在是有些等不及了！”

　　姬老笑骂：“贪心的小子，你这套钢甲炙炎兽的装备都已经是很多人梦寐以求而不得的好东西了，你还没穿到身上，就开始想着星矿装备了？”

　　雷翔不好意思的笑笑：“钢甲炙炎兽的装备好是好，但毕竟不能储存与加成星力。老师你也知道，以我现在的修为，发出一招七星汇聚之后就被抽干所有的星力了。我在想的是，我手上现在也有一些星铁矿，如果能够从中提纯元矿，哪怕只打造出一两枚戒指或是手镯，对于我以后的战斗也是有极大帮助的！”

　　姬老想了想，赞成道：“这话说的倒是没错，以你眼下的实力来说，星矿装备对星力的加成对你而言没什么意义，可是星力的储存却是非常有用的！”

　　“那老师……”雷翔露出了讨好的笑容。

　　姬老笑骂道：“小混蛋，又把主意打在老夫身上了？提炼元矿锻造星矿装备，这种事情只有你才能做，你眼巴巴的瞅着老夫也没用！”

　　“但老师你也要帮帮忙吧？！”雷翔嘿嘿笑着：“最近我提炼星铁矿时已经有了一些心得，但是在感知力方面还是弱了点……老师你的感知力这么强大，如果你肯帮忙的话，那么我在提炼元矿时也能够少许多的负担啊！”

　　“原来是想要老夫帮你作弊！”姬老笑骂了一句之后，然后道：“这也并不是不可以，但是……”

　　听到这句“但是”，雷翔的脸色苦了起来。

　　果然，姬老继续道：“但是这对于你的成长是没有什么好处的，你要知道，想成为一名合格的星匠师，就必须要在无数次失败当中吸取经验教训，从而提高自己在提纯星矿时的熟练程度。而你现在想要省略掉这个过程，你可知道，这是基础当中的基础？如果你基础不够牢固的话，那么以后也别指望能成为一名高级的星匠师了！”

　　雷翔连忙道：“老师，这个道理我当然是知道！不过我现在不是等不及了嘛！您就帮我打造出一套星铁矿的装备之后，我再慢慢的研究啊！不然，这么些星铁矿放在这里，我却只能看不能用，这心里整天跟猫抓的似的，不爽啊！还有，如果有了星铁矿打造的装备，我在修炼时的速度也可以快上很多啊！如果现在不弄出来，那么这段时间岂不是就是白白浪费了？”

　　“唔……”姬老想了想，道：“也罢，老夫这就帮你一次好了。”

　　“啊？！”雷翔大喜：“多谢老师！谢谢老师！”

　　姬老哼哼两声：“不过你也别高兴的太早，老夫我对你的帮助，也就仅限于将你现在所存的这些星铁矿而已，将这些星铁矿中的元矿提炼出来，最多也就只能给你打造一副护手，多的话你就别想了！”

　　“啊？！”雷翔苦着脸：“我还想去矿山多弄点星铁矿，打造出一整套装备呢！”

　　姬老的回复很简单，只有一句话：“呸！想的美！”

　　在姬老的加入之后，雷翔提炼星铁矿的速度和成功率大大的增加！

　　有了姬老敏锐的感知力，雷翔可以清楚的分清楚一块矿石当中哪些部分是杂质，哪些部分是不含有星力的铁元素，而哪些部分则是含有星力的元矿。这个时候他不需要一点点的去用精神小心的感知，而是直接就可以使用星火煅烧吞噬掉那些无用的部分就行。

　　终于，第一块指甲大小的元矿就在姬老的这般帮助下提炼了出来……

　　那是一块黑水晶一般晶莹剔透，但是通体非常柔软，仿佛是浓稠的水滴一般的物质！

　　富含着星辰的力量！

　　“这就是星元铁，也就是从星铁矿当中所提纯的元矿，现在你明白，为什么会用碧玉黄金白银青铜黑铁这种划分方式来划分元矿了吧？”姬老笑道：“现实当中的铁未必是黑的，铜也大多呈黄色，但是所提纯出的元矿，水晶的是无色，玉石之中的是碧绿色，星元金是黄色，星元银是白色，而铜铁的元矿，就是青色与黑色。”

　　雷翔仔细打量这一小块星元铁，虽然只有水滴般大小，但是其中所蕴含的能量却非常庞大！但是他有些奇怪的问道：“老师，为什么这种元矿是这样柔软的，仿佛是液体金属一样？这样的金属所打造出的装备，坚硬度足够吗？”

　　姬老笑道：“所以提纯元矿仅仅只是第一步，元矿是一种可塑性极强的金属，所以可以使用这种元矿打造成任何形态的装备。当装备成功之后，就要用到一种特殊的淬火手段。只有在淬火以后，元矿所打造的装备就会彻底的成型。当然，如果你在打造的过程当中，在装备中滴入你自己的血液，那么就会使得这套装备更加的赋予灵性，可以与主人更加的契合，心意相通！”

　　“还可以这样？！”雷翔大声惊叹。

　　“不过想要使用这种元矿来锻造装备，也绝不是那么简单的事情！因为你也看到了，这一块星铁矿只能提纯出这么丁点数量的元矿，你想要打造成一件装备，就必须要更多的元矿将它们融合在一起！一旦融合失败，那么这些元矿也都会报废！”

　　“啊！？”

　　姬老笑道：“小家伙，星匠师绝不是这么好当的！想要成为一名真正的星匠师，光是将元矿提纯出来还不够，更是要能够独立的打造出一套星铁矿装备！只有独立的将这套装备打造出来，你才有资格，成为大陆上最让人艳羡的职业——星匠师！”


第30章 天星商会

　　花了将近半个月的时间，雷翔终于将手中所剩的钢甲炙炎兽的甲壳都打造成了一套完整的装备，包括头盔甲胄靴子以及武器。

　　武器是一把青色当中泛红的宽刃长剑，重二十斤，姬老说这种形状的长剑最适合发挥出七星断浪斩的威力。

　　雷翔给这把剑命名为“狼牙”，以此纪念他的第一把有价值的武器。

　　星兽装备就是如此，只要有材料，一些技术高超的铁匠就能够锻造，至于锻造的形状样式，完全是锻造者自己决定的，可以打造的无比绚丽威风，也可以弄的普普通通，貌不惊人。

　　雷翔就本着做人要低调的原则，将这一套装备的外形颜色弄的普普通通，貌不惊人。乍一看去也就跟市面上铁匠铺子里面卖的那种盔甲差不多。但是基于钢甲炙炎兽甲壳的强大可塑性再加上雷翔的高超手艺，这一套装备他穿上身上非常的贴身，完全可以当作内甲一样贴在身上，外面套上衣服，再在靴子的外表缝上一层布料，谁都看不出来雷翔身上穿着装备。

　　当然，这一套星兽装备雷翔也不会整天穿在身上，毕竟它跟星矿装备不一样。星矿装备穿在身上还能够有助于修炼的速度，但是这一点星兽装备却是做不到的。所以在不战斗的情况下穿上这套装备，就跟在家里睡觉还穿礼服一样，完全是——有毛病！

　　同时，在姬老的帮助下，雷翔也已经将他这段时间内由薛府所收集的，那些星力含量十分微弱的星铁矿消耗了大半！

　　尽管有姬老的帮助，初学乍练的雷翔也经历了许多次的失败，最终才得到面前这些，总共连半斤都没到的黑色元矿。

　　这些元矿，加在一起最多也就只够雷翔打造两个护手。

　　可是，如果打造成功的话，一只护手，在天星商会里卖出十万两白银完全不是什么难事，如果是拍卖的话，遇到豪强争相竞价，超过二十万两都是有可能的事情！

　　当然，雷翔自然不会把辛苦弄到的元矿拿去卖，他现在的空间袋中还有大半钢甲炙炎兽的甲壳，拿去卖了也能值上快十万两银子呢，而且雷翔现在也不缺钱。

　　“谁说不缺？”姬老这时哼哼道：“你现在需要一套好的锻铁工具，包括锤子与炉鼎，还要一些上好的燃料。”

　　雷翔奇道：“我要那东西干嘛？”，锻铁锤与炉鼎这种东西，煅金园中到处都是！

　　姬老翻了个白眼，怪声怪气的道：“难道你就指望这样普通的锤子跟炉子来将元矿打造成你想要的装备？嗯，可以，不过到时候元矿损坏了，可别怪老夫没提醒过你。”

　　雷翔立刻就哑巴了，连连赔笑道：“老师，我不是不懂嘛！您说，您继续说，我需要什么样的锻铁装备？”

　　姬老得意的哼哼了两声，这才道：“星匠师用来打造装备的炉鼎，又岂是普通炉子能够满足的？你可知道想要将元矿进行融合，需要多么强大的火焰与高温？普通的炉鼎与铁锤遇到这样的火焰，就算不立刻熔化，可也会留有一部分残渣进入到元矿中，从而严重影响装备的纯度！而且，普通的煤炭哪能够烧出这样的高温？所以，必须要使用特殊的工具来打造装备才行，而且如果是一些极品材料所铸的工具，更是能够提高元矿融合的成功率！”

　　雷翔连忙问道：“那锻造元矿用的工具我上哪能买到？”

　　姬老想了想：“这种工具比较罕见，因为一般人根本用不上，老夫建议你去天星商会里找找，这是庆城当中唯一可能有卖这种特殊打铁工具的地方。如果连天星商会都没有，你就只有去其他城市寻找了。毕竟，星匠师可是个稀罕的职业……嗯，记得变妆去，因为不管那里有没有这种特殊工具，但凡是对这些工具感兴趣的，必是星匠师无疑！”

　　雷翔了然，星匠师因为太过吃香热门，所以到哪里都会被当作上宾供奉起来，在庆城这个小地方，却是连一个星匠师都没有的！一旦被人发现自己对星匠师工具感兴趣，那么说不定接下来会有无穷无尽的麻烦……

　　庆城的人虽然不敢得罪星匠师，但是苍蝇一般的人却是少不了的，一不小心，就可能会暴露出自己的身份。

　　雷翔使用“化形术”变妆成了上次救了小亮子的中年人的模样，穿上一件很大的黑色袍子，偷偷的出了门，到城外绕了一圈之后，才大摇大摆的去了天星商会。

　　他这一身黑袍与之前救狄亮时穿的那一身黑袍不同，也没有引起别人过多的注意。

　　因为庆城是一个大型的绿洲城市，来往的冒险者商队都很多，而一些人为了避免仇家麻烦，都会选择像他这样用黑袍遮住头面。所以雷翔的这一身打扮，虽然走在路上会被人多看两眼，可也没有引起什么注意。

　　天星商会在庆城的东市街最里面，作为大陆第一商会，仅仅只是庆城的一个分部，就装潢的富丽堂皇但是却又不失身份，不会让人觉得开这店的人是个暴发户。

　　简而言之，就是格调。

　　天星商会的门面，弄的非常的有格调。

　　在天星商会当中，几乎可以买到任何想要的东西，包括奇珍异宝，神兵利刃，疗伤丹药，星战技功法还有各种材料等等。商会当中如果弄到有价值的东西，就会举行拍卖。每一次天星商会的拍卖，都是当地的一件大事，几乎附近所有有些财力实力的财主强者，都会抛下手中的事情赶来，遇到心仪的东西，一掷千金都是常事。更有因为竞价竞出火气，在拍卖结束之后大打出手的事情发生。

　　雷翔进入了大厅，立刻就有伙计走上前，殷勤的问道：“这位贵客，请问您来敝商会有何贵干？是需要什么东西呢？还是要卖什么东西？如果您带来的这笔生意很大，可以请到内堂与管事商讨。”

　　姬老的吩咐是先卖再买，所以雷翔“嗯”了一声道：“去内堂吧，本人这里有些东西想要卖给你们。”

　　“是！”伙计显然是受了良好的训练，知道像这样的人大概会拿出一些不愿意被人看到的东西，所以他也不多问，连忙道：“请里面走，贵客能选择我们天星商会，就是敝商会的荣幸。您所要卖的货物待会能否给小人先过目一眼？如果真的价值昂贵，那么小人立刻去通知管事。请原谅，这是敝商会的规矩，毕竟我们的管事都是挺忙的。”

　　雷翔从鼻孔中“嗯”了一声，因为天星商会所做的生意基本都是上千两以上的大生意，所以他还是第一次来到这里。不过在来之前，姬老已经详细交代了他，的确是有这样的规矩，目的就是为了防止有些人拿着垃圾当宝贝，浪费管事的时间。

　　来到了内堂，伙计先是不慌不忙的叫来侍女，上了一杯不错的茶水之后，恭敬的道：“尊贵的客人，您现在可以将您的货物拿出来了，如果的确值钱，小人，呃，小人……”

　　伙计的舌头打结了，因为他看到了黑袍人从袍子里取出了一个空间袋！

　　虽然是最低级的空间袋，但是这种东西就是天星商会的特色产品，他哪里会不认识？拥有这个空间袋，就代表着此人拥有十万两以上的身家，这可是身份的象征！

　　而接下来，黑袍人将空间袋一抖，一堆青色的，带着些许腥臭味的甲壳堆在了地上。

　　“这是钢甲炙炎兽的甲壳，我用了一些打造了一套盔甲，剩下的都在这里……这笔生意，足够你管事来谈了吧？”

　　“够！”伙计连忙点头道：“绝对够！贵客请稍等，小人立刻去通知管事！”，他跑到门口，大叫道：“来人啊！给屋里的这位贵客换好茶！”

　　雷翔的情绪立刻变得有些古怪，姬老笑道：“这会他们才舍得给你上一些真正的好茶，至于面前这一杯，不过就是些大路货而已。只有你拿出好的东西了，他们才会如此的恭敬。”

　　那个伙计不能不恭敬。

　　因为本来天星商会的规矩就是，超过五千两以上的买卖，都会由管事来处理，对待客人一定要伺候的好，千万不能得罪——一杯茶，哪怕是好茶，又能值几个钱？

　　更何况，这次的货物不是别的，而是钢甲炙炎兽的甲壳！

　　是数万，甚至是上十万两白银的大生意不说，更深层的震撼却是——钢甲炙炎兽！

　　面前这些钢甲炙炎兽的甲壳，很可能就是前天在城南的那只叫嚣着的凶兽！那只让庆城两大家族都束手无策，却最后被一个神秘的人物杀死的钢甲炙炎兽！

　　据说，那个神秘人物当时也是这样一身黑袍，中年人口音，看不清楚头脸。

　　更是据说，那个神秘人物拥有星君级的实力！

　　星君级，在整个大离国中都属于绝顶强者的范畴了！

　　这样的人，就算做不成生意，又岂能轻易得罪？


第31章 价钱

　　管事很快就来了，是个有些发福的胖子，穿着一身红色的袍子，一看就知道是个传统的商人。

　　只是管事的胖脸上微微有些汗水，一进门就抱拳道：“抱歉抱歉，尊贵的客人，鄙人乃是这天星商会庆城分布的大掌柜，姓王，您称呼我为一句王掌柜即可。”

　　雷翔点点头就算是打了招呼，因为他能感觉到面前这个胖子在窥探自己。

　　姬老在脑中笑道：“这胖子不过也就只是三重星战的实力，只是一个做生意的能有这样的修为也算是不易了。当然，他这样的实力，想看破你的修为也是不可能的事情，哈哈，你猜他如果知道了你实力不过只是个四重星士，会不会抓狂？”

　　雷翔在黑袍下翻了个白眼。

　　他因为主星与众不同的原因，所以一般人根本看不透，再加上姬老的保护，除了一些特殊的技能之外，只要他不动手，就没有人能够看明白他的真实实力！

　　王掌柜抹了抹汗……他就没看出来。

　　不过这胖子也不愧是一城分部的大掌柜，立刻就爽朗的笑道：“贵客应该就是之前杀死城南那只钢甲炙炎兽的神秘强者吧？果然实力非凡，鄙人就一点都没看透贵客的实力，请坐，请坐！这一片甲壳，应该就是那只钢甲炙炎兽身上的吧？”

　　雷翔倒是没想到这胖子竟然这样直白，隐隐对他起了几分好感，微微点了点头。

　　胖子竖起了一根大拇指，道：“果然高人！听说贵客是只用了一个时辰就解决这只青铜级上品的星兽，实在厉害！不知道贵客是否打算将这些甲壳全部卖给敝商会？”

　　雷翔又点了点头，这才开口：“甲壳当中我取了一部分，打造了一套装备出来，剩下的都在这里，掌柜的，你估个价吧。”

　　胖子看都没看地上的甲壳一眼，显然是已经听伙计说过了，拍掌就道：“十五万两白银！敝商会要了！”

　　这下轮到雷翔惊奇了，道：“哦？我听说之前天星商会对那钢甲炙炎兽的悬赏就只有十五万两白银，可如今只剩下一些甲壳，而且还被我从中扣取了一点，掌柜的开出这个价，是不是高了点？”，要知道，雷翔虽然那套装备所消耗的材料只占了整个甲壳的十分之一，但按照原先的价格来算，也有一万五千两银子了。而且，钢甲炙炎兽的肉被雷翔刮了下来，那些肉虽然并不值钱，可也是大补之物，卖到市集上，几百上千两银子总是卖的掉的。

　　胖子掌柜大笑道：“不高不高！贵客能够愿意将这剩下的甲壳给敝商会，已经足感盛情！以阁下的实力，敝商会略亏一点能够与阁下接下一份善缘，这可是非常划算的事情！更何况，这一次阁下斩杀了钢甲炙炎兽，更是无形之中拯救了庆城诸多百姓，也包括敝商会的产业，所以这些钱一点都不多！”

　　雷翔心中对这掌柜的好感大增，他最不喜欢那种斤斤计较的人，这胖子虽然有讨好拉拢的意思，但起码做的光明正大，很容易引起人的好感。

　　胖子掌柜又道：“不知道贵客是需要现银，还是商卡，或者是想以物易物？如果贵客愿意以物易物的话，只要是我天星商会内的商品进行交换，那么价格还可以再优惠一些。”

　　雷翔了然，之前姬老就已经告诉了他，一套星匠师专用的锻铁工具连上特殊的燃料价值不菲，但是天星商会对外的标价肯定是有很大利润可赚的，如果以物易物的话，说不定就能便宜许多。

　　于是他道：“自然是以物易物，本人需要一些东西，在这庆城之中，大概也就只有天星商会才有。”

　　“太好了！”胖子一拍大腿，道：“不是鄙人吹嘘，如果贵客需要的东西在敝商会都买不到的话，那么整个庆城绝对没有第二家能够买到！但不知道贵客需要什么东西？鄙人可以以商品原价的八折来跟贵客兑换。”

　　“我需要一整套星匠师锻造装备所用的工具，包括燃料。”

　　“啪！”

　　胖子掌柜手中的茶盏掉在了华丽的地毯上，茶水四溅，但是王掌柜却是浑然不觉，而是瞪大了眼睛看向雷翔，颤抖着问：“阁……阁下是星匠师？！”

　　这次雷翔没有给任何回应，连头都没点。

　　胖子连忙收敛心神，无怪他失态，因为整个庆城当中都没有一名星匠师！

　　星匠师至高到变态的地位，绝对比一个星君级强者还要让人震撼！而如果星匠师星君级强者这两个身份合二为一……那么可想而知，这样的人在整个大离国，也绝对是足以被任何的势力奉为上宾的存在！

　　他这样一个小小的掌柜，可是得罪不起一名星匠师的。

　　雷翔平淡的声音传来：“有……还是没有？”

　　“有！”胖子一蹦三尺高，大叫道：“贵客，呃，尊敬的贵客！本店当中正好是有一套压轴的锻造工具，是使用火山口处的火云岩所打造的，燃料是提纯之后的无色火油精，可以制造将钢铁熔化的高温，绝对适合打造星矿装备！”

　　“价钱？”

　　“这个……”胖子掌柜露出了为难的神色，道：“尊敬的贵客，不是小店抬价。只是，这火云岩极其难得，在锻造工具排行榜上，这火云岩排名第五十七位，这个价格嘛……起码也需要三十万两银子！”

　　“三十万？！”雷翔差点从椅子上蹦起来，抽这奸商几个耳光！刚才的好感瞬间不翼而飞。

　　这是抢钱啊！

　　一只青铜级钢甲炙炎兽的甲壳，就只能卖到十五万，这样一套工具竟然要三十万，还有天理吗？！

　　可是姬老却在脑中苦笑道：“原来是火云岩，三十万两倒也真是给你算便宜了。”

　　“啊？！”雷翔傻了眼，连姬老都这样说，那岂不是没戏了？！

　　胖子掌柜小心翼翼的道：“尊贵的客人，三十万两银子已经是本店的最低价了，这个……因为星匠师所需要的东西都很珍贵很难得，所以不知道客人您……”

　　这胖子掌柜心中很是忐忑奇怪，因为三十万两银子对于一个普通人来说虽然是天价，可是对于一个星匠师而且是能够杀死钢甲炙炎兽的强者来说，实在算不上什么。

　　简单而言，他如果真是一名星君级强者的话，能杀死一只钢甲炙炎兽，那就能杀死第二只。或者其他的青铜级上品，甚至是白银级下品的星兽星灵，有许多都是很值钱的！他只要动动手，这钱就哗啦啦的来了！再其次，就算是青铜级中品的许多怪物，也都是能够值上好几万两银子的存在，只需要稍稍累一点，来钱还是很快的！

　　如果是星匠师，那就更不用说了，三十万两银子对于星匠师来说完全是毛毛雨啦！他只要勾勾手，钱也就来了！

　　不过，这胖子做生意那么久，察言观色的手段都练到炉火纯青的地步了。虽然面前这个人笼罩着黑袍看不到面容，但是他却能感觉的出，面前这人拿不出三十万两银子。

　　可是胖子又不敢随便说话，因为许多星匠师脾气都是非常古怪的，他们地位太高，性子也就过于倨傲，如果自己不小心说错一句话，那以后的麻烦可就大了！

　　雷翔这时在踌躇。

　　三十万两银子，扣除钢甲炙炎兽甲壳的十五万两白银之外，还差一半！

　　但是，他上哪里再去赚那十五万两白银？

　　再找一只钢甲炙炎兽来杀？

　　哪里是那么好找的？！

　　如果他现在真有星君级的实力，随便杀一些星兽这笔钱就来了，可雷翔自己清楚，他现在只有四重星士的实力，想要通过杀怪赚到十五万两白银，谈何容易啊？！

　　这个世界就是这般，实力越强，钱来的也就越快。等到一定的实力程度之后，钱？

　　那是浮云，那只是数字而已。

　　动动手就来了。

　　但是，这一切的前提就是——实力，实力！

　　“要不……”雷翔在脑中丧气的道：“算了？十五万两银子，我现在上哪去弄这么多钱？把空间袋给当掉也不够啊！”

　　姬老也是气结，他万万没想到，堂堂大陆最强者紫微星帝的徒弟，竟然会被区区十五万两银子给难住？放在以前，这些钱堆在他面前他看都不会看上一眼的！

　　真是一文钱难倒英雄汉！

　　“怎么能随便算了？”姬老斥道：“你现在的确需要一套火云岩的锻造工具。好吧，你住口，我来！”

　　雷翔就听到黑袍之下响起了自己伪装的那个中年人声音，但是他却没有开口：“掌柜的，要说现钱，我因为一些事情，的确没有这么多。不如这样吧，我这里有一套青铜级中品的星战技，你看看能卖多少钱？一起折算吧！”

　　“青铜级中品的星战技？！”胖子跟雷翔的脸色都变了。

　　胖子是惊喜，而雷翔则是懊恼——对啊，姬老脑中的那么多知识，那本身就是无价的财富啊！

　　胖子连忙问道：“请问是什么样的星战技？”

　　“防御型，金刚体！”


第32章 金刚体

　　金刚体，是一种纯防御型的星战技。

　　顾名思义，这种星战技是使用星力附着于体表，形成一层坚不可摧的防御罩，能够有效的提升使用者的防御力，练到深处，一些威力较低的战技攻打在身体之上完全可以无视，甚至刀枪不入！

　　但是，想修炼这种星战技，必须要达到星战级别以上才行。

　　因为只有达到星战级别以上，才能够在体表形成一层星力所凝聚的外衣，而金刚体，就是加固这一层星力外衣的战斗技巧！

　　一名星战级别的战士修炼金刚体至大成以后，其防御力丝毫不亚于一名星御强者！

　　这绝对是好东西！

　　雷翔在黑袍下没说话，他倒是不怪姬老把这项战技拿出去卖，谁让自己现在没钱呢？他也知道，姬老一直没教他这套战技，是因为这套战技只有到星战级别才能学习，自己眼下的实力也是不够。

　　但是胖子掌柜却是有些抽风了。

　　这个世间攻击型的星战技很多，但是防御型的星战技相对来说就太少了！

　　因为稀少，所以价值更加的昂贵！

　　如果真像面前这黑袍人所说的一半，这套金刚体的星战技价值，起码也在六十万两白银之上！如果拿去拍卖的话，别的不说，光是申公家与薛家这两大家族，就会为这套战技抢破头，到时候价格飙升一倍都不是问题！

　　青铜级中品啊！

　　据胖子掌柜所知，薛家与申公家的镇宅战技，品级也不过就在青铜级上品，更何况这金刚体还是一套防御型的星战技！

　　谁得到这套战技，谁就在日后的争斗当中占据上风，这是毋庸置疑的！

　　胖子想想就激动，连忙道：“尊敬的贵客，如果真是一套青铜级中品的防御型星战技，鄙人的建议最好是拍卖！因为防御型战技毕竟非常稀少，如果到时候引起轰动，价值说不定能有几十上百万！抱歉，请恕我无法给出具体的价值，当然，也需要阁下您将这套战技拿出来，由敝商会证实其威力才行。”

　　不是胖子大方，他知道现在最符合利益的，就是开出一个几十万的价格将这套星战技直接买断，然后再拿出去拍卖的话，多出的钱都属于他！但是，胖子很聪明，他知道如果自己这样做的话，一旦拍卖的价格昂贵，那势必会得罪眼前的神秘人物，而这个神秘人物，他自认得罪不起。

　　姬老的声音平平淡淡：“你们这里应该有战技卷轴吧？”

　　“有有有！鄙人这就去给您拿来！”

　　胖子急匆匆的出了门，雷翔在心中问道：“老师，战技卷轴是什么东西？”

　　“一种用精神力将星战技的奥秘刻印记录下来的卷轴，一次性使用。”姬老解释道：“这种卷轴自身就可以检测出星战技的品级，不能作伪。不然你以为我要把金刚体的修炼方法写成书给他？那他自己抄录一遍的话，岂不是赚大发了？还能继续拿去卖？这种战技卷轴也是天星商会出品的，使用者使用一次就报废燃烧，但是里面的信息却都能够注入到使用者的脑海之中……也就是说他就明白了这套战技的所有奥秘，如果那个时候他想要传给别人的话，口述其中的奥秘就可以了。”

　　雷翔想了想道：“那如果这胖子使用卷轴学会了这套技能，再自己制作新的战技卷轴怎么办？”

　　姬老嗤笑道：“怎么可能？得到信息可不代表就能够学会，必须要融会贯通的人才能够将技能烙印刻在战技卷轴上。这是天星商会用来贩卖星战技的一个重要手段，用这种方法，就不怕卖家给出的战技会被人从中偷学了。能够学到卷轴上战技的人，必定是最终的买家。”

　　雷翔点头，但有些懊恼：“老师，这么一个好东西你就随随便便拿出去了……我还没学呢！”

　　姬老笑骂：“要不是你这浑小子自己不争气，老子至于这样吗？而且星战级别以上才能学，你现在才是什么实力？”，顿了顿，姬老又笑道：“不过放心，这套金刚体不过只是青铜级中品的星战技，算不得什么多好的东西。等你到星战级别以后，老夫传你另外一套，青铜级上品的金刚护体！别看就差一个字，威力却是差了一个品级！”

　　雷翔眼前一亮，讨好的道：“就知道老师最好了！”

　　“滚！少来恶心我！”

　　这时，胖子又急匆匆的回来了，手里拿着一个卷轴。

　　“这一个战技卷轴也是千两银子，不过如果阁下的星战技真如阁下所说的话，是青铜级上品，那么这战技卷轴的那点钱就免费奉送了！”

　　雷翔接过卷轴，脑中问：“老师，我该怎么办？”

　　“什么你怎么办？”姬老哼哼：“你能干什么？把卷轴打开不要动，我来！”

　　雷翔照做，就感觉一股精神力注入到卷轴当中，而卷轴上立刻亮起一道青色的光芒，瞬间将整个屋子都照亮！

　　“果然是青铜级中品！”胖子掌柜惊叹道。

　　这技能卷轴用以检测星战技的等级，就看光芒。

　　青色代表着青铜级，而刚才光芒的亮度适中，代表的就是中品！

　　雷翔将卷轴扔给他，道：“什么时候可以举行拍卖？我希望是越快越好！”

　　胖子想了想，咬牙道：“最快也要一个星期之后。尊贵的客人，因为想要把这套战技卖出高价，那就必须要打响拍卖会的名头，一个星期，一个星期就足够我们通知到周边城市，并且足够附近的有钱人赶来了！”，见雷翔沉吟不语，似有不悦之色，胖子连忙道：“尊贵的客人，不如这样！那一套火云岩所打造的锻造工具，您现在就可以提走！不需要等到拍卖结束！”

　　“哦？”雷翔愣了一下，没想到这胖子竟然有这样的魄力。

　　胖子掌柜笑道：“您这一套金刚体战技，价值绝对比火云岩打造的那套工具要高的多，可是具体价值还不确定。鄙人也看出阁下等着用这套工具，所以您可以尽管提走，待到拍卖结束之后，阁下可以再来拿剩下的银子，不过由敝商会拍卖的话，是需要百分之五的提成，这个也是规矩，还请您体谅。”

　　雷翔“嗯”了一声，这一点姬老已经跟他说过了，这个比例算是正常的，毕竟如果没有天星商会的影响力和号召力，许多东西未必能拍卖到那么高的价格。

　　胖子对外面招呼了一声，很快的，几个伙计就哼哧哼哧的抗来一套火红色的工具。

　　包括一个大型的熔炉打铁台，以及巨大的铁锤，还有几包东西，应该就是那个叫什么无色火油精的燃料。

　　雷翔将这些东西都装进了空间袋中，胖子又问道：“尊贵的客人，鄙人刚才突然又有了一个想法。既然是要拍卖的话，那么这一套钢甲炙炎兽的甲壳也可以用来拍卖，不知道……”

　　“不用了。”雷翔见好就收，道：“这套甲壳就按你之前给的十五万价格来吧，你可以拿去拍卖，多出的钱就算你们赚的。”

　　胖子大喜，道：“多谢阁下！”，他自然知道，这些甲壳他十五万两银子来收，那起码就能够卖出去二十五万两，但是如果放在拍卖上的话，加上之前钢甲炙炎兽的效应……三四十万两银子都是有可能的！

　　雷翔点点头：“一个星期之后，我来参加拍卖会，记得给我留个位置。”

　　“当然，”胖子连忙道：“那一套金刚体的星战技，肯定是压轴大戏，您当然是有资格获得一间独立的包厢的。”

　　“嗯，还有，不要跟任何人泄露我的身份，我讨厌麻烦。”

　　“这个您放心，敝商会最重信誉！”

　　这时有侍女恭敬的端着一个托盘上前，托盘上是一张金色的卡片。

　　胖子道：“尊敬的客人，这是我们天星商会的商卡，里面有十五万两白银，您可以在大陆上任何一个天星商会的驻点进行兑换银两或是银票。此卡绝不可能伪造，客人请放心使用。”

　　雷翔接过卡片，看了看，丢进了空间袋中，走出了门。临走时回头道：“记住，不要跟任何人泄露我的身份，包括今天我来这里卖钢甲炙炎兽甲壳的事情。”

　　“是！是！”胖子擦着汗：“您放心，敝商会的信誉在大陆上都是绝对一流的，一定不会泄露您的身份！”

　　“嗯，一个星期之后见吧。”


第33章 星矿装备

　　天星商会的动作很快，仅仅只是在傍晚时，庆城的百姓们都已经知道了，一个星期之后，天星商会将会举行一场声势浩大的拍卖会，在拍卖会上，不但有神兵利刃珍稀宝物出售，甚至还有意外的惊喜，而据说这次拍卖会压轴的宝贝，是一种防御型的星战技，青铜级水准！

　　而到了第二天的时候，庆城之中大大小小的势力，都得到了天星商会亲自上门赠送的拍卖商品列表。

　　列表当中有两样让人吃惊的宝物！

　　一样是由钢甲炙炎兽的甲壳所打造的装备，包括铠甲和武器，一共七套可以订制的装备分开拍卖——所谓可以订制，就是指这些甲壳本身并不是成品，而是被划分为七大部分，由买家拍卖到手之后，事后联系天星商会订制出自己想要的武器铠甲的样式大小等等。

　　联想到几天前城南出现的钢甲炙炎兽，跟天星商会这次出售的，是不是同一只呢？

　　很多人都认为非常有可能！

　　七套钢甲炙炎兽甲壳所制的装备，对于庆城这些势力来说是非常有吸引力的！因为拥有星矿装备的人毕竟只是少数，而大多数的庆城所谓强者，都是穿着一些由星兽星灵的外壳所打造的装备——但是这些装备比起钢甲炙炎兽，那就差了太多了。

　　而且天星商会这次的营销手段非常成功，他们并没有把所有的甲壳放在一起出售，而是分散开来出售，这就让许多人觉得自己如果出点血，多少还是能够弄到一套的。而这样以来，竞价的人多，东西卖出的价格肯定就更高！

　　不过钢甲炙炎兽的装备虽然不错，可跟最后一样压轴的宝贝比起来，那就是小巫见大巫了。

　　防御型的青铜级中品星战技——金刚体！

　　据说申公契与薛厉这两大家主看到拍卖商品列表的最后一样宝贝时，手里的茶盏都掉落在了地上！

　　身为两大家族的族长，他们非常清楚这套星战技的价值。

　　防御型的星战技本来就是少数，更何况这还是一个青铜级中品的防御型战技！

　　不夸张的说，两大家族，谁得到了这一套金刚体战技，谁就能够在日后的争斗当中占据上风！

　　因为薛厉和申公契都非常清楚，凭他们的资质天赋，日后修炼就算可以再进一步，但进步的空间也非常的小了，这时，一套强力的星战技，就成为了他们提高个人实力的重要筹码。毫不夸张的说，虽然如今薛厉的实力是四重星御，而申公契的实力是五重星御，但真的要拼死一战，结果还是未知之数。但是，谁能够得到这套金刚体并且修炼成功，那么另外一方绝对就得占据下风了。

　　这样可怕的后果，两家都不敢让对方轻易得到这套星战技。

　　据说这两天，两大家族都开始抽调账面上所有能够抽调的资金，准备开始惊天一搏了！

　　人们都在猜测出售这一套金刚体技能的高人是谁，有人虽然根据那一套钢甲炙炎兽的甲壳，猜测到出售金刚体的高人很可能与消灭了钢甲炙炎兽的高人是同一个，但是对此，天星商会并没有做任何的回应。

　　对于天星商会来说，如果顾客要求身份保密的话，那么他们就必须要为顾客保守秘密。

　　所以，制造出这一片风潮的始作俑者雷翔，根本不知道自己去了一趟天星商会所造成的影响远远大过自己的想象，他现在正在自己的打铁房当中，研究这一套刚刚到手的火云岩锻造工具，准备亲手为自己打造出第一套元矿装备。

　　这种由火云岩所制成的锻造工具，最大的好处是可以用精神力控制火焰的温度，而不像是普通的火炉那般，需要使用风箱等工具来加助火势。

　　这样的话，就可以使用精神力将火焰温度控制在一个极其稳定的范围，从而加大元矿融合的成功率。

　　“你准备好了吗？”姬老问道。

　　雷翔提起桌面上那个红色的沉重的锻铁锤，深吸一口气，点了点头。

　　这是他第一次使用珍贵的元矿来打造星矿装备，一旦失败，所有的元矿就会彻底的报废，那起码就是几十万两银子的损失！

　　要说他现在不紧张，那绝对是不可能的事情。

　　姬老缓缓的道：“小家伙，不用那么紧张，就算失败了也是珍贵的经验。元矿与元矿之间，具有强大的排斥能力，所以想要将这些分散的元矿融合在一起，绝不是容易的事情。所幸你已经熟练了疯魔锤法，但你也要记住，对火焰与力道的控制，是融合元矿的必要条件！不同大小的元矿，因为所含星力的不同，所需要火焰的强度也不一样，有的要稍弱，有的要稍强。也正因为这个原因，想使用普通的铁炉来锻造元矿装备，那简直是痴人说梦的事情……”

　　经过姬老详细的解释，雷翔渐渐的明白了。

　　想要融合元矿，首先就需要根据元矿当中所含的星力，使用恒定的高温将元矿进行软化！

　　元矿的大小不同，其中所含的星力程度自然也不相同，双方是呈正比的关系。据说星耀大陆上有精通数算的人对于这种关系以及所需要的温度做出了类似于数学上的公式，但是对于星匠师而言，最重要的却还是他们自己的精神感知。

　　当温度高过一定程度时，元矿当中的星力就会受到破坏，而在温度不够的情况下，元矿之间的排斥力就会阻挠彼此之间的融合。

　　只有在温度差不多的情况下，才能够将元矿的排斥力降低到最小，此时再辅以疯魔锤法，利用精巧的力道将不同的元矿彻底的融合成一个整块！

　　这个过程说起来都已经非常不容易了，更不用说亲身去做。

　　不同大小的元矿需要不同温度的火焰以及打击的力道，这绝不是普通人能够做得到的！

　　对于这一切新学乍练的雷翔，想要一次性成功，则更是比登天还要难。

　　不过，万幸的是雷翔的识海之中有一位大陆最为顶尖的星匠师——姬老，曾经的紫微星帝！

　　姬老道：“你现在手上的元矿，按照份量来说也只够打造两个护手，所以，第一个护手老夫会帮你控制住温度以及力度来打造，而第二个，就需要完全依靠你自己的能力了。老夫这次出手，也仅仅只是帮你熟悉一下打造元矿装备的过程，毕竟你与那些正式的星匠师的徒弟不同。那些人手下都有许多的材料可以浪费，但你却没有。嗯，准备好了以后就开始生火吧！”

　　雷翔深吸了一口气，使用星火将炉中的无色火油精引燃。

　　一股剧烈的热气扑面而来，火红色的熔炉当中，瞬间充斥了无数强大的火元素。

　　“使用精神力控制火焰的温度，看到旁边的火焰温度表了没有？将火焰的温度控制在黑铁级的七到九格，不能太高，也不能太低。”

　　雷翔看到铁炉旁边一块类似于温度计一样的东西，上面有各个刻度，也是按照水晶碧玉金银铜铁六大类划分的，每大类的刻度又分为十个小格。这无色火油精的温度，瞬间就冲到了青铜级中间的位置……他大概估测了一下，黑铁级七到九格，起码就有八千度以上的高温了！

　　难怪普通的熔炉根本无法使用，这样的温度，钢铁都得熔化，还谈何锻造？！

　　当温度控制好以后，姬老又道：“现在，使用铁钳将两块元矿夹着送进火焰当中煅烧，最好选择体积差不多大的元矿，这样你控制火焰的温度要稍微简单一些。”

　　“保持住这个温度，使用精神力感应元矿的软化程度，记住，不能太软，也不能太过急躁。”

　　“嗯，你左手夹着的那个元矿的温度刚刚好，但右手那一块的还稍弱了点，你知道怎么做。”

　　“好的，迅速将两块元矿放在台面上，使用乱披风锤法将它们锻造成一体！注意你的力度，先轻微的试探其中的排斥力，然后用你的力道卡在比最大排斥力高出一点的程度，切记不能直接用大力，而且速度要快，否则元矿的温度就会降下来了！”

　　“很好，你要学会区分元矿的排斥力和锤子打击时所产生的反震力，这之间是不一样的。”

　　在姬老的悉心指导以及对于力道火焰温度的控制下，雷翔终于第一次将两小块的元矿融合成了一块稍大的元矿。

　　接着又是下一步的融合，先融合小的，最后再融合大的。

　　一下午的时间过去，雷翔面前的第一波材料，就只剩下最后两块稍大的元矿。

　　“不要激动，不要激动！”雷翔在心中暗自给自己打气，这是最后一步了，将这两块元矿融合成功之后，就可以打造出自己第一件星矿装备了！

　　姬老嗤笑道：“小子，力道和火焰温度都是老夫控制的，你激动个什么？”

　　雷翔不好意思的挠挠头，这件装备打造成功，就相当于起码十万两白银到手，他能不激动吗？

　　无怪薛家每年在年底结账的时候都会一边欢喜一边叹气，这样一个星铁矿护手的价值十万两白银以上，但是所消耗的星铁矿，薛府最多只能卖出去三千两银子。这之间的差距，实在是太大了！

　　但是，雷翔同时也深刻的明白，想要成功打造出这样一件装备是多么困难的事情，而且还必须要考虑到大陆上的星匠师数量稀少珍贵的原因。再说，一套锻造星矿装备所用的工具，也是价值不菲呢！

　　现在他倒是有些觉得，其实薛府在这笔生意上，倒也并没有吃什么亏……


第34章 拍卖

　　最终在姬老的帮助下，雷翔的第一件星矿装备终于打造成功了——一个星铁矿所打造的护手！

　　但是接下来，雷翔将剩下的元矿想要继续打造成第二个护手时，尽管他已经吸取了经验，并且深切体会到姬老操纵时的那种感觉，可独立打造的时候还是出了岔子。

　　第二套材料的元矿损耗了大半，让雷翔欲哭无泪，不过幸好的是，最后剩下的那一丁点材料，在姬老的帮助下被打造成了一枚戒指。

　　虽然不是像预料当中那般打造出一对护手，不过一个护手一个戒指，也能交代的过去了。

　　按照姬老的说法，星匠师是有资格给自己所打造的装备命名的。

　　雷翔想了想，给这一个护手和戒指统一命名为“死神”——这是纪念他前世在地球上玩的一款网络游戏当中的装备。

　　死神护手，以及，死神戒指。

　　这两件死神系列的装备果然不同凡响，护手当中所能够储存的星力，相当于他这样一个四重星士所有星力的一倍还要多！而戒指当中，也能够储存相当程度的星力——起码够他再使用一次“七星汇聚”！

　　有了这样两件装备，可以说雷翔在战斗时能够使用的星力就提高了三倍以上——这个三倍指的并不是战斗力，而是战斗的持续力。

　　这种星矿所打造的装备，当真是不同凡响，而且，随着雷翔日后进入星战甚至更高的阶段，这种星矿装备的作用也会变得更加强大！

　　几天之后，天星商会这一次策划的拍卖会，终于拉开了帷幕。

　　当雷翔穿着黑袍，在接待人员的接引下从后门直接进入到二楼的包厢当中时，他就看到了下方的大厅当中已经座无虚席，而且接待人员偷偷告诉他，薛家申公家的两大家主都已经亲自到场了，同时庆城乃至周边地区凡是有些名号势力的，算的上是一号人物的，也都悉数到场。

　　这样的阵容，的确算的上是豪华了。

　　引路来的侍者非常明白，如今来这里的许多富豪，大都是冲着钢甲炙炎兽的装备以及那套青铜级中品的星战技来的，而这两样东西，都是面前这个神秘人物拿出来的。所以之前胖子掌柜就已经交代了他，这神秘人如果有什么要求，只要不是很过分，一律都给满足！

　　所以雷翔如今所处的包厢数列虽然排名并不靠前，但是内部装修却很豪华舒适，而且珍稀的水果烟草摆了桌子，并且侍者还很隐晦的告诉雷翔，这里还有各种美女作陪，如果他需要的话……

　　对此雷翔只能苦笑拒绝了。

　　这倒不是他不好女色，只是害怕暴露自己的身份而已。

　　挥退了侍者，吃了一些桌子上的珍惜水果，这些东西可都是他平日里压根吃不到的。这时整个大厅的灯光一黯，拍卖会终于要开始了。

　　前生后世，雷翔都是第一次参加这种拍卖性质的场合，所以此时分外的激动。

　　还好是在包厢里没人看到，否则光是这幅东张西望的样子，就让别人知道这压根不可能是一个高手。

　　至于姬老，则无聊的打了个哈欠不知道干什么去了，在紫微星帝眼中，这样的小场面实在是提不起他半分的兴趣。

　　一个中年拍卖师站在了台上，简单的进行了致辞与规则的介绍，比如在拍卖场当中不能动粗，不允许恶意竞拍等等，然后，第一件拍卖品就摆上了台面。

　　一块精铁盾牌，起价五千两银子，一百两一加。

　　这种精铁盾牌使用的材料不是普通的精铁，而是一种铁矿因为星力的滋养而形成的灵物——铁巨人的躯壳所打造的。铁巨人与雷翔之前在绝望沙漠当中所遇到的沙怪差不多，都是一种灵物，拥有最为低级的灵智。而铁巨人的躯壳，因为受到星力的滋润，虽然不像星铁矿那般本身含有强大的星力，但是在材质上也远胜于普通的铁矿，用这种材料打造出的盾牌极其坚固，而且能够抵消一部分攻击的力道，从品级上来说，算是不错的名器了。

　　天星商会这样大的规模，为了这一次拍卖会拿出一些像样的东西撑场面作为辅助，也是很正常的。

　　几大家族的人并没有出手，但是一些佣兵团队却是加入了角逐，因为若是有一块这样的盾牌，那么就能够在一定程度上提高一个冒险团队的生存率。

　　不过精铁盾牌的价值有限，最终只拍到一万三千两白银，被一个佣兵团的团长成功拍下。

　　当然，因为商品原本就算不得什么特别好的东西，人们不竞价也都是因为知道其价值，所以成功者也没什么喜悦，失败者同样没什么气馁的表情。

　　大家都知道，好戏在后面！

　　第二件拍卖的物品并不是武器装备一类，而是一串夺目的红宝石项链，起价同样是五千两银子。

　　这就是天星商会的策略，这种红宝石项链对于一名战士来说一文不值，但是对于女人就不一样了。在这样大型的拍卖会上，倒是有不少自认为有钱的家伙带着美女前来，像这种根本无法用于战斗的奢侈品，就是给这些美女们准备的，同样也给那些钱多人傻的家伙们一个在美女面前显摆的机会。

　　不过这一次前来的众多买家，基本上都是为了那套钢甲炙炎兽的装备和最后的青铜级中品星战技来的，这串项链被抬到两万两白银之后，再无人加价，被一个胖子拿到，直接戴在旁边美女白皙的脖子上，换来了一个香吻。

　　接下来几个拍卖的上品都是波澜不惊，就连雷翔，在过了最初的新鲜劲以后也觉得无趣了，打了个哈欠。

　　然后也不知道是第七个还是第八个拍卖品，是一副古画。

　　古画的风格有些类似于西方的油画，所画的是夜空群星之下的一处山崖。

　　虽然雷翔对于古董绘画并没有任何的天赋，但是在这幅古画上，他却也能感觉到那夜空的深邃与山崖的宁静，甚至连山崖上的那些大树，都带着一股幽远的气息，足见绘画者的功底！

　　这幅古画，起价是一万两白银，五百两银子一加。

　　不过应者却是寥寥。

　　这里就不得不多说上一句。

　　虽然这幅古画的功底绝对算的上是出类拔萃，而且据拍卖师来说，此画虽然不知画家是谁，但是也有近上千年的历史了。若是放在雷翔前世，这样一幅画在大型的拍卖会上少说也要卖上数百万，但是在这里，人们却一个个对此兴趣寥寥。

　　因为两个不同的世界，追求并不相同。

　　在星耀大陆上，所谓艺术品，大都被当作是附庸风雅一般的东西。人们真正所看重的，是实力！

　　增强实力的东西远远比那些能看不能吃的艺术品，或是奢侈品要吃香的多。

　　宝石一类的奢侈品最大的作用是讨好女人，是那些只有样貌和身材，但是却手无缚鸡之力的女人们在属于自己的小圈子当中彰显身份的东西。

　　而在大陆之上，身份的高低还是取决于实力。

　　空有万贯家财，却没有足够的实力守护……若是被那些有实力的歹人们知道，那就等着悲剧吧！

　　这个世界，没有完善的法律，靠的全都是实力来说话。

　　连珠宝都是如此，那就更别说这种艺术价值较高，但是本身不过只是一张纸一幅画这般的古董了。更何况，若是这幅画上是个美女，说不定还能吸引下方那些庸俗的家伙……但一副风景，实在是没什么好看的。

　　可以毫不客气的说，雷翔这样对古董艺术一类连一知半解都算不上家伙，鉴赏能力都比下方大多数靠肌肉吃饭的人要强太多了！

　　只是，如今的价格在几个熟客的关照下也抬到了一万五千两白银，雷翔虽然觉得这幅画不错，但却也不至于花这么多钱买一副古画回来。

　　“叫价！”就在拍卖师有些郁闷的举锤询问还有没有人愿意再加价时，半晌没说话的姬老突然道：“把这幅画买下来！”

　　“啊？！”雷翔愣了：“老师啊，我们是钱多了烧的啊？那可是一万五千两银子！”

　　姬老焦急的道：“叫你拍你就拍！废那么多话干嘛？快点，马上就要数到第三声了！”

　　雷翔稍稍犹豫了下，连忙通过扩音器叫道：“两万两！”

　　瞬间，整个大厅的人都看向他这个包厢，当然什么都看不到就是。而拍卖师则是大喜，两万两白银，他能够拿到更多的分成，立刻叫道：“十九号包厢的贵客出两万两，还有没有人更高？”

　　拍卖师本意是想把价格提的更高点，但是这时他余光扫到边上，胖子掌柜对着自己使了一个眼色。

　　这个眼色的意思他很明白，就是尽快结束这次拍卖，把东西卖给刚才出价的人——这就说明十九号包厢当中的那个贵客来头不小。

　　于是，拍卖师立刻三锤落下，大叫道：“恭喜！十九号包厢的客人以两万两白银拍下了这幅古画！”

　　雷翔觉得有些郁闷，两万两银子，买猪肉的话相当于上辈子四百万人民币，就买了一幅画。

　　就算这幅画是纯金做的，也不值这个价啊！

　　可这时姬老却在脑中嗤笑道：“没见识的小子！老夫虽然不知道这幅画为何会出现在这里，但明白的告诉你，如果这幅画出现在其他强者云集的地方，无数星王，甚至是星宗级的强者打破头也要将这幅画抢到手！两万两银子，你小子赚大发了！”


第35章 慈母星

　　对于拍卖会来说，一个神秘的客人两万两白银拍下一副古画，也不过就是个插曲，人们很快的就被接下来的商品吸引住，没有人会去在意这样一个小插曲。

　　但是此时十九号包厢当中，雷翔拿到了这幅古画，跟姬老用思想交流：“老师，你这话是什么意思？这幅古画当中有什么蹊跷不成？”

　　姬老哼了一声，道：“老夫虽然不明白为什么这幅画会出现在这里，但是也幸好是出现在这里。”

　　雷翔急了，说：“老师啊，求求您在这样关键的时刻不要卖关子好不好？！有……嗯，有话直说！”，他一急之下，差点脱口而出“有屁快放”。

　　姬老道：“你仔细看画上的星图，用老夫教你的星力探查术仔细检查。”

　　雷翔翻了个白眼，这老头没到关键时刻就掉链子，是不是觉得不卖关子就不符合他紫微星帝的身份啊？不过，他心中虽然是这样抱怨，却还是按照姬老所说的，运转星力探查术去探查画上的星图。

　　“没什么东西啊……”雷翔一边检查一边喃喃道：“咦？不对！”

　　“查出不对了？！”

　　雷翔的神色渐渐严肃，道：“这虽然只是一副油画，但是上方的星图却是严谨无比，而且，其他的繁星都无所谓，但是，只有这颗星辰，竟然隐隐含着一股磅礴的星力！这是……”，雷翔看着自己手指所点的那颗星辰，喃喃道：“这个区域，这颗星辰，是……南斗？！”

　　“南斗之慈母星！”姬老此时严肃的道：“南斗六星最为中间的一颗，大陆之上千年未见的慈母星！”

　　“老师，这是什么意思？！”

　　姬老仿佛陷入了遥远的回忆当中，半晌以后才道：“小家伙，你可知道大陆上个人本命主星的由来？”

　　“这……不是天生的吗？”

　　“大多数是天生的而已，”姬老缓缓道：“但还有一些，所依靠的是……传承。”

　　雷翔倒吸了一口气：“传承？！”

　　“没错，传承。”姬老道：“一些高等的主星，嗯，或者说是高等的强者，比如，达到星圣，或者是最终极的星神阶段的强者，强大的力量就会改变他们的血脉，在这种血脉传承之下，他们的后代当中诞生高等星的几率会比普通人大的多……嗯，大了太多！”

　　“这个我是听说过的。”雷翔想了想道：“就算是薛府这样比较和善的家族，在联姻方面也都是有严格要求的。比如薛家的两个女儿都是六等星的天资，想要成为她们的夫婿，那么其资质绝对不能在六等星之下！因为通过这样的方式联姻的话，据说可以让后代拥有更强的天赋。”

　　“你说的没错，这就是大陆之上的一种血统的说法，”姬老摇摇头，似乎对于这种血统说十分的不满意，叹道：“强强联合的后代，诞生高等星的几率较大，但也不是绝对。这种结合之下不是没可能产生菜瓜或是低等星；而平民之中同样可能会诞生高等的本命主星，比如老夫，毫不客气的说上一句，这天底下还有谁的本命主星能高过老夫的？”

　　姬老这话说的倒是实在，就连雷翔，他这个大地母星作为主星的特殊人物，也绝不敢说自己的主星就能超过紫微帝星。

　　那毕竟是唯一一颗特等星！

　　“好吧，不说这些，”姬老道：“但你要知道，星耀大陆上的规则，一颗主星只可能在一个时代，出现在一个人的身上。就比如老夫的紫微星，在老夫死之前，就此一颗，若是想再诞生下一个紫微帝君，就得等到老夫死以后……当然，现在老夫已经死了，所以才有可能诞生下一个紫微星。”

　　“同样的道理，大陆上的一些显赫的高等星家族，比如说……北斗七星。北斗星宫成立已久，大陆上数千年以来所出现的北斗七星战士，全部都出自他们的家族，这就是一种传承！但是，在老一代的北斗七星未死之前，新一代的七星都还不是七星。”

　　“七星不是七星……”雷翔抓抓脑袋：“什么意思？”

　　“意思就是……北斗七星现在都还健在，而且早已年过中旬，他们的子嗣后代，或许因为血脉的力量，本身就是一颗高等星，但绝不是北斗七星！只有当这一代的北斗七星战神自认为自己将死之时，或者是觉得自己的修为在有生之年无法再进一步，亦不想再理会大陆争端的时候，他们就会举行一种特殊的仪式，从后代当中挑选佼佼者，将自己的本命主星传承给他——从而诞生新一代的北斗七星战神！”

　　“这……”雷翔惊道：“那老一代的北斗七星战神呢？死了？”

　　“虽不至死，但也差不多，”姬老叹息道：“一身星力全部散去，与普通人无异，就算不死，陈年旧伤发作，也会要了他们的命。所以……一般情况下，像这种实力卓绝的高等星宿，都能大致感应到自己死亡的时间，他们会提前一年，或是几个月，将自己的主星传承给后代，然后魂归天际。”

　　“这就是到死都还在为家族做贡献啊！”雷翔叹了口气，突然想到一个问题：“那老师你……”

　　“我知道你要说什么，你想问老夫，为何不学北斗七星一般这样做，传承一个新一代的紫微帝君出来？”姬老摇头道：“尘归尘，土归土，老夫这几百年来见过无数家族无数强者在弥留之际，为了家族的未来而贡献牺牲。更是见过无数家族当中的手足兄弟，为了自己能够得到主星传承而自相残杀，手足相残，这本身就是一个悲剧……老夫不愿如此，你的记忆当中有句话说的好，叫作天生我才必有用，所以老夫认为，星神下凡本来就是上天安排的事情，老夫何必跟老天爷争这个风头？”

　　雷翔不知道说什么好了，而姬老似乎也不想继续谈论这个话题，接着道：“很多高等的主星都会有这种传承，但是，有的高等星战士在传承之前就战死，他们的主星也就会随着他们的死亡而被上天重新分配，他们的家族很多也就随之没落。而有的人，天生思想就与老夫一般，不愿意承受这样无谓的家族压力，所以，即使他们得到了传承，可有的人也不愿意再传下去，就比如……慈母星。”

　　随着姬老的解释，雷翔渐渐了解到，在千年之前，大陆上最强的势力除了北斗星宫之外，还有一个南斗星宫！

　　北斗七星，南斗六星。

　　无一不是大陆之上赫赫有名的超级强者！

　　南斗六星乃是殉星妖星义星仁星将星与慈母星！

　　其中慈母星虽然不是最强的，但是却被五星包围，是最被宠爱的。俗话说南斗主生，北斗主死，南斗慈母星，拥有着让人难以想象的治疗能力。

　　但是，千年前，在姬老都还没有出世之前，南斗星宫当中爆发了一场巨大的内乱，具体的原因已经无人知道，但是那一场内乱当中，南斗之殉星妖星义星三名超级强者归天，仁星将星重伤垂死，门下子弟死伤殆尽！唯有当时不在南斗星宫的慈母星躲过一劫。

　　可又有传言说，如果慈母星当时在南斗星宫，说不定这场内乱就不会发生。只是随着时间的推移，当年南斗之乱的具体原因，也就无人知晓了。

　　不过，却是有一个流言流传于世。

　　就是说，当年的南斗慈母星虽然置身事外，可是却也因为兄弟们的惨死，南斗星宫的败亡而遭到了巨大的打击。她最终没有将自己，以及重伤的仁星将星的主星传承给南斗星宫的幸存者，而是将这三大南斗主星的传承安排再了一个隐秘的地方。

　　八百年前，在姬老刚刚成名的时候，有一名少年因为一副神秘的图画获得了南斗将星的传承，从一名菜瓜直接一跃成为大陆的强者！这个消息传出之后，无数人震动，人们这才知道，当年慈母星传承了三幅画下来，分别记载了仁星将星和慈母星的传承所在。找到传承的所在之后，就有机会接受这三颗南斗高等星的传承！

　　只是，在南斗之将星出现之后，八百年时间过去，仁星与慈母星都未曾出现，大陆上也曾流传过这两颗主星传承的图画出现，可是最终也不知是真是假。

　　可是没想到，此时就在这么一个小小的拍卖会上，雷翔只画了两万两白银，就买到了足以让大陆上无数强者打破脑袋也要争夺的——慈母星的传承古画！

　　姬老摇头苦笑：“老夫到现在，也就只能说，你小子的狗屎运实在是太足了！”

　　不过雷翔却是一副兴趣乏然的样子，因为这东西对于他来说意义实在不是很大，因为他本身就拥有一颗强大的主星，还是大地母星，而且南斗慈母星，听名字就知道，传承者肯定是个女人。这幅画他要来也根本没有任何的作用。

　　姬老哭笑不得：“没说一定要你自己用！可是，你却能够让你一个女性朋友去试一试，一旦接受了慈母星的传承，那就代表了拥有近乎不死的能力！这样的好处，你竟然觉得没用？”

　　“我倒是觉得这个好处对我来说没什么吸引力。”雷翔翻翻白眼，慈母星虽然拥有治疗的能力，但这种能力也绝不是万能的，起码不能起死回生，不然的话，当年的南斗之乱就不会爆发了。而至于还有一口气就能活过来，这个能力雷翔本身就有，所以也没有多大的兴趣。

　　不过……帮自己一个女性朋友？

　　雷翔的脑中，忍不住出现了一个白衣服的倩影……

　　只是，那个凶悍的野蛮丫头，跟慈母两个字……，雷翔打了个冷战，貌似不是很靠谱啊！


第36章 竞拍钢甲

　　这个时候，拍卖已经进行到了高潮，因为此时正在拍卖的东西，正是这一次众多人的目标——钢甲炙炎兽的甲壳所打造的七套装备！

　　“很荣幸能够站在这里拍卖这七套装备。”拍卖师的脸色有些微微泛红，因为他自然明白，现在才是真正高潮的时候。

　　“大家都知道，一个多星期之前，在城南出现的钢甲炙炎兽，一只青铜级上品，让整个庆城的高手都不敢随便招惹的强大星兽！”拍卖师这话是在打脸，果然，一号二号包厢当中传出了不悦的哼声——那两个包厢，正是庆城两大家族，薛家和申公家所包下的。

　　不过谁都知道拍卖师这话说的挑不出话茬，当时薛家和申公家的强者，的确是闭门不出，不敢随便去挑衅那只钢甲炙炎兽——尽管大家都知道此兽身上甲壳的价值。

　　下面的胖子掌柜，偷偷对拍卖师使出了一个赞赏的眼色，这是他提前安排好的，目的就是为了刺激一下两大家族，让他们在接下来使劲掏钱！

　　果然，拍卖师接下来话锋一转，道：“当然，这样一只青铜级上品的星兽实力的确强劲，它的一身甲壳虽然值钱，却也还没有贵到能够让一众高手与其拼命的地步。所幸，有一位强者将此兽斩杀，并且荣这位强者看的起，将钢甲炙炎兽的甲壳拿到我们天星商会来拍卖。本人在此特别向这位强者致敬！”

　　“这一套甲壳，被敝商会的能工巧匠们分成七大块，足以打造七套普通的铠甲连同武器，武器的范围包括长枪长剑双短剑等等，但巨型武器如狼牙棒铁锤盾牌等等则不属此列，所以特此说明。因为大家也都知道，这样的武器消耗的材料实在太多，如果您需要这样的武器，那么可以拍卖下两套材料，敝商会将为您免费打造。”

　　下方响起了一些“嗡嗡”的不满的声音，因为下面的佣兵当中，总有一些身高马大，喜欢用超重型兵器的。

　　拍卖师继续道：“七套装备的材料，我们将分开拍卖。在这里本人必须要说上一句，作为青铜级上品的钢甲炙炎兽，而且是青铜级上品的星兽当中，外壳最为坚硬的一种，几万十几万两银子一套装备的价格实在是便宜了太多！因为大家也都知道，一套星铁矿装备的价格，光是一套盔甲起码就在上百万两银子以上，而武器则也差不多。在我们庆城这样的地方，一套钢甲炙炎兽所打造的铠甲与武器，就算比不得神器，起码也是绝顶名器了！机不可失，失不再来，现在开始，拍卖第一套材料！”

　　“起价一万两白银，每加一次一千两！现在，拍卖开始！”

　　“五万两！”

　　一声威压的低喝立刻响彻全场，众人都倒吸了一口气，望向上方的二号包厢。

　　那里是薛家的包厢，而刚才报价的声音，许多人都听的清楚——薛家的家主薛厉！

　　他直接就出了五万两？！

　　看来这是势在必得啊！

　　不过，胖子掌柜和久经沙场的拍卖师脸上却是露出一丝阴晦，不过拍卖师脸上的表情一闪而逝，大笑道：“原来是薛家主！薛家主好魄力！开口就是五万两银子！还有没有更高的？”

　　下方没有人做声，一是顾忌到薛厉和薛家的名气，第二，很多人也在犹豫……

　　因为之前城南钢甲炙炎兽刚出现的时候，天星商会开出了价格，十五万两白银悬赏那只钢甲炙炎兽。

　　十五万两，分成七套（很多人不知道雷翔已经分了一套出去），那么一套也不过就只是两万两银子多一点。

　　虽然大家也知道天星商会十五万收，但绝对不会十五万卖，可是他们也觉得一口价五万，着实超过了他们的心理价位。

　　再加上薛厉和薛家的名气，所以，就连申公契都在犹豫。

　　拍卖师的脸色僵了僵，别人不知道，其实他是很明白的，薛厉报出的这个价格，绝对不高！

　　只是这一下先声夺人，一口直接报出高价，直接震慑全场，估计是没有人敢跟他争了——这一招，高明啊！

　　果然，看着接下来没有人出声，拍卖师只得道：“五万两一次，五万两两次……还没有人吗？好，五万两三次！成交！第一套钢甲炙炎兽的甲壳材料，归薛家主所有！”

　　下方还是没什么声音，许多人都觉得，这个价格有点高。

　　二号包厢当中，薛厉与女儿薛雨柔相视一笑，这一趟拍卖有钱人众多，五万两银子买下来一套材料，已经是赚到了。

　　却不知道，十九号包厢当中，雷翔已经傻了。

　　五万两一套，七套三十五万两！早知道钢甲炙炎兽的甲壳能卖出这个价格，他还让姬老拿出一本青铜级中品的星战技作甚？！不过话说回来了……如果没有那本《金刚体》压轴，恐怕也不会来这么多人。

　　接下来是第二套材料。

　　拍卖师觉得自己现在要说上几句了，不然薛厉再来上这么一出，这钱虽然是没少赚，但比预计的还是要差不少啊！

　　“现在是第二套材料，”拍卖师清了清嗓子，笑道：“我知道各位都在观望，也许大家都被之前敝商会开出的，十五万两银子收购城南那只钢甲炙炎兽的价格所迷惑。但是，有一件事情大家需要明白——这个价格，只是敝商会作为生意人开出的收购价格，这个价格的确不高，但是对于那些星君级以上的强者来说，消灭一只钢甲炙炎兽也不过就只是举手之劳，这样的价格对于他们，仅仅只是举手之劳的酬劳费用而已。可是，诸位当中，在下斗胆问上一句，有星君级强者吗？”

　　不得不说，这位拍卖师非常了解买家的心理，在下方一片哗然之际，拍卖师笑道：“在下冒昧的说上一句，一只钢甲炙炎兽，对于我们庆城以及周边的强者来说，想要将其轻松解决，绝不是简单的事情。也绝不是十几万两白银就能解决的问题。而且，想遇到下一只钢甲炙炎兽，那也不知道是什么时候的事情。甚至想要敝商会再拍卖一套比的上钢甲炙炎兽的装备，也不知道是什么时候的事情了。”

　　“在场的很多强者都是男人，这里本人绝没有轻视女性的意思。只是作为我们男人来说，我们愿意花几倍的价钱来买一件自己觉得有用的东西，而女人很多花上稍微便宜的钱，却经常会买来一些自己根本用不上的东西。不知道各位是否有这种感觉？”

　　下方都在笑，包括很多的女人。因为这一点是大陆上公认的！

　　“所以，大家都知道一套钢甲炙炎兽的装备对于自己来说的意义，那是能够极大的提高实力和生存能力的好东西！如果说各位心中都有一个衡量标准，一个心理价位的话，那么，请大家重新估摸一下，这样一套装备对于各位来说，到底能值多少？而想要自己弄到这一套装备，又要花费多少。错过这一次机会，想要等到下一次，这其中您又会损失多少？”

　　拍卖师一笑：“现在，开始拍卖第二套材料！”

　　“五万！”说话的还是薛厉。

　　这实在是让众人恨的牙痒痒，五万两白银啊！这家伙是来搅局的吗？！

　　连雷翔眼珠子都瞪了出来。

　　五万两白银，买猪肉的话相当于雷翔前世一千万！用一千万来买一套装备，实在是奢侈到家了！

　　但是这一次与第一次不同，大概是因为拍卖师说的话起了作用，很快，边上的一号包厢响起一个声音：“六万。”说话的是申公契。

　　没有人加价，很多人估算了一下，五万两银子或许不是太大的问题，但六万的话，就超出底线了。更何况还是申公家的家主出价，所以也没人加，第二套材料就以六万两白银成交。

　　第三套材料，薛厉还是出价五万，这时一名富商咬牙开出五万五千两白银的价格虎口夺牙到手。

　　第四套材料，薛厉依旧开价五万——胖子掌柜都快疯了，不过这时，数个势力出手，直接在这个价格上抬了一万五，成为最高的价格，六万五千两银子！

　　还剩最后三套！

　　一些拥有足够财力的佣兵团团长们着急了起来，只剩三套了，拍卖师说的对，下次想要再等到这一级别的装备，也不知道是猴年马月的事情！这期间的话，若是有这套装备在身，那能够多赚多少银子？

　　第五套材料，薛厉还没开口，直接一个佣兵团长就爆出了五万两银子的价位！

　　但是这个时候，一些之前还在观望的人终于忍不住出手了。

　　“六万！”

　　“六万一千两！”

　　“六万三千两！”

　　“七万！”一声大喝震慑全场，雷翔的尿都快被震出来了——嗯，还有眼泪，七万啊……这五套材料夹在一起，可就三十万两银子了！

　　“八万！”高潮还在后面，一个彪形大汉直接开价八万两白银将其拍下。

　　第六套材料，之前失败的那人直接开出七万的价格秒杀！

　　最后一套材料了，那些没有买到，但又无比渴望这套材料的人眼睛都红了，他们这时候才明白薛家家主的厉害，趁着大家心理价位未定的时候，直接以五万两白银将第一套材料秒杀……这个本来被人认为是人傻钱多的举动这时候才证明是多么的精明！

　　拍卖师此时脸上红彤彤的，现在的这个价格已经超出了他的预想。

　　“现在，是最后一套材料了，本人再多嘴一句，这一套材料拍完，想要再等到下一套同等级的材料，运气好的话或许半年就行，但运气不好的话，三五年都可能等不到……大家可以想一想，钢甲炙炎兽这一类的星兽外壳，就算是在敝商会的历史上，又拍卖过几次？”

　　“好了，现在开始竞价！”


第37章 最后的争夺

　　“七万五千两！”

　　“八万两！”

　　“九万两！”

　　拍卖师话音刚落，就有几个势力大声报价，现在大家都知道了，想要低价弄到这样的好东西，绝对是不可能的！舍不得孩子套不到狼，舍不得媳妇套不到流氓，拍卖师说的对，下次想要再等到这个级别的装备，不知道是猴年马月呢！

　　只是在十九号包厢当中，这些人每喊一声，雷翔的心脏就收缩一下。

　　这都是钱啊！

　　谁让他当时装逼来着！

　　“十万两！”

　　这个声音让场内都安静了一下。

　　这样一套装备，价值十万两白银？！

　　拍卖师也觉得自己的手在发抖……十万两，他虽然贪心想拍出高价，但是却没想到竟然一套材料能够达到这样的程度？！

　　很多人也在心中念叨，早知如此何必当初？

　　“十万两一次！”

　　“十万两两次……”

　　“十二万两！”又是强人出现，直接将价格提到了十二万两！

　　二号包厢当中，薛家的人是乐的见牙不见眼，做出这一次拍卖决策的人是薛家的夫人王氏，而事实也证明了王氏的眼光果然非常毒辣！

　　那可是十二万两啊！但自己五万两就拿下来了！

　　同样的，申公契虽然郁闷比薛厉多花了一万两银子，可看到现在的价位也露出了笑容。

　　起码自己不算太亏。

　　雷翔都快晕过去了，他倒是不认识开出十二万两高价的家伙是谁，但是其他人却知道，那是暴风佣兵团的团长桑德。只是有些人心中奇怪，暴风佣兵团并算不得一个特大型的佣兵团，十二万两，对于他们几乎相当于一年多的收入总和了！而且还是运气好的情况。

　　之前喊出十万两的猛人是另外一个佣兵团的团长，因为抢生意的原因，他跟桑德的关系一贯不睦。

　　这家伙倒是想继续叫价的，但是看到桑德挑衅的对他抖了抖眉毛，立刻就放弃了这个想法。

　　“桑德那混蛋是在诱老子出价，当老子是冤大头！”

　　本着这个想法，这个团长没有继续加价，桑德团长十二万拿到了这套钢甲炙炎兽的装备材料。

　　只是，桑德的表情却是无悲无喜，看不出因为抬价而把自己抬进去以后的沮丧。

　　“好了，这七套装备材料全部拍出，感谢各位支持！”拍卖师激动的大喊，这些拍卖的钱，只要到达一个数值以上，超出的额度他是能够分到一些的，七套材料下来，他等于是几千两银子入账，能不激动吗？

　　“刚才的拍卖大家也看到了，强者如云啊！大家对于变强的渴望都是一样的！那么现在，敝商会这次拍卖的最后一件商品，也是大家期待已久的压轴商品——青铜级中品，防御型星战技——金刚体！”

　　“哗！”场内诸人看到桌面上那个青色的卷轴时，都爆发出了这样的声音。

　　“防御型技能本身便是难得，更别说是一套青铜级中品的防御型星战技了！”拍卖师不顾风度的大喊道：“甚至可以这样说，谁得到这一套技能，就能够开创出一个伟大的家族或者是强大的势力！现在，最后一件商品《金刚体》开始拍卖，起价二十万两，每加一次五千两！”

　　下方一阵吸气声。

　　不过这个价位很多人心里有数，二十万两，绝对不可能买到这样好的星战技的。

　　只是，二十万两的价位，也将在场的一半以上势力直接淘汰。

　　一些人眼中露出了贪婪，心想着如果这套技能不落入薛家或是申公家的手上，不管怎么样也要在事后抢过来才行！

　　本来人们认为这一次薛厉还会直接开出一个较高的价格直接秒杀，可是奇怪的却是，薛厉根本没有出手。

　　同样的，申公家也没有出手，现在下方只是几个不怎么样的势力正在五千五千的加，如今也不过就只是加到了二十五万。

　　十九号包厢当中，雷翔看着这样缓慢的价格有些急了。

　　之前那套钢甲炙炎兽的甲壳让他亏的蛋都疼了，如果这一套金刚体卖不出高价的话，他这一趟拍卖下来肯定哭的眼泪都没！所以他焦急的在屋里来回转，嘴里碎碎念：“怎么薛家主还不出手？怎么还不出手啊？！”

　　姬老笑骂道：“小子，你急个什么劲？你放心，这套金刚体技能绝不会低于一百万的。”

　　“啊？！”

　　姬老道：“别以为拍卖会是你们小孩子过家家，薛家主这一次采取的战略，实在是高明！之前拍卖钢甲炙炎兽甲壳材料的时候，薛家主趁着众人没有定好心理价位时以一个稍高的价格直接秒杀，这个策略是非常正确的！因为一共有七套材料，人们在第一套时都会犹豫观望，而在这个时候直接以稍高的价格震慑全场，直接拿下，是最正确的选择！你也看到了，接下来的六套材料，哪一套比薛家主开的价格要低？”

　　“可是……这！”雷翔急道：“金刚体这样的好东西，他怎么就不秒杀呢？！”

　　姬老嗤笑道：“商品不同，价值不同，又岂能一概而论？薛厉他就算想秒杀，也决计秒杀不掉，这个东西，如果第一口开的价格太高，往往会把后面的价格抬上来，现在这样慢慢磨，磨的是其他人的耐心，还有试探出其他人的心理价位。你放心，薛家主的心中，肯定有自己的打算。这时候拼的，除了财力，还有个人的底气与冷静！”

　　随着几个商人的抬价，现在的价格到了三十万两白银就不动了。

　　拍卖师举起了锤子，雷翔感觉自己的心脏也随着那锤子被举了起来。

　　“三十万两第一次。”

　　台下，尤其是众人关注的包厢当中还是没有声音。

　　拍卖师久经沙场，不急不缓，笑道：“各位可真能忍，三十万两第二次。”

　　“五十万。”申公家终于等不及，响起的申公家大少爷申公龙的声音。

　　“五十一万。”一声清亮的女声从二号包厢中传出，雷翔听出来了，那是鬼灵精怪的薛二小姐的声音。

　　申公家陷入了沉默，薛家报出的这个不高，但是很让他们难受。

　　因为只高了他们一万，那是不是意味着，薛家这次跟他们卯上了？

　　身为一家之主，就必须要考虑到整个家族的问题。

　　一套青铜级中品的技能固然珍贵，但是如果因为竞拍这一套技能，从而使得家族的资金出了问题，甚至导致资金链的断裂，那么就得不偿失了。

　　除非日后申公契练成了这套技能，并且传给家族中高手，当大家都熟练以后，直接与薛家开战，抢夺他们的生意！否则，这样的经济损失，足以让一个大家族没落成中等的家族。

　　申公契看了大儿子一眼，心想：龙儿还是沉不住气。

　　薛家的意思很明显，就是锁定自己，因为这次拍卖会虽然来了庆城周边的几个势力，但是真要说最后的角逐，不出意外的话还是他们两家之间的事情。

　　现在申公龙沉不住气喊了一嗓子，就等于是将主动权交给了对方。

　　除非申公契拉下脸来跟对方一万一万的加价，否则，这个冤大头他们当定了！

　　而且，薛家参与报价的是在庆城早已出了名彪悍精灵的薛雨柔二小姐，她这样做法，很多人都觉得无可厚非，但申公家要是这样做，那就是死皮赖脸了！申公契这个时候忍不住心中郁闷……怎么自己没生个女儿？

　　但是，是谁想出这个计策的？薛厉那个五大三粗的家伙绝对不可能，薛雨柔这丫头也没有这个经验。

　　申公契想了一圈，终于锁定在一个目标上——薛厉他老婆，王氏！

　　薛家的生意很多都是王氏在打理，这个女人很精明啊！

　　“五十一万第一次！”拍卖师这时举起了锤子，他也不着急，因为他知道，这个价格肯定没到申公家的心理价位。

　　“怎么办？！”包厢中申公龙急道：“父亲，我们还要不要加价？！”

　　“加！”申公契不愧是家主，第一时间就做出了决定：“直接加到七十万！”

　　“是！”申公龙大喜，一口报出这样的价格，真显得他申公大少的威风：“七十万！”

　　薛雨柔的声音在下一秒就响了起来：“七十一万！”

　　申公契皱眉，心想小丫头真不知好歹，但薛雨柔是后辈，他也不能跟一个后辈失了风度，直接喊道：“一百五十万两白银！薛家丫头，你再加一万，这本金刚体就是你的了。”

　　“嘶！”整个大厅都响起了剧烈的抽气声，一百五十万两雪花白银啊！

　　就算是对于申公家来说，那也是一年半的收入啊！

　　不过一年半的收入换来家族的强盛，这也是一笔很划算的事情。

　　现在就看薛家如何应对了！


第38章 异军突起

　　二号包厢当中，薛家等人面面相觑，一百五十万，这个数字实在是超出了薛家的心理价位和承受能力，不过同时对于申公契的魄力也颇为佩服。

　　直接将价格订在这个高度，虽然自己可能亏一点，但是随着这本金刚体的修炼，亏损的钱很快就能够赚回来。

　　但是这样一来，就直接打乱了薛家的计划。

　　本来王氏的计划就是让薛雨柔搅局，因为王氏估计了一下双方的财力之后，觉得申公家血拼下来，还是有很大可能拍到这本星战技的，可就算最终让他拍到，但也决不能让他好受！起码也要将价格一点点加到两百万两，这样的话，申公家的资金就会出现问题，从而得不偿失。

　　但是现在，申公契一句只要薛雨柔再加一万，他就放弃，却使得王氏的计划全盘落空。

　　薛家的财力不如申公家，这是铁打的事实，一百五十万虽然能够得到一本让家族未来强大的星战技，但是在短期之内，薛家的财政肯定会出问题。而且以申公契的性子，必定会对薛家实行打压，这种打压必是雷霆之势！

　　现在薛家陷入了两难的局面。

　　这个时候，包厢当中姬老也将两家拍卖这种微妙的关系告诉给了雷翔。

　　雷翔听的目瞪口呆，他万万没有想到，简单的一次拍卖，竟然其中还包含了这么多的勾心斗角。

　　不过，申公家想要趁着这机会对薛家进行打压？

　　雷翔不屑的嗤笑。

　　也不看看，这本金刚体的卖家是谁？！

　　那就是一个薛家的人啊！

　　真到了危机关头，反正雷翔现在要那么多钱也没用，直接换个身份借给薛家就是——而且雷翔相信，以薛家的信誉，绝不会贪自己的钱，等危机度过之后，肯定是连本带利的还回来。

　　他自小在薛府长大，受到薛家夫人的养育大恩，也正好可以趁着这个机会报答。

　　“一百五十万第二次……”拍卖师这时候觉得自己的手有些不争气的发抖，但是他却紧紧捏住了，因为一不小心锤子掉了下来……

　　申公契的声音响起：“薛家丫头，想好了没有？马上就第三次了。”

　　“我……”薛雨柔哑然，跟申公契那老狐狸斗，她现在还没有这个水准。

　　眼下薛家就面临两难的境地，一是加上一万将《金刚体》拿到手，但是要立刻面对申公家的打击，在财政出现危机的情况下，这种打击是非常致命的！

　　但是第二，一旦申公契将《金刚体》拿到手，不出三年，申公家就会成为庆城的庞然大物，到时候薛家一样会被他们打击！

　　“一百五十一万！”

　　就在全场安静的连跟针落地都能听的清清楚楚的关键时刻，突然一个声音响了起来。

　　但是，却不是出自于二号包厢！

　　雷翔骇然的发现这个声音是在自己旁边一个包厢当中响起来的。

　　难道是另有高人？！

　　全场安静了三秒钟之后，立刻就爆发出一阵喧哗。

　　到了七十万以上的高价，全场的人就都认为这一本《金刚体》必然是被两大家族争夺了，可没想到关键时刻，竟然有人从旁边杀出！

　　拍卖师愣了一下，随即大叫道：“一百五十一万！二十号包厢的贵客出了一百五十一万！还有没有更高的？！”

　　“没有了，你就直接敲吧！”那个声音再次从二十号包厢当中响起，这时人们听出来了，说话的人年纪绝对不大，应该是个青年，语气有些懒洋洋的。

　　那个声音道：“申公家家主，你刚才说了，只要再加一万，你就立刻罢手，您这样的身份，不会说话不算话吧？”

　　这个突如其来的人物让申公契的计划瞬间付诸流水，沉不住气的申公龙叫道：“刚才我父亲指的是薛家的丫头出价，可没说别人出价也算！”

　　“那行啊！”那个懒洋洋的声音道：“薛家小姐，既然申公家这样说了，那你就出价呗！出完了，哥哥帮你掏一半银子，我们两家一起学，你看这个主意怎么样？”

　　此话一说，一号包厢当中申公家所有人脸色大变，而二号包厢当中薛家人，除了薛雨柔被那句“哥哥”说的有些不快以外，其他人都露出了狂喜之色！

　　因为所有人都知道，申公家虽然比薛家要强，但是强的不多！

　　这个时候，申公家绝对受不了百万两银子的资金注入到薛家当中！

　　申公契愣了一下，立刻反应过来，笑道：“那怎么可能？老夫言出必行！既然阁下一百五十一万两银子买了这本《金刚体》，那么这套星战技自然就是阁下的了。不过不知道阁下有没有兴趣，来老夫包厢一叙？交个朋友？”

　　“免了！”二十号包厢的家伙一副欠揍的声音：“我对老头子没兴趣，漂亮姑娘还差不多。既然这样，那拍卖师，没人竞价了，还不赶紧结束？”

　　“啊？是是！”拍卖师连忙道：“一百五十一万两白银第一次，第二次……第三次！成交！二十号包厢的贵客得到了这本青铜级中品的星战技——《金刚体》！”

　　一百五十一万两……

　　雷翔却没有什么狂喜的表情，他是在奇怪，这样一个人物的身份。

　　这时，二号包厢当中也响起了薛厉的声音：“二十号包厢的朋友，不知道能否抽空到舍下做个客？一定招待周全。”

　　“薛家主好意，在下心领了。”那个声音道：“不过还是算了，本人还有事，马上就要走。”

　　“走？离开庆城？阁下不是庆城人？”

　　“哈哈，庆城当中能花得起这么多钱买东西的人，薛家主心中能没数？本人不过就是个过路的孤魂野鬼而已，下午刚到，晚上就走！”声音停顿了一下，过了一会，那声音道：“好了，东西拿到了，钱也花了，兄弟告辞了！”

　　二十号包厢里，顿时没了声音。

　　而大厅当中一些势力的人则陷入了迷茫。

　　这个人到底是谁？！

　　不过，很快就有一个人站起来，故作轻松的道：“既然拍卖会结束了，那我们就走吧！”，接着匆匆离开。

　　其他很多人脸上都露出了恍然大悟的神色，“轰”的一下许多人站了起来，匆匆忙忙的跑了出去。

　　这些人的想法都出奇的一致。

　　追上刚才那个人，杀了他，抢夺他手中的《金刚体》秘笈！

　　那可是一百七十万两白银的好东西啊！

　　而且，主要是因为这个人来历不明，身份不明，又是个过路的……

　　庆城可不是什么避风港，在外面的绝望沙漠和离火山脉当中，可是有着无数的冤魂呢，再多上一个，也不算多……

　　“父亲！”一号包厢当中，申公龙也急了。

　　申公契想了一下，道：“老五老六，你们带人跟着龙儿一起，记住，不要轻举妄动，跟着大部队后面。先判断对方的实力以及他的来头身份，如果……”

　　申公龙大喜，两个中年人眼中也露出精光，道：“大哥，我们知道怎么办的。”然后几人也匆匆离开。

　　而二号包厢当中。

　　薛战也站出来道：“家主，我们要不要……”

　　薛厉想了想，摇摇头道：“不管此人是谁，但是他的出现，起码帮助我们薛家解决了一个危机，我们薛家不能这样忘恩负义。”

　　薛战脸一红，道：“家主，你误会我的意思了！正是因为他帮我们家解决了一个危机，所以我们家自然不能任由那些跳梁小丑们对付我们的恩人，我是想带队跟上去，一旦他有什么需要帮助的，我们立刻出手！”

　　“是啊！”薛雨柔也道：“父亲，我们家可不是知恩不报的人！”

　　薛厉想了想，终于点了点头：“那好吧，阿战你带队，但是千万记住，能不发生冲突就不发生冲突！明白吗？！”

　　“是，家主！”

　　“我也去！”薛雨柔自告奋勇，没等薛厉答应，就冲出了门。

　　当然，这丫头的心思可没那么单纯……她可是在记恨刚才那个家伙语气当中调戏自己的恨呢！

　　而十九号包厢当中，雷翔也在脑中跟姬老交流：“老师，我们要不要跟上去看看？”

　　姬老笑道：“你急什么？难不成你这个卖家也想把那本《金刚体》抢回来不成？”

　　雷翔翻了个白眼，知道姬老在说笑，道：“我只是想看看这个人到底是何方神圣！”

　　“那你就不用担心了，老夫可以肯定的告诉你，出去的那么多人，根本不可能碰到那家伙的一根汗毛。”

　　“啊？”雷翔惊道：“他的实力很强？！”

　　“起码背景很强。”姬老笑道：“三等星的主星，而且又是组合星，背景不强才是怪事！”

　　“三等星？！”雷翔倒吸一口气，这是他除了传说当中的那些存在，以及姬老这个变态之外，生平第一次，在现实当中与这样高等星资质的人如此接近！

　　要知道，就算是薛家的家主薛厉，也不过就只是六等星，而申公家的申公契，是庆城最高的五等星！

　　不过雷翔很快就问道：“什么叫做组合星？”

　　“哦，比如说北斗七星南斗六星七曜星神，都算是组合星，”姬老道：“组合星就是两颗以上互相有关联的星辰，如果这种组合星的传人同时出现在大陆上，并且成为了心意相通的朋友，那么他们就可以使用组合星战技，发挥出更加强大的实力！”

　　“那刚才那个家伙的本命主星到底是什么？”

　　“地网星，”姬老道：“嗯，刚才二十号包厢当中的，是一个小胖子，本命主星是三等星地网星，而在他身上，我也察觉到了他的本命主星所对应的组合星的气息……天罗星的气息！”


第39章 收购矿石

　　姬老笑道：“你就放下心吧，刚才那个小胖子虽然实力差点，也就是两三重星战的样子，但是天罗地网双星可不是什么善茬，要说捉人，这是他们的老本行。虽然没感觉到天罗星的具体气息，但一个地网星，除非是薛战申公契这个级别的人亲自出手，否则别指望能抓到他。”

　　雷翔还想说些什么，这个时候门外响起敲门声，同时王掌柜的声音传来：“贵客，小人可以进来吗？”

　　“请进！”

　　门打开了，胖子掌柜兴高采烈的走进来，双手捧着一张金卡，正是之前雷翔给他们的那一张。

　　掌柜的笑道：“今天晚上多亏了贵客的两样宝物，这次拍卖会可谓是空前的成功啊！这里是贵客的商卡，其中扣除古画以及火云岩工具所花的，一共三十二万两白银以外，再扣除拍卖的百分之五提成，还有一百五十八万两！”

　　“嗯？”雷翔皱眉，他虽然没有细算，但是一本《金刚体》一百五十一万两，加上他本来商卡当中的十五万两，再扣取拍卖的百分之五和三十二万两买东西的钱，怎么可能还能有这么多的？

　　胖子掌柜显然一开始就知道雷翔的疑惑，赔笑道：“这次拍卖钢甲炙炎兽的甲壳材料，起到了意想不到的效果。这个价格敝商会可不敢独吞，所以还是按照拍卖的方式来折算吧！七套材料一共拍卖出去五十万两银子，敝商会只拿百分之五，其余的都划在了卡上！”

　　脑中姬老笑道：“这掌柜的倒是聪明的很，七套材料拍出五十万，而你若是只拿十五万的话，他们觉得肯定会得罪你，所以干脆退而求其次。只是，这一下可就是三十多万两的让步，这掌柜的倒是挺有魄力的。”

　　雷翔恍然，笑道：“既然这样，那我就不客气了。”——他怎么可能会客气，那可是三十多万两银子的差价啊！

　　不过看着胖子掌柜赔笑，但是又隐隐带着几分肉痛的模样，雷翔拍了拍他的肩膀，说：“日后本人若是再有什么东西，也会尽量照顾你这个商号的。”

　　这两下把胖子掌柜拍的浑身骨头都酥了，连忙大喜道：“是，是，多谢贵客，多谢贵客！”

　　雷翔微微点了点头，摆足了架子，这才离开天星商会。

　　此时天星商会门口乱哄哄的，谁也没有注意到他这样一个黑袍人的路过。

　　“老师，我们真的不用去看看？”

　　姬老哂笑：“看什么？跟你说了那个小胖子绝对不会被轻易捉到的，再说，就算他失手被捉，也跟你没什么相干，你有这个闲心，还不如想想你卡上的一百五十万两银子怎么花。”

　　“呃……”姬老这样一说，雷翔也有些犯愁了。

　　人们都常说没钱的愁钱，有钱的同样也愁钱。

　　这个道理他上辈子只明白前半句，但是到了这辈子，他终于有幸明白了下面半句。

　　一百五十八万两银子啊！幸好在这种商卡上只是数字，如果换成实物，那就真应了那句话——钱多的活活压死人！

　　对于雷翔来说，他本身也没有什么目标，又没什么要花钱的地方，这一下突然成为了庆城顶级的富豪，反而让他觉得心中有些空荡荡的。

　　若是在前世，突然得到了这样的巨富，那他肯定买房子买车，找个夜总会把里面的妹妹都包下来好好玩个痛快……但是在这个世界，他突然有种“视钱财为粪土”的觉悟——因为他突然想不到要钱能有什么用了！

　　对于这个问题，哪怕是无所不能的姬老也同样有些犯愁。

　　因为人家才是真正“视钱财为粪土”的主！

　　堂堂紫微星帝，这点钱也压根不会放在他眼里啊！他老人家要是缺钱的话，随便勾勾手指头就能勾来一座金山，若是拉不下面子，那就一人单剑随便找个地方杀两只高级的怪物，然后换个容貌随手将怪物身上值钱的部位扔到天星商会去……谁还能比他来钱更容易？

　　他老人家一本青铜级中品的《金刚体》就能卖出一百五十万的高价，天知道紫微星帝的脑中还有多少恐怖的技能？称他本人是个会走路的印钞机绝对没错，就算不卖星战技，那些大陆上普通人不敢靠近的危险区域，对姬老来说完全就是银行啊……

　　姬老仔细想了想道：“对你来说，如果不组建自己势力，保持现在这种一人吃饱全家不饿的状态，钱对你而言的确没什么作用。而且要说组建势力，一是现在也太早，第二也是你这点钱还真不够怎么花的。所以，最好的方法，就是把这些银子换成能够增强自己实力的东西。反正这点钱，等你实力提升以后，随随便便就赚回来了。”

　　雷翔翻了个白眼，实力提升……但要提升到什么程度？

　　起码也得是星君级强者吧？！

　　真要是星君级强者的话，的确，随便跑到离火山脉当中宰掉几只青铜级上品，甚至是白银级下品的星兽星灵，很快也就赚回来了。

　　但问题是，他怎么把这些银子换成增强实力的东西呢？

　　这世界上又没有什么大还丹一类吃了就能增长修为的东西卖，要想增强实力只能靠修炼，除了修炼以外，就只能依靠装备了。

　　可是他身上已经有一套钢甲炙炎兽的装备了，想要更好的，在眼下这个级别，也就只有星铁矿装备更好了。

　　但问题是，这种神器级别的星铁矿装备，哪里会有人卖？

　　天星商会若是有的话，在刚才的拍卖会上早就摆出来了！

　　如果连天星商会都没有，那其他人就更不可能有了！

　　所以现在雷翔悲哀的发现，尽管有了钱，可是他却还是什么事情都不了……他想要买的东西，压根就没人卖！

　　姬老笑骂道：“所以说你笨啊！成品买不到，难道你不会买原料？”

　　雷翔愣了一下：“老师的意思是……”

　　“星铁矿！”姬老不屑的道：“难不成你一辈子就想靠着从薛家里偷偷摸摸弄到的那些，元矿含量超低的星铁矿来过日子？！”

　　雷翔想了想，一拍大腿道：“老师说的对啊！我怎么就没想到！”

　　姬老在识海中撇撇嘴，他算是看出来了，这个小家伙是穷惯了，现在有了钱，还压根没有一个“有钱人”的觉悟。这大陆之上的星匠师，哪个不是富得流油的主？他们会像雷翔这样苦苦的等在一个地方，假装成下人的身份，就为了弄一些元矿含量超低的星铁矿？

　　拜托，这些元矿含量超级的星铁矿，在星匠师的眼中都属于“废矿”一类的！

　　提炼起来所消耗的精神更多，费的力气更大，但是却收获不到什么元矿——这种“废矿”，用来给初级星匠师练手还差不多，提炼失败了也不心疼，但是想指望这东西赚钱——别说笑了好吧？

　　真想要用星铁矿打造出一套完整的装备，就要靠收购！

　　不怕花这个钱！

　　对于一名有了很高熟练度的星匠师来说，打造出一套星铁矿铠甲，转手就能卖出上百万两银子，但是所收购矿石花的钱，基本上五到十万两银子就能搞定。

　　十倍的差价，赚起钱来还不是哗哗的？

　　听了姬老的话，雷翔激动的搓着手，道：“没错，老师说的没错！把一百五十万两银子全砸出去，我就不信不能给自己打造出一套完整的星铁矿装备！可是……我上哪里收购星铁矿呢？！薛家和申公家虽然都有好几个矿山，但是那里出产的星铁矿石都是有固定买家的啊！”

　　姬老翻了个白眼：“天星商会啊！天星商会本身就是一个巨大的中间商，你这就回去找那胖子掌柜商量，在市面上的价格上提高百分之十到十五之间，那胖子肯定会卖给你！实在不行，就给他个许诺，答应日后给他提供点星铁矿的装备就是。”

　　雷翔立刻调头，回到天星商会。

　　此时拍卖会场的人已经走的差不多了，掌柜的正在与一群伙计准备庆功的事情，可这时突然听到伙计报告，说之前卖《金刚体》的那个黑袍人又回来了！

　　掌柜的吓的一个哆嗦，忙不迭的跑了出来，看到雷翔稳稳的坐在那里，还以为自己这边出了什么事情惹到这位神秘的贵客了，连忙凑上来赔笑道：“贵客去而复返，可是有什么事情？”

　　“是有些事情。”雷翔微微点头，道：“你这里，有星铁矿石吗？”

　　胖子一愣，还没来得及说话，就见到雷翔将那张金卡扔在他面前，道：“从当中取出十万换成银票，剩下的，全部买星铁矿石，价格比市面上价格高出百分之十，有多少要多少。”

　　掌柜浑身一个哆嗦，现在他可以确定了，眼前这位神秘的人物，绝对是一名星匠师！

　　而且将近一百五十万两白银的收购量，几乎就相当于申公家一年多的星铁矿石的出售量了！

　　看到胖子还在震撼，雷翔做出不耐烦的语气道：“到底有还是没有？”

　　“有！有！”胖子心中振奋，这可是多大一笔生意啊！不过，他小心的道：“可是，客人您需要的数量实在太大，敝商号一时拿不出那么多。毕竟，就算是庆城两大家族，薛家和申公家，一家一年的产量也不到这个数字啊！”

　　雷翔当然知道这个道理，道：“我也不是要你一次性都拿出来，这样吧，钱留在你这里，你尽力给我收。每个月我会来取一次，这样如何？”

　　“可以，当然可以！”胖子掌柜连连点头，这位爷可是财神啊！这一笔生意做成，他在天星商会的业绩就大大提高，若是还有些其他什么东西，加上刚刚卖掉的金刚体和钢甲炙炎兽甲壳，这些业绩加在一起，说不定他能够早点的被调到其他更大的城市，而不用再在这里吃沙子了！

　　胖子想了想，又道：“尊敬的客人，或许您后天晚上应该再来一下。因为是这样的，这样大笔的生意，敝商号一家肯定是吃不掉的，届时肯定要知会申公家与薛家，由两大家族共同支援。但是，这个……因为两大家族所产的矿石早就被专门的势力包下，所以……”

　　“要好处？”雷翔得到姬老的叮嘱，忍痛从右手手腕上将那支“死神护手”摘了下来，递过去道：“明日你见到薛厉与申公契，就把这个拿给他们看。价格方面你如何收购是你来订，但是可以告诉他们，如果肯帮我这个忙，半年之内，我给他们两家每家一个这样的护手。当然，你也会有一个，是我出于私人友谊赠送给你的。当然，现在这支护手你后天晚上要还给我，我还有用。”

　　胖子掌柜恭恭敬敬的接过，感应了一下护手内含有的力量，吃惊的下巴都要掉了下来！

　　作为大陆上最大商会在一个城中的分掌柜，胖子的眼力还是有的。

　　星矿装备虽然稀少，但是他也见过，并且专门学过鉴定。

　　眼前这支由星铁矿打造的护手，其中所含的星力几乎已经达到了同级别装备的顶峰！比起标准线还要高出一个档次！

　　这只能说明一个问题——打造这个护手的人，绝对是一名大师级的星匠师！

　　这样一个护手，起码也值上十万两银子，若是拍卖，肯定会更高，翻上一倍都轻轻松松！

　　也就是说，如果两家愿意提供星铁矿石，眼前这位将给他们两家，还有自己，每人十万两银子的好处！

　　而且是给自己的，不是给商会的！

　　胖子连连点头，道：“是！是！小的明白了，相信他们两家肯定不会拒绝的！”，顿了一下，胖子道：“现在敝商会当中还存有一些星铁矿石，相信薛家与申公家也存了一些，这些星铁矿石小人会先收购下来，后天晚上贵客来到这里，可以直接提走！”

　　“好，很好！”雷翔的声音带着满意。三个星铁矿护手虽然市面价值三十万，但是等他真正成为一名星匠师之后，也不过就是费上一些功夫的事情，这样的人情，他很乐意去做。

　　等有了大量的星铁矿石之后，他就可以完全不用在意从薛府当中到处搜刮的那些，含量极低的“废矿”了。完全可以将这些废矿用来练手，就好像他之前用普通的铁矿石来练手一般。

　　“用废矿来练手，倒是个不错的选择。”姬老道：“只是如今你手上，也没有多少废矿了。上一批你搜刮的矿石，都被消耗完了。”

　　“没关系！”雷翔露出一个灿烂的笑容：“要说废矿，最多的地方还是在薛府的矿山当中……”

　　想到城西的几座矿山，雷翔眼前满是金灿灿的一片。

　　在他眼中，那哪里是矿山？完全是一座金山啊！


第40章 事后余波

　　天星商会举行的这次拍卖会最终算是圆满的落下了帷幕。

　　拍卖会结束之后有两个消息比较惊人，第一个自然就是有一个神秘人物异军突起，以一百五十一万两白银的高价在最后买下了那本青铜级中品的星战技——《金刚体》。

　　而且，在竞拍成功得到战技之后，那个神秘人物就离开了会场。

　　这自然是引起了庆城中几乎所有势力的垂涎！

　　当时在门外的就有数个佣兵跟了上去，接下来，许多势力都集结人手去追捕那个神秘人物。

　　可问题是，当他们追着这个神秘人物来到一条死胡同的时候，那个神秘人突然大笑道：“既然各位这样垂涎这套《金刚体》技能，那小弟就不能夺人所爱了！”

　　接着，他从怀中掏出一个技能卷轴直接扔向人群！

　　这一下，直接就引起了跟上来人群的大混乱！

　　所有人都红了眼睛去抢夺那一张技能卷轴，数个佣兵团大打出手！

　　一夜之间，上百人直接死与这样混乱的争斗当中，更是有近千人在这场争夺当中受伤！

　　最后还是申公家的强者将那张技能卷轴抢到手，可打开一看差点气歪了鼻子——那张技能卷轴竟然是一张被使用过的废弃卷轴！

　　也就是说，那个神秘人其实一早就将技能卷轴上的《金刚体》技能学到脑中，然后再将废弃的卷轴扔了出来。

　　但是，庆城的数个大型势力竟然就为了这么一张没有用的废弃卷轴而打杀了一夜，损失惨重！

　　等他们再想找那个神秘人的时候，却发现他早就没影了。

　　当卷轴扔出来的时候，场面无比混乱，那个神秘人早趁着这股混乱跑路了，一夜过去，天知道他去了哪里！

　　这一下，庆城的数大势力可谓丢人丢到了姥姥家，只有薛家一直没有出手，在旁边观望，得知结果以后薛雨柔笑的肚子都疼了。

　　这样一来，庆城许多势力的人都恨那个神秘人物入骨，但谁也不知道他的身份，而唯一可能知道那个神秘人物身份的，就是天星商会了。

　　但是天星商会对于客人的资料是严格保密的，甚至可能他们自己都不清楚一些神秘客人的身份，所以这条路就别想了。

　　而另外一个消息，传播的圈子并不大，但是比起第一条消息要更为让人震撼！

　　仅仅只限于薛家申公家和天星商会当中，那就是，出售《金刚体》的那位神秘人物，同样也是斩杀了之前那只钢甲炙炎兽的强者，很可能是一名星匠师！

　　他将这次拍卖的全部所得，都用来收购星铁矿石，价格比起市面上的普通价格，要高出百分之七！

　　当然，这是胖子掌柜最后跟两大家族商讨出的价格，雷翔给他开的是百分之十，而多出来的那么点……呵呵，那就不用多说了。

　　但就算是百分之七，对于两大家族来说也是上数万两银子的生意，更何况，那位神秘人物还许诺了，如果两家肯支持他，那么，他将在半年之内，为两家各提供一只星铁矿的护手！

　　那位神秘人物留下的那只护手，两大家主都看到了。

　　并且两人都从对方的眼中看到了震惊——因为那只护手当中所含的星力，比起薛家“飓风战袍”以及申公家“厚土铠”当中的护手部件，要强了一个足足一个档次！

　　这也就证明了，那位神秘的人物，不但是一个超级强者，而且还是一名非常强大的星匠师！

　　从多方面考虑，结识一个这样的人物对于两大家族来说都只有好处没有坏处，再加上还有利润可赚，所以两家的家主只是在稍稍考虑以后就拍板，一定会尽力供应星矿石。争取三家合力，在半年之内，将这些星矿石提供上。

　　当然，两大家族和天星商会的这个决策，一般人是不可能知道的。

　　但是一些有心人却是从两大家族同时张贴出的，大量招聘矿工的告示当中，看出一些端倪……

　　“该死的薛家！”

　　在申公家的客厅当中，申公契满脸愤怒，发着脾气。而下方诸人都是面面相觑，没有人敢说话，生怕激怒已经在爆发边缘的家主。

　　申公契发火的原因很简单，因为眼下已经三天了，到申公家来应聘的矿工寥寥无几，反倒是薛府门前排起了长龙。如果不是因为双方贴出的告示内容几乎一样，而在待遇上更是经过两家商量后，统一定制的一名井下矿工每月二十五两银子的收入。出现这种两极分化的情况，申公契一定恼怒的打上薛家大门，骂他们恶意竞争了！

　　之所以造成这种局面，其实在座的人心里都很清楚。

　　为什么那些工人愿意去薛家而不愿意来申公家？

　　因为薛家名声好啊！

　　这二三十年来，在薛家夫人王氏的主持之下，薛家的家风严谨，对待下人宽厚，在这庆城之中早已赢得无数美誉。反观之申公家，对于贫民一贯看不起，称薛家的这种作风是伪善。每年申公府的收入比薛府要高上不少，但是在对下人方面的开销，却甚至还没到薛府的一半！

　　甚至许多申公家的奴仆矿工因为意外而受伤，甚至是重伤垂死时，申公家也对其丝毫不理会——狄亮的父亲就是如此。对于申公家来说，这些下人要多少有多少，死了一个还能再招一个，完全是个数字而已。

　　但是直到今天，申公契才发现，薛府虽然近年来给下人开销大了点，自己少赚了点，但是有一样东西他们赚的却是更多——名望。

　　所以遇到这样关键的时刻，即时两家开出的待遇一样，但是处境却是一个天上，一个地下。

　　当然，申公契是绝不会认为自己错了，而是那些贱民们不识抬举！

　　“家主，这样下去可不是个办法啊！”下方有人道：“我们的矿工人手不够的话，开采的速度肯定比不得薛家，而且我们家族大部分生意都是有了固定的买主，我们也不能因为眼下这样一个普通的赚钱机会而得罪以前的固定买家吧？”

　　听了这句话，申公契更是焦躁。

　　以现在的情况而言，申公家与薛家每年的星铁矿开采量都在一个固定的范围内上下波动，而这些星铁矿，都是之前联系好了的，建立了十数年，甚至是数十年关系的买主。所以想要再提供大量的星铁矿给那个神秘买家，只有一条路，那就是快速招人，加大开采量！

　　可是，现在却没有什么人愿意来申公家报名，难不成这么好的一个结交那位神秘强者，而且还是一名星匠师的机会，就这样白白的溜走？

　　不！绝对不行！

　　申公契心中明了，如果光说那些利润，的确是可以舍弃。但是，一个结交一名神秘的，实力强大的星匠师的机会，绝不容错过！而且，如果因为他的不作为，导致这名神秘而且强大的星匠师与薛家交好，那么，就是申公家的末日了。

　　可是上哪里去找人呢？

　　申公契突然眼珠一转，道：“龙儿，你马上亲自带人去一趟离火山脉边境，去找达克将军！告诉他，我现在需要大批的蛮奴，二十五两银子买一个，要一万个！”

　　下面的人都是精神一振：“好主意！”

　　“那些个蛮奴的命根本就不算命！每天给他们随便弄点东西吃就行了！”

　　“就是，招人还要二十五两银子一个月，但买蛮奴的话二十五两银子买十个蛮奴的命都够了！”

　　“家主真是英明，正好听说前段时间达克将军还灭了一个蛮奴部落，奴隶肯定不少！”

　　“一万个蛮奴的话，那我们家的开矿速度绝对比薛家要快上许多！”

　　申公契捻须听着下方人的议论，嘴角翘起了一丝微笑，道：“你们以为这样就完了吗？哼，还早呢！老二！”

　　一个面色阴沉的中年人站了出来：“大哥。”

　　申公契道：“我待会儿修书一封，你亲自给我去找暴风佣兵团的桑德团长，记住，一定要亲自送到他的手里。……”

　　与此同时，在薛府的偏厅，雷翔正站在夫人王氏的面前，低着脑袋。

　　倒不是说他犯了什么错，而是因为雷翔生怕自己脸上会露出异样的表情，被精明的夫人识破。

　　这一次薛府大量招人前往矿山，正好给了一直觊觎着薛家矿山的雷翔一个机会，所以他立刻来找夫人报名了，当然，理由却是自己现在挺闲，想出去走动走动。

　　王氏想了半天，叹了口气道：“小阿翔，你是不是缺钱了？”

　　缺钱？笑话！现在雷翔身上的装备不说，空间袋里还有八万两银票咧，怎么可能会缺钱？

　　王氏道：“你不缺钱，干嘛要巴巴的往矿山跑，要去多赚一份收入？听老身一句，矿山多多少少是有些危险的，你可别往上凑。”

　　雷翔暗自翻了个白眼，连忙道：“夫人，我真的是不缺钱，每个月二十五两银子，足够我花的了。只是，现在我每个月的工作只要花上半个月时间就能完成，剩下的时间，我也想出去走走，不然老是闷在这个屋子里，一把力气没得发泄，憋也憋死了。夫人要是不信我，那我去矿山干活，不拿工钱就是。”

　　“这孩子怎么尽胡说呢！”王氏佯嗔道：“我薛家什么时候亏待过自己人了？”

　　雷翔呵呵傻笑，也不答话。

　　王氏想了想，道：“也罢，依老身来看，你这小家伙主要还是想动弹了。也难怪，你这个年纪的孩子，一般都是跟皮猴儿似的，坐都坐不住，让你整日呆在府中，也的确是难为你了。不过你早不跑晚不跑，非要在这个时候跑……”，王氏突然露出恍然大悟的表情，道：“小阿翔，你老实告诉我，是不是雨柔那丫头又跑去缠你了？你是为了躲她才要去矿山的吧！”

　　“啊？！”雷翔万万没想到夫人会产生这样的误会，可他还没来得及辩解，突然窗外就响起薛雨柔的声音：“娘！人家哪有缠他？！”

　　雷翔猛的回头，就听到门外一阵小跑声，接着一个白衣清丽的女孩撞开门，风一般的冲了进来，委屈的拉着王氏的手道：“娘，你怎么这样说人家！”

　　来人不是别人，正是彪悍无双的薛二小姐！

　　敢情这丫头一直在窗户外面偷听？


第41章 往事

　　雷翔眼珠一转，心想是了，之前在刚进内院的时候，看到墙角边一道白影一闪而逝，当时还以为眼花，却没想到竟然是被薛二小姐发现了，然后这丫头就偷偷摸摸的跑到窗户旁边来偷听。

　　王氏慈祥的笑着，拍着薛雨柔的小手，道：“你这丫头，想进来听就直说，干嘛躲在窗户外面？”

　　两人这才恍然，原来王氏不知怎的发现了薛雨柔在外面偷听，才故意用话来激她。

　　薛雨柔斜着眼睛看了雷翔一眼，然后撒娇道：“人家只是看到小阿翔来找娘，心中好奇而已嘛！”

　　雷翔垂下脑袋，不敢跟这二小姐对视。

　　他这样怕薛雨柔，自然是有原因的。当然，原因并不是因为薛二小姐够彪悍，而是他自己的原因——干了坏事，自然亏心！

　　要说这坏事，其实也不是什么大事。

　　那是在雷翔七岁那年，当时薛雨柔九岁。因为雷翔小时候的发育比一般人要快，七岁的孩子长的很是成熟，加上那会儿薛雨柔不懂事，所以整天跟在他屁股后面“阿翔哥哥”“阿翔哥哥”这样的叫。

　　当时的薛大小姐薛霜薇已经渐渐露出了她彪悍的一面，但是薛二小姐薛雨柔还是个天真烂漫的小丫头，而且长的也是粉嘟嘟的美人胚子，所以雷翔自然也乐得这样一个漂亮的小丫头当自己的小尾巴。

　　这也是因为薛家的规矩不像其他家族那般森严的原因，否则雷翔这样一个下人，又怎么能跟家里的二小姐走的如此之近？

　　薛雨柔当时粘着雷翔，主要是因为雷翔会说故事——两世为人的他，随手弄点糊弄小女孩的故事还不是手到擒来的事情？

　　而且那时候怎么说呢……，雷翔这家伙也是自己贱！

　　其实倒也完全怪不得雷翔，大家设身处地的想一想，若是你，有着孩子的身体成年人的思维，而旁边则有一个粉雕玉琢，可爱到爆的天真烂漫的小萝莉，能不能忍住不调戏她一下？

　　只是雷翔调戏的方式吧，稍稍有些过分……

　　那时候薛雨柔还不懂事，一天最迷的就是听雷翔说故事，刚开始吧雷翔还有点耐心，可到后来也是烦了。只是薛雨柔缠着他不放，小丫头倒是动力十足，而雷翔也想给自己找点动力，于是就嘴贱的跟小雨柔说：“你亲我一下我就给你说个故事。”

　　别误会，亲的是脸蛋，不是嘴，雷翔还没禽兽到那份上。而且薛雨柔小丫头当时对父母表达喜欢高兴的时候，就会“吧唧”在父母脸上亲一下。雷翔琢磨着自己两世加一起也有三十来岁了，这样的亲脸方式最多也就是萝莉表达谢意的一种手段，倒也没觉得什么。

　　可问题是，再小的萝莉，也会渐渐长大的……

　　等到薛雨柔有朝一日发现自己天天喊的“阿翔哥哥”，其实真实年龄比她还小上两岁时，终于开始发飙了；

　　而等到她知道，男人是不能乱亲的时候……

　　而且与此同时，这丫头跟她姐姐一般学的刁蛮的时候……

　　雷翔每次见到这丫头就开始绕道走了。

　　而且那个时候雷翔也才知道，薛家夫人对他虽然不错，可再不错也是有限度的。薛雨柔注定不可能嫁给他这样一个菜瓜，如果让别人知道他曾经这样骗取过小雨柔的吻，恐怕就算是王氏，也会大发雷霆的！

　　不过幸好，这件事情薛雨柔似乎只偷偷告诉了她姐姐薛霜薇，而其他人都不知道。

　　但雷翔毕竟是挺亏心的，而且随着薛雨柔越长越大，当年可爱的小萝莉也摇身一变变成了婷婷的少女，雷翔更是害怕这样下去的话，万一感情控制不住，所以就更加的疏远了这位薛二小姐。

　　只是，薛雨柔本身似乎没什么这样的觉悟，整日还是“小阿翔”长，“小阿翔”短的。不过，却再也不缠着他说故事，也再也没有在他脸上“吧唧”一下了。

　　两人都长大了嘛！

　　王氏看着雷翔低着头不敢对视薛雨柔的样子，心中叹了口气。

　　她虽然不知道雷翔小时候做的龌龊事，但是从小薛雨柔跟雷翔关系好，她这个当母亲的，却是一直都看在眼里。对与雷翔，王氏是很喜欢的，而这孩子也没有辜负自己的期望，成长的健健康康不说，而且也远比同龄人冷静成熟懂事的多。从很久以前开始，他每个月的工作都是完成的最快最好的，甚至比一些成年人完成的都要好。

　　但是，薛雨柔是不可能嫁给他的。

　　不光因为雷翔是个没有主星的菜瓜，注定无法成为强者，还有一个非常重要的原因，在薛雨柔的身上——她不能嫁人！

　　雷翔知道了这件事情，于是他也学会了避嫌，开始有意识的疏远薛雨柔了。

　　这孩子的确是懂事，但可惜……

　　薛雨柔冲着雷翔盯了半天，发现他都是垂着头，眼看着脚尖，忍不住有些气馁，没好气的道：“小阿翔，如果本小姐没记错的话，我出关到现在都十来天了，还是第一次看到你！你老实交代，这几天晚上都跑哪去了？本小姐去你屋子里面找人，连个人影都没有！”

　　王氏皱起了眉头，一个姑娘家晚上跑去人家小伙子的房里找人，这实在太不像话！

　　雷翔心中也是一惊，他因为睡眠较少的原因，每天晚上都会到城外修炼，却没想到薛雨柔会来找他。不过他却是不慌不忙的答道：“二小姐说哪天？我前两天夜里睡不着，是到外面走了走。”

　　薛府对下人的管理并不严格，所以雷翔这话也挑不出什么漏洞。

　　薛雨柔撅起了小嘴：“我怎么都觉得你最近有些变化，但却怎么都说不上来。”

　　雷翔大汗，上次见到薛雨柔的时候，自己才不过就是基础星力第七段，而现在却是四重星士了，虽然外人看不出他的主星和实力，但是随着实力的增长，一些气质上的变化肯定是有的。薛雨柔与他甚是熟悉，一段日子没见，能察觉到变化也属于正常。

　　王氏拍了拍薛雨柔的小脑袋，笑道：“好了好了，你们俩要是有话，一会出去了好好说。现在嘛，要说正事。”她看向雷翔，道：“小阿翔，你真的决定要去矿山了吗？”

　　雷翔连忙道：“是的，请夫人成全。正好我这个月的工作已经做完了，趁着没事，加上薛家现在又需要人手，正好过去帮帮忙也好。至于打铁，其实哪里都行，在矿山的话，反而更方便一些。”

　　王氏笑道：“你是铁匠，又不是矿工，在矿底下很累的，而且也有危险。虽然我们家在安全方面都做了足够的保护，但天知道会不会突然出事？”

　　“那个，就算我不下井，在上面转转也好啊。这次薛家招了那么多新人进来，总是也要有人管理一下吧，这方面我可以帮帮忙的！”

　　这句话打动了王氏，她点了点头道：“你这话倒也在理。那好吧，一会我会跟管家说的，你把东西收拾一下，明天就去矿山吧，不用干什么重活，有事了你搭把手就行，也算是你出去历练一下。”王氏心中也有打算，这个小雷翔是她从小看着长大的，人品才干都信得过，这样出色的小伙子，虽然是个菜瓜，但是日后也不能让他一直干铁匠，这次出去历练一下，等日后年纪大了成长了，或许也可以提拔成管家一类，成为核心的薛家成员。

　　雷翔要是知道王氏的打算，估计就会苦笑了，不过现在目的达成，立刻喜道：“多谢夫人！”

　　“娘！我也要去矿山！”薛雨柔这时突然插口。

　　王氏脸色一板，道：“你不能去！”

　　“为什么？！”薛雨柔委屈的道：“凭什么小阿翔能去，我就不能去？”

　　王氏看着她委屈的样子，忍不住一笑：“矿山里都是男子，你一个女孩子家，去了太不方便。”

　　薛雨柔哪里会这样轻易放弃，嘟着嘴道：“人家不管嘛！人家长这么大都没去过矿山，这次正好去见识见识。”

　　“那里哪有什么好见识的？”王氏眼珠转了转，笑道：“小阿翔，你小时候去过矿山，告诉这个不知天高地厚的丫头，矿上是个什么样？”

　　“人家干吗要他来告诉……”

　　看到王氏的眼色，雷翔立刻会意，道：“二小姐，那地方的确不适合你去。因为基本上都是苦力活，矿工大都是光着膀子，也不雅观。”

　　薛雨柔皱起可爱的小鼻子，她才不会被这点小事吓到咧，不屑的说：“你们煅金园里面不也是一个个家伙整天光着膀子，这有什么？又不是没看过！”

　　王氏嗔笑着拍了她一下，雷翔大汗，继续说：“而且矿山那里水源稀少，风沙又大！小姐你喜欢穿白色的衣服，站在那里不到半天，白裙就变成黑裙了，而且因为水源少的原因，洗澡很不方便。再说了，二小姐你总不能在那里洗澡吧？”

　　这句话倒是真把薛雨柔给吓到了，雷翔继续道：“而且那里风沙太大，而且风跟刀子一般，刮在脸上，皮肤稍嫩一点的直接连皮肤都能吹破，而且现在已经入冬了，虽然还不算太过寒冷，但不出半个月肯定要下雪。到时候天寒地冻的，女孩子过去三天时间就会变得跟那些蛮奴一般了，二小姐不想变成那样吧？”

　　这句话直中薛雨柔的要害，爱漂亮的女孩子忍不住打了个寒颤：“人家不去了还不行吗？！”


第42章 矿山（上）

　　雷翔的目的达到，这就跟夫人告辞，薛雨柔屁颠屁颠想要跟出来，却被王氏给叫住：“丫头，你等一下，为娘有话跟你说。”

　　看到薛雨柔委委屈屈的停下了脚步，又看到王氏对自己使了个眼色，雷翔会意，立刻告辞。

　　出了门，雷翔感觉自己心中轻松的同时又有几分失落，但却不知道这种失落的情绪是从何而来。

　　这时，姬老的声音在脑中响起：“小家伙，依老夫来看，刚才那小丫头挺不错的，要相貌有相貌，实力嘛，虽然差了点，不过人却是挺可爱的，你怎么见她跟见鬼似的？”

　　雷翔翻了个白眼，没有搭话，这个八卦的老头子，懒得理他！

　　姬老笑骂：“小子，你还拿捏起来了？说说，这么漂亮一姑娘，又对你青眼有加，虽然是刁蛮了点，但也不失为是种可爱，你却是处处躲着人家，你小子到底是怎么想的？”

　　雷翔却是死鸭子嘴硬：“漂亮又怎么了，那么彪悍的性子，我可治不住！我个人还是喜欢温柔型的女孩子。”

　　“瞎扯！”姬老骂道：“这可不是你的真心话！”

　　雷翔有些恼怒了：“我说老头，我的事情你这么上心干嘛？说不喜欢就是不喜欢了！”

　　姬老呵呵笑：“只是因为老夫看那小丫头顺眼，而且从她身上，老夫倒是看到了当年一位老友的影子。”

　　“老友？”雷翔来了兴趣：“谁啊？还有谁能比这丫头还要彪悍？”

　　姬老哼哼两声：“这个你就没必要知道了，哼，既然你不想说，老夫我也不追问，只不过有句话是要告诉你，像这样的女孩儿，天底下实在是太少了，你若是错过，以后后悔时可别怪老夫没提醒过你！”

　　雷翔撇撇嘴：“后悔个球！赶紧走赶紧走，这就去矿山！”

　　姬老奇道：“干嘛这么急？”

　　雷翔叹了口气：“我敢肯定，今天晚上我要是不走，那丫头绝对会摸到我屋里，到时候就麻烦了——我现在这么多秘密。而且您老人家应该也看到了，夫人是故意把那丫头给留下来的，估计夫人也不想我和她走的太近。”

　　姬老怪笑道：“月夜不寐，美女相随，这是何等幸事？怎么你小子的感觉却跟见到女鬼似的？”

　　“那丫头比女鬼还可怕！”雷翔郁闷的说着，不理姬老的怪笑，回到了房间，他要赶紧收拾东西闪人！

　　感情这种事情，他上辈子就从来没处理好过，这辈子更是头疼。

　　还是静下心来好好修炼，这才是王道。

　　就跟鸵鸟一样，遇到事情了把头埋在沙子了，管他外面天崩地裂。

　　感觉到雷翔的这种“鸵鸟情绪”，姬老哈哈大笑，但却没有说话。

　　紫微斗数，神妙无比，姬老刚才偷偷的卜了一卦，不过结果嘛……呵呵。

　　雷翔把重要的东西都收进了空间袋，然后将一些衣物打成个包裹，跟管家知会了一声，拿了一封介绍信以后，就离开了薛家前往城西的矿山。

　　当然，在路上的时候雷翔又变装经过了天星商会，不但把自己的“死神护手”拿了回来，而且在出门时，空间袋中又多了价值三十万两白银的星铁矿石。

　　这些矿石都是天星商会以及两大家族中的存货，所以数量不少，而胖子掌柜的也告诉他，两大家族都开始了行动，绝对会在半年之内将剩下的矿石凑齐。

　　半年时间，这么多的矿石，雷翔自信自己在姬老的指导下，绝对能够成为一名真正的星匠师了！

　　不过，也要注意安全才行。

　　因为开发矿山本来就是一件很具有危险的事情，很多矿洞当中危机四伏，说不定随时就会坍塌。所以在矿山当中的矿工分为大致两种，一种是拿工钱的普通矿工，而另外一种则是犯了重罪甚至是死罪，被发配到矿山当中做那些最危险工作的重犯甚至是死囚！被称为矿奴。

　　这些矿奴十分的不好管制，一个个桀骜不驯不说，很多人还拥有了相当的实力。所以让他们干活，都要戴上沉重的手镣与脚铐，而且还要担心这些家伙随时会暴动。

　　不过因为之前天下也算是太平，这样的重犯死囚并不算太多，但是，矿奴并不止这么一种。

　　还有一种矿奴，被称为蛮奴！

　　所谓蛮，指的就是周边的蛮族，野蛮人。

　　这种蛮族大都地处大陆周边环境恶劣的地区，自成属于自己的语言系统和文字，身体强壮，凶恶无比。这些异族以部落的形式群居，没有高大的城墙与繁荣的集市。而这些异族的模样也很是怪异，皮肤或是白的异常，或是黑的仿佛是煤炭一般，又还有其他一些高颧骨高鼻梁等等异端容貌，大异于大陆常见的黄肤系人种。

　　当然，并非所有这般模样的人都被称为蛮族，其中有一部分人也融入了大陆上的文明世界，也诞生了一些星战士，生活过的与普通人无异，甚至有的人还依靠实力建立家族，获得权势等等——这些人被称为异族。

　　与异族人受到教化不同，大陆周边的那些蛮族武风彪悍，茹毛饮血，与大陆之上语言不通不说，甚至有的部落还保留着吃人的恶习！

　　这些野蛮人的部落大都是以游牧为生，偶尔干一干打劫的勾当。他们个体实力比起普通人要强的多，但是相对而言，诞生星战士的比例却是较小。只是，这些野蛮人无论是男女老幼都能上马控弦，骑术极佳。所以每当草原上遭遇天灾，粮草短缺之时，这些蛮族就会入侵周边的小国，抢夺粮食与人口。

　　当然，会抢夺的也并不止他们而已。

　　远的不说，大离国边境处就有大量的军队，负责警戒北方的蛮族。而这些野蛮人本身也是一笔财富，他们身强力壮，是绝好的苦力。所以这么多年来，大陆许多有蛮族的地方都时常爆发战争，互相掠夺。只是因为蛮族的星战士较少，所以渐渐的落入下风，许多壮年都会被贩卖到各地，成为苦力甚至是奴隶，地位无比底下。

　　比如申公家的矿山，绝大部分都是这种被便宜买来的蛮奴。每天只给他们一些豆子发臭的食物，死了都不会有人去管。

　　薛府的矿山当中，同样也有为数不少的蛮奴，虽然在夫人王氏的管理之下，这些蛮奴的待遇相对较好——但也仅仅只是有些饭吃而已。而且这样的蛮奴，大都是薛家从军队当中买过来的，许多人心念部族，逃跑的反抗的事件也是屡见不鲜。所以这些蛮奴很多也都是使用铁链困住手脚，被安排到最危险的井下去干活。

　　以薛家夫人之贤，对待蛮奴都是如此，可想而知在这片大陆之上蛮奴的低下地位。

　　当然，矿奴的隐患只是其中一部分危险而已，更大的危险主要还是在于外部。

　　薛家这些年依靠着这些矿山着实赚了不少，铠甲武器一类的收入只能算是小头，真正的大头还是星矿！

　　因为星矿无比珍贵，所以哪怕薛家势大，可总有一些亡命之徒或是一些隐藏的势力会将主意打到薛家的矿山当中。经常一年当中都要发生好几起匪徒攻击矿山的事件，有时候严重了，就会发生很大的人员伤亡事件！

　　所以，矿山绝对不是天堂，为了以防万一，雷翔还是要做好万全的准备。

　　到太阳西下的时候，雷翔远远的就看到了前方一条绵延的山脉。

　　这条山脉的许多山体都是光秃秃的，压根不像是其他山脉那般绿树茵茵，一片生机盎然——当然，现在已经是初冬，许多山头的树叶也都已经变黄掉落，谈不上是什么绿树生机，可却也比眼前这几座矿山要好上太多！

　　许多的山头上都点着巨大的火盆，滚滚浓烟从山脉的各处升起，在天空当中遮蔽成一片乌云。就算是在现在数里之外，都隐约能够听到随风传来的不停的，叮叮当当挖矿的声音，还有种种呐喊声。

　　雷翔刚刚靠近，前上方就响起警戒的声音：“什么人？！站住！”


第43章 矿山（下）

　　“站住！前方乃是庆城薛家的矿山重地所在，闲杂人等不得入内！”

　　雷翔抬头望去，面前的山体入口两边竖立着数个箭楼，后面就是矿山的入口大门，箭楼上十数名全身甲胄的护卫已经开弓搭箭，瞄准了他。另外一批护卫也已经抽出刀剑，结成阵势，挡在了大门前，一副全神戒备的模样。

　　这些人都是薛府的私军，对外称之为护卫，其中一部分是从小就被薛家挑选入府中，拥有本命主星的战士。这部分人虽然数量不多，但是人人都是拥有主星，并且修炼有成的星战士，又十分默契，所以战斗力十分强悍，而且是薛家的心腹，担任着矿山守军当中的重要职位。而另外一部分，则都是雇佣的佣兵，其中也不乏实力强悍的人士。

　　雷翔举起手，大叫道：“在下是薛府中人，奉夫人之命来矿山帮忙，这里有管家的书信和夫人的信物！”

　　一众护卫对视一眼，当先一名穿着像是名统领的人大声道：“既然是夫人派来的人，那请站在那里别动，我们这就派人检查书信与信物，得罪之处还请见谅！”

　　一个穿着明光铠的护卫从大门口小跑而出，远远喊道：“把书信与信物放在面前，你人离开一丈开外！”

　　“矿山的防卫果然严密。”雷翔心道，不过却是照做，因为他知道这也是规矩。

　　看到雷翔非常的配合，护卫们脸上露出了稍稍放松的表情，可手中的弓箭武器却还是不曾放下。

　　直到前来的那个护卫仔细检查了书信与信物以后，才大声道：“东西是真的！果然是夫人派来的！”

　　“戒备解除！”

　　看到箭楼上数十张弓箭被放下，雷翔这才松了口气，笑道：“矿山的戒备果然严密！”

　　前来检查的那护卫笑道：“刚才得罪了，不过规矩所在，我们也只能从命。”

　　雷翔连说理解，护卫笑道：“在下张旭，是西林矿山第三护卫小队的副队长，小哥怎么称呼？”

　　“小人雷翔，奉夫人之命前来。”雷翔笑道：“因为最近矿上较忙，所以夫人就派我来这里看看，有什么忙就搭把手，而我年轻力壮的，也想出来活动活动！”

　　张旭的眼睛立刻放光，他们这样在矿山上当护卫的，论地位肯定不如夫人身边的人。眼前这小伙子年纪轻轻的就被派到矿上，又是夫人点名关照，可以说日后前途不可限量，所以，他的态度立刻更加殷勤起来，自己的称呼也从“在下”变成了“小人”。

　　“雷小哥刚来矿上，可能有些事情不知道，小人正好给您解释一下。”

　　张旭带着雷翔走进矿山当中，一边走一边道：“西林矿山可以说是薛家的命脉所在，这里的矿工与矿奴加起来足有上万人，而最近又要来一批新矿工，所以这个数量还会增加。除了矿工和矿奴之外，就是我们这些护卫了，加在一起也有一千六百多人，分成四班，昼夜巡视。”

　　“西林矿山是薛家重地，强者自然也少不了的。雷小哥需要谨记，在这矿上，现在地位最高的就要数薛刚长老，长老可是二重星御的实力，是我们薛家前十的强者，有他来坐镇矿上，自然万无一失！”

　　雷翔连忙道：“薛刚长老在哪里？”

　　张旭一指远处一排建造的明显大气舒适多的房屋，道：“那里便是薛刚长老与诸位管事所住的地方，雷小哥是夫人亲自安排的，自然也是住那里！”

　　雷翔眉头轻微的皱了下，住在一个二重星御的旁边，他可很难保证自己在提纯元矿时不会被对方发现，连忙道：“张大哥，夫人这次派我来，也没给我交待什么具体的任务，主要还是让我熟悉一下矿上的工作流程，而不是来当什么管事的，这也太抬举我了。而且，我在薛府的工作是煅金园的高级铁匠，这边的工作也不能放下，所以张大哥还是看着给我安排一个能打铁的房子，不然听不到叮叮当当的打铁声，小弟恐怕夜里都睡不着啊！”

　　“原来是这样啊！”张旭眼中露出一丝轻蔑，不过一闪而过。他自然知道在煅金园当中的铁匠虽然算是薛府的高级下人，但是却基本上都是菜瓜，所以忍不住有些不屑。

　　他这个表情雷翔看在眼里，但却当作没看见。

　　菜瓜？老子要是把星匠师的身份暴露出来，恐怕你这小子会巴巴的跑来舔老子的脚趾！

　　不过雷翔总是夫人派来的，张旭虽然心中不屑，但面子上的工作总的做到位，道：“既然这样的话，那一会我就给雷小哥安排一个独立的打铁房好了！”，不知不觉间，他的自称又从“小人”变成了“我”。

　　雷翔笑着拱手：“那可就多谢了！”

　　“没什么没什么。”张旭也失去了与雷翔结交的兴趣，道：“雷小哥要不要这时去拜见一些薛刚长老？”

　　雷翔连忙道：“这是必须的，必须的！”，他也看出这家伙懒得跟自己打交道了，不过这样他也落一个清静。

　　张旭将雷翔带到管事房门口，对着守门的护卫道：“两位大哥，这位是夫人派来的雷翔，雷小哥，还请通报一下薛刚长老！”

　　卫兵一听是夫人的名字，立刻肃然起敬，转头进去了，这时张旭笑道：“既然已经带到，在下还有工作，就先告辞了！”

　　雷翔拱手：“多谢张大哥了！”

　　“小事小事！”

　　这时之前去通报的卫兵走了出来，道：“长老请您进去！”

　　雷翔随着卫兵走进大门，发现内部空间极大，大厅两边都摆满了兵器，倒像是个练武厅！

　　他还没来得及细看，突然就感觉一阵拳风扑面而来，心中一惊，下意识的就要还手，但是姬老却在脑中厉喝了一声：“别动！”

　　雷翔恍然，立刻强行停下了动作，而此时，一个拳头则打在了他的面前，在自己鼻尖处只有三分距离的时候停了下来。

　　“菜瓜？！”一个粗豪的声音在面前响起。

　　雷翔做出一副被吓坏了的样子，这时才想起倒退两步，然后栽在地上，此时，他才看到面前站着一个光着膀子的虬须大汉。

　　那大汉对他伸出手，笑道：“小子，不好意思啊，我以为我那精明嫂子专门派来的人物是个少年高手呢，却没想到你竟然是个菜瓜！”

　　雷翔犹豫了一下，接过了他的手，并且放松了全身的星力，接着就感觉到一股力量传来，自己就被拉了起来。

　　“小人雷翔，见过薛刚长老！”

　　“好了，就别客气了，都是自己人。”薛刚伸出手：“夫人的信物和书信呢？”

　　雷翔连忙从怀中掏出两样东西，递了过去。

　　薛刚仔细的看了看，道：“唔，原来夫人是派你来历练一下，也没说要具体给你安排什么职位，这倒是稀奇了。看来你小子很得我那精明嫂子的看重啊！”

　　“不敢当。”

　　“小子，你在薛家是干什么的？”

　　“小人是煅金园中一名高级铁匠，拥有一个独立的打铁房。”

　　“哦？”薛刚眼睛亮了起来，道：“年纪轻轻，竟然就能拥有一个独立的打铁房，不错不错！难怪我那嫂子这么看重你。好吧，既然你来到我这，夫人又没说给你安排什么工作，说吧，你想做什么？”

　　“这个……”雷翔虽然早有腹稿，但却故意露出了为难的神色，道：“小人除了打铁之外，其他什么都不会，来到这里，也是因为看着最近薛家对矿山大量招人，所以凭着两把力气想来帮忙的，至于做什么，还请长老来安排吧！”

　　薛刚虽然在书信当中已经得知始末，但听雷翔这样说，也是暗自点头，笑道：“你这小子倒真的是一心为我薛家着想。其实刚才管家的信中也说了，让你前来，也就是熟悉一下矿山的流程，历练一下而已。至于挖矿，多你一个不多，少你一个不少，而且井下矿洞很是危险，也不能让你去。这样吧，你不是铁匠吗，对矿石的分辨水平总是有的吧？”

　　雷翔心中一喜，连忙道：“这个是自然！”

　　“那就这样，你去前山的矿石分类司帮忙吧，正好最近来的人多，产的矿石也多，那里的人手有些不够用，你就去那里，也不辜负了你一身打铁的本事。”

　　雷翔大喜，这正是他要的结果！

　　因为薛府的矿石要运出矿山，都是要经过分类的。

　　首先是需要有专人使用星力探查术探查矿石当中是否含有星力，然后将其中含有星力的星矿单独留下，而剩下的矿石当中，品质也各不相同。不同品质的矿石卖价可是不一样的，而薛府的生意自然不可能光是做星矿一块，普通的矿石买卖铠甲制造也是占了很大部分的！

　　所以，这时候也需要有熟练的矿工来将这些普通铁矿石进行分类，然后才能运出矿山贩卖。

　　而那些普通的铁矿石当中，则就会有许多星力程度很低的“漏网之鱼”——这些东西，才是雷翔这次前往矿山的目的！

　　“多谢长老，不过小人还有一事相求。”

　　“说！”

　　“是这样的，”雷翔道：“小人毕竟也是铁匠，虽然来到矿山，但本职工作却不能丢，所以希望长老给小人安排一个独立的打铁房，这样小人也能够两边都不耽误！”

　　“原来是这个要求，”薛刚大笑着拍了拍雷翔的肩膀：“小家伙，你倒是很不错，不忘本，很好！那行，我这就让人在边上给你安排个独立房间，我们这里，别的东西没有，就是打铁的工具多，你一会去挑一套就是！”

　　“谢长老！”

　　薛刚爽朗大笑，叫进来一个护卫，嘱咐了几句，然后说：“好了，小家伙，你就跟着他去吧！不过注意点，矿山这不是绝对安全的，尤其是那些矿洞附近，我不派人带你去的话，千万不要靠近，那些个矿奴是很凶的！尤其是那些个蛮奴，离他们远点。”

　　“是，多谢长老关照！”

　　“去吧！”

　　雷翔满心欢喜的走了出来，这一次当真是顺利无比，只要到了矿石分类司，就能够弄到大量的含量十分微弱的星铁矿原石！

　　虽然现在以他的财力已经不在意这样的“废矿”了。

　　可是，这种“废矿”，正是用来练习熟练度的绝好材料！


第44章 再见狄亮

　　“小亮子？！”

　　雷翔来到矿石分类司的时候，正好遇到一队矿工将新挖出的一堆矿石送过来，而其中一个满头大汗，个子较小的矿工，赫然就是他之前救下来的小亮子——险些觉醒的天杀星，狄亮！

　　狄亮看到雷翔，也是非常高兴，叫道：“雷大哥，你怎么来了？”

　　“这话要我问你，”雷翔笑道：“你怎么会到这里来的？”

　　“我来做工啊！”狄亮一副兴高采烈的样子：“上次薛二小姐帮我还了那土耗子的债，我现在是自由身了，这次薛府招矿工，每个月二十五两银子，我是自然要来了！”，他顿了一下，似乎有话想说，但是看到旁边有人却是忍住了。

　　雷翔知道他要说什么，给了他一个眼色，笑道：“我是来这里帮忙的，负责矿石分类这一块。喏，我的房子就在不远处，你待会跟我去看看吧，顺便喝口水！”

　　狄亮虽然年纪小，但是从小的苦难生活使得他的思维远比同龄人成熟，自然知道雷翔这是在给他暗示，连忙道：“正好，我这里事情也做的差不多了，就先去雷大哥那讨口水喝！”

　　此时，姬老在雷翔脑中道：“这小家伙修炼了净月心法之后，如今也已经有了基础星力第三段的程度，不错，不错。看来老夫的苦心终究没有白费。”

　　狄亮跟边上几个矿工告了个别，然后两人就来到了边上的一件简陋的房间当中。

　　这是一个靠着山边的独立房屋，是薛刚给他特殊安排的，距离矿洞和其他人的居住地都有相当的距离——这样安排，主要也是因为害怕雷翔打铁时会吵到其他人的休息。毕竟虽然在矿山当中听习惯了叮叮当当的声音，可谁也不希望自己睡觉的时候旁边还不断的响起这样的声音吧？

　　至于房屋简陋了点，那也是没办法的事情，毕竟这里是矿山。而且雷翔也不是那种追求享受的人，一张硬板床对他来说就已经足够了。

　　两人进屋关上了门，雷翔还没来得及说话，狄亮就激动的道：“雷大哥，你之前教我的那套修炼方法真的有用哎！我现在感觉自己的力气大了许多，身体也敏捷的多了！”

　　雷翔压低声音：“你没把我的事情告诉给别人吧？”

　　“没有没有！”狄亮连连摇手，低声说：“我连奶奶都没说！”

　　雷翔这才放心的点头，拍了拍他的肩膀，笑道：“不错啊，基础星力第三段了，这才多久的时间？你这个进步速度，连我都汗颜啊！对了，你现在在修炼的时候有没有遇到什么麻烦，比如说有没有遇到心中烦躁暴虐，动不动因为一点小事就会生气？”

　　“没有没有！”狄亮连连摇手道：“每当我修炼这套心法的时候，都会感觉到精神非常的放松，非常的安定，那种感觉很舒服的！而且现在薛二小姐也帮我把债还了，也见不到那只土耗子，其他的邻里乡亲对我和奶奶都很好，我怎么会因为点小事就生气呢？而且，奶奶虽然不知道是雷大哥你救了我，但她也说，做人要学会感恩，雷大哥你的救命之恩是大恩，而薛二小姐，还有众多帮助我们的邻里的小恩也是要记住的！所以我现在修炼的时候，都是怀着这种感恩的心情去修行，感觉内心也充足了很多！”

　　“这就好。”雷翔与姬老都松了口气，毕竟天杀星实在是太过危险，一旦被杀戾之气蒙蔽意识，那么觉醒的天杀星在眼下无人能治。

　　姬老心中更是欣慰，毕竟他亲眼目睹上一代天杀星之祸，但是却无能为力。以至于后来他遇到月神之时，可谓是殚精竭虑的鱼月神探讨出这样一套“净月心法”，就是希望能够从根本上解决天杀星的悲剧宿命。

　　按照姬老的吩咐，雷翔又问了小亮子一些修炼上的情况，这才彻底的放下心来。不过还是不忘叮嘱道：“小亮子，你记住，虽然你现在的情况很不错，但是一定要继续保持才行。还有，每个月的月初，月黑之时，对于你而言是最为凶险的时刻，所以你千万要记住，那一天晚上不管外面发生什么事情，你都不能出门！”

　　小亮子答应下来，犹豫了一下，道：“雷大哥，是不是我的身体有什么问题？”

　　“嗯？”

　　“这段时间我经常做梦会梦到那天在南山时的情况，”狄亮低着头道：“我感觉自己当时的想法很过分，很邪恶。有时候做梦，我甚至会梦到自己变成一个嗜血的恶魔，所以，雷大哥，是不是我有什么问题？”

　　雷翔闭上眼睛，深吸了一口气，道：“你想的有些太多了，事情并不是你想的这么简单。现在告诉你也没有什么用，反而会影响扰乱你的心志。你只要记住雷大哥的话，努力修炼那套净月心法，遇到挫折刁难时就运转心法，往开了想。等你实力达到一定程度之后，雷大哥一定会把所有的事情都告诉你的。”

　　小亮子很是懂事，看出雷翔有难言之隐之后“嗯”了一声，没有追问，而是岔过话题，笑道：“对了雷大哥，你怎么会来矿上的？别人不知道，我可是很清楚的，你那套钢甲炙炎兽的甲壳可是卖出了好几十万两银子呢！你都这么有钱了，怎么还来这里打工啊？”

　　雷翔笑笑：“我当然有自己的想法了。不过说到银子……”，雷翔从空间袋当中抽出了一张五千两的银票递给他：“这些钱你拿着。”

　　“啊？！”狄亮大惊，连连摆手：“雷大哥，这怎么行呢？！这样搞的好像是我故意找你要钱一样！”

　　雷翔笑道：“这有什么？你也知道我赚了几十万两银子，如果不是你引来那只钢甲炙炎兽，你雷大哥也赚不到这些钱，见者有份，这也算是你的酬劳了。”看狄亮还想拒绝，雷翔故意板起脸道：“叫你拿着就拿着，你也知道我现在不缺这点钱，再说了，你雷大哥是一人吃饱全家不饿，但你却是有奶奶要养。难不成你不想让蔡婆婆晚年的时候日子过的好一点？”

　　“这……”提到奶奶，狄亮犹豫了。

　　雷翔把银票塞进他的手中，道：“就这么说了，你小子要是觉得欠我的，就好好修炼。”

　　狄亮的眼圈红了，小心的将银票折叠起来贴身放好，郑重道：“雷大哥，你就是我亲大哥！小亮子欠你的太多，现在还不起，但以后一定刻苦修炼，只要有一天你能用得上我，一句话，刀山火海我都不皱眉头！”

　　雷翔拍了拍他的肩膀：“好了，拿了钱，你也就回去吧，别在这里干苦力了，耽误你修炼。”

　　“不！”狄亮这次竟然出人意料的拒绝，道：“雷大哥，我虽然拿了这笔钱，但我也跟薛家签了契约，期限是半年。薛二小姐也是对我有恩，所以我不能对薛家无信。”他觉得雷翔吩咐他的第一件事情就没有做到，低下头道：“对不起，雷大哥，让我干完这半年吧！”

　　姬老在雷翔脑中叹道：“这小子当真不错，有情有义，你这次总算没有白帮他。”

　　雷翔心中点头，有几人能够像狄亮这般，为了一个信字，一夜之间有了巨款之后还愿意甘心干这份苦力活的？

　　他拍拍小亮子的脑袋，笑道：“你能有这样的想法，雷大哥很是赞赏，那好吧，你就继续干完这半年吧，至于我，也有自己的事情要做。这段时间你尽量不要来打扰我，也别跟别人提起我，记住，我的身份要保密。”

　　虽然不知道雷翔要做什么，但狄亮还是重重点头：“雷大哥放心，我一定保密的！”

　　送走了狄亮之后，姬老叹道：“这孩子知恩重义，性子又坚韧，当真是难得的人才。哎，大陆历史上天杀星命者，最后都是害人害己，不得善终，但老夫看遍典籍，又亲身遇到两名天杀星命者，发现他们无一不是这般出色的人才，只是越出色，入魔之后的危害也就越大。希望这孩子能够终结这样的可悲命运。”

　　“老师，您的紫微斗数不是神妙无比吗？能否推演一下小亮子日后的命运？”

　　“谈何容易？天杀妖星原本就诡异异常，再加上推演他人命数原本就是最为困难的事情。老夫现在修为根本不及以前之万一，怎么能够推算的出来？更何况，还有你小子在旁边。”

　　“我？”雷翔奇道：“管我什么事？”

　　姬老发出一声叹息，却没有回答。

　　紫微斗数，原本就是推算未来的绝妙手段，神奇无比。若是打个比方，未来就相当于前方的一个路口，虽然路口有许多条，但是紫微斗数却能够清楚的推演出未来将会经过的一条道路。

　　出现在这个未来当中的人物，都是路口的行人，他们的本身，就构成了这一个未来。

　　但是，从未有人像雷翔这般，竟然能够以外人之力强行扭转改变未来的走向，将路人推入另外一个岔道口之中！

　　他介入前与介入之后的卦象，完全不一样。

　　这种情况，就算是大陆最强的紫微星帝，一生之中也是前所未见。

　　“难不成……”姬老心中想着：“难不成是因为这小子原本并不是这个世界之人的原因？”


第45章 矿石

　　矿石分类司。

　　这是矿山当中非常重要的一个部门，负责对于矿石成分进行分辨，从而将矿石按照品质进行归类，然后按照品质卖出不同的价格。

　　虽然这些矿石都是被薛府中的强者使用星力探查过，确定留下的都是不含元矿——或是元矿含量极低，探测不出来的普通铁矿，但是高品质与低品质的矿石卖价也是不同的。薛府虽然每年收入的大头都是来自于星矿，一年能够有上百万两白银，但是这种普通矿石的买卖，或是打造成装备以后交易，一年也能赚上几十万两银子，足够给下人们开工钱所用。

　　在矿石分类司内工作的，都是经验丰富的老铁匠。但就算是这些老铁匠，想分辨出一块矿石的品质，也需要一定的时间。一名资深的老铁匠，一天大概能够分辨出三百斤左右的铁矿原石。可随着眼下薛府大量招人，出矿量也是越来越多，这些铁匠们就有些力不从心了。

　　雷翔就在这个时候来到了矿石分类司。

　　原本司中的一些老铁匠是瞧不起这么一个十五岁都还没到的小家伙的，不过薛府当中的氛围一贯良好，再加上如今是用人之际，所以那些老铁匠们也没说什么，只是偶尔说话当中多多少少会带着一些命令一般的口吻。

　　毕竟他们认为，无论是资历还是能力，这个刚进来的小伙子都是远远比不上他们的。在星耀大陆上，不管是什么职业，都讲究实力为尊，有实力的人多多少少都会有些倨傲，而没有实力或是实力不够的人，只能在后面打下手，当跑腿的。

　　对于这种情况，雷翔知道这种情况很是正常，再加上这些老铁匠也没什么恶意，所以根本不多说什么，老老实实做自己的工作。

　　“小家伙，帮我把这堆矿石放到二品的箱子里面！”

　　一个叫唐尼的异族老铁匠招呼他道。

　　“来了！”雷翔勤快的跑了过来，将手中的毛巾搭在肩膀上，二话不说的抱起了那堆矿石。

　　这些铁矿石按照其中铁矿的含量大致分为五品，一品为最高，五品的话，就是那些含量很低的“废矿”。

　　“咦？”

　　雷翔抱起这堆矿石，皱了皱眉头。

　　他现在虽然还没有正式成为一名登堂入室的星匠师，但却也已经跨入门槛了，再加上姬老所他的“星力探查术”实在是大陆上一等一的矿石探查方法，所以他对于金属的感知力和分辨能力远不是这些没有修炼过的普通铁匠能够比拟的。

　　像这些普通铁匠分辨矿石，大都是依靠经验，根据矿石的重量颜色入水反应等等来判断矿石的品质。这种分辨的速度比较慢，而且很多依靠经验，准确率虽然也算是挺高，能够达到百分之九十以上，但是中间还是会有一些失误。

　　尤其是现在工作量加大，铁匠们每天都要分辨大量的矿石之后，因为疲惫往往会造成更多的失误。

　　雷翔现在只是用星力对着面前的这些铁矿扫了一圈，就发现了其中的问题所在。

　　他手中的这些铁矿石，其中有三成以上能够算的上是一品矿石，而两成则是三品矿石。

　　也就是说，这位唐尼老铁匠，对于面前这堆大概五十斤矿石的分辨，只对了一半。

　　不过对于这个问题，雷翔没打算揭穿。

　　因为他来这里的目的主要不是为了干活，而是为了那些含量极低的星铁矿石的！所以像这种事情，能少点麻烦争执就少点，毕竟这些老铁匠们一个个脾气也不小，更加上进行了一天枯燥的工作之后，心情也不算好。所以雷翔才没那么傻去触他们的霉头。

　　但是本着尽职工作的职业道德，雷翔在具体将矿石真正分类到各个品级的箱子里时，他是按照自己的判断来投放的。

　　其中一些含有微弱元矿的星铁矿，当然就不知不觉的被他偷偷装进了空间袋当中。

　　反正薛府所出品的矿石数量极大，少了几十上百斤的矿石，压根不会被人发觉。更何况，谁也不会想到，竟然会有人使用价值十万两白银以上的空间袋，来偷这些便宜的“普通矿石”。在这西林矿山当中，唯一有重兵和强者所把守的地方，只有星铁矿的储存仓库。

　　这可就大大的便宜了雷翔，这家伙就好像是一只跑进粮仓当中的老鼠，每次拿一点，外人根本看不出来，但实际上，雷翔的空间袋都快装满了……

　　而且，雷翔所拿的这些矿石，还仅仅只是西林矿山当中众多“星铁废矿”其中的一小部分而已。

　　这段时间，每到晚上夜深人静的时候，雷翔就开始使用星火煅烧提纯这些元矿含量极低的“星铁废矿”。

　　有了死神护手与戒指的帮助，雷翔如今可以调用的星力是以前的三倍以上！所以能够坚持的时间也越来越长。并且，每当他将所有的星力耗完，再重新恢复，并且给死神护手戒指当中重新注入星力的时候，他体内的星辰之力也随着这般不断的消耗补充而成长着。

　　丹田当中的星云，几乎是以肉眼可见的速度，一天比一天成长扩大。

　　一天，两天，三天……

　　一个星期，两个星期，三个星期……

　　转眼间，一个月的时间就这样匆匆过去了。

　　毁在雷翔手中的星铁矿，以原石的重量而言，都已经超过了上千斤！当然，这些矿石相比起整个山脉的出品，实在是九牛一毛，而且雷翔一天拿上一点，也不会有人能注意的到。

　　这上千斤星铁矿原石，虽然每块原石当中所含的元矿都低的可怜，但是这么多的数量加在一起，如果全部成功的话，其中的元矿也足以打造出一把武器了！

　　当然，这一个月的消耗，雷翔也并非是全无所得。

　　除了对于提纯星矿越来越熟悉以外，他的星力也在不断的消耗，不断的补充当中得到了强大的增长，虽然还没有突破到五重星士阶段，但是却也差的不多了。

　　而且，雷翔对于提纯的熟练程度，也在以一种惊人的速度成长着！

　　这一个月来，在完全没有姬老的帮助下，雷翔全靠着自己的努力，竟然也提纯出了三四块极小的元矿！

　　这些元矿加在一起，也足够打造两枚戒指了！

　　对于雷翔的进步，姬老虽然嘴上不说，可是心里却是隐隐震动。

　　在雷翔识海当中的他，对于雷翔的进步看的是最为分明的！

　　而且，现在雷翔也渐渐的有了星匠师的风范——因为原料极多的原因，所以现在雷翔也渐渐有了种“不心疼”的感觉。

　　可雷翔不知道的是，这种感觉是星匠师必须要具备的。

　　并不是说完全对于原料就不心疼，可以随便浪费。而是作为一名星匠师，精力实在是有限的，如果过于心疼原料的话，往往在提炼的时候会因为畏惧而放不开手脚，从而浪费了大量的精神力！这种情况虽然算不得什么大忌，但也是不可取的。

　　想要成为一名真正合格的星匠师，心态也是很重要的。

　　荣辱不惊，成败不动。

　　当然，这件事情姬老现在没有告诉雷翔，因为像这种心态的问题，只能依靠他自己来领悟解决。

　　雷翔现在也隐约有些领悟到了。

　　每当自己不那么紧张的时候，成功率反而就会大上一些，而反当自己太过小心翼翼的时候，在一些关键时刻却经常会功亏一篑！

　　“要胆大心细。”雷翔总结着经验，捏着下巴：“嗯，若是再加一个脸皮厚，那就完美了。”

　　“你这浑小子！”脑中的姬老哭笑不得，这小混蛋，脑子里乱七八糟的都在想些什么玩意？

　　雷翔嘿嘿的笑了笑，日子过的太无聊，总得给自己找点乐子。

　　在矿山的这一个月，雷翔的日子是挺无聊的，因为这里戒备森严，不得随便进出。一点都不像他以前在薛府的时候，到了晚上还能够偷偷出去，到城外找些怪物，用手里的长剑跟它们谈谈人生，聊聊理想。

　　这一个月以来，雷翔的生活完全是两点一线，除了吃饭上厕所以外，基本就是矿石分类司——住处——继续矿石分类司。虽然这段时间内他每晚使用星火煅烧提纯元矿，也使得他的修为继续在进步，可是，这种进步明显比不得打怪磨砺技巧与战斗经验来的痛快刺激。

　　如果不是星匠师那崇高到近乎于变态的地位时刻刺激着他，如果不是一套星矿装备所能够带来的巨大好处……

　　雷翔估计早就放弃了。

　　“咦，下雪了？！”

　　将门推开，准备清醒一下头脑的雷翔，在门打开的瞬间就感觉到一股刺骨的寒风吹了进来。

　　虽然现在他的实力足以让他对寒暑有着高于常人的抵抗能力，但是西北地区，尤其是这般缺乏树木的穷山恶水的地带，每到冬天之时，温度都可谓是滴水成冰，那寒风如刀子一般，吹的雷翔浑身一个冷颤。

　　又到冬天了啊！

　　十三年前的一个雪夜，刚满周岁的雷翔被放在薛府的门口，然后被薛家夫人收养。因为不清楚雷翔的真实出生年月，所以王氏就将捡到他的那一天当作是雷翔的生日，算算日子，差不多也就是这几天了。

　　对于生日不生日的，雷翔无所谓，这个世界也没有蛋糕可以吃。

　　但是，每到这个日子的时候，雷翔都会想，自己在怎么会在刚周岁的时候，就被给丢在别人家的门口呢？

　　在这个世界上，这一世。

　　自己这个身躯的父母，又是什么人？！


第46章 生日

　　又平静的过了两天。

　　第三天晚上，雷翔趁着别人都在睡觉的时候，继续提炼星矿石来增加熟练度。可就在三更时分的时候，姬老突然道：“小子，速度把东西都给收起来，有人来了！”

　　“啊？”雷翔手一抖，面前一块提炼了大半的星铁矿石化成了灰烬，连忙把桌子上的东西扔进空间袋，跳到床上，但一支手却是伸入空间袋当中握住了长剑的剑柄，在脑中问道：“是敌人？”

　　姬老却是呵呵一声怪笑：“应该是冲着你来的，但是不是敌人，这就不好说了。”

　　雷翔皱起眉头，这老头这话怎么说的那么奇怪啊？

　　可他还来不及多想，就听到门“知啦”一声被小心的推开，一阵寒风吹进来的同时，一个人也偷偷摸摸的走了进来，然后关上了门。

　　“咦？香味？”雷翔虽然闭上眼睛假寐，但是却闻到了一股熟悉的香味，那是一种似麝非麝，似兰非兰的特殊香气，似乎，似乎是……女孩子身上的处女体香。

　　想起刚才姬老的怪笑，加上这熟悉的香味，雷翔哑然：“这丫头怎么来了？！”

　　雷翔猜的一点都没错，来者不是别人，正是彪悍无双的薛二小姐——薛雨柔是也！

　　此时薛雨柔还以为雷翔没有发现她，蹑手蹑脚的走到床头，运起星力看清楚雷翔熟睡的模样，嘴角翘起一丝笑容。

　　这丝笑容雷翔闭着眼睛没有看到，但是在他识海当中的姬老，却是“看”的清清楚楚，忍不住心中好笑。

　　因为姬老清楚的“看到”，在女孩脸上翘起的笑容，是一丝无比温柔，但却也多多少少带着几分委屈的笑容。

　　此时的薛雨柔，哪里还是之前那个在大街上拳打申公浩，说出那句“你那东西就只有一根，可老娘要是想要，随随便便就能要来很多根！”的彪悍母暴龙？分明是个普普通通的，有些怀春的少女嘛！

　　姬老心中暗笑，雷翔这小家伙，也不知道是用了什么手法，把人家女孩子的心给勾来了。更难得的是，这女孩儿丝毫不在意眼前的少年是个“菜瓜”，她本身六等星的天资虽然不高，但是能够在十六岁时就达到星战阶段，这般成绩就连一些四五等星天资的人都未必能够做到，可想而知她为此付出了多大的努力和汗水？

　　到底是什么原因才使得这个如此出色的女孩做到这样一步？

　　八百多年，观遍世间百态的姬老看到女孩此时脸上的表情，心中也就猜到个七八分了。

　　不过姬老的这般想法，雷翔却是感应不到。他现在虽然没有运转星力，可是早有警觉的他，加上如今实力带来的敏锐反应，也清楚的感觉到身前站着一个人，虽然明知道薛雨柔不会对他有什么恶意，可是这丫头就这么站着不说话，却是让他非常的难受。

　　就算是老虎凳辣椒水，您也使出来啊！这么不上不下的感觉最是煎熬了！

　　雷翔看不到，但姬老却是“看”的清清楚楚。

　　薛雨柔就这么站着，一双美目从未离开过雷翔的脸庞，而她自己脸上的表情也在缓慢变化着。时而温柔如水，时而咬牙切齿，又时而露出羞涩的模样——这哪里还是哪个彪悍的小魔女？

　　看到女孩这幅模样，虽然未必就是真的坠入爱河，可对于雷翔的好感却也是毫不掩饰的。姬老琢磨着，对于这两个小家伙来说，互相有好感是必然的，但是大概他们都还没有明白自己内心的真正想法。

　　这种好感很朦胧，虽然远远没有达到爱情的标准，但对于这个年纪的女孩来说，她能够觉得自己跟眼前这个男孩在一起会感到舒服自在，会感觉到快乐，他不在身边的时候自己会感觉到失落，他不理会自己的时候自己会气恼，会难过……

　　这就够了。

　　想到这里，姬老都忍不住要骂雷翔这个小混蛋了——这么好一姑娘，这小子亲也亲了，抱也抱了——虽然都是小时候，但是现在却当起鸵鸟来了，真是欠抽！

　　在脑中听着姬老恨铁不成钢的痛骂，雷翔觉得自己实在没办法装下去了，于是装着半醒时翻了个身，睁开朦胧的睡眼，当看到面前多了一个人的时候，立刻蹦了起来，大叫道：“谁？！”

　　“是你姐姐我！”因为雷翔装的太像，所以薛雨柔也没有识破，只是，当雷翔醒来的瞬间，她脸上的温柔神色瞬间消退，换上来的是一副常见的，小野猫一般的表情。

　　“姐姐……啊？”雷翔做出一副刚刚发现的样子，见鬼一边的叫道：“二小姐？！怎么是你？！你怎么会来这里的？！”

　　看着雷翔紧紧的裹着被子，一脸受害妇女似的表情，别说薛雨柔想抽他，姬老都恨不得掐死这小王八蛋！

　　你这副模样，把刚才绝好的气氛都彻底破坏了！

　　其实也不能怪雷翔，主要是因为矿山并不像是薛家府中那么安全，在这里随时可能会遇到一些紧急情况。所以到了矿山之后，哪怕是不舒服，雷翔也都已经将那套钢甲炙炎兽的铠甲穿在了身上——不过现在天气寒冷，这套甲胄穿在厚厚的衣服当中也不显眼。

　　他这样挡着，就怕是睡觉时外衣穿的太少，会被薛雨柔发现衣服当中的护甲。

　　薛雨柔哪里知道雷翔的苦衷，看到他这幅样子，立刻气不打一出来，没好气的道：“姐姐我又不会强暴你，你这个模样干什么？！”，话语之中的彪悍，显露无遗。

　　雷翔抹了把汗，干笑道：“我只是没想到二小姐你会突然来到这里。”

　　“这里是我家矿山，你都能来，我为什么不能来？”薛雨柔翻着白眼，但话语当中怎么都有赌气的意味。

　　姬老在识海中叹了口气，历经沧桑的他如何还看不出这般小女儿心思？

　　薛雨柔之所以变得这般彪悍，恐怕有相当一部分原因是因为雷翔这个混蛋小子！

　　试想，一个对感情朦朦胧胧的少女，心中所偷偷喜欢的男孩却是总是在她面前装傻充愣，换做是谁，都不可能有好脾气的！

　　或许还有她姐姐薛霜薇影响的原因——因为听说薛大小姐也是这般彪悍的一个女孩，但是更多的，却恐怕是这女孩故意做出这般凶恶的模样，一是想试探心上人的反应，并且引起他的注意；第二嘛，这也算是个伪装，让其他男子不敢靠近自己。

　　否则，以薛二小姐的姿色地位，哪怕能够拒绝庆城的那些媒婆，又怎能应对的来薛家众多年轻子弟？

　　但偏偏，她这副样子却是连雷翔都吓到了，加上之前两人身份实力之间的差距鸿沟，反倒是让雷翔对这位二小姐下意识的疏远——这就是薛雨柔始料不及的了。以姬老对于雷翔记忆和内心的揣测，他还是认为雷翔对于这个女孩儿有很大好感的，或许等有朝一日雷翔的实力能够超过薛雨柔，甚至是超过薛家的时候，他能够将压在心头十几年的菜瓜身份的枷锁放下，不过恐怕现在不行。

　　“好吧好吧，”其实雷翔又哪里会想这么多，看到薛二小姐发飙，他缩了缩脖子，道：“夫人怎么会同意你来的？”

　　“哼，”薛雨柔得意的翘了翘小鼻子：“娘最疼我了，这点小小要求怎么会不答应我？不过这里倒是真冷，风又大！哼哼，你当本小姐很想来这里吗？！”

　　雷翔揉了揉鼻子，他觉得薛雨柔的话中有话，但具体什么意思，他也没听出来。

　　屋子当中陷入了一阵奇异的沉默。

　　月光从纸制的窗户洒落到房间，在床前照出一片朦胧的白色。薛雨柔习惯性的穿着一身白色长裙坐在床边，低着头，黑色如瀑布一般的长发搭落下来，美的惊心动魄。

　　但是两人都低着头，一声不吭，甚至连眼神都没有交流。都是一副神游天外的模样，听着静静的房间当中唯一的响动……

　　心跳。

　　两个人的心跳。

　　“砰……砰……砰……砰……”

　　充满活力的心跳，紧张的心跳……

　　在这宁静的过了份的房间当中表达出两人内心的紧张。

　　“小阿翔，我们多久没有这样坐在一起了？”

　　好半晌，薛雨柔终于开口打破了宁静。

　　雷翔不假思索的道：“大概三年了吧，自从三年前你到达星士阶段开始正式接受修炼的时候。”

　　这话一说，两人都是一震。

　　原来他并没有忘掉……

　　原来自己还记得那么清楚……

　　当年那个自己缠着他，喊“阿翔哥哥”的小男孩；

　　当年那个缠着自己，要自己给她说故事的小女孩；

　　当年那个一脸坏笑，说“你亲我一下就给你说故事”的小男孩；

　　当年那个一脸天真，跑去跟夫人王氏说“我长大以后要嫁给阿翔哥哥”的小女孩；

　　当年那个教自己“靠这个字呢，其实是个叹词”的小男孩；

　　当年那个跟着自己学脏话，小小年纪就学会“老娘活剥了你”的小女孩；

　　当年那个在自己刚开始练功受伤哭鼻子时，帮自己擦眼泪说笑话的小男孩；

　　当年那个发现自己年龄比她小上两岁，追在后面大叫着“死阿翔，臭阿翔，你竟然比我小，赶紧叫我姐姐”的小女孩；

　　原来一切都没有变，原来两人都还记着对方。

　　突然之间，雷翔脑中浮现出前世三毛的一首诗：

　　记得当年年纪小，你爱谈天我爱笑。有一回并肩坐在桃树下，风在树梢鸟在叫。不知怎么睡着了，梦里花落知多少。

　　“小阿翔，”薛雨柔这时从旁边拿出一个包裹递过来：“生日快乐。”


第47章 冤家

　　“这是……”雷翔十分感动，没想到薛雨柔竟然还记得自己的生日，她选择这么一个特定的时间来到这苦寒的矿山，恐怕很大一部分原因就是为了这个。

　　但是当打开包裹以后，雷翔更是吃了一惊！

　　因为包裹当中是一块青色的护心镜。

　　如果只是一块普通的护心镜，那自然没有什么大不了的。但是，雷翔却是一眼就认了出来这块护心镜的材质——因为就在之前不久，他刚用这种材料为自己打造出了一整套的武器和甲胄，并且靠着剩下的材料卖出了几十万两白银的天价！

　　钢甲炙炎兽！

　　这块护心镜，是用钢甲炙炎兽的甲壳所打造的！

　　雷翔几乎是在瞬间，强行止住了惊呼的冲动，因为他这样一个菜瓜，是没有能力一眼看出这块护心镜的材料的。

　　“这是什么？”

　　“护心镜。”薛雨柔做出一副“这东西不怎么值钱”的模样，轻描淡写的道：“算是姐姐我送给你的生日礼物，你可要贴身携带好哦！”

　　雷翔强忍住询问她这块护心镜来历的问题，薛雨柔能有这样一块东西，明显是上次拍卖会上，薛厉以五万两白银买下的第一套钢甲炙炎兽的装备材料，从而打造出的装备的一部分。

　　以身份地位，以及对于这套装备的需求程度来看，雷翔判断，这套钢甲炙炎兽的装备应该是买给薛雨柔的。

　　但就不知道，这块护心镜是不是整套装备当中的一件！

　　如果是这样的话，就等于薛雨柔将自己胸口的防卫拿出来给了自己！

　　这是雷翔绝对不能接受的——因为毕竟他自己已经有了一套完整的装备。

　　于是雷翔也装作一副“不识抬举”的样子，夸张的笑道：“你这丫头，心意我领了，不过这东西我根本用不上啊！你也知道我是个菜瓜，要这护心镜干什么？”

　　薛雨柔的脸色一下子就拉了下来，虎着脸道：“给你就拿着，废那么多话干什么？！你现在在矿山，说不定就会遇到危险呢？这东西坚固的很，戴在身上能保险很多！”

　　雷翔一点也不识趣的笑道：“笨丫头，矿山这边如果出什么事情，那也是塌方之类的，是往头上砸的，胸口塞个护心镜有什么用？”

　　薛雨柔都快气疯了，自己好心好意，天这么冷巴巴的跑来这处苦寒的矿山为了什么？还不是为了给这个混蛋过生日，送上祝福和礼物！但哪知道这个混蛋这么不知好歹——这块护心镜可是钢甲炙炎兽的甲壳打造的哎！光是这一块材料，就能值上好几千两银子，可没想到雷翔竟然这么不识货！

　　不识货也就罢了，最重要的却是，他竟然一点也不体谅自己的一番心意！

　　这块护心镜并不是雷翔想的那般，是薛雨柔从自己的装备当中抽出来的，毕竟胸口处可是一个人的正面要害，一旦受伤必然是重伤。薛雨柔虽然心疼雷翔，却也没有这么不知好歹。

　　打造这块护心镜的材料，是钢甲炙炎兽甲壳的边角料。

　　因为薛雨柔是女孩子，体型较小，所以实际上为她打造出一套完整的护甲与武器以后，还剩下了一些材料，就被天星商会的匠师们锻造成了这样一块护心镜。

　　按照常理，这块护心镜是绝对不可能拿给雷翔的。毕竟这么一块小东西，防卫的部位却是全身最要害的地方之一，其他人对此也是有需求的。可是薛雨柔想到雷翔生日即将到来，所以利用她二小姐的特权把这块护心镜给贪了下来，就准备拿给雷翔当礼物，却没想到……

　　“你到底要不要？！”

　　“不要，”雷翔赶紧做出一副无辜的模样：“主要是我要这东西没用啊，我又不会战斗，这东西塞在衣服里面难受的很，你这丫头，礼物都不会挑！”

　　“你不要这么不知好歹啊！”薛雨柔咬着牙：“本小姐送你什么就是什么，你凭什么挑挑拣拣的？！”

　　雷翔装模作样的叹气：“我说丫头啊，你的礼物是送给我的，我当然得挑了。记得你小时候过生日的时候，我给你弄的礼物都是很讨你喜欢的，你怎么就这么笨呢？”

　　“你说谁笨？！”薛雨柔几乎要抓狂了：“你知不知道这块护心镜值多少钱？！”

　　“多少钱我也不要，礼物在的是心意不是价值，再说了，太贵的话我肯定不能收……这东西很贵？”

　　薛雨柔咬着牙，从牙缝中蹦出两个字：“不贵！”

　　“那不就得了？既然不贵你就给我换一件呗，你看我好久没换新衣服了，要不你给我做一套？”

　　姬老听着这一对少年男女的对话，忍不住哑然失笑。

　　两个人没说几句话就又拉下了脸，这并不是两人不在意对方，偏偏相反是太在意了！所以两人很默契的都在使用善意的谎言欺骗对方。

　　能不好笑吗？

　　两人都知道面前这块护心镜是好东西，却都故意的装出一副“这东西不算什么”的样子，就是为了把东西给对方。

　　一对不会表达自己情感的小家伙。

　　薛雨柔也就罢了，而雷翔，他上辈子就是个二十多岁的成年人，加上这一辈子十几年的经历，按理说不应该在情感上还是这样的稚嫩——可是，姬老却是明白，年龄并不是单纯的两辈子的数字相加这么简单。

　　重要的还是阅历。

　　从雷翔的记忆当中，姬老知道他在上辈子情感就没有怎么顺利过，在这方面很是稚嫩。而来到星耀大陆的整整十四年，他虽然是拥有成年人的心志，可是，毕竟这十四年都是个孩子，也不可能有太多的阅历，尤其是在感情方面。所以，他现在的表现也很正常。

　　姬老突然想到，自己现在作为旁观者看的好笑，但自己又何尝没经历过这样的事情？

　　当年，与那个女人……

　　两人并肩战斗过，也互相战斗过，争了一辈子，也斗了一辈子……

　　岂不是比面前这两个小家伙还要可笑？

　　姬老发出了一声长长的叹息，不说话了，因为他发现，自己实在没有什么资格和立场来说他们两人……

　　这个时候，雷翔跟薛雨柔两人还在推让。

　　薛二小姐板着脸：“让你拿着你就拿着，你不要的话我就扔了？！”

　　雷翔才不信她会扔呢，翻着白眼一脸不知好歹的模样：“扔吧扔吧，反正这东西对我也没用！”

　　“你！”

　　“怎么了啊？我说二小姐，你能记住我的生日我很感激也很欣慰，但是你就算送我生日礼物，也别送这种没什么价值的东西好不好？先不说这护心镜能值多少钱，关键是我用不上啊，不如折现吧！”

　　“折现，折你个大头鬼！我，我……老娘我掐死你！”

　　“啊……救命啊……呃，喘不过来气了！”

　　最后的结果是，薛雨柔狠狠“蹂躏”了一番雷翔之后，气呼呼的扭头走了。但也不知道是故意的还是忘了，这块护心镜还留在了床头。

　　可是……

　　雷翔却追出了屋子，大叫道：“丫头！东西忘了！嗯，记得折现就行！”

　　然后“唰”的一下，把那一面护心镜又扔了回去。

　　接着“啪”的一声关上了门。

　　气的薛雨柔在外面的寒风当中跺脚，骂道：“这个不知好歹的混蛋！”

　　暴怒之中的薛雨柔却不知道，关上门的瞬间，雷翔靠在门板上，脸上的轻佻神色瞬间消失无踪，重重的叹了口气。

　　最难消受美人恩啊！

　　雷翔靠在门板上，突然在脑中问姬老：“老师，以你的估算，我需要多久才能够到达星君级……真正的强者级？！”

　　“怎么会突然问这个问题？”姬老奇道：“你现在连星战阶段都没到，就开始想着星君级了？至于强者……虽然星君级也的确算不得什么太高的等级，不过在这西北大离国境内，无数人终其一生都无法达到这个层次，但你的天赋远非这些庸才可比，加上为师的指导，或许，在老夫彻底离开这个世界的之前，你能够达到这个级别——老夫这是估算你进步神速的情况下。”

　　雷翔了然，姬老现在只是个灵魂体，寿命也就只剩下两年多的时间。而两年多，从一名四重星士冲击到真正的强者范畴——星君级，就算天资再高，也的确是一件无比困难的任务。

　　姬老奇怪的问道：“为什么会突然问这个问题？”

　　雷翔握紧了拳头：“因为只有达到星君级，我才有喜欢那丫头的权力！”

　　姬老正奇怪时，却发现雷翔的识海当中一段沉淀的记忆浮现了起来。

　　“原来是这样。”姬老恍然大悟：“难怪你小子一直以来都刻意的疏远那个丫头，原来是因为……”

　　这时屋外响起一个女人的声音，神调甚是倨傲：“雨柔师妹，原来这位就是你一直心心念念的小郎君啊，只是人家却似乎不领你的情嘛！不过也好，这小子倒是挺有自知之明的。嘿，像他这样的菜瓜，哪能配得上雨柔师妹你这样的天之骄女呢？！”

　　听到这句话，雷翔脸色立刻就变了！


第48章 碧水庵（上）

　　门外，月光之下，两个女子站在那里，其中白衣胜雪的自然是薛家二小姐，而在她面前，却不知什么时候站着一个穿着杏黄袍的女子。

　　那女子年纪大概二十三四岁，长相不能算差，但比起薛雨柔却要逊色的多，尤其是那张脸上，凭白带着几分倨傲之气，眉毛上挑，嘴角微翘，生就一副刻薄的样子，让人见之生厌。

　　薛雨柔不快的道：“常波师姐，雷翔是我从小玩到大的伙伴，话不能乱说。”

　　常波嘴角翘起，脸上的表情更显得刻薄，道：“这样的菜瓜也配跟师妹结成伙伴？哈哈，这可真是笑话！雨柔师妹，你是薛府的二小姐，是主子的身份，像这种菜瓜，只是下人，你跟他结成伙伴，难道就不嫌掉身份吗？”

　　薛雨柔心中恼怒，却不好发作，冷冰冰的道：“这是我的事情。”

　　“哼，这可不是你一个人的事情！”常波冷哼一声：“师妹既然是我碧水庵的掌门亲传弟子，甚至将来有很大希望接任掌门之位，那你的一举一动代表的就不是你自己，还代表了我碧水庵！师妹竟然跟一个菜瓜‘交情深厚’，这要是传出去，我碧水庵的脸面可就被你给丢光了！”，也不知是有意还是无意，这女人故意将“交情深厚”四个字说的抑扬顿挫，显然是另有所指。

　　“常波！”薛雨柔终于忍不住，一声娇叱：“本小姐给你面子，才叫你一声师姐！你算是个什么东西？开口碧水庵闭口碧水庵，别忘了，本小姐才是掌门的亲传弟子，而你，只是个普通弟子而已！你不要在这里阴一句阳一句！”

　　“哟！”常波冷笑道：“薛二小姐好大的威风！你是亲传弟子又怎样，你别忘了，碧水庵的门规，门下弟子终生不得婚嫁，也不能动情！尤其是亲传弟子，若有私情，必被囚于后山碧水冥笼之中思过。你可别忘了？！”

　　此时在屋中，雷翔脸色阴沉，而他脑中的姬老却是痛骂道：“碧水庵算是个什么东西，老夫听都没听过，竟然还规定门下弟子不得婚嫁？这是什么狗屁的规矩？！”

　　雷翔将拳头握的“咔嚓”一声响，这个，就是他一直以来故意疏远薛雨柔的主要原因了。

　　因为对于碧水庵的弟子来说，爱上一个人就等于自杀。这个道理当时年幼的薛雨柔不懂，但是雷翔却是懂得。

　　碧水庵，与紫羽宗一般，乃是大离国最强的宗门之一。

　　但与紫羽宗这般拥有数千年历史的巨头宗门不同的是，碧水庵建立的时间不过百年不到，而门内的弟子，全部都是女子，而且进门之后，不准动情，不得婚嫁！

　　碧水庵的掌门名为断情上人，是大离国的超级强者，以一人之力建立了一个在大离国境内地位举足轻重的大宗门。

　　坊间传闻，断情上人出手狠辣无比，与她交手之人，每每不是非死即伤。而且据说，这位断情上人早年曾被一男子骗过，所以恨透天下所有男人。她所收的弟子，无一不是女孩，有一些是在孩童阶段就被她所挑选的本命主星高等的女孩，也有一些是与她有着同样经历的女子。

　　碧水庵的弟子不得婚嫁，不得动情，男子不得踏入碧水庵周边范围内百里，否则，杀！

　　遇到负心男子，杀！

　　遇到花心男子，杀！

　　可以说，碧水庵实在是许多男人的噩梦。

　　薛雨柔是在两三岁的时候，一次在郊外游玩时被这位断情上人遇到，因为薛雨柔天资就是六等星，而且更是一颗富含水属性的主星，正是符合断情上人的所有要求，是以当场就被收为内门弟子。

　　当时的薛厉心中也是踌躇，一是因为薛家的确需要一个这样强大的宗门作为后盾，第二，这位断情上人的脾气乖戾无比，他生怕自己拒绝的话说出口的下一秒，这个疯女人就会大开杀戒。所以从此之后，薛雨柔就被内定为碧水庵的掌门亲传弟子，因为她是薛家的继承人，所以不需要像其他弟子一般常年呆在庵中，每年只需要呆上半年时间即可，其余时间便可回到家中。

　　只是知道这件事情的人不多，庆城当中许多人只知道薛家二小姐在外面有一个宗门靠山，却并不知道这个宗门就是碧水庵。

　　而且，之前薛雨柔的年纪较小，还压根没到需要考虑“动情”之事。唯有夫人王氏见她与雷翔之间的关系太近，所以才在几年前，找了一个机会将所有的事情告诉给了雷翔。

　　碧水庵门下弟子一旦动了私情，被人发现，下场是无比悲惨的！

　　一经确实之后，立刻会被打入碧水冥笼当中思过，而如果女弟子与男人私定终身，丢了贞操的话，那位断情上人就会亲自出手清理门户！

　　所以，当年的雷翔还不知道自己拥有一颗强大的主星时，在得知碧水庵的规矩之后，就有意识的疏远了薛雨柔，不是为了自己，而是为了女孩着想。

　　因为对当时的雷翔而言，星君级强者，而且还是星君级的高等强者，不是他能够仰望而且叫板的。

　　如果薛雨柔真的对自己产生了情感，那对她而言是杀身之祸！

　　得知这些事情之后，姬老冷哼道：“什么玩意！那个什么断情上人也太不是东西了！男欢女爱，本来就是天经地义的事情！她自己感情上受挫，就强迫门下的弟子都不得接近男人，这算是怎么一回事？！小雷翔，你也混蛋！这么简单的事情，你早点儿告诉老子就是？区区一个星君级的家伙，就把你给吓的不敢喜欢那丫头了？你以后出去混别跟人家说你是我徒弟！”

　　雷翔本来是满心的怒火，可此时却也只能苦笑了，道：“老师啊，我知道这件事情的时候还没遇到您呢！再说了，我当时只是个菜瓜，能冲击到星战级就是我当时的最大目标了，星君级……想都不敢想啊！而且，据说那位断情上人出手狠辣无比，她当年一位爱徒，就是因为外出时与一男子动了情，两人本打算私奔藏在一个地方永不露面的。可没想到最终还是被断情上人找到，被找到时，女弟子已经怀了身孕，可还是被断情上人一剑将她与腹中孩子同时杀死，又把那个男人斩断四肢，丢到集市当中苦苦哀嚎了半天才死去。”

　　“岂有此理！”姬老大怒道：“这世上竟然有这样恶毒的女人？！哼，若是老夫活着的时候知道此事，决不轻饶与她！”

　　雷翔肃然道：“所以，我必须要赶紧冲击到星君级，甚至是星君级的高级！只有到了这个级别，我才不会惧怕那个该死的老妖婆，到时候就算我带着那丫头私奔，那个老妖婆追上来，我也绝不怕她！”

　　姬老沉吟了一下：“老夫全力支持你！”

　　这个时候，屋子外面薛雨柔与常波的争执越来越大。

　　薛雨柔是彻底发挥出了她彪悍的脾气，直接骂道：“常波，你不要以为本小姐不知道你的心思！哼，你虽然入门比我早，但是因为资质的原因得不到师父的认可，所以就嫉妒一开始就成为了亲传弟子的本小姐！你尽管到师父面前去告状，说我动情，说我犯了门规，看师父会不会信你？你要知道，诬告同门同样是大罪！”

　　常波滞了一下，冷笑道：“我有诬告吗？！你薛二小姐竟然将价值昂贵的钢甲炙炎兽甲壳打造的护心镜给一个菜瓜，说你们俩之间没有事情，谁会相信？”

　　“哈哈哈！”薛雨柔故意大笑：“护心镜是我的，我爱给谁给谁，小阿翔虽然是个菜瓜，但是跟我情同姐弟，我给他块护心镜防身又怎么样？姐不缺钱，给得起！”

　　“哼，薛雨柔，这话你留着跟师父说吧！”

　　“少拿师父来压我！小阿翔今天才刚刚满十五岁，说本小姐与一个毛都没长齐的小屁孩动情，你猜师父会不会信你？！”

　　常波哑口无言，半晌才恨恨的道：“好，就你这张嘴厉害！我不跟你吵架，但是薛雨柔，你自己记住了，身为我碧水庵的弟子，永世不得动情，你最好还是跟那个菜瓜离的远点，否则若是让师父误会了，到时候我看你怎么跟师父申辩！”

　　薛雨柔昂着头，不屑的看着她：“这个就不劳你操心了。不过，本小姐看你实在太恶心，就不跟你同路了！你滚吧，本小姐自己回碧水庵！”

　　“你！”常波大怒，道：“好，好！师父召见你都敢拒绝了！”

　　薛雨柔哈哈大笑：“我哪有拒绝？只是有句老话叫做道不同不相为谋，本小姐跟你不是一条路上的人，你赶紧滚，本小姐自己回去，我又不是认不得去碧水庵的路。说不定还会比你先到呢！”

　　常波“哼。”了一声：“希望如此！”，然后她转身就要走，可在转身的时候，常波眼珠一转，突然朝着薛雨柔身后，雷翔的小屋大声道：“屋子里面那个菜瓜，你也听到了，如果你对这位薛二小姐有什么非分之想，建议你早点死了这条心吧！这可是为你好，因为你这样一个菜瓜，的确也不配！哈哈哈！”

　　薛雨柔大怒，骂道：“常波，我看你今天真的是在找死！你想上生死台吗？！”

　　常波身形一晃，退到几丈之外，哈哈大笑：“雨柔师妹，我这不也是为你们好嘛！你们之间绝对不可能有未来的，所以，不要太谢我啊！”，说完，无比得意的大笑着走的远了。

　　屋内，雷翔忿忿的问：“老师，这个嘴贱的女人是什么实力？！”

　　“六重星士而已，怎么？”

　　雷翔握紧了拳头：“她的嘴太贱了，我虽然两辈子加在一起都没打过女人，但今天，说不得要破例一次！”


第49章 碧水庵（下）

　　矿山之外，常波走在月光之下，刚才还得意的笑容完全消失不见，取而代之的却是一脸的愤恨。

　　她拔出了长剑，一边在山路上走着，一边挥剑去砍两边的野草，嘴里自言自语的骂道：“薛雨柔这个小婊子，不要让我抓到你的把柄，你有什么了不起的？不就是因为主星的等级高一点又是水属性的嘛？凭什么你能直接成为亲传弟子而我只能当一个外门弟子？凭什么师父将‘碧水星诀’完整的传给了你，但只教了我一些皮毛？我八等星的天资也不能算差，但不教我好的星战技，弄的我二十五岁了还停留在六重星士的级别上！凭什么？！”

　　常波骂着骂着，又犹豫下来。

　　她这一次是奉了掌门断情上人的命令，传薛雨柔回碧水庵，本来一切都是好好的，薛雨柔说临走前要跟一个朋友告个别，送个生日礼物。结果常波一看薛雨柔找的是个男人，虽然也觉得两人之间不太可能有什么真正的纠葛，可因为嫉妒，加上她一贯刁钻刻薄，所以忍不住就讥讽了几句。

　　却没想到薛雨柔一点面子都不给她这个师姐，竟然直接吵了起来。

　　到时候薛雨柔回不回山是她的问题，可要追究怪罪下来，她这个传话者总脱不了干系。

　　“到底怎么才能把所有的责任都推到薛雨柔那个贱人身上呢……呃，谁？！”

　　面前一个黑影无声无息的站在那里，常波一惊，猛的举起长剑喝问道。

　　“你就是常波？！”黑影冷冷的道：“你刚才说谁是贱人？”

　　常波一惊：“关你什么事？哦！你是薛雨柔那贱人请来的帮手？！”

　　“两声了！”

　　黑影冷哼一声，也未见他如何动作，但身形突然就出现在了常波的面前，接着，“啪啪”两声声脆响，常波的左右脸上各自多出了一个红色的巴掌印！

　　“你敢打我？！”常波惊惧的大叫道。

　　因为她又看到，那个黑影瞬息之间就又回到了原地，似乎从来没有动过的模样！

　　就仿佛是鬼魅一般。

　　雷翔心中解气不已，虽然他从来没打过女人，也一直很反感打女人，但是这一次，他只觉得爽快！

　　因为常波欠打！

　　女人并不是因为自己是弱者就能够随便逞脸的，这样尖酸刻薄的女人，放在哪里都是欠打！

　　这个常波虽然空拥有六重星士的实力，但面对神妙无比的“倒踩七星步”时，别说还手，连看清对方如何出手的资格都没有。不过她的性子也是泼辣，或者说不知天高地厚——因为碧水庵的很多平日足不出户，遭到洗脑的弟子对于男人都有一种天生的轻蔑与痛恨。

　　所以，常波不但没意识到两者的差距，反而歇斯底里的大喊了出来：“你敢打我？！你竟然敢打我？！你这个贱种！你这个臭男人，竟然敢用你的脏手打我的脸！你去死吧！”

　　一道剑光，朝着雷翔狠狠劈来。

　　碧水庵的黑铁级上品星战技——碧水流光剑。

　　只是，这样的剑法哪里能够伤的了雷翔？

　　常波惊喜的发现，手中长剑直接命中黑影的身躯，正觉得畅快时，却猛然发现剑锋竟然丝毫没有受力，径直的面前的黑影肩膀往下流畅的劈落下去。

　　残影？！

　　常波毕竟是六重星士的实力，立刻就感觉到身后有人，连忙反手一剑刺向身后。

　　又是残影！

　　经过之前与钢甲炙炎兽的生死之战，雷翔在危机当中对于七星断浪斩的领悟大大的提高，尤其是在步伐一项，如今已经可以轻易的拉出重重残影，遇到常波这种实力境界虽然稍高于他，但本身所学战技等级太低，而且实战经验太少的人，根本就看不透这重重的残影。

　　打了这个嘴贱女人两个耳光，雷翔也不愿意再跟她纠缠，任由她连续攻出了数招，都用残影闪过。觉得戏弄她也差不多了，雷翔这就打算离开。

　　毕竟这女人仅仅只是最上不积德而已，给个教训也就够了。

　　可正当雷翔打算离开的时候，连续数招都无法攻击到对方的常波大骂道：“万恶的臭男人，你有种别躲啊！你躲个什么劲！有本事正面跟本姑娘打啊！本姑娘告诉你，别以为我不知道你是为薛雨柔那贱人出头的！原来你们两人果然有苟且之事！你不出来，本姑娘这就回山告诉师父，就说薛雨柔这贱人在外面有了姘头！哈哈哈哈！”

　　雷翔与姬老同时骂出一句：“找死！”

　　“轰”的一下。

　　雷翔一记倒踩七星步转到常波眼前，在她压根没来得及反应的时候，一记“长拳”狠狠的轰在常波的肚子上！

　　这一拳劲力十足，出拳时隐隐都带着风声，直接轰开常波体内的星力防御，将她打的直接倒飞出去。

　　常波跪在地上，感觉肚子里面翻江倒海，血水连着之前的晚餐和口水全部都吐了出来，但她还兀自抬起头，恶毒的骂道：“果然，被我一试就试出来了！你果然是薛雨柔那贱人的姘头！哈哈哈！没想到那丫头真的跟男人有苟且之事，就不知道你们有没有连孩子都弄出来？！哼哼，有本事你就杀了我，你要是不杀我，我回到碧水庵之时，就是薛雨柔那贱人的末日！我一定要告诉师父，我一定会禀明师父，把那贱人剥皮抽筋！”

　　这番话骂的实在太过恶毒，雷翔大怒之下，又是一脚踢在她的脸上上，将常波半张嘴的牙齿都纷纷震落，半边脸高肿起来，仿佛猪头一样。

　　可是常波却还在恶毒的咒骂：“怎么了，心虚了？！害怕了？！哈哈哈！有本事你就杀了我！不然的话，你的小情人就死定了！可是，就算你杀了我，师父也一定会发现你跟那贱人的苟且之事的！你们不会有好下场的！”

　　月光之下，这个满脸是血的女人还在不停的恶毒的咒骂，谁也想不到这个相貌本来还算是清秀的女子竟然骂起人来这样的恶毒！

　　雷翔虽然被她骂的心头火起，但一时之间却也不知道该怎么办了。

　　杀了她？

　　且不说雷翔有没有杀过人不说，但他本意只是教训一下这个嘴贱的女人，却没想到这个女人嘴上是贱，但骨头却也很硬。

　　不杀她？

　　难道真的等她回去在那个断情上人搬弄是非？

　　对于那位断情上人，雷翔虽然未曾亲眼见过，但从各方面的传闻也得知那是一个铁石心肠的变态女人！连自己怀着身孕的爱徒都能够杀死，这个恶毒女人还有什么事情是做不出来的？如果常波真的回去在她面前搬弄是非，雷翔真不敢保证那个断情上人会不会相信！

　　雷翔不是那种无比恶毒的人，否则的话，想要整治这样一个女人实在是太过简单，但一时半伙，他却又想不出什么好的方法。

　　就在这时，突然一阵狂风吹来，原本还算是明亮的天地立刻暗了下来。

　　雷翔抬起头，就看到一片乌云将皎洁的明月彻底吞没，点点寒冷的雨水落了下来。

　　是下雨了？

　　这种天气的变化并没有引起雷翔的注意，因为如今已经是入冬，天气转寒，这般天候很是正常，这些雨下着下着，恐怕就会变成雪花飘落。

　　这条山路本来就是光秃秃的，加上雨水滴落，很快的，常波身上的杏黄色袍子就变得肮脏不堪，可她还在那里咒骂：“薛雨柔这个贱人，凭什么就能够得到师父的青眼？凭什么就她能学习完整的‘碧水星诀’？我不服！我不服！哼，现在终于有机会了！那个臭男人，要么你就杀了我！要么，就等着看到那贱人遭受世上最恶毒的刑罚而死吧！哈哈哈，到时候我一定会亲自动手的！把那个贱人衣服扒光，浸在猪笼里面，然后吊在庆城门口，让所有人都看看这个贱人的下场！”

　　雷翔再也忍不住，“唰”的一下从空间袋中拔出了“狼牙”长剑，指着常波喝道：“你再骂她一句，我就在你脸上划上一道口子！你信不信？！”

　　常波先是下意识的一愣，然后狂笑道：“你果然跟那贱人有染！哈哈哈！你划吧，你砍啊！老娘可是不怕！反正老娘这辈子都不会找男人，要漂亮的容貌有什么用？！不过你记住！你划我一刀，我必定在那贱人脸上补上十刀！哈哈哈，我真想看看，当那个贱人的俏脸被划成乱七八糟的鬼一般的模样时，你还会不会喜欢她？！”

　　雷翔大怒，握着长剑的手都开始发抖了。面前这个恶毒的女人，不杀她的话，恐怕她日后会想尽办法对付薛雨柔！

　　可就在这时，突然一道黑影从雷翔身后爆闪而出，瞬间落在常波的面前，手上寒光狂闪，一瞬间，在常波的惨嚎声中，也不知道在她的脸上划了多少刀！

　　雷翔先是一愣，然后喝道：“是谁？！住手！”，长剑一抖，一招“玉衡长虹”就刺向那道黑影！

　　“铛”的一声脆响。

　　雷翔手中的“狼牙”却被一道寒光给荡开！

　　那个黑影低沉的道：“雷大哥，这个女人恶毒至极，她若不死，薛二小姐以后必遭大难！”，他低下头，用嘲笑的口气道：“现在我已经在你脸上砍了三十七刀，为了成就你三八之名，这第三十八刀……”

　　寒光又是一闪，常波惊骇的捂着喉咙，“啊啊。”大吼，听到生命中的最后一句话：“就是送你去见星神的！”

　　这黑影出手实在太快，雷翔知道自己的实力远远不如他！

　　但听到他的声音，雷翔整个人愣住了：“小……小亮子？！”


第50章 天杀星现（上）

　　“雷大哥，是我。”

　　黑影转过头，在一片黑暗当中，雷翔运足目力，发现此人果然是小亮子！

　　但是，他脸上的表情与平时却是完全不一样，那张本来憨厚的脸上沾着几滴鲜血，但是，他的脸上却挂着笑容，一种很诡异的笑容。

　　仿佛，仿佛他刚才杀的不是一个人，而是碾死一只蚂蚁一般！

　　姬老突然道：“雷翔，你注意看！常波的身上！”

　　雷翔一愣，接着就看到常波的尸身之上，一股淡红色的气息缓缓的，顺着他的鼻嘴流入到了狄亮的体内，仿佛是被他吸进去的一般，而那个原本单纯的小亮子，脸上竟然露出了一种特异的神色！

　　那种神色雷翔以前见过，就是那些有着极大烟瘾，但却长久没吸烟后，突然来了一根烟时，脸上露出的满足！

　　姬老肃然道：“这就是天杀星！被天杀星杀死的人，戾气与血气就会被他吸收，从而变成提高实力的一部分！”

　　雷翔忍着强大的惊悚：“老师您是说……小亮子的天杀星觉醒了？！”

　　“没错，你抬头看看月亮！”

　　雷翔哪里用得着抬头？刚才的乌云已经完全将月光全部遮蔽住了！他心中恍然，原来是因为没有了月光之力，再加上狄亮很可能听到了常波的恶毒咒骂，所以才加速了天杀星的觉醒！

　　但是，不对啊！

　　雷翔脑中问姬老：“老师，您不是说天杀星一旦觉醒，就会六亲不认吗？！他怎么会叫我雷大哥？！”

　　姬老也在奇怪这个问题：“你先问问他，看他到底认不认得你，还有……时刻保持警惕！我能感觉到，此刻的狄亮直接就拥有了星御级以上的实力，十分危险！”

　　雷翔犹豫着，问道：“狄亮，小亮子，是你？！”

　　“是我，雷大哥。”狄亮脸上带着笑，诡异的笑容，道：“雷大哥你怎么了？干嘛这样警惕？难不成小亮子还会害我最亲爱的雷大哥不成？！”

　　雷翔苦笑：“小亮子，你的天杀星主星终于觉醒了？！”

　　“没错，”狄亮笑道：“就在刚才，我本在房中练习您教我的那一套‘净月心法’，但突然听到外面有吵闹，正想出去看看，可被人告知说跟二小姐吵架的那人是她的师姐，说这种事情不是我们能参合的，叫我们回去睡觉。可是我心中好奇，又听到她们言语当中提起到你，而且这个恶毒的女人说话实在太不干净，所以心中不忿，就跟了上来，远远的跟在这个女人身后。”

　　雷翔恍然，难怪自己没看到小亮子，原来他早就潜伏在旁边。如果说他是后来靠近的，以雷翔与姬老的实力不可能察觉不到，但他当雷翔绕道出现的时候就在了，所以没被发觉。

　　狄亮指着常波死不瞑目的尸体，道：“这女人实在太过恶毒，她的话让我都听不下去！雷大哥，我早认出你了，而且薛二小姐对我也有大恩，所以我绝对不能容忍这个恶毒的女人如此攻击薛二小姐与你！不过我还是牢记你的话，遇到这样的事情要忍耐。可就在刚才……”

　　他指了指天空：“刚才月光被完全遮住，我心中的杀意实在控制不住！加上看到雷大哥您忍着不出手，这女人却不知好歹越骂越狠毒，我突然就感觉到一股强大的力量，然后就忍不住出手了。雷大哥，您不会怪我吧？”

　　雷翔和姬老心中都很奇怪。

　　因为姬老是真正见识过天杀星觉醒的，当他觉醒的时候，真的是六亲不认，仿佛是从地狱当中走出的恶魔一般，唯一的思想就是杀戮！

　　可偏偏，狄亮现在的思维非常的有条理而且有序，他不但认得雷翔，而且还记得薛雨柔，甚至为了薛雨柔被侮辱而出手……

　　“难不成是净月心法的功劳？！”姬老突然激动的道：“净月心法，没错，一定是净月心法！这套心法已经起到了作用，虽然没有能够阻止天杀星的爆发，但是却保持了他的理智？！”

　　雷翔却没那么乐观，手中的长剑还没有放下，道：“小亮子，你现在真的没事？”

　　“当然，我很好，从来没有这样好过！”狄亮微笑道：“我要多谢雷大哥，你让我感觉到了力量的好处！”

　　“那你不会对我出手？！”

　　狄亮失笑：“怎么可能！您可是我最敬爱的大哥，救了我的命不说，还教了我如何变强，我对谁出手，都不会对雷大哥您出手的！”

　　雷翔这才缓缓松了口气，似乎狄亮的天杀星主星虽然觉醒了，但却还保留着一定清醒的意识与记忆。

　　可就在雷翔刚准备放下武器的时候，狄亮的脸色一变，突然大喊道：“雷大哥，保持警戒！这具身体不是我能够完全控制的，他刚才是在诱惑你放下戒备！”

　　雷翔一惊，手中的长剑再次抬起！

　　就见面前的狄亮，脸上再不复刚才的淡定神色，而是一脸狰狞，怒骂道：“你这个混蛋，该死的混蛋！坏了我的大事！你知不知道，我感觉到他体内有一种非常强大的力量，只要我杀了他，吸收了这股力量，我就能够变得更加强大！”

　　接着，狄亮的脸上又变得焦急，大喊道：“雷大哥！小心！实在不行就杀了我！这个意识是刚才突然出现的！他在抢夺我的身体的控制权，我快压制不了他了！”

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”狄亮的脸色又变成了狰狞：“你这个该死的本体意识！你到底是用什么方法，才压制了我？！我是天杀星！我的使命就是杀戮！通过杀戮获得强大的力量！”

　　“不行！”狄亮的表情又变了回来：“我坚决不能让你伤害雷大哥，还有薛二小姐！刚才这个恶毒女人因为辱骂薛二小姐，我才让你控制身体获得力量的！她死有余辜，但你绝对不能伤害雷大哥！”

　　雷翔与脑中的姬老都愣住了。

　　“这难道是……”

　　“人格分裂？！”

　　姬老毕竟见多识广，道：“我明白了！说到底还是因为净月心法的原因！是净月心法，保持了小亮子本体意识的清明，但同样也没办法阻止天杀星意识的觉醒！若是以前，天杀星意识一旦觉醒，短时间之内就会彻底的吞噬掉本体的意识，但是净月心法的月光净化星力毕竟是天杀星杀戾之气的克星，所以狄亮现在同时保持住了两种意识，并且争夺身体的控制权！”

　　雷翔气急败坏：“现在说这些有个屁用！那到底应该怎么办？！”

　　姬老这会很干脆：“老夫也不知道。”

　　雷翔愣了三秒钟，彻底爆发了：“老头！这可是你惹出的事情！你竟然说不知道？！”

　　姬老有些讪讪的笑道：“毕竟天杀星命格的人出现的实在太少，老夫与月神共同所创的净月心法也是第一次在他们身上使用，本来就没有什么经验可以参照。不过现在似乎成功了一部分，但没完全成功。唔，这个……”

　　雷翔都快被这老头子给气疯了，这时候还这个那个的？

　　没看到小亮子一会脸上狰狞，一会儿又满脸焦急，显然是两个意识人格正在拼命的争夺身体的控制权！

　　可一旦被天杀星的意识争夺到了身体的控制权，那雷翔就危险了！

　　姬老这时突然道：“让小亮子赶紧运转净月心法，这套心法能够克制天杀星的意识！”

　　雷翔赶紧叫了出来，可狄亮却道：“雷大哥，我已经拼命的运转这套心法了！但是，我感觉自己的力量越来越弱！雷大哥，你杀了我吧！我的命本来就是你救得，死在你受伤，我没有怨言！我不能伤了你！哪怕这不是我的本意！”

　　“真是该死！”雷翔气的破口大骂！

　　但就在这危急的关头，突然雨越来越小了，很快的，遮住月亮的那一片乌云也移了开去，皎洁的月光重新洒满大地！

　　狄亮脸色一变，一声大喝：“净月心法，给我镇压！”

　　他的身上，泛起了点点银色的星光，随着星光的浓郁，狄亮脸上的暴虐之气越来越弱，最后，变成了一片安静祥和的表情，然后身子一歪，晕了过去。

　　姬老呼出一口气：“幸好，幸好月光及时出现，增强了净月心法的威力，让小亮子在最后关头压制住了天杀星的意识。现在的他已经没事了。”

　　雷翔迟疑道：“那以后呢？天杀星命格就消失了？！”

　　“恐怕不会！”姬老肃然道：“天杀星的意识仅仅只是暂时被压制，如果有一天他受到刺激，还是会爆发的！而且随着小亮子杀的人越多，天杀星意识就会越强！”

　　“那可怎么办？！”

　　姬老却是轻松的笑道：“你不用太担心，因为事实已经证明了老夫的净月心法是有效的。只要狄亮更加努力的修炼这套心法，待到实力达到一定程度之后，就算是偶然会遇到天杀星意识觉醒，他也能够有足够的力量将其压下。”

　　“等到他的净月心法修炼到足够强大的地步时，就能够彻底的吞噬并且净化天杀星的意识！就像刚才一般，那时候他虽然同样是要依靠杀戮来提高实力，但只要本心足够强大而不被动摇，那杀戮就只会给他带来力量，而不会让他陷入狂暴状态！”

　　姬老在识海当中捻须微笑道：“到了那一天，小亮子就是你的一把好刀！”


第51章 天杀星现（下）

　　雷翔把昏迷的小亮子带回到了矿山，当然临走之前也不忘把常波的尸体使用星火烧成灰烬。

　　因为常波的死恐怕会给薛雨柔带来相当大的麻烦，所以之前雷翔才任由那个女人骂的恶毒却下不定决心。但是事情既然已经发生了，人也已经死了，连灵魂都被狄亮所吞噬，可以说是死的干干净净。既然都到了这一步，那也没什么好犹豫踌躇的，干脆直接毁尸灭迹，到时候就算是断情上人亲自来矿山，也找不到任何的东西。

　　对于雷翔的这种果断，姬老很是赞赏。

　　虽然之前在杀与不杀之间犹豫不决，但姬老也知道，其实这女人未必就是完全有取死之道，雷翔犹豫也是正常的。随着他实力的增长，等到日后他的实力足以达到以力破巧的地步时，他就不会再有这样的犹豫了。

　　因为力量不够，所以才要深思熟虑，这并不是什么坏事。

　　但就不知道常波的死，会不会给薛雨柔带来什么麻烦。

　　一想到这件事情，雷翔就头疼不已。

　　不过，还有一件更让人头疼的事情——那就是小亮子。

　　天杀星已然觉醒，虽然与历史上天杀星觉醒时带来的腥风血雨有着很大的不同，但是要说狄亮现在就能够控制住天杀星的力量，那也是扯淡。

　　根据姬老的推测，因为狄亮修炼了净月心法的缘故，所以能够保持本心不被天杀星的意识所吞噬，但如果杀戮过多，天杀星的力量持续增长，超过了净月心法的作用之后，那最终的结局都还是一样。

　　唯有当狄亮将净月心法修炼到极高的境界，强行将天杀星的意识精华吞噬，才能够将天杀星之力真正使用。但在此之前，他也还是个菜鸟而已。

　　不过让雷翔羡慕的是，当狄亮的天杀星意识觉醒时，他直接就可以使用星御级以上的力量——这样的进步速度，实在是可怕到了极点！

　　而自己，什么时候能够达到这种程度呢？

　　雷翔心中思考着，这时，床上的狄亮睁开了眼睛，“咦？我怎么会在这里？雷大哥？！”

　　“你醒了？”雷翔注意观察狄亮的表情，右手却是插入空间袋当中，随时准备拔出武器，问道：“小亮子，你现在觉得怎么样？”

　　狄亮揉着脑袋：“头有点晕，昨天晚上……对啊，昨天晚上我好像……我不是在做梦吧？”

　　雷翔松了口气，看来现在的狄亮是正常的，于是他就将昨天晚上发生的事情简单的说了一遍。

　　狄亮听的脸上变色：“我，我真的杀人了？！还差点伤了雷大哥？！星神在上，我怎么会做出这样的事情的？天哪天哪！”

　　“你不记得昨晚发生的事情了吗？”

　　狄亮低下头：“记得倒是记得，而且记得一清二楚，但我只以为那是个噩梦……”

　　此时姬老在脑中叹息道：“天杀星就是这般，一旦被暴虐的意识占据身体的支配权之后，他们感觉就仿佛是做梦一般，在梦中杀人，待到他们清醒时，发现那不是梦，就会陷入到更大的悔恨当中。”

　　雷翔拍了拍他的肩膀，叹气道：“昨晚不是梦，不过，你也别太放在心上了。被你杀死的那个女人也算是死不足惜，而你当时两种意识互相交锋，虽然情况危险，可终究没有能够伤的了我，所以你不要太紧张。”

　　狄亮抬起头，可怜巴巴的样子：“雷大哥，我的身体，是不是真有问题？”

　　雷翔想了想，又跟姬老商量了一下，终于决定把天杀星的事情告诉这个孩子。

　　“不过你也不要太担心，因为根据以往的惯例，天杀星一旦觉醒，那么就会六亲不认，血流成河。而你当时还能够保持住自己的意识，控制住身体，已经极其难得了！这也说明那套净月心法的确起到了非常好的效果。只要你接下来用心修炼，随着你实力越来越强，意志也越来越强，终有一天你会将那个暴虐的意识彻底净化！”雷翔挤出笑容，拍了拍他的肩膀：“到时候，你就会一跃而成为大陆上的顶尖强者！”

　　“天杀星……”狄亮喃喃自语，他现在终于明白，为什么自己这段时间会突然变的狂暴，变得容易冲动容易发怒。

　　一直以来，狄亮都以自己菜瓜的身份而自卑，他想变强，想成为强者，想拥有一颗本命主星。

　　但是，现在他终于拥有了一颗主星，却发现自己的本命主星竟然是一颗可怕的凶星！

　　这个时候，狄亮真不知道自己是该哭还是该笑了。

　　“小亮子，你要对自己有信心，雷大哥也对你有信心！”雷翔笑着拍着他的肩膀：“其实你昨天已经很了不起了！能够压制住那个邪恶的意识而没有攻击我，你既然能够做到第一次，就一定能够继续坚持下去！雷大哥期待你净月心法大成的那一天，到时候，说不得雷大哥就要跟你混了！”

　　“啊？”狄亮大惊，连连摇手：“雷大哥千万不要这样说！我明白了，以后我一定会加强修炼的！无论在什么情况下，我都绝对不会伤害雷大哥奶奶薛二小姐等等这些有恩与我的人！如果我小亮子真的有朝一日成为强者，可雷大哥永远是我的大哥！到时候您要有什么麻烦，不用亲自出手，跟我交待一声就成！”

　　雷翔欣慰的拍了拍他的肩膀，这个小家伙是个厚道不忘本的人，雷翔相信他说的话。

　　不过……

　　看到雷翔的眉头又皱了起来，狄亮小心的问道：“雷大哥，是不是我杀了那个女人，会给薛二小姐带来天大的麻烦？”

　　“我也不知道啊！”雷翔长叹一声：“希望一切都安好吧！”

　　碧水庵。

　　“什么？！常波她竟然死了？！”刚刚回到庵中的薛雨柔，听到这个消息之后无比的震惊：“她是怎么死的？！”

　　边上一个穿着杏黄袍的中年女子冷哼一声：“薛雨柔，你不要装蒜了！掌门夜观天象，发现常波的那颗本命主星已经归位，肯定是死的透了！要知道常波是去找你的，你却没跟她一起回来，而她又死在了路上，你难道一点都不知情？！”

　　这个中年女人叫作司马萍，可以算的上是常波在碧水庵当中为数不多的朋友之一。因为两人平日都不招人待见，这司马萍虽然不像常波那般尖酸刻薄，但整日板着一张死人脸，除了掌门断情上人以及庵中一些实力高强的长老级人物之外，跟其他人说话时总是一副对方欠了她几千两银子一般，没有什么好声气。

　　薛雨柔哈哈一笑：“这真的是奇了怪了！我与常波并非一道回来，她死她的，关本小姐什么事？！”

　　司马萍瞪着那双死鱼眼，叫道：“常波前去招你回山，你们怎么可能没有一路？这其中肯定有什么问题！”

　　“哼，司马萍，你别以为你与常波交好就认为她很得人喜欢，不怕告诉你，本小姐就是看不惯常波那副尖酸刻薄的样子，不屑于她一路回来！反正师父让她来传话，招我回山门，又没说非要本小姐跟她一起回来！她这么大的人，自己摸不到碧水庵的路吗？如今不知道怎么死了，还能怪到我身上？”

　　薛雨柔这番话让旁边众多女弟子都觉得解气，因为她们当中大多人都受过常波和司马萍的气，但是，恐怕也就只有薛雨柔才敢这样毫不客气的当面顶撞她们。

　　司马萍大怒：“一定是你！常波平日心直口快，一定是她说了什么话得罪了你，才被你给杀死！”

　　“心直口快？！”薛雨柔不屑的大笑：“我看是尖酸刻薄还差不多！老实告诉你们，我还真想把常波给宰了，而且我也不是做不出来这种事情……”

　　众人大哗，可薛雨柔却面不改色继续道：“可若是本小姐杀的，一个不得人心的废物杀就杀了，有什么大不了的？！我薛雨柔又岂是那种杀人不敢承认的？司马萍，不要以为你资格较老就敢跟我嚣张，区区星战初期，你的岁数都活到狗身上了！”

　　“你！”

　　“你什么？！”薛雨柔昂首道：“你要是不服，我们这就上生死台！”

　　所有人又是一片大惊，生死台是碧水庵中处决犯人的地方，同样也是给同门弟子解决恩怨的地方。可问题是司马萍已经年岁较大，已经拥有三重星战的实力，可薛雨柔这次闭关之后才刚刚突破星战级别而已！

　　司马萍冷笑道：“好啊，你这不知天高地厚的小丫头，竟然还敢挑战我了，你以为到了星战级别就可以耀武扬威了吗？！”

　　薛雨柔没有回答，而是“噌”的一声，抽出了一把青色的长剑！

　　长剑之上，泛着点点的星力。

　　“好剑！”周围女弟子都是识货的人，忍不住发出一声惊呼。

　　一个个看向司马萍的眼神，渐渐的变成了怜悯……


第52章 断情上人

　　一众女弟子们纷纷低声议论：“听说雨柔师妹家刚收购了一套青铜级上品的钢甲炙炎兽的甲壳，打造出一整套装备，连甲胄带武器，果然是真的！”

　　“司马萍这次死定了，没有好的装备，空有实力高出三重有什么用？”

　　“就是，她攻击雨柔师妹，只要不落在头部，都不见得能将她那层护甲击破，可雨柔师妹给她一剑……”

　　“还有，雨柔师妹可是深得师父喜爱的，已经学全了整套‘碧水星诀’，司马萍年纪虽大，可也只学了不到三分之一……”

　　“还有雨柔师妹家传的星战技，虽然不如我们碧水庵的，可司马萍对此全然不了解。反倒是司马萍所学的剑术，雨柔师妹都学过了，非常熟悉！”

　　听着众人议论纷纷，司马萍的脸色越来越难看，她万万没想到薛雨柔竟然这般嚣张，但是的确，人家有嚣张的本钱。

　　就在这个时候，突然厅中响起了一声低喝：“够了！”

　　这个声音虽然不大，但是却震的在场所有人耳朵嗡嗡作响，一众女弟子连忙低下头，就连桀骜的薛雨柔都不得不恭敬的把长剑收起，齐声道：“恭迎掌门！”

　　一个貌美的熟妇缓缓走进前厅，直接坐在上首。

　　她的模样虽然不算绝色，但却也颇为美貌，虽然已经有一百几十岁，但看起来却跟近四十岁的妇人一般，只是美则美矣，但脸上却挂着一层万年不变的寒霜，神色威严，而眉角之间，则带着几分凶戾的气息。

　　司马萍不忿，站上前一步道：“掌门，您刚才也听到薛雨柔的狂言了！一定是她杀死了常波师妹，这样残害同门，请掌门做主！”

　　美妇看向薛雨柔，后者不卑不亢：“师父，雨柔说过，只要是弟子杀的人，就不怕承认！那个常波昨日对弟子出言无礼，但我看在师门的面子上并没有与她为难，这是实情，请掌门明察！”

　　“狡辩！”司马萍大叫道：“你都承认了常波师妹昨日得罪了你，还不承认你是杀她的凶手？！”

　　薛雨柔冷眼瞥了她一眼，转头对上首的美妇大声道：“师父，弟子请师父做个见证，弟子要与司马萍决战生死台！生死有命，败者只怪自己学艺不精！”

　　这句话一说，司马萍脸色立刻就变了。

　　如果说刚才她还自以为自己三重星战的实力很了不起，但是当得知薛雨柔一身名器装备之后，那点自信早就烟消云散。实力在同一个阶乘，境界上只差三重，可薛雨柔装备上却有绝对的压制，若是两人平常切磋点到为止的话她可能还能占点优势，但若是真生死战斗起来，她实在是有败无胜。

　　“算了，雨柔，”断情上人突然道：“为师知道常波不是你杀的，这次决斗就大可不必了。”

　　司马萍心中松了口气，可脸上却做出一副很是受伤的样子，站出来道：“掌门！”

　　“哦？”断情上人看向司马萍：“莫非你对本座的决议不满？想跟雨柔上生死台决斗？”

　　司马萍满头大汗，咬牙道：“弟子不敢对掌门决议不满。”

　　旁边响起几声嗤笑，人人都看的出来，她更不敢跟薛雨柔上生死台！

　　薛雨柔拉司马萍上生死台，目的就是以极高的姿态让所有人都认为，她要杀人就会光明正大的动手，绝不会在背后偷偷捅刀子。这般姿态一摆出来，在场的就连司马萍心中都不怎么相信常波会是她杀的了。这招也是她从王氏那里学到的经验。这时候见掌门摆明车马的支持自己，薛雨柔这般冰雪聪明，自然知道见好就收，道：“师父慧眼。”

　　断情上人点了点头，道：“本座能感觉的到，杀死常波的是一股非常邪戾的星辰之力，拥有这般性质星力的人，必定是妖星降世！加上雨柔大义凌然，眼中丝毫没有作伪神色，所以常波绝不是她杀的。日后诸位门人也不得私下将此事扣在雨柔身上，否则决不轻饶！”

　　众人都纷纷应是，司马萍虽然不忿，可断情上人已经说到这个份上，她也不得不应承下来。

　　薛雨柔见这件事情已经揭过，连忙做出可爱的模样，道：“师父，这么着急的把人家喊来，到底有什么重要的大事啊？！”

　　断情上人显然对她极是宠爱，宠溺的看了她一眼，道：“喊你回来，自然是有事的。”沉吟了一下，说：“你前日寄来书信，说庆城天星商会举行了一场拍卖，其中压轴的是一套青铜级中品的防御技能《金刚体》，是不是？”

　　“是啊？徒儿家族还拍下了一套钢甲炙炎兽的甲壳，给徒儿打造了一套内甲与武器！”

　　断情上人显然对于这钢甲炙炎兽并不上心，事实上，以她的实力，想杀一只钢甲炙炎兽也不过就是分分钟的事情。她皱眉道：“不说这个，你说那本《金刚体》并没有被你们家或是申公家拍下，而被一个突然介入的人拍了下来，是吗？”

　　薛雨柔不明白师父的意思，点头称是。

　　“你说那人很是神秘，你们许多人追了出去，却都压根没有找到他的影子？”

　　“嗯！”薛雨柔接口道：“当时庆城许多势力都追了出去，很多人想抢夺那本《金刚体》，可是却偷鸡不成蚀把米，死了上百人，伤了近千号人，最后抢来了一张被使用过的技能卷轴，真是笑死我了！”，这件事情发生的时候薛雨柔就在场旁观，没想到那个神秘人竟然这样有才，以一人之力戏耍了数千人，现在想起这件事情，薛雨柔都还捂着肚子想笑呢！

　　不过，断情上人却似乎没有一点想笑的感觉，而是继续问道：“你说你们家的星御级强者感应了一下，发现墙角处残留着一丝很淡，但是却很凝结的土属性星力？”

　　薛雨柔连忙道：“是二叔（薛战）感应到的，他是一名三重星御级强者，所以当时虽然场面混乱，可他还是感应到了。告诉徒儿，那个神秘人应该是拥有一颗非常强大的土属性主星，而他突然消失的原因，也很可能是因为他当时使用了一种类似于土遁之法的技能，但肯定是土属性的！”

　　断情上人点了点头：“你确定吗？”

　　薛雨柔想了想：“反正二叔是这样说的，他说那个神秘人的背景很强，因为那里所残留的土属性星力虽然微薄，但是星力的性质却很凝聚。二叔猜测，那个神秘人的实力现在并不是很强，大概只有三四重星战的样子，可是本命主星的等级恐怕在五等星之上，甚至，很可能是一颗四等星的本命主星！”

　　下方的碧水庵弟子们发出了惊呼。

　　四等星的主星，对于她们而言想都不敢想！

　　因为哪怕是掌门断情上人，也不过就是一颗五等星的主星，都依靠这般的天赋冲击到了星君级别，一手创立了碧水庵这个大离国当中数得上名号的大型宗门！

　　四等星的话……那简直就是天才当中的天才了！

　　可这时，断情上人却是冷笑一声：“四等星吗？哼，依本座来看，这个猜测都低了！”

　　“什么？！”这次连薛雨柔都忍不住发出了惊呼！

　　四等星还低了，难不成是……

　　在星耀大陆之上，三等星往上的本命主星，在整个大陆当中都属于绝顶天才一般的存在了！

　　拥有这样等级主星的人，只要自己不要太纨绔，又有名师指点，注定会成为大陆上最顶级的强者！

　　星君级……这个在整个大离国当中跺跺脚都能引发地震的等级，只不过是这些绝顶天才命运当中的一步而已，只要他们肯努力，星主级星王级甚至是星宗级，都并非遥不可及！

　　断情上人似乎没有看到下方一众弟子露出的诧异神色，而是用仅仅只有薛雨柔才能勉强听到的声音，喃喃道：“没错了，浓厚的土属性星力，加上随手就是一百五十多万两白银的出手，这样的主星，这样的家庭背景……真的是他，是他！”

　　薛雨柔听的一头雾水，好奇的问了一句：“老师，您说的是谁啊？”

　　可断情上人似乎并没有听到她的问题，而是继续低声自言自语：“没错，绝对是他，三等本命主星——地网星！只有地网星，才能够拥有这样强大的土属性亲和力，才能在星战阶段就能够使用土遁之术！绝对是他！”

　　“地网星？！”薛雨柔忍不住惊呼道，三等星以上的主星基本都拥有自己的名字，无一不是大陆上鼎鼎大名的星宿！

　　地网星，顾名思义就是一颗土属性星力无比强大充沛的主星！

　　这一声惊呼，将断情上人从沉思中唤醒，看着目瞪口呆的薛雨柔，她只是挥了挥衣袖，道：“雨柔，你做的很好，现在你下去吧，为师若是有什么事情，会派人通知你。”

　　“啊，是……”薛雨柔虽然满肚子的疑问，但她这般聪明，知道现在绝不是发问的时机，她之所以这样得到断情上人的宠溺，自然也是因为她已经摸透了师父的脾气。所以这时候，她只好乖乖退下。

　　一众弟子全部退下之后，断情上人坐在上首的座位上，喃喃道：“地网星，果然是地网星！哈哈，唐国良你这个负心人，我杀不了你，也杀不了你的儿子，但却没想到，你的孙子竟然跑到了庆城！哈哈哈，他一定是偷偷跑出来的！好机会，真是好机会啊！感谢星神，我等了一百年，终于等到了这样的一个机会！”

　　如果这时有人在场，必定会大吃一惊。

　　因为唐国良这个名字，在大离国可谓是无人不知无人不晓，但是，却没有一个人却敢直接叫出这个名字。

　　因为拥有这个名字的人，在大离国就只有一个，其他人都因为避嫌而不得起同样的名字！


第53章 信物

　　雷翔焦急的在西林矿山当中等了数日，生怕常波的死会给薛雨柔带来什么麻烦，可没想到半个月之后，薛二小姐竟然活蹦乱跳的又回来了！

　　当然，薛雨柔是直接回到了家中，没有再来矿山。不过从薛刚那里打探回来的消息，这一次薛二小姐似乎一点事情都没有，不但没受到什么牵连惩罚，反而还被断情上人赐了一套青铜级下品的星战技。

　　而且薛二小姐还带回来了一个任务，让薛家的耳目多注意一下上次那个拍下了《金刚体》的神秘人物，就算没有他的消息，但若是发现一些土属性星力非常高明的年轻人，也要上报与她。

　　并且特别点出了这是师门的任务。

　　谁都知道当时那个神秘人物摆了庆城许多大势力一道，无数人恨不得生啖其肉，可这么长时间过去了，却是一点消息都没。想要找到他，实在不是那么容易的事情。只不过既然是二小姐的师门任务，那薛家自然是要动员起来的，至于找不找得到，那就只能听天由命了。

　　找人的事情，自然跟雷翔没有半点关系。不过在得知薛雨柔安然无恙之后，雷翔和狄亮都是偷偷的松了口气。

　　这半个月的时间，雷翔终于又在做突破，达到了五重星士的程度。同时，在提炼锻造元矿的手段上，也越发的纯熟，甚至在这半个月当中，雷翔竟然成功的利用提纯出的元矿，打造出了一枚戒指！

　　一件完全由雷翔亲手所打造出的星元铁装备！

　　“什么？雷大哥，你要走了？”

　　在雷翔的小屋当中，雷翔那枚自己亲手打造的戒指塞到狄亮的手中，笑道：“没错，雷大哥要变强，自然不能窝在这里，所以，我要出去历练了！而这枚戒指你贴身带好，以后每天修炼净月心法的时候，可以将星力注入到戒指当中直至饱和。”

　　“这是……”狄亮看着手中乌黑并不起眼的戒指，下意识的注入了一丝星力，然后惊道：“这，这是星铁矿所打造的戒指？！星力戒指？！”

　　雷翔笑着点了点头：“二小姐那边既然没事了，我唯一不放心的就是你了。你的天杀星意识，每当月光之力不够强大的时候就可能会占据上风，一有差错，恐怕将会是万劫不复的局面。所以，这枚星铁戒指送给你，首先也能够有助于你修炼，其次呢，这戒指当中储存了极高的月光净化之力，一旦你发现而体内的净月星力不足以压制天杀星的意识时，就从这戒指当中提取星力作为补充。”

　　“这，这……”狄亮不可置信的看着手中这枚黑乎乎的戒指，作为星耀大陆上的一员，他自然是了解一件星矿装备所具备的价值，这样一枚戒指，别看貌不惊人，卖到天星商会起码也值万两白银以上！

　　“雷大哥，难道……你是星匠师？！”

　　“现在还不是，”雷翔做了个“嘘”的手势：“别告诉其他人。”

　　“是是！”狄亮激动的道，他这段时间已经很多次在猜想雷翔的身份了，可万万没想到他竟然是一名星匠师！

　　大陆之上，地位最高的职业！

　　雷翔拍拍他的肩膀：“我现在的实力还弱，以后要有机会，肯定给你打造一套全套的星矿装备！”

　　“可是……”狄亮却是低下头：“雷大哥，我想随你一起出去历练！”

　　雷翔一愣，就看到狄亮抬起头：“我也想变强！”

　　“呵呵，小亮子，你可不能跟我一起出去。”雷翔肃容道：“你现在控制不住自己的杀意，一旦跟别人交手，哪怕是星兽，在遇到绝境的情况下反而会助长你体内天杀星的暴虐气息。所以，你现在要做的就是静下心来，好好修炼那套净月心法，等到你能够彻底的将天杀星的意识净化以后，再出去历练也是不迟！”

　　雷翔这话倒是没有什么敷衍的成分，因为狄亮的本命主星本来就与他人不同。一般人在战斗当中，尤其是在生死关头的战斗中，会因为精神上受到极大的压力而激发出潜力，从而快速的增长实力。但是狄亮若遇到这种生死关头，恐怕天杀星的意识就会占据上风。

　　就像是之前他被钢甲炙炎兽困住那时一样。

　　毕竟，在天杀星的意识没有觉醒的时候，狄亮还只是个仅仅只是基础星力的菜鸟。

　　狄亮失望的点了点头，道：“那雷大哥，你这就要走吗？”

　　“我已经把东西收拾的差不多了，”雷翔指的是矿山当中的那些星铁矿石，他已经装了满满一空间袋，已经足够他在路上一边战斗锻炼实力，一边继续提高自己的星匠水平，“所以跟你知会一下之后，我还要回一趟庆城……总要是跟夫人告别一下。”

　　狄亮点点头，突然道：“对了，那二小姐呢？听说她现在已经回到薛家了，你不跟她告别吗？”

　　雷翔一窒，然后恶狠狠的敲了他的脑袋一下，笑骂道：“小小年纪，问那么多事情干嘛？！”

　　狄亮抱着头笑道：“我知道的，雷大哥你突然要出去历练，还是为了薛二小姐！放心，小弟一定支持你的！至于那个什么碧水庵，要是有朝一日她们难为你跟二小姐的话，我就去拆了她们的大门！”

　　“就你鬼机灵！”雷翔点了他的脑袋一下，将包裹背在身上，道：“好了，雷大哥这就走了，小家伙，希望我回来的时候，能看到你已经可以彻底的压制住天杀星的暴虐意识，并且能够清醒的使用天杀星之力。”

　　“我一定会的！”狄亮使劲点头，帮雷翔拿过包裹：“雷大哥，让我送你出去吧。”

　　“走吧！”

　　两人虽然离别在即，心中多少有些伤感，尤其是小亮子，不过他却很懂事的知道，雷翔却是的确有需要快速变强的理由。

　　因为那天晚上常波的叫骂声，许多矿工都听到了，一个个都对那个“碧水庵”产生了无比的厌恶——狄亮也不例外。

　　虽然嘴上没说，但是狄亮的心中已经下定了决心，如果真有那么一天，碧水庵的人阻止雷大哥跟薛二小姐在一起的话，到时候哪怕是借助天杀星的力量，他也要帮雷翔抱得美人归！

　　眼看就到了矿山的出口，突然身后传来一阵嘈杂声，有人在大喊：“别跑！抓住他！”

　　两人回过头，就看到一个衣衫褴褛的蛮奴拼命的朝着这边跑着，身后几个护卫和矿工打扮的人正在一边喊一边追。

　　“咕哩嘎啦叽哩哇哇！”那个蛮奴看到雷翔挡在前面，冲着他凶恶的大声嚎叫，似乎想让他闪开。

　　“小兄弟小心！”身后有护卫大声叫喊。

　　雷翔却是撇撇嘴，当那蛮奴冲到自己身前的时候，突然一拳打出，狠狠打在他的肚子上，将他晃倒在地。

　　现在他的实力，对付这样一个身强力壮的普通人，实在是太过简单。

　　蛮奴被打倒在地，一时失去了反抗的能力，几名护卫这时气喘吁吁的追了上来，大骂着用铁链将地上的蛮奴给捆了，又狠狠的跺了几脚。

　　那蛮奴虽然被制服，但嘴里却还是叽里呱啦的大叫，雷翔皱眉问道：“他在说什么？”

　　“谁知道呢？”狄亮在一旁摊摊手：“这些蛮奴的语言，我们又听不懂。”他看向几个怒气冲冲的护卫，问道：“护卫大哥，怎么回事？！”

　　一个护卫上前，不顾蛮奴的大叫，抓住他的一支手，骂道：“什么东西？赶紧交出来！”

　　雷翔和狄亮都看到，那个蛮奴的右手拳头紧握，不知道在抓着什么东西，两个护卫一起用力，就要把他的拳头给掰开。

　　旁边一名护卫认识雷翔，知道他是夫人派来的，客气的道：“雷小哥，是这样。今天我们巡视时偶然间看到，这个蛮奴拿着一样东西到处给其他的蛮奴看，然后一群人就嘀嘀咕咕不知道说些什么——这些蛮奴的语言我们虽然听不懂，但是看他们的表情，似乎在算计着什么东西。”

　　“算计？”

　　“是啊！”那护卫跺了蛮奴一脚道：“这家伙把其他的蛮奴召集起来，也不知道说了些什么，然后那些蛮奴看我们的眼神就有些怪怪的，好像一个个心怀不轨的样子！所以我们就去抓这个蛮奴，他一见我们追来，立刻掉头就跑，肯定是心里有鬼！”

　　这时，那两个跟蛮奴纠缠的护卫终于把他的拳头掰开，一把抢过他掌心里面的那个东西，却是奇怪的道：“这是什么？”

　　雷翔和狄亮都好奇的看了过去，发现那个护卫手中拿着的，是一个牛骨头样子的饰物，实在是平平无奇，算不得什么好东西。

　　可是地上那蛮奴却是叽里呱啦的大叫，还挣扎着要把那块牛骨头给抢回去。

　　不过在几个星士级别的护卫面前，一个蛮奴的反抗能起到什么效果？立刻就被踢了几脚，可他还是哇哇大叫，眼睛盯着那块牛骨头一眨也不眨。

　　“会不会是他娘留给他的遗物一类的？”一个护卫猜测道：“看他这么紧张的样子，可这块牛骨头也压根值不了几个钱。”

　　另外几个护卫都在点头，一块破骨头而已，看这蛮奴的样子仿佛是什么无价之宝似的。

　　几人都忍不住失望的叹气。

　　雷翔仔细打量了一下那块骨头，也没发现什么奥妙，心中倒也认同这个护卫的说法。

　　“不对！”姬老突然道：“这不是普通的骨头！是蛮族金帐汗庭的信物！”


第54章 蛮奴

　　“金帐汗庭？！”雷翔第一次听说过这个名字。

　　姬老还没说话，边上那个护卫就把那块骨头给扔到了一边，嗤笑道：“我还当是什么好东西，就一块破骨头，亏得这家伙还当宝贝一般！”

　　看到骨头当作垃圾一般远远的扔了出去，地上的蛮奴突然一声大喊，也不知道哪来的力气，一把掀飞了踩在身上的护卫，啊啊大叫着扑向那块骨头。

　　但他的动作还是慢了点，就在蛮奴将要抢到那块骨头的时候，一个身影抢在他前面，一把将骨头捞在手里。

　　正是雷翔！

　　蛮奴愣了一下，大叫着扑向雷翔，可是旁边几名护卫已经反应过来，大怒的将他重新打翻在地，压的结结实实的。

　　蛮奴使劲挣扎，发现自己挣扎不了，于是冲着雷翔愤怒的大叫出一连串奇怪的音节：“叽哩咕噜哇咔嗒嗒啊呼啦！”

　　一众护卫狠狠的在他身上一顿暴打，那蛮奴一边惨叫，一边继续用他的语言大声叫喊。

　　雷翔侧过了头，而狄亮则是饶有兴趣的对着那蛮奴狠狠踢了几脚，毕竟在这里，没有人懂这些蛮奴的语言，他们的叫喊跟野兽的咆哮没有任何的区别。

　　“老师，你说这个骨头是什么？”

　　“先不说骨头的事情，”姬老沉声道：“这个蛮奴在说，姑且让你们这些家伙得意一段时间，待到月黑之时，就是你们的末日！到时候他会把所有遭受到的屈辱和折磨，百倍千倍的奉还给你们！”

　　雷翔一愣：“老师，你听得懂这些蛮奴的话？”

　　姬老“嗯”了一声：“这些蛮奴拥有自己的语言系统，但是语言非常的落后和古老，基本上只能表达一些普通的意思。刚才的话，原话的本来意思只不过就是：‘继续得意，月黑的时候，报复血，千万倍的回报。’老夫是加入了自己的翻译你才听得懂。”

　　“那他这话是什么意思？”

　　“我怎么知道？不过……”姬老沉吟了一下：“这个蛮奴的手中竟然有金帐汗庭的信物，加上他说的话，肯定是有大问题的。你想办法把这个蛮奴要来，仔细问问。”

　　雷翔有些踌躇，因为他都要走了，还管这个闲事干嘛。

　　姬老却是冷笑：“小子，听老夫的没错，如果老夫没猜错的话，接下来肯定会有大事发生，如果你不想后悔，就照老夫说的去做！”

　　听姬老说的这么严重，雷翔终于也严肃起来，对边上的护卫道：“几位护卫大哥，请等一下。”

　　护卫们正准备把这个蛮奴带走，听到雷翔说话，认识他的那个护卫连忙道：“雷小哥有什么吩咐？”

　　“吩咐是不敢当的，”雷翔笑着指着那个蛮奴道：“不过可否将这个蛮奴交给我？”

　　几个护卫都是一愣，雷翔道：“这个蛮奴的行径实在有些可疑，所以我想盘问一下。”

　　“雷小哥，别说笑了，”那个护卫笑道：“我们都不懂这些蛮族的语言，怎么盘问啊？”

　　“语言不通可以用手势嘛！”雷翔捏着那块骨头笑道：“这块骨头我看着有些眼熟，但一时又想不起来是在哪里见过，所以让我问一问他，最差也就是什么都问不出来而已。”

　　一旁的狄亮奇怪的道：“雷大哥，你不是……”，后面的话没说出来，因为雷翔轻轻撞了他一下。

　　几个护卫犹豫了一下，其中那个认识雷翔的护卫想了想道：“那既然这样，就拜托雷小哥了。不过也不会有什么大事，这些个蛮奴，能成什么事？”

　　雷翔知道他主要还是看在夫人的面子上才同意的，不过一个蛮奴的死活对于他们来说也无所谓，拱手笑道：“多谢这位大哥了，我也希望没事，可是心里却总是有些堵得慌。”

　　几个护卫虽然心中疑惑，可还是卖了雷翔这个面子。几人把这个蛮奴用铁链困的结结实实之后，押到了雷翔的小屋里，然后就被雷翔找理由给支开了。

　　小屋当中，就只剩下雷翔狄亮与那蛮奴三个人。

　　这时，憋了半天的狄亮才开口问道：“雷大哥，你怎么突然又不走了？这个蛮奴你带他回来干什么？”

　　雷翔示意他不要说话，在脑中问姬老：“老师，接下来该怎么做？”

　　“我来。”说完这句话之后，雷翔就“听到”自己的声音响起：“叽咕，咯哩嘎啦，咕噜哇，阿达噜喀拉！”，同时脑中响起了姬老的翻译：“你，哪个部落，信物，哪里得来？做什么？”

　　一边的狄亮长大了嘴，这段时间，雷翔可谓一次又一次的给了他惊喜，突然变得强大不说，竟然还是一名星匠师，而且现在，竟然又会说蛮族的话？不过他站在雷翔身后，倒是没看到他其实压根没有张嘴。

　　被捆着的蛮奴脸色大变，叽里咕噜说了一通，听在雷翔耳朵里就变成了：“什么，你是？说我们的话，怎么能？”

　　雷翔翻了个白眼，脑中跟姬老道：“老师，您要翻译就好好翻译行不行？”

　　姬老怪笑一声，道：“这些蛮族的语言十分的简单，就是一些基本的词组拼成的，至于修饰之类的语法，实在是少的可怜，不过既然你不想听的这么费事，那老夫就多给你翻译一遍好了。现在，把手里的骨头举起来。”

　　雷翔照做，就听姬老用自己的声音说着蛮族的话，同时在脑中把意思按照大陆通用的话语翻译了过来。

　　“你现在是我的俘虏，你没有资格来问我，所以，我问你一句，你就要回答一句！不然的话，我就把这块金帐汗庭的信物扔到粪坑里面！”

　　蛮奴胆怯的看了一眼雷翔，又看了一眼那块骨头，终于点了点头。

　　“回答我第一个问题，你是什么人，为什么会有金帐汗庭的信物？”

　　这时姬老也在脑中简略的介绍了一下什么是金帐汗庭，以及这个骨头信物的来历。

　　所谓金帐汗庭，指的就是北方草原上蛮族的王族部落的首领所建立的汗庭，因为住在绣着金线的帐篷当中，所以被称之为金帐汗庭。

　　蛮族，是大陆人对于北方草原上那些野蛮人部族的统称，而事实上，如同人类世界分为许多个国家一般，北方的蛮族也分为许多的部落，其中最强大的一支，就是王族部落，是所有部落的头领。王族部落的酋长，也就是大汗，就住在金帐汗庭当中。

　　当然，王族部落不是自封的，而是靠拳头打出来的！谁的拳头最大，谁的实力最强，他就是整个草原上的王，他所在的部族，就是王族。

　　雷翔手中的这块骨头，就是金帐汗庭的王族信物——这可不是一块普通的骨头，而是一种草原上极其可怕的星兽——九翼遮天雕的骨头！

　　九翼遮天雕以牛羊甚至是人类为食，翅膀张开时，头顶上数百里都会被它的翅膀所遮蔽。所以此兽是草原蛮族最为惧怕的星兽，因为惧怕，他们将这种星兽供奉为神物。而这样一小块骨头，就是金帐汗庭自古传下来的信物，草原上的蛮族无人不知！

　　这一小块骨头也是无可仿造，因为凡是蛮族的血脉传承，见到这块骨头的时候就会从心底产生一种可怕的威压。所以，即便绝大部分蛮族都没有亲眼见过这种骨头信物，但是对于此信物的神效，却是早已编成传说与歌谣，传的人人皆知。

　　蛮奴犹豫了一下，用蛮族语言叽里咕噜的回答了起来。

　　这个蛮奴的名字叫做达拉克，是王族的人，现在的王族叫做图图拉族，而这个金帐汗庭的信物，是阿瑞斯王子拿给他的，要他带着这个信物到薛家的矿山当中。

　　“来这里做什么？！”

　　蛮奴眼珠子转了转，叽里咕噜说了一番话，大意是阿瑞斯王子发现蛮族的武器远远的不如大陆上的人，所以才让他来到矿山，学习大陆人如何开采矿山的矿石，而且如何进行提炼并且打造装备。他带着这个信物，目的就是为了让这里的蛮奴都服从他，这样的话，他甚至可以找机会，带几个经验丰富的蛮奴出去。

　　因为，那个阿瑞斯王子在草原上发现了几处矿脉，如果将这些矿脉全部利用起来，就能够将图图拉族的战士变得更加强大，从而使得王族的地位更加的稳固。

　　之所以派达拉克来，因为达拉克本身是个没有任何实力，但是肉体很是健壮的菜瓜，这样的话就不会遭人怀疑。而更重要的是他脑瓜子比较灵活，不像是草原上那些只懂得杀戮吃饭和想女人的野蛮人。阿瑞斯王子告诉他，一定要学习到大陆人是如何开采矿山打造装备的，这关系到了图图拉族的存亡，所以才用上了金帐汗庭的信物。

　　雷翔缓缓点了点头，大陆上一贯的传言都是说蛮族人野蛮残暴，根本懒得动脑子，但是现在看来，那个什么阿瑞斯王子还是有点见识的。

　　可是脑中，姬老却是冷笑一声：“小子，他这样说你就相信了吗？”


第55章 阴谋

　　雷翔一愣：“呃，老师，你是说……他在骗我？！”

　　姬老没有回答，而是直接用雷翔的声音，使用蛮族语大喝道：“你没有说实话！达拉克，你这个家伙，果然是比一般蛮族人要聪明的多，可你以为这样简单的谎言就能把我糊弄过去吗？！”

　　达拉克脸色大变，他认为自己这个谎言编织的天衣无缝，怎么可能会被一个大陆人所识破？连忙叽叽咕咕的道：“我没有骗你！我真的没有骗你！”

　　姬老却是冷笑道：“你刚才编造的那番话的确很像是真的，但你却忘了最为关键的一点！”

　　“什么？”达拉克下意识的答道，但脸色立刻就变了，他知道自己这个回答就等于是不打自招了。

　　果然，听到他说这句话，雷翔也看出来他是在撒谎了，但他却是好奇，姬老是如何看出来的？

　　姬老冷笑道：“蛮族从来不会自己从事工业农业等等这样的开发，他们认为武器粮食这样的东西都是可以通过战争来掠夺的！而且，更重要的问题是——开发矿山，必须要抽调大量的劳力！但据我所知，如今草原上的王族虽然的确是图图拉族，可另外一个部族塔罗尔族却是在这些年发展壮大了起来，随时可能会挑战图图拉族的王族权威！这个时候，只要不是傻瓜，都不可能再抽调大量的人力物力用于矿山的开发，否则的话，就将是自己部族的末日！”

　　达拉克的脸色变得无比难看，他万万没想到面前这个少年不但精通蛮族话，而且对于草原上的形势了如指掌！

　　的确如姬老所说，如果只是图图拉族一家独大的情况下，那他们做什么都可以。但是草原上真正的威胁，不是来自于大陆人，而是草原上其他的部族！每个部族的首领，都想住进金帐当中！

　　塔罗尔族的崛起，现在已经是卡在图图拉族的权威，事实上这十几年来，两个部族之间小规模的冲突已经发生了许多次，这个时候，两个部族都开始了疯狂的生育和练兵，又怎么会在这样的时刻抽出劳力去开发矿山？

　　不过达拉克还不死心，狡辩道：“塔罗尔族虽然发展起来，但是比起我们图图拉族还是要差了许多！开发矿山自然也是要等到灭掉塔罗尔族之后，那时候我们也正好可以拥有大量的奴隶劳工，正好能够用来开发矿山！”

　　他这话说的虽然有几分道理，只是心虚的样子让雷翔都确信他在撒谎了。

　　“看来你果然是蛮族当中聪明的家伙，难怪敢潜入到矿山当中。”姬老冷笑道：“不过你一直这样嘴硬的话，那少不得要给你点教训，你才会老老实实的说实话。”

　　达拉克大声喊冤，可一点用都没有，雷翔已经一拳打在他的肚子上。

　　现在雷翔很确定这个达拉克是在说谎了，而且肯定有什么不可告人的秘密。毕竟根据姬老所说，一块金帐汗庭的信物可是无比珍贵的，谁拿到手里，那就相当于奉了王命的钦差大臣！

　　他拿着这个东西来到薛家的矿山，必定没按好心。

　　不过这个蛮奴的骨头倒是挺硬，雷翔一通老拳把他打的口吐鲜血，但却还是一口咬定刚才的话。

　　“看来这样的刑罚对他没什么大用。”姬老道：“这家伙既然能够拿到王庭的信物，身上的任务肯定很重要，所以说不得他也受过一些抗刑的训练，你这样打他，作用不大。”

　　雷翔翻了个白眼，有些犯难——刑讯逼供，这个他不专业啊！

　　这时，一边奇怪了半天的狄亮终于看出了点明堂，道：“雷大哥，你好像是要问他什么问题？”

　　“没错，这家伙的嘴硬的很，小亮子，你有办法能让他开口吗？”

　　狄亮想了想，突然说句：“雷大哥你等我一下！”，然后就跑出门去。

　　过了一会，狄亮提着一个木桶走了进来，雷翔朝桶里看了一眼，发现满满的都是冰块，笑道：“小亮子，你弄这么些冰块干什么？难不成想冰死他？”

　　“不是，这冰块是待会他表现好了给他当做奖赏的！”狄亮笑着从怀中掏出了一个布包，打开一看，是一些红色的仿佛辣椒一般的东西，但是红的非常亮眼。

　　“这是火椒！”狄亮解释道：“这个东西在周围的山上都有生长，味道非常的辣！若是不小心弄了一点沾到嘴里，能把人辣的喉咙喷火，而若是弄到眼里，眼睛说不定就会瞎掉！这东西人是不敢吃的，但一些星兽却是很喜欢。”

　　雷翔一愣：“你想干嘛？！”

　　狄亮戴上手套，将一块红彤彤的火椒揉碎，连汁带沫塞进达拉克的口中。

　　达拉克先是愣了一下，可随即就拼命的往外吐，不过狄亮早有准备，捂住了他的嘴，让他吐不出来。

　　很快的，雷翔看到达拉克黝黑的跟炭一般的脸上，仿佛被人加了把火，整张脸连同脖子都红了起来！他拼命的挣扎着，使劲的往外吐，可是却一点东西都吐不出来，反而让火椒沫更加均匀的沾在了他的舌头上，让辣味更加的均匀。

　　姬老这时笑道：“竟然还有用辣椒来逼供的，老夫还是第一次看到。”

　　雷翔却是奇怪，这火椒有那么辣吗？

　　待到狄亮觉得一颗火椒已经被他吃的差不多的时候，就松开了手，笑着跟雷翔道：“雷大哥，你再问试试！”

　　“好小子！”雷翔拍了拍狄亮的肩膀，冲着那蛮奴道：“怎么样？这东西的味道很好吃吧？你要是不说，我接下来就把剩下所有的火椒都塞到你嘴里！”

　　达拉克想伸手去捂喉咙，可无奈他全身被捆的结结实实的，只能一个劲的用头撞地，嘴里依依啊啊的大叫：“你有本事就杀了我，我不说！我死也不说！”

　　雷翔皱眉：“小亮子，再喂他一颗！”

　　“他还是不招吗？”狄亮一脸的兴奋，似乎这家伙不招供，对他而言就是一个很好的玩具，不过他却是没有再喂火椒到达拉克的嘴里，而是从冰桶里拿了一小块冰塞到他的口中。

　　“小亮子，你这是干什么？”雷翔奇道：“他嘴里那么辣，你给他喂冰，不是帮他缓解辣味吗？”

　　不过姬老却是笑道：“好小子，有一手！小雷翔，你这下可是料错了！”

　　雷翔奇道：“我怎么错了？”

　　达拉克吃了一块冰之后，脸色立刻好了很多，可这时，雷翔却又以迅雷不及掩耳之势将另外一颗火椒捏碎，塞进他的嘴里！

　　这一下，达拉克彻底崩溃了！仿佛死鱼一般在地上使劲的扭，挣扎着要把嘴里的火椒给吐出来。

　　不过全然是徒劳无功，他的皮肤红的更厉害了，身上的血光都一根根的暴了出来。

　　雷翔这时有些明白了，而姬老则是笑道：“人的感觉都是有惯性的。这家伙的嘴里承受了这样的辣味，再给他喂辣椒，即便再辣一些，却也多不了多少。可是若是用冰让他缓一下之后再吃，那种极辣的感觉就能够感受的更加清楚。而且最为高明的是，能够让他有个鲜明的对比。”

　　达拉克在地上死命的滚着，大叫道：“给我冰！给我冰！我说，我全部都说！”

　　雷翔赞许的拍了拍狄亮的肩膀——这小家伙，还真有一套。

　　接下来事情就好办了，达拉克连续啃了半桶冰以后，嘴里的辣味才勉强被消除，只是他的一张嘴已经肿的跟肥香肠一般，连嗓子都哑了！

　　不过幸好，他还能勉强说话，这一次不用雷翔再怎么催，就自己一五一十的把事情都招了出来。

　　原来，他倒是真的是奉了那个叫作阿瑞斯的王族王子的命令，来到薛家矿山的。

　　但到矿山当中的任务可不是为了偷师，而是为了卧底，并且联系其他的矿奴！

　　就在八天之后，月黑之时，那个阿瑞斯王子会带着大批的人马偷袭薛家矿山，到时候只要矿山之中的上万蛮奴统一暴乱，双方里应外合，就可以将薛家矿山的所有人全部杀死，蛮奴们得到自由，并且也可以得到大量的学府矿山所出品的星矿石！

　　得到这个消息以后，雷翔脸色大变！

　　矿山上最怕的两件事情，一是外敌入侵，第二就是矿奴暴乱！

　　而如果这两件事情同时发生，而守军又没有任何准备的话，那么几乎可以说——死定了！


第56章 通告

　　“那个什么阿瑞斯王子是什么实力？！他带了多少人？！”姬老突然喝问道。

　　达拉克犹豫了一下，看到狄亮适时冲他晃了晃火椒，连忙道：“阿瑞斯王子是三重星御的强者，天生就具备了战神的血统，是王族最有潜力的人物！王子年幼的时候就潜入到大陆上进行修行，此时也已经组织了属于自己的势力！你们不会是对手的！到时候王子带着大军前来，你们所有的人都会被碎尸万段！”

　　“碎尸万段？”雷翔一脚将他跺出去老远，冷笑道：“也不知道到时候被碎尸万段的人是谁！”

　　达拉克大叫道：“就算你们提前得知了这一切也是没有用的！王子这次准备的十分周全，你们是活不下去的！”

　　“周全？！”雷翔抢上前一步，一把将他抓了起来，喝道：“到底有什么阴谋，快说！”

　　达拉克抿着嘴，雷翔大怒：“小亮子，把剩下所有的火椒都塞到他的嘴里！”

　　看到一旁狄亮掏出火椒，达拉克脸色大变，连忙道：“不要！不要！我告诉你，我都告诉你！王子他在这片大陆的身份是……”

　　“是什么？！”雷翔见他停顿，焦急的问道。

　　可是达拉克却是说不出话来了，而是痛苦的用头撞地，野兽一般的嘶嚎起来！

　　姬老突然道：“糟糕！”

　　“怎么？”雷翔连忙问道，不过不用姬老回答了，因为，面前的达拉克一双大眼凸了出来，却已经没气了。

　　“禁忌术。”姬老在脑中道：“蛮族的一种在间谍身上所下的诅咒术，一旦间谍被捉，承受不住酷刑将要说出禁忌的秘密时，就会触动术法，窒息而死。”

　　“那刚才他跟我们说的那些，难道是假的不成？”

　　“那倒不是，”姬老道：“禁忌术不能轻易使用，对于施法者会造成严重的后果。所以只会限制他脑中最不可告人的秘密，这家伙来到矿山，本身就是为了联系那些蛮奴准备里应外合的，如果连事情都交代不清楚，谁还会信他？依老夫来看，他脑中所禁忌的，应该是那个蛮族王子的身份。哎，大意了，老夫竟然之前没有想到这一点！”

　　雷翔心道：“那意思就是，那个蛮族王子的身份非常可疑？所以哪怕这个蛮奴不会说大陆话，他还是给这个蛮奴下了禁忌术？”

　　“正是如此！”

　　“雷大哥，到底怎么回事？”一旁的小亮子看到雷翔用蛮族语跟那个蛮族说了半天，可这个蛮族却还是死了，不知道到底发生了什么事情。

　　雷翔正想将事情的原委说一遍，可突然想到，刚才达拉克说，他们准备发动暴动的时间，正是下个月的月初——月黑之时！

　　那是狄亮最危险的时刻！

　　如果那个神秘的蛮族王子选择在这一天大举进攻矿山，若造成太大杀戮的话，很可能会出动狄亮体内的天杀星意识！

　　姬老已经说过，因为净月心法的缘故，上一次常波开口恶毒，对薛雨柔无礼，从而引起了狄亮心中的怒火，唤醒了天杀星的意识。

　　但是这种怒火与血气并不足够强大，所以狄亮才能通过净月心法压制的住！

　　可是，若是有大规模的杀戮，尤其是如果这一次蛮族攻打矿山，如果成功，肯定有大批的矿工难以幸免——那些人其中就有一些与狄亮关系不错的人！

　　若是这些人死在狄亮面前，那真的是难保狄亮体内的天杀星意识不会彻底的爆发！

　　尤其那天晚上还是月黑之时，是净月心法的力量最弱的时刻。

　　想到这一点，雷翔连忙改口道：“小亮子，雷大哥有件事情要你帮我去做。”

　　狄亮精神一振，连忙道：“大哥你说！”

　　“你现在就回家去，待上半个月的时间再过来！”

　　狄亮脸色一变：“雷大哥，是不是矿山要发生什么事情？”

　　“你不要问这么多，雷大哥是为了你好！”雷翔板起了脸：“回去，半个月以后再回来！”

　　狄亮委屈的低下了头，雷翔叹了口气，柔声道：“小亮子，月黑之时是你体内天杀星杀意最浓的时候，你留在这里，说不定就会出事。所以，还是赶紧回家。”

　　狄亮也是聪明的人，脱口问道：“雷大哥，那蛮奴刚才说什么？难不成月黑的时候他们会对薛家矿山不利？”

　　雷翔犹豫了一下，还是点了点头。

　　“那你在这时候竟然赶我走？！”狄亮不服的大叫：“薛二小姐对我也有恩，现在薛家有难，我怎么能置之不理？”

　　“蠢！”雷翔喝道：“你现在的实力，留在这里能做什么？！万一到时候你体内的天杀星意识爆发，你压制不住的话，那后果比蛮族还可怕！你要知道，你的体质不同，现在净月心法没有大成之前，你千万不能接触到血腥杀戮，否则后果不堪设想……难不成到时候你愿意变成那个杀人的狂魔，连你雷大哥也亲手杀死？”

　　狄亮顿时没话说了。

　　雷翔放松了口气：“好了，小亮子，我知道你的心意。但是，现在还没到你出手的时候。”

　　“可是……我回去的话，雷大哥你呢？”

　　“我？”雷翔笑道：“放心，小家伙，你雷大哥聪明着呢，没把握的仗是肯定不会打的。我现在要回一趟庆城，找些帮手。”

　　“帮手？”

　　雷翔一笑：“这毕竟是薛家的事情，薛厉家主总不能不出手吧……”

　　深夜，庆城薛府。

　　薛厉本来都已经就寝了，可突然下人来报，说天星商会的王掌柜亲来，有十万火急的事情正在客厅等他，与王掌柜一起的，还有一个穿着黑袍，头脸都笼罩在内的神秘人物。

　　一听下人禀告，薛厉立刻惊醒过来。

　　穿着黑袍，笼罩着头脸……

　　难不成是那位神秘的星匠师？！

　　薛厉这下可不敢怠慢，更何况王掌柜本身就是贵客，又是什么事情才是十万火急？连忙穿好衣服来到前厅，并且让下人们通告薛战等长老。

　　“哎呀，薛家主，您可算来了！”王掌柜在前厅并没有坐着喝茶，而是一副着急匆匆的模样，来回的踱着步，一见到薛厉，立刻就迎了上来。

　　薛厉抱拳行礼：“王老哥，到底什么急事？竟然劳您亲自大驾！”

　　王掌柜拉着他的衣袖走进屋，边走边道：“我说薛家主，你这次真的是运气太好了！来来来，我来给你介绍一下，这位先生，呃……”，王掌柜突然苦了脸，笑道：“其实我也不知道这位先生的名讳，不过呢，之前收购星铁矿石的，就是这位了。”

　　“果然是他！”薛厉连忙恭敬的抱拳行礼：“薛厉见过大人。”

　　黑袍人缓缓的点了点头，却没说话。一旁的王掌柜却是道：“薛家主，这次这位大人前来，可是有非常重要的事情要跟你说的。”

　　这时，薛战等长老也闻讯赶来，在看到上首那个黑袍人的时候，都是一愣。

　　但听到王掌柜的解释后，一个个的脸色立刻变得恭敬起来。

　　星匠师，大陆上最为尊贵的职业！而且还是一名能够杀死钢甲炙炎兽，实力很可能在星君级以上的星匠师，那简直就是可怕了！

　　如果一不小心有什么地方惹恼了他，都不需要他出手，只要一句话，自然有大把的强者愿意帮他出头！

　　待所有人都坐好以后，黑袍人终于出声了，是一个中年人的沉厚声音：“薛家主，深夜冒昧前来，打扰各位休息，还请见谅。不过本人的确是有要紧的事情，还请屏蔽左右下人。”

　　薛厉连称不敢，挥退了边上伺候的下人。能够请到一名星匠师来到薛家，这面子可大了去了！何谈什么打扰不打扰的？

　　看到屋里就只剩王掌柜和薛家的人以后，黑袍人才道：“薛家主，这次我来，为的是你薛家的事情。”

　　“我薛家的事？”薛厉等人都不明白这句话的意思，连忙道：“还请大人明言！”

　　“是这样，我刚刚得到一个消息，有一批蛮族之人，正在打薛家西林矿山的主意。他们已经派人到矿山当中联系那些蛮奴矿工，准备在八天之后的月黑之夜，里应外合，攻打西林矿山。”

　　“什么？！”薛厉等人都惊叫出声。

　　性子急躁的薛战连忙问道：“不知道大人这个消息是从何而来？”

　　“哦？”黑袍人轻轻的道：“你是不相信我吗？”

　　薛家众人脸色都是一变，薛厉拉了薛战一把，连忙道：“不敢！舍弟绝不是这个意思！还请大人原谅！”，说完又狠狠瞪了薛战一眼。

　　薛战喃喃的道歉，他倒不是怀疑，只是这个消息实在太过突然。不过，对方一个星匠师，又怎么会专门巴巴的跑来一趟开他们的玩笑？

　　黑袍人站起身：“事情便是如此，就怕你们不信，所以我才找王掌柜特地陪我走这么一趟。当然，你们若是不相信，也就当我没说好了，这就告辞。”

　　薛家人一下子就急了，对方说这样的话，摆明是生气了。都说星匠师性子古怪，果然如此。不过若是这消息是真的，人家这个恩惠可就太大了！薛厉连忙道：“大人请恕罪，舍弟绝对没有不相信大人的意思！”

　　旁边一名薛家的长老连忙转移话题：“八天之后，月黑之时……咦，那天正好是我薛家换防的时候！看来这群蛮族是早有准备！”

　　雷翔也不是要真走，听了这句话后心中一动：“换防？！”


第57章 恶行

　　因为矿山的产量丰厚，利润极高，尤其是星矿石更是珍贵无比，所以矿山的防卫自然是无比深严的。可是，一座矿山的矿工，少则几千，多则数万，所以光靠一家一族的人手，是远远不够用的。加上矿山清苦，平日没有什么事情可做，所以若是呆的时间长了，恐怕人都会发疯。

　　所以像薛家这般的大户，对于矿山的守卫，少部分是家族当中的核心弟子，人数大概在两三百之间，但是更大一部分的，还是依靠外来的雇佣兵团。

　　人们都看到薛家因为矿山的缘故，每年的利润足有上百万两白银，可很少人知道，薛府之中，对于下人矿工护卫和请这些佣兵的开支，每年也得花上好几十万两白银！

　　这些矿山护卫都是每三个月进行一次换防，而下个月的月初之时，正是三个月一轮的换防的时间！

　　“这次负责接手矿山防卫的是暴风佣兵团，由他们团长桑德亲自带队坐镇。”那名薛家的长老想了想道：“我认为这正好是一个好机会！”

　　“哦？”薛厉连忙问道：“怎么说？”

　　那名长老笑着对雷翔行了一礼：“多亏这位大人的情报！依我猜测的话，那些蛮族之所以选择在换防那天动手，这就说明他们对于我们薛家的情报了如指掌——暴风佣兵团是第一次与我们薛家合作，接手矿山的防卫工作，所以那些蛮奴得到消息，认为暴风佣兵团对于矿上的形式并不熟悉，所以才会选择在这个时间段下手！”

　　“嗯，有道理。”众人都是点头，就连雷翔也觉得这个分析很是贴切。

　　“如果没有这位大人来报信，那的确，暴风佣兵团第一次接管矿山的防卫工作，仅仅只是第一天晚上，肯定是不熟的，被他们突然袭击，里应外合的话，那矿山的确就危险了。可是，”那个长老再次对雷翔抱拳，道：“有了这位大人的提醒，我们完全可以将计就计！”

　　在场的少有笨人，一听这话，立刻都是眼前一亮！

　　只有薛战急道：“怎么个将计就计？老七你倒是说啊！”

　　这时家主薛厉笑道：“所谓将计就计，就是我们假装换防，但实际上，现在负责防卫的岩石佣兵团却并不撤走，仅仅只是做出一个撤走的假象。这样的话，就等于是有两大佣兵团同时坐镇矿山！再加上我们薛家偷偷拍出的高手，以有心算无心，一定让那些蛮族有来无回！”

　　雷翔和姬老由衷的鼓掌，道：“妙计，妙计！看来我是多虑了，薛家果然人才辈出，短短时间就想出了这个绝妙的应对之策！”

　　那个长老面现红光，拱手对雷翔道：“这也多亏大人提前预警，否则这一下我们薛家损失就大了！”

　　“不错！”薛厉连忙道：“多谢大人，如此大恩，薛家要如何报答？”

　　姬老呵呵一笑，用雷翔的声音道：“我也是担心这些宵小的诡计会影响到我们两家的交易，如今薛家的利益也跟我相关，知道了这件事情自然不能置之不理。”

　　这话当中示好的意思非常明显，众人都是大喜过望，一起行礼道：“多谢大人，薛家万万不敢忘记大人的恩德！”

　　雷翔点了点头，不顾众人的挽留，又随便让姬老交代了几句客套话，就离开了薛府。

　　这一下，他的心彻底放了下来。

　　薛府当中的一众强者们并不是笨人，既然提前知道了要发生的事情，肯定会做好准备。届时，薛家的强者连同两大佣兵团，肯定能够将那些蛮族杀的片甲不留！

　　与他一般，姬老也是心情大快，用他的话说：“古语就说，‘笑谈渴饮蛮奴血’，老夫一辈子所杀的蛮族不计其数，没想到在死后，还能亲眼见到一场蛮族的大败，若是身躯尚在，定要好好喝上两杯！”

　　“老师您若是还有身躯，根本用不上薛家这些人，那些蛮奴来上个百八十万的又如何？”雷翔笑着拍了个马屁，然后道：“老师，您不是嗜杀之人，但听您的话，似乎对那些蛮族颇有种处之而后快的感觉啊？”

　　脑中响起了姬老的一声冷哼：“何止处之而后快！若不是顾忌到影响，以及大陆上那些异族高手，老夫早就将整个草原上的蛮族斩尽杀绝了！”

　　雷翔骇然，他是第一次听到姬老说出这样的话！

　　印象当中的姬老，是那种德高望重，和和气气的老好人，而且心肠也很是悲天悯人——就连天杀星这样的妖星他都会给与足够的怜悯，还会想办法寻找救助天杀星的方法。但是，对于那些异族，姬老却竟然说出了“斩尽杀绝”这样的话来！

　　姬老冷笑道：“如果你在很小的时候，父母亲人就都被别人当着你的面杀掉，甚至是当做猪羊一般宰杀以后再吃掉！而你，则被当成是养殖的牲口一般跟别人栓在一起，时时刻刻都要担心死亡的来临，而且时时刻刻都能够看到，那些披着人皮的畜生当着你的面强奸你的同胞，连五六岁的小女孩都不放过！强奸之后甚至还把她们给吃掉……你会不想着把这种禽兽不如的东西给斩尽杀绝吗？！”

　　雷翔大骇，喃喃道：“老师，您……”

　　姬老吸了口气，压抑住了心头的怒火，缓缓道：“那一年，我只有五岁。”

　　“小家伙，庆城在大离国的南边，所以你不知道，在北边的那些蛮族，每年都会朝着南方入侵，他们跟我们完全不是一个世界的人。这些人野蛮残暴，好像是蝗虫一样，每每过境，简直是寸草不生！见人杀人，见到牲畜就抢夺回去，至于女人，那可就更悲惨了……你听过什么是两脚羊吗？”

　　“两脚羊？什么东西？”

　　姬老的声音带着寒气，冷笑道：“就是人！是我们的族人！尤其是女子和小孩，对于他们来说，就是两条腿的羊！这些个蛮族，他们每当越过草原和沙漠入侵大陆腹地的时候，都是轻装便骑，根本就没有携带多少的粮草，更不可能有什么后勤！而他们的食物，就是就地掠夺！许多壮男男子被他们直接一刀杀死，女子会被他们强奸！这还不算，如果没有什么吃的，这些蛮族就会把我们的族人捆绑在一起，跟着他们的队伍走。一旦饿了，哼哼……”

　　雷翔倒吸一口气：“不会吧？！”

　　“有什么不会？！”姬老寒声道：“老夫我就亲眼见过！而且还不止一次！最近的一次，就是在五十多年前……哼，当时的情景老夫都不愿意回想，但你知道一点就行了，这些蛮族不是人！他们连畜生都不如！起码，许多畜生都是不吃同类的！”

　　清楚的感受到姬老的怒火，雷翔哑然无语。

　　他以前固然是听过一些有关蛮族吃人的故事，但大都仿佛是大人吓唬小孩那般，却没想到是真有此事。

　　事实上，在五十多年前，大陆的北方爆发了一起蛮族大举入侵的事件。

　　当时蛮族当中的出现了数名惊才绝艳的星战士，实力超强，在他们的带动下，一八十万蛮族大军仿佛蝗虫一般冲向大陆腹地，所过之处，寸草不生！

　　那个时候，身在南方的紫微星帝姬老接到前线告急的消息，带领北斗七星以及各方强者赶往北方支援，却看到了让人目眦迸裂的一幕——那些个蛮族大军的身后，浩浩荡荡跟随着无数被捆绑的普通人，这些人有男有女，有老有少，都被以二十个人一组捆住了双手双脚，不但要供那些蛮族淫乐，更是每天都会杀掉一大批！

　　当时北方地区，几个大城连同周边的人口足有两千多万，可是此难以后，仅仅就只剩下三百来万人！而整个北方，到处可见路边的尸体以及白骨，哪怕就是现在前去，在茫茫草原上说不定都能够偶尔见到当年的白骨。

　　“这些人，该杀！”听了姬老的述说，雷翔握紧了拳头，这些人，不配为人！

　　在星耀大陆上，人种的主要肤色是黄色或是偏黄色黄黑色，总之是以黄肤系人种为主。

　　而蛮族，大都是特别白或是特别黑的肤色。

　　但是，这种肤色的人并非全部都是蛮族，其中一部分人被称之为异族。

　　这些异族虽然有着蛮族的血统，但是却都已经完全的融入到大陆的文化当中，成为了星耀大陆上的一员。在这些人当中，也诞生过许多知名的强者艺术家学者等等。

　　大陆上的黄肤系人，对于这些异族都是一视同仁的，也有许多的异族出人头地，成为大陆一方的守护者。

　　所以，这就证明了蛮族血统的人并非不能与大陆人融合。

　　可问题就在于，那些生活在边缘地区的蛮族人不愿意与大陆人融合，他们不愿意接受星耀大陆的文明，他们就愿意过着茹毛饮血的生活，杀戮与征服抢夺，是他们的生命。

　　“所以你该明白，并不是我们没有努力过同化他们，”姬老冰冷的道：“我们并不是一定要成为敌人，但却是他们选择要成为我们的敌人！这一点上，我们做出了让步，但是蛮族却没有！哼，你要知道，如果不是因为大陆上的许多异族强者的坚持，那些蛮族早就被灭族了，却没想到，我们一次又一次的放过他们，他们却一次又一次的不知好歹，每当人口充裕的时候，就会想办法来侵略我们！”

　　五十年过去，草原上的牧草又变得旺盛，新一代的蛮族又再次诞生，蛮族部落的实力经过休养生息之后又发展壮大了起来。

　　于是跟以前一样，他们又将目光，转向了遥远的南方。

　　不用姬老提醒，雷翔都能够预感的到——这一次对薛家的攻击，仅仅只是一个序曲而已！


第58章 突变

　　很快的，八天的时间就已经过去，终于到了月初的时候。

　　暴风佣兵团的人中午就已经到了，带队的是团长桑德——雷翔还记得这个人，在之前的拍卖会上开出了十二万两白银的天价，拍下了最后一套钢甲炙炎兽甲壳的装备材料。

　　因为害怕那些蛮奴已经提前准备，安排了暗哨在周围监视，所以换防的时候薛家可是费尽了功夫，联合演绎了一场假象——让许多的普通矿工穿着岩石佣兵团的服装离开，可实际上，岩石佣兵团的佣兵们都假装成了普通矿工的样子，留守在了矿上。

　　而且，这几天来，薛家打造了许多的铁链将矿上的那些蛮奴都以十几个人为一组捆了起来，从而解决内部的最大隐患！

　　两大佣兵团汇集，薛家的众多强者也偷偷的潜伏在了人群当中，就是为了等着那个蛮族王子阿瑞斯的入网！

　　雷翔并没有离开，而是悄悄的留了下来。

　　因为不是所有矿工都能够撤离的，但对于那些剩下的，没有什么战斗力的矿工，薛家都特地嘱咐他们，一旦出现事情，就千万躲藏在屋子里，不管外面怎么样，就是不要出来！

　　天色渐渐的黑了下来。

　　主厅当中，家主薛厉穿着一身青色的战袍坐在上首，另外还有薛战薛刚等等七八个薛家长老，实力都在星御级以上。此外还有岩石佣兵团的副团长雷捍，以及刚来的暴风佣兵团的团长桑德。

　　都是星御级以上的强者！

　　此外，还有其他一些星战级高级的强者，包括暴风佣兵团的两大副团长，全部都在大厅当中严阵以待。

　　大厅当中的沙漏一点点的见底，又被一次次的翻起。

　　随着沙漏当中沙子的流动，时间渐渐到了子时。

　　“怎么还不来？”岩石佣兵团的雷捍焦急的在大厅当中来回踱步，本来他巴巴的等着今天，就是为了等待任务结束，好去庆城里面好好花天酒地一般，可没想到却突然接到任务——薛家开出价格，请他们多留一天。

　　岩石佣兵团跟薛家是老客户关系了，雷捍虽然心中稍稍不爽，但看在银子的面子上还是答应了下来。不过，最没耐性的自然也就是他了。

　　“雷捍，你着什么急？”一旁的暴风佣兵团团长桑德睁开眼睛，笑道：“想要突袭，自然要等到夜静更深的时候，现在时间还差一点，急什么？”

　　这个桑德大概三十岁出头的模样，长着一头的金发，皮肤比女人还要白皙。如今穿着一身钢甲炙炎兽的装备，坐在那里很是显眼。

　　雷捍看看他，恼怒道：“桑德，你是刚刚来到这里，可老子却在这吃了三个月的沙子了！好不容易等到换防的时间，本来想去庆城找两个姑娘好好爽一把的，可现在又被拖在这，这让老子怎么能不急？！”

　　这话的意思，隐隐就是怪罪薛家了。

　　不过薛家却没人生气，包括脾气最为急躁的薛战——因为大家是老熟人了，都知道雷捍的脾气——人如其名，这家伙天生就是这样急躁，所以说出这种话也丝毫不奇怪。

　　上首的薛厉抱拳笑道：“雷兄弟，这次真的是辛苦了，您放心，待这次事情结束，小弟一定专门到醉乡居为你包下整整一层，到时候您想要哪个姑娘都行！”

　　“哎哎哎！”雷捍脸皮一红，道：“薛老哥，这话就见外了不是。我雷捍就是随口抱怨几句，大家都知道我这粗人脾气，我可不是说你们薛家的不是！”

　　众人都知道他的脾性，哄堂大笑。

　　一旁的薛刚笑道：“老雷，等此间事情一了，兄弟我陪你好好喝上一会，就怕你到时候又要装作酒量不支，找借口跑路！”

　　雷捍红着脸骂道：“你个混蛋，老子上次是状态不好，这次再喝，看老子喝不死你！”

　　又是一阵大笑，桑德摇着头笑道：“雷大哥果然豪爽，若不是眼下情况紧急，少不了要跟雷大哥喝上一杯。”

　　雷捍咂咂嘴，似乎说到酒字就勾起了酒虫，道：“一杯哪够？起码也要三杯！”

　　众人大笑，桑德道：“现在就请免了，不过这么一说，我倒是真的有些舌底生津……二弟。”

　　旁边一个副团长站了起来，桑德笑道：“把我带来的甘草露拿出来，给大家都来点。”

　　“是！”

　　“甘草露？”雷捍瞪着一双牛眼：“什么东西？”

　　桑德微笑着说：“是一种饮品，小弟也是好不容易找到了配方，酿造不易。这种甘草露味道略苦而带甜，第一口喝下虽然会觉得稍苦，但是一阵苦以后就会感觉到清甜，很是提神。正好现在也到了夜里，不知道那些蛮族什么时候攻来，大家喝点提神也是不错。”

　　这时那个副团长提来几个精致的瓷瓶，薛刚大笑道：“好好好！都说桑德团长是个雅人，如今一见果然如此！来来来，几个丫头，拿杯子来给大家都分上一点。”

　　唯有雷捍瞪着眼，又凑近闻了闻，道：“不是酒，不好喝！我就不喝了！”

　　大笑声中，众人都各自分了一杯，一口喝下后，眉头都皱了一下，不过随即的确是感觉到了一股甘甜，顺着喉咙一路往下，薛厉赞道：“果然不愧名为甘草，先苦后甜，才知道这般甜味得来不易！”

　　桑德的嘴角翘了翘，笑道：“薛家主过奖了！”

　　众人都是赞不绝口，唯有雷捍撇撇嘴，一脸不屑的样子。

　　大家又聊了一会儿，突然有护卫来报：“禀告家主，南边山上发现了诡异的人群集结！”

　　众人精神一振，薛厉连忙问道：“有多少人？！”

　　护卫道：“黑暗中看不分明，但估计也有四五千人！”

　　众人都是对视，幸好这一次有那位神秘人物提前预警，否则的话，两三千人趁夜突然杀来，加上矿上上万的蛮奴，那薛家这次真的就是遭难了！

　　“按照计划，准备应敌！”

　　“是！”护卫退了下去。

　　薛厉站起身，双手一张，一对青色的钢铁手套就带在了手上，浑身一套甲胄翻出青色的星光，正是薛家的镇门之宝——飓风战袍！

　　薛厉大笑道：“诸位，客人已经来了，我们准备一下，马上出场！”

　　众人大笑回应，都抽出了武器。雷捍抱着一根巨大的狼牙棒，舔了舔嘴唇：“这些蛮奴小崽子，老子要让他们有来无回！”

　　一炷香之后，外面响起了喊杀之声。

　　薛厉等人走出大厅，就看到矿山门口火光冲天，无数打扮奇异的蛮奴怪叫着与佣兵和护卫们战在了一起。

　　而在两边山上，许多埋伏着的佣兵们顶着枯枝草叶站了起来，拉开弓箭，朝着蛮奴队伍的尾部射去。一时间哀嚎声不断响起，那些蛮奴们压根就没有想到薛家矿山这里竟然有了埋伏，很快的陷入到苦战当中。

　　雷捍抱着狼牙棒，大笑道：“待老子冲进去厮杀一番！”

　　旁边的桑德却是笑着阻止了他，道：“雷兄别急，依小弟来看，这些蛮奴也只不过就是普通人而已，没有什么有实力的。不但那个所谓的阿瑞斯王子还没有出现，就连其他的一些星战级往上的强者也没有几个，所以我们先别慌，看看对方耍什么花招！”

　　薛厉赞同道：“桑德老弟说的没错，你们看对面的星光，非常的单薄，那些蛮奴其中并没有什么强者。这些普通人，交给佣兵们就能解决，我们还是等那个阿瑞斯出现以后再出手。”

　　雷捍不爽的把狼牙棒往地上重重一捶，骂道：“那个什么狗屁的王子，若是被老子看见，非捏下他的卵蛋不可！”

　　矿山外的局势越来越明朗，因为遭到了埋伏，所以那些个蛮奴们越战越疲软，很快的死了一排。

　　众人远远的看着战势，薛战雷捍大声叫好，可是其他人却皱起了眉头。

　　而在边上一个山头，穿着一身青色钢甲炙炎兽甲胄，用头盔盖住了面容的雷翔与姬老也在奇怪：“奇怪，这些蛮奴最多也不过就是星士级别以上，甚至大部分都是普通人，他们的强者呢？”

　　姬老沉吟道：“小雷翔，老夫觉得事情有些不太对劲。”

　　雷翔点头，他也有这种感觉。

　　而此时，大厅门口，一众强者们也有这样的感觉。

　　雷捍挠挠头：“不会那个什么狗屁王子也不过就是个普通人吧？那样的话可就太没有意思了！”

　　薛厉皱眉：“不大可能吧，那位大人亲自前来报信，他亲口告诉我们，那个蛮族王子拥有星御级以上的实力。”

　　一旁的桑德突然道：“对了，薛家主，您说报信的那位大人是名星匠师？而且还是之前杀死钢甲炙炎兽的那位强者？那他来了没有？”

　　薛厉苦笑摇头：“那位大人是何等身份，能够亲自前来薛家为我们报信已经是天大之喜，哪里还敢奢望他能亲来？而且他自己也说，这件事情就完全交给我们薛家了。”

　　“哦，原来是这样。”桑德脸上突然露出了诡异的笑容：“这样……就好啊！”

　　薛厉一愣：“桑德老弟，你什么意思？”

　　“嚓！”一把青色的带着星光的长剑直接从雷捍的后心插入，直接穿透他的身体——正是桑德，用的是那把钢甲炙炎兽所打造的长剑！

　　雷捍不可置信的看着胸口透出的长剑，转过头来看向桑德。

　　“嚓嚓！”几道剑光闪过，边上的几名护卫都被桑德身边的两名副团长斩杀！

　　“你这是干什么？！”众人大惊，集体运转起体内的星力，但是……

　　“噗通！”几声，薛家的几个强者全部都倒在了地上。

　　就连最强的薛厉，也感觉到头晕眼花，全身酸软无力，看着桑德脸上挂着诡异而且得意的笑容。

　　“那个甘草露，有问题！”薛厉毕竟是一家之主，立刻反应了过来！

　　桑德微笑道：“薛家主反应果然很快，不过可惜就是有点晚……自我介绍一下，桑德只是我的化名，鄙人的真名是……阿瑞斯！”

　　“草原上金帐汗庭的王子——阿瑞斯！”


第59章 碎心丹

　　桑德对着旁边的副团长隆克尔使了个眼色，后者立刻从怀中掏出一物，掷向天空。

　　顿时，天空当中一团烟花爆炸开来，爆炸的瞬间，黑夜被照射的如同白昼。

　　正在厮杀的佣兵们与蛮族都被这幕奇景惊的暂停了厮杀，抬起头来看着天空，不知所措。

　　但是，下一秒钟，身上穿着暴风佣兵团黑色盔甲的佣兵们，脸上都露出了无比凶戾的神色，竟然集体朝着身边薛家护卫以及岩石佣兵团的佣兵们砍去！

　　这一下事出突然，许多薛家与岩石佣兵团的护卫们压根没来得及反应，就被身边的“队友”一刀刺进了要害！

　　瞬间，上百人睁着眼睛，不可置信的倒下，死不瞑目！

　　桑德对着身边两名副团长做了个手势：“去带领我们的族人，取得胜利！”

　　两名副团长同时一抱拳：“是，殿下！”，然后疾速离开。因为这里，桑德已经完全控制住了形势，不需要他们了。

　　站在山头的雷翔大惊失色：“怎么会这样？！”

　　就连姬老，也被这突如其来的一幕惊呆了，不过紫微星帝毕竟是久经风浪，神念一扫，立刻就叫道：“糟糕！那个暴风佣兵团团长桑德，竟然就是蛮族王庭的王子阿瑞斯！我们都被他给骗了！”

　　“什么？！”

　　大厅之外，桑德已经完全控制住了形势，几名反应过来的薛家以及岩石佣兵团的护卫都被乱刀砍死，只剩下薛家的众人瘫软在地上。

　　薛厉不可置信的看着桑德：“是你！这一切都是你计划好的，难道，那个神秘的星匠师……”

　　桑德微笑道：“哦，那是个意外。不过我真的没想到，我这个计划天衣无缝，竟然还会被人知道，而且告诉了你们……你们刚来找我的时候，我还真的是吓了一大跳！不过，随即我就发现，这可真的是一个绝佳的机会！”，他得意的狂笑道：“我本来只想给你们薛家制造一些小小的麻烦，同时发上一笔财而已，但没想到，这一次竟然薛家的强者全部云集在此，我突然想到，如果将你们一网打尽的话，那我岂不是可以借着这个机会一举将薛家占为己有？！”

　　薛厉怒骂道：“你休想！”，他心中也是懊悔，刚才竟然怀疑那位神秘的星匠师——在桑德出手的一瞬间，薛厉真的以为那名神秘的星匠师是与桑德串通好的，却没想到，桑德竟然隐藏的这样深！

　　所有人都被他给骗了，包括那名神秘的星匠师！

　　薛厉大喊道：“你不会得逞的！那名神秘的星匠师绝对不会放过你！他是星君级强者，只要他知道今天所发生的事情，一定会出手报复的！到时候就是你们的死期！”

　　桑德却是哂笑：“那名星匠师？的确，轻松斩杀一只钢甲炙炎兽的实力的确非常可怕，加上他星匠师的身份，简直就是个马蜂窝，这样的人我的确是惹不起，但是……你确定他就会帮你们薛家报复？他跟你们关系很熟？”

　　薛厉一窒，的确，他们连那位星匠师的名字都不知道。

　　桑德大笑：“那位星匠师的确是神通广大，我安插在薛家矿山的一个暗线这几天都没有能跟我联系，想必是被他发现了，也应该是从那个暗线的身上，他得知了我的计划。但是，薛家主你之前也说过，那位星匠师之所以给你们示警，是因为害怕耽误了他的事情。这对我来说又有何难？等我接手了薛家，我把所有的星铁矿石都免费交给这位星匠师便是！你猜猜，到那个时候，他还会不会来找我报复？”

　　薛厉一时无言，他承认桑德的话很有道理，毕竟薛家与那位星匠师并无深交，双方仅仅只是生意上的往来而已。而做生意，跟谁都是做。

　　不过他还是没有绝望，冷喝道：“就凭你想接手薛家？做你的白日梦去吧！庆城当中强者如云，跟我们薛家交好的则更多！尤其是岩石佣兵团，你杀了他们的副团长和大量的佣兵，他们一定不会跟你好过的！到时候，你就算得了我薛家的产业，也绝对坐不稳！”

　　桑德一笑：“这简单，只要我不杀你便是了！”，他语气一转，冷声道：“薛厉，这是你最后的机会！如果你想活命，就乖乖的听我的话，奉我为主！再吃下这粒药丸——这样的话，你就还能够继续当这个薛家家主，只需要你将你身上的飓风战袍，以及每年薛家收益的七成给我就行！”

　　薛厉大笑：“休想！”

　　旁边一名薛家长老叫道：“大哥，千万不能答应！别忘了，我们还有霜薇和雨柔！就算我们死完了，两位小姐也会帮我们报仇的！”

　　薛厉眼睛一亮，大声道：“不错！桑德，你千算万算，却没有算我两个好女儿的背景！她们一人是紫羽宗宗主的得意弟子，一人则拜在碧水庵掌门断情上人的门下！你今天杀了我们，他日我的两个女儿必定携宗门之力报复，你能承受得起吗？！”

　　桑德脸上的神色僵硬了一下，冷笑道：“那有如何？薛厉，你不必拿话来激我，大不了我将你薛家产业全部贱卖，我再回到草原。紫羽宗与碧水庵又如何？别忘了我的背景比他们强了太多！但是，你就想看着这两败俱伤的局面形成吗？答应我的条件，你可以继续做你薛家的家主，你薛家的产业，我可以每年只要五成，但是飓风战袍一定要给我！”

　　薛厉冷哼一声：“休想！”

　　桑德一笑，不再理会薛厉，而是对着旁边一名薛家长老道：“薛峰长老，既然薛厉不从，那你呢？如果你答应，我愿意扶你到薛家家主之位，你看如何？”

　　薛厉脸色大变，但随即又是一声冷哼，因为他薛家的这些兄弟，没有一个是贪生怕死之辈！

　　果然，薛峰冷笑道：“你蛊惑不了家主，就来蛊惑我吗？！哼，薛家之人没有一个是贪生怕死的！你就算杀了我，大不了我在下面等你便是！料想也不会等的太久！”

　　“好！”薛家的几名强者都高声叫好。

　　桑德的脸色阴沉了下来：“薛峰长老，你也太不知好歹了！我好心提拔你，你却这样顽固……我再问你最后一次，答不答应，我数到三，如果你不把这枚药丸吃掉，那，送给你的就是这把长剑了！”

　　薛峰扭过头，冷哼一声。

　　“一！”

　　“二！”

　　众人都握紧了拳头，虽然心中无比愤怒，但是桑德之前也不知道在那甘草露当中做了什么手脚，使得他们浑身酸软，一点星力都提不起来，只能愤怒的盯着桑德。

　　桑德抽出了长剑：“三……”

　　“且慢！”

　　就在桑德准备一剑斩下时，突然一个声音响起。

　　却是薛刚！

　　“三弟？！”

　　“三哥？！”

　　薛家的人都惊异的看向薛刚。

　　薛刚苦笑道：“大哥，事情已经到了如此地步，我们输了。”

　　薛厉大怒：“老三！就算是输，我们也绝对不能妥协！”

　　“可如果不妥协的话，薛家就真的彻底灭亡了……”薛刚叹气道：“薛家除了我们，还有上百口直系亲属，你真的想看着他们全部死绝吗？！”

　　一旁的薛峰大骂道：“薛刚！你怎么能说这样的话？！亏得我一直敬重你，没想到你竟然是这样没骨气的一个东西！”

　　薛刚摇头道：“事已至此，逞英雄是活不下去的。”

　　桑德大笑道：“没错！事已至此，逞英雄是活不下去的！薛刚长老，不，薛刚家主果然有远见！”，他伸出手，递到薛刚面前，笑道：“这是我们草原上王庭秘制的碎心丹，不过你放心，服下这碎心丹之后，一年之后才会发作。这一年时间，如果薛刚家主肯听我的话，那么在丹药发作之前，我自然会将解药奉上。吃了它，你就是薛家的家主了！”

　　“老三不要！”

　　“三哥！”

　　“薛刚你敢！”

　　薛家众人都发出了惊呼，但薛刚却是摇了摇头道：“大哥，诸位兄弟，我这样做，也是为了保全家族。”说完，便一把将那颗通红的丹药抓在手里，一把扔进了口中。

　　看到这一幕，薛厉的嘴角流出了血丝——他都已经将嘴唇咬破了。而薛家的其他人，怒骂者有之，叹息者有之，甚至薛峰还哭了出来！

　　碎心丹入口即化，渗入血液，想吐都吐不出来。桑德发出了一阵狂笑：“薛厉家主，还有薛家各位，不是我没有给你机会！而是你们自己不珍惜！哈哈哈哈，现在薛家，是我的了！”

　　他这样放声狂笑，完全没有注意到他的脚边，刚刚吃下了丹药的薛刚，眼中突然闪过一丝狠厉的神色！

　　“去死！”薛刚突然一声爆吼，身子猛的弹起，双掌运起全身好不容易凝结的星力，一记薛家的绝学“飓风惊涛掌”拍在了桑德的腹部！

　　“啪！”的一下，伴随着一声惨呼，桑德的身子倒飞了出去，喷出一口鲜血！

　　而薛刚，也是一口鲜血喷了出来，萎靡的瘫软在了地上。


第60章 装备潜力

　　“老三？！”

　　“三哥？！”

　　薛家众人都大声疾呼，而薛刚则又吐了一口血，萎靡的道：“无妨，不过就是强行使用星力，伤了内腑。”

　　“三哥！”薛峰一声哭喊，想要爬过来，却一丝力气都使不出来。

　　这时候所有人都才明白，薛刚并非是背叛了家族，而是假借背叛之名，从而让桑德放下戒备，然后寻找时机将对方击倒！

　　但是，为了成功骗取桑德的信任，他却将那枚碎心丹真正的吃了下去！

　　刚才他一声大喝，阻拦住了桑德杀薛峰，但他这个计划，却是用自己的命来换薛峰的命！

　　“三哥，我错怪你了！”

　　“老三，你没事吧！”

　　薛刚强挤出一丝笑容，但又是一口血喷了出来——能够来镇守矿山，独当一面，这就说明薛刚的脑子是很聪明的，凡事都很小心谨慎。虽然之前他同样没有怀疑桑德，但是因为大战在即，那杯甘草露他也仅仅只是浅尝则止，所以中毒最浅，加上他的实力原本就是薛家第三强者，所以在刚才桑德说话的时候，他就已经凝聚了星力，并且制定了这个计划。

　　用他的命，来换取薛家的未来！

　　“好，真的是好手段啊！”

　　突然一个带着寒气的声音从不远处响起，竟然是桑德，他又站了起来！

　　众人都是大惊，没想到薛刚拼命性命的一掌竟然没有杀死他！

　　桑德拔出了长剑，冷笑道：“还好我有钢甲炙炎兽的装备，帮我卸下了大部分攻击，否则这一掌，我还真不见得能够活的下来！”

　　远处的姬老与雷翔听到这话，恨不得给自己一个巴掌。

　　桑德身上那套钢甲炙炎兽的护甲，正是雷翔卖出去的！

　　桑德看着远处的火光，在那里，矿奴蛮族已经将岩石佣兵团与薛家的护卫彻底压制住，解决战斗只不过在一时之间。冷笑道：“既然你们都不想活了，那我就成全你们！薛刚，既然你找死，那我就从你下手！”

　　说完，便是一剑朝着薛刚劈下！

　　“砰！”

　　一声脆响，桑德的长剑却是在空中被人接住了！

　　却是薛厉！

　　薛厉一身青色的飓风战袍，手上戴着一对钢甲手套，威风凛凛，挡住了桑德的这一剑！

　　“大哥？！”

　　“薛家主？！”桑德眼中闪过一丝惊讶，接着就看到薛厉一掌拍了过来！

　　“飓风惊涛掌！”

　　桑德感觉一股猛烈的掌风拍向胸口，大惊之下也是出掌抵挡。

　　两股强大的星力碰撞在一起，薛厉倒退了小半步，但是桑德却连退了五六步！

　　“这怎么可能？！”桑德大惊，看向薛厉，他脸色阴沉，一股淡青色的星力在他身体内循环流动，立时惊呼道：“服了灭星散，你哪里来的这样磅礴的星力？！”

　　灭星散是草原王庭的秘制毒药，十分难得，一般人都未曾听过。此种药物下到水里立刻即溶，任你本领再强，服下灭星散之后，十二个时辰之内星力全失，与普通人无异。因为味道稍苦，所以桑德之前才故意使用了甘草露作为掩饰。

　　薛家诸人脸色大变，集体发出一声辈悲呼：“家主！”

　　薛厉脸色肃然：“命都没了，还要这些身外之物作甚！桑德，我不管你是桑德还是什么阿瑞斯，但是今天，我誓杀你！”

　　躲在一旁的雷翔心中也是惊奇，刚才他都已经忍不住要出手了，可没想到薛厉竟然站了起来，而且看他的样子，哪里还有半分中毒无力的模样？！

　　“是星矿装备，”姬老缓缓道：“你看到薛厉身上那套青色的战袍了吗？那是一套星铁矿打造的装备……”

　　“飓风战袍？！”雷翔心中惊呼，那是薛家唯一一套祖传的星铁矿装备！

　　“嗯，”姬老道：“薛厉燃烧了那套星矿装备的所有潜力，也就是说，现在那套装备的星力已经跟薛厉融为一体，他所使用的星力，并不是自己的，而是装备上的。”

　　“这是什么意思？”

　　姬老叹息一声：“意思就是，不管这一战薛家主是胜是败，那一套星矿装备都报废了！”

　　雷翔默然，这一套飓风战袍乃是薛家祖传之宝，薛家也就仅此一套！但若是放在市面上，价值何止百万？！可是为了薛家的未来，薛厉只得这般割舍了。

　　姬老沉声道：“可这样绝不是长久之计！你要知道，星矿装备当中所含的星力有限，哪怕是彻底燃烧潜力，也仅仅只够薛厉支持一段时间的，等到星力用完，他就又会变成废人！”

　　“什么？！”

　　“桑德，去死吧！”这时薛厉大吼一声，一掌拍向桑德！

　　薛厉本身是四重星御的强者，比桑德还要高上一重，再加上飓风战袍的战力加成，桑德又是重伤之下，哪里敢跟他硬碰硬，连忙躲开！

　　可就在这时，矿洞处响起了一声震天的呐喊，那是无数个声音汇成一股，正是被锁在矿洞中的那些蛮奴！

　　薛家众人心中叫糟，如今的情况对于他们而言已经完全占据劣势了，而矿洞中的那些蛮奴再冲杀出来的话，正在苦苦支撑的薛家与岩石佣兵团的护卫们必定无幸，薛家就彻底完了！

　　那桑德计划的这样周密，又怎么可能没有安排人手前去矿洞当中释放那些蛮奴？

　　果然，众人刚想到这一点，就见到几十个蛮奴从矿洞当中冲杀了出来。

　　桑德哈哈大笑：“薛家主，赶紧投降吧！我早已派人带上削铁如泥的名器潜入矿洞当中，最多半个时辰，上万名蛮奴就会全部被释放而出，届时就是你薛家的末日！”

　　薛厉心中叫糟，却冷哼道：“那就试试！”

　　说完又是一掌狠狠拍向桑德，将他逼退一步，然后就朝着矿山方向冲去！

　　他要以星御级的实力全力攻打在矿山上，将矿山彻底轰塌，这样的话，那上万的蛮奴就会被活活压死在山体之内！

　　虽然这手段太过毒辣，而且会给薛家造成极大的损失——但是事情已经到了这个地步，哪里还管什么损失不损失？

　　但是桑德却是看透了他的想法，退后一步之后立刻抢身而上。他也不求着以重伤的身躯击败薛厉，但只要将他拖住，随着时间的流逝，冲出来的蛮奴越来越多，那么胜利的天平也就会越来越朝着桑德这边倾斜。

　　薛厉连连怒吼，一掌又一掌的攻向桑德，想要将他逼开，但是却被他一一躲了过去，好像牛皮糖一般的将自己缠住。眼看着从矿洞当中冲出的蛮奴越来越多，薛厉的一颗心就越来越往下沉！

　　这些蛮奴本身或许实力并不高强，可蚁多咬死象，他们的加入，使得那些薛家与岩石佣兵团的护卫们愈加的陷入到被动之中！

　　等到这些护卫们全部阵亡之时，暴风佣兵团与蛮奴当中的星士星战级高手抽出身来的话，薛厉知道他一人是绝对不可能抵挡得住这么多人的攻势的。

　　“破杀千军！”

　　就在薛厉暴怒的大吼，而桑德则露出得意的笑容时，突然一声清啸在空中响起，一道绿色的身影杀入场中，青色的长剑化出点点星光，竟然一时间笼罩住了场中的所有人！

　　“啊！啊！”

　　几声惨叫响起，几个蛮奴被那把青色长剑直接拦腰斩断，倒在地上惨号不已！

　　“是谁？！”

　　桑德隆克尔大惊，而薛家众人则是大喜！

　　但见场中，一个浑身笼罩在青色盔甲的人站在那里，手里提着一把青色的宽刃长剑，冷声道：“薛家主，这些杂碎交给我，请速度解决桑德！”

　　声音清脆，显然来人年纪不大。

　　薛厉大喜，抱拳道：“多谢小兄弟！待杀敌之后，再与小兄弟痛饮三百杯！桑德，死来！”

　　桑德大惊：“杀了那个家伙！”

　　雷翔却是冷哼一声，想杀他？这些蛮奴还不够看！

　　使出倒踩七星步，雷翔的身影如同蛟龙一般，以一化七，手中的宽刃长剑“狼牙”化作青色的剑影，所到之处，必收走一条蛮奴的性命！

　　转眼之间，门口冲出来的上百名蛮奴都死在了雷翔的剑下！

　　七星断浪斩，最适用于群战，尤其是对付这些实力只能算是普通人的蛮奴，一剑一个，如同砍瓜切菜一般容易，别人却是连雷翔的身体都没有办法碰到！

　　“哪里来的小子？速速受死！”

　　就在这时，两名穿着黑色暴风佣兵团盔甲的异族佣兵出现在了洞口，这分明是桑德提前安排的，去释放那些蛮奴的内线！

　　两人听到了外面的响动以后冲杀了出来，却看到洞口一片狼藉，无数尸体倒在那里，满地的鲜血散发出无比刺鼻的气味！

　　“受死吧！”

　　两人发出一声大喝，举起手中的武器朝着雷翔劈去！

　　“不过是两个七重星士，也敢这么嚣张！”雷翔一声冷哼，身如蛟龙，一招“开阳覆水”，同时朝着两人攻去！

　　“铛铛！”

　　两声脆响，两名异族佣兵连续退上数步，其中一人手中的大刀被直接劈断！

　　“青铜级上品的星战技？！”两人脸上露出了惊骇的神色，刚才的瞬间交手，他们已经感觉到对方的星力并不是很强，甚至比起他们两人还要弱上一些，但是所使用的星战技却是高出了他们太多！而且，对方手中的武器也不知道是什么打造，竟然无比的坚韧锋利！

　　要知道，他们这批潜伏在矿洞当中的人所携带的武器，都是削铁如泥的宝刀利刃，这样才能砍断那些蛮奴身上的铁链，将他们释放出来。

　　却是在一招之间，就被对方将一把宝刀斩断……

　　“不对！那是钢甲炙炎兽的装备！”其中一名异族佣兵愣了一下之后，立刻大声叫喊了出来。

　　因为对方身上的铠甲与武器，与他们团长桑德的装备的颜色与气息几乎一模一样！


第61章 雷翔发威（上）

　　“钢甲炙炎兽的装备？！”

　　听到那个异族佣兵发出这样的大喊，薛家众人脸上先是一愣，继而露出了狂喜的神色！

　　刚才雷翔以倒踩七星步以一化七，踏出七个残影的时候，就已经让薛家众人震惊不已，心中思索着此人到底是哪来的高手？

　　而这时，他们立刻想到此人是谁了！

　　当时天星商会的拍卖会上，一共有七套钢甲炙炎兽的装备进行拍卖，最后的得主是一套在薛家，一套在申公家，还有一套就在桑德的身上——除此之外，另外四套装备的最终得主薛家也是清楚的很，全都是庆城中的势力，断然不可能出现这般高手！

　　但是，除了这七套装备以外，应该还有一套装备……

　　就是那位神秘的，斩杀了钢甲炙炎兽的星匠师！他应该还打造了一套装备！

　　不光是薛家强者，就连激烈交手当中的桑德和薛厉都想到了这个问题！

　　桑德脸色大变，而薛厉则是哈哈大笑：“桑德，你果然说对了！那位星匠师不会出手，但是这位少年英才，明显是那位星匠师的弟子一类！哈哈哈！我早说嘛，堂堂一名星君级的星匠师，怎么可能还会看上钢甲炙炎兽的装备？！明显是为他的弟子所打造的！现在这位大人的弟子站在我们这一边，你猜这位大人会在哪里？！”

　　雷翔听的苦笑，薛厉口中的“那位大人”现在正在这里拼命，可你们都误会了而已。

　　不过嘴里却是大叫道：“我老师懒得理会这样的争斗，正在一边悠闲的观战，不过，你们这些家伙要是敢伤了我和薛家人，我老师自然会看不下去！”

　　桑德脸色仿佛死人一般难看，不光是他，场中其他一些正在与薛家护卫们交战的暴风佣兵团佣兵也是面如土色。

　　得罪一名星君级的星匠师，对于他们而言跟找死没什么两样，人家都不需要亲自出手，只需要发个话，无数有求于他，或是欠了他人情的高手就能轻松将暴风佣兵团上下屠的鸡犬不留！

　　星匠师的“毒蜂窝”之名，可不是白叫的。

　　更何况，那名星匠师本身就是一名能够斩杀钢甲炙炎兽，很可能实力超过星君级的强者！

　　所以不自觉的，许多人的出手就缓慢了许多，也“温和”了许多。

　　可是，薛家与岩石佣兵团的人却是精神大振，下手绝不容情，一时间，场面隐隐就有即将扭转的局面。

　　桑德狂怒无比，大吼道：“都给我杀！事情已经到了这个份上，我们还有回头路吗？！杀！全部给我杀！不就是一名星匠师吗？待本王子回到草原请来高手，星匠师又能如何？！”

　　这番话起到了一定的效果，但是薛家众人却是气势如虹，毕竟一名星匠师站在自己这一边，对于他们而言可是极大的鼓励，之前低迷的士气一扫而空不说，更是人人仇恨愤怒暴风佣兵团的作为，所以下手毫不留情。

　　一时间，场中激战纷纷，薛家与岩石佣兵团毕竟都是庆城的大型势力，其中底蕴比起暴风佣兵团不知强了多少，高手也多出许多，所以虽然之前遭到了偷袭死了上百号人，如今却是人人拼命，场面一时竟然占据了上风！

　　桑德看的大急，知道目前局面的扭转就出在那个神秘人物的身上，正是他，阻挡了属下们释放蛮奴的进程，而若是那些蛮奴不加入进来，自己这一边人数上不占优势的话，那败亡的就将是他了！

　　于是桑德大吼道：“隆克尔，杀了那个小子！将我们的族人释放出来！”

　　副团长隆克尔应了一声，带着几名佣兵冲杀了过来！

　　雷翔正在与那两名异族佣兵纠缠，此时已经占据了绝对的上风，虽然对方两人的等级都比自己高，可是在装备与星战级的加持之下，雷翔的战斗力却是压过了两人的总和！

　　可是，这时看到隆克尔带着几名佣兵一路冲向自己，雷翔顿时心中一凉。

　　那个隆克尔可是一名七重星战的狠角色，实力高出了他甚多，单是对上他，自己就没有几分胜算，更别说还有几名实力不弱的佣兵一路跟着他。

　　同时对战这么多人，雷翔绝对是有死无生！

　　所以雷翔这时做了一个非常正确而且出人意料的决策……

　　他一招逼退两名异族佣兵，然后掉头就朝着矿洞内冲去！

　　“追！”

　　隆克尔爆发出一声大吼，数名佣兵鱼贯而入，冲进了矿洞当中。

　　进入矿洞，雷翔一路上就看到了无数的蛮族，他们被关在矿洞的牢笼里，手脚都戴着沉重的镣铐，当看到有人进入时，都爆发出了巨大的呐喊声。

　　“这样不行！”雷翔心中与姬老快速的商议。

　　进入矿洞躲避是一招好棋，因为薛家矿山之内，无数道路通往地下，有如迷宫一般，而且庞大无比！

　　追上来的这些人，他完全有机会能够将其各个击破。

　　但是，这周围却是有那么多的蛮奴，在这些蛮奴的注视下，雷翔之前的想法却是起不到作用！

　　“杀！”

　　雷翔眼中闪过一丝血戾的神色，这个时候绝不是讲究仁慈的时候，更何况这些个蛮奴本身就有取死之道！

　　手中的“狼牙”长剑一抖，数名蛮奴就发出了惨号，倒在了地上。

　　这些个蛮奴们被关在矿洞当中，手上脚上都戴着沉重的镣铐，可以说没有丝毫还手的力气。

　　像这样没法还手的人，雷翔以往是绝对不屑于杀的，可是如今情况紧急，也顾不得什么其他了。更何况，杀了这些人，更是有激怒对方的效果！在这幽深的地下坑道当中，更利于自己的伏击！

　　可饶是如此，这一路上无数的蛮奴，雷翔也不可能全部杀死。

　　尤其是有些蛮奴所居住的洞穴比较黝深，雷翔最多也只能顺势斩杀通道两边的蛮奴，却没有办法将所有人都斩尽杀绝！

　　而且，身后就有追兵衔尾追来，他更不可能停留在一个地方浪费太多的时间。

　　隆克尔等人一路追来，就看到无数同胞族人的尸体横七竖八的倒在那里，越往深处，地上的鲜血几乎都要将双脚淹没，更是又急又怒！

　　追到后面，却发现已经不知到了地下多深的地方，周围一片漆黑，而且面前有数条岔路，却不知道那个神秘人物走的是哪一条。

　　“分头去追！”隆克尔是正宗草原上人，这一路上看到那么多同胞死在对方手下，早已气的七窍生烟，此时也顾不得许多，直接下令道：“遇到敌人就直接大喊出声！”

　　“是！”

　　雷翔躲在旁边一个坑道的黑暗当中，嘴角翘起了一丝弧线。

　　果然姬老的经验丰富，利用这种手段将对方激怒，否则他们若是直接掉头回去，雷翔也是拿这些人毫无办法。

　　不过，任谁看到自己的同胞被人杀成这般，也都会失去理智的。

　　十几名佣兵分成了四队，拿着火把各自朝着一个坑道内追去。

　　隆克尔仗着自己拥有七重星战的实力，一个人朝着一条坑道追去。虽然此时坑道当中黑暗不见五指，但是对于他这样级别的强者来说，并不是什么太难的事情。因为将星力运在双目之上，在这黑暗当中勉强也能够见到周围的物事，虽然看的远没有白天那般清楚，可加上灵觉，足够他分辨周围的情况了。

　　但是刚追出一小段路，隆克尔就听到远处响起一声无比凄厉的惨叫！

　　那惨叫声穿透地下的石壁，虽然被削弱了很多，可是在这寂静的地下坑道当中却是无比的刺耳！

　　“糟糕！”隆克尔这时候才发现，自己中了对方的圈套！

　　那个神秘人物将自己引入地下，本身就做好了各个击破的准备！

　　“该死！”隆克尔一声怒吼，身如闪电，朝着声音的源头奔去。

　　可当他来到地点时，却看到地上躺着两具穿着黑色甲胄的尸体，隆克尔仔细检查了一下尸体身上的伤痕，发现一人身上的伤口就在脖子上，被人一剑割断了咽喉。而另外一人却是无比凄惨，大腿被一剑斩断，然后才是胸口有一处致命伤。

　　隆克尔大吼道：“这个混蛋！我一定要杀了你！我一定会杀了你！”

　　但就在这时，不远处又是一声惨号响了起来。

　　隆克尔一惊，身形立刻朝着出声的地方奔去。

　　这一次他来的极快，绕过两个转弯，就看到远处坑道当中一人躺在地上，而另外一人似乎看到了他，立刻朝着远处跑去！

　　“哪里走！”隆克尔大吼一声，追了上去！

　　路过那具尸体的时候，他转头看了一眼，发现那正是自己佣兵团的一个兄弟，眼睛突出，胸口血流不止，显然是死的无比凄惨。

　　“我杀了你！我一定会杀了你！”隆克尔大声吼着，飞速的追了上去。

　　刚刚绕过一个转弯，突然一道青色的剑光无声无息的袭来，直刺自己的面容！

　　隆克尔大吃一惊，再也顾不得什么风范身份，连忙往旁边一滚，勘勘躲过了这一击，却是惊出了一声的冷汗。

　　“就剩你一个了！”前方一个穿着青色甲胄的人拿着长剑，边上横七竖八的，倒着数条尸体。


第62章 雷翔发威（下）

　　雷翔潜入矿洞深处的无人区之后，就找了个坑道偷偷的潜伏着。因为有姬老强大的灵魂感知力，哪怕周围一片漆黑，雷翔也能够清楚的知道周围数百米内的地形以及人员的分布。

　　虽然现在仅仅只有五重星士的实力，但是配上七星断浪斩这一套青铜级上品的可怕战技，再加上无比锋利的“狼牙”长剑，还有姬老的定位。

　　在这黑暗当中，雷翔可谓是如鱼得水。

　　在偷偷斩杀了几名暴风佣兵团的佣兵之后，对于之后的两个家伙，雷翔是故意让他们发出惨叫的声音——目的就是为了把隆克尔引来！

　　不过刚才黑暗中那一剑突袭没有伤到这个家伙，倒是让雷翔心中颇为遗憾。

　　看着地上的尸体，隆克尔咬着牙：“你到底是什么人？！为什么要杀我们那么多的兄弟？！”

　　雷翔冷笑道：“真是奇了怪了。你只看到我杀了你多少人，却没看到你们杀了我们多少人？！难不成我们的人都是木桩，只准被你们杀而不准反击？”

　　隆克尔大惊：“你是薛家的人？！”

　　雷翔知道说漏了嘴，冷笑道：“薛家跟我老师有生意往来，你们跟薛家作对，就等于跟我老师作对，难道你们就不怕一个星君级的星匠师来找你们麻烦吗？好大的狗胆！”

　　一看到雷翔扯起虎皮当大旗，隆克尔立刻就有些软了，咬牙道：“我们根本没打算跟尊师作对，团长都已经说了，只要你们师徒不妨碍我们，接下来我们占了薛家矿山之后，愿意将那些星铁矿石以低价卖给尊师——这样的交易总行了吧？”

　　“低价？”雷翔故意做出一副有兴趣的样子，问道：“多低的价格？”

　　隆克尔见对方有兴趣，连忙道：“价格您开！我们绝不还价！”

　　“你做的了主？”

　　隆克尔咬牙道：“只要阁下答应不与我们为难，这个主我还是能做的了的！”

　　雷翔沉吟一下，道：“三成！市面价格的三成，我收购薛家一年的矿石产量，只要一年，一年之后矿山所出的所有矿石，我都丝毫不取，就算需要再买，也就按照市场的原价，怎么样？”

　　隆克尔大喜道：“可以！这个条件我现在就可以代我们团长答应下来！”

　　雷翔哈哈大笑：“既然这样，那我们还打生打死的干什么？你早这么说不就行了吗？”

　　“就是！”隆克尔也压下心头的愤怒强笑道：“是我们疏忽了，忘了提前跟尊师徒打个招呼。”

　　雷翔笑着将长剑收了起来，道：“不过我还有个条件……就是今天的事情，我两不相帮，毕竟我们与薛家早有生意，现在对他们出手总是不该。”

　　“是是是！只要阁下不出手，薛家众人就是瓮中之鳖，他们逃不掉的！”

　　两人一起大笑，雷翔让开路，道：“那阁下就去帮桑德团长的忙吧，至于我，那就留在这里，敬候佳音了。”

　　“好说好说！”

　　隆克尔抱了抱拳，却也不知道是不是故意，手中的武器都没有收起来，而是提着武器从雷翔边上走过。

　　两人插身而过的瞬间，雷翔清楚的感觉到了对方的戒备与杀意，不过他却是笑眯眯的，故意让开了一个身位，放隆克尔直接过去，却没有出手。

　　隆克尔一颗悬着的心终于放了下来。

　　看来对方真的是诚心的想跟自己做这笔生意，刚才擦肩而过的时候，他已经将星力运转了全身，就生怕对方假借和谈之名，目的却是让自己放松警惕。

　　不过现在看来，却是多想了。

　　隆克尔回过头，抱拳道：“既然如此，那我就先去帮团长的忙了！等到大胜之时，再邀阁下师徒到薛府一聚！”，言下之意，就是把薛家当成是自己的一样。

　　雷翔却是拱手笑道：“敬候佳音。”

　　隆克尔又抱了抱拳，这才掉头离开。

　　可就在他的身子刚刚跃起的时候，突然身后一股杀气传来，隆克尔大叫不好，在半空中强行将身子一扭，但马上就感觉到腰间剧痛，惨叫一声，跌落在了地上！

　　“你！出尔反尔！”隆克尔回过头，惊怒的大叫道。

　　回答他的又是一道剑光，还有雷翔嘲弄的声音：“嗯，我就说谎了，你能拿我如何？”

　　隆克尔连忙侧身躲过这道剑光，挣扎着爬了起来，他能感觉到自己的右边腰部受了重创，鲜血汩汩流出，忍不住又惊又怒。如果不是他刚才及时反应过来，在空中强行扭转了身体，对方那把长剑恐怕就直接从后心将自己给刺穿了！

　　面前这个穿着青色铠甲的小子，他是故意让自己放松警惕的！等到自己完全放松下来，他却就是给了自己这样一剑！

　　他从一开始，就没打算要和谈！

　　雷翔朗声长啸，手中的青色长剑仿佛毒蛇一般将隆克尔全身笼罩在内。

　　对方虽然是七重星战，可是受了重伤，而且还是这样流血的情况下，也绝对支持不了多少的时间！

　　趁他病，要他命！

　　这就是雷翔一开始的策略！

　　否则，以自己五重星士的实力，着实不可能是一名七重星战的对手，双方的差距，就犹如鸿沟一般的巨大！

　　隆克尔狂怒之中，爆发了所有的潜力，他的拳头上隐隐发出一股银色的星光，在他的身体周围形成了一圈银色的薄纱战衣！

　　星力外放——星战阶段！

　　不过星战阶段的星力外放还不到火候，在没有足够强大的防御型星战技的支持下，体表的那一层星力薄纱也只能起到一定的防御作用。

　　更何况，他的腰部受了重伤，不断的流血不说，更是摧毁了他的身体平衡！

　　所以，虽然隆克尔疯狂的攻击，每一拳都带着强大的星力，发出呼呼的风声，但是却根本打不中雷翔！

　　“怎么可能？！”隆克尔心中惊骇不已。在这样狭小的坑道当中，对方有如鬼魅一般左右闪躲，每每一拳将要打在对方身上时，却最终击中到了残影。

　　打不住对方，不管力量再大，也都是枉然！

　　不过隆克尔不知道，雷翔此时心中也在惊讶不已，对方受了这样的伤势，竟然还有这样恐怖的战力，着实可怖的很。隆克尔全身周围散发的恐怖星力，逼得雷翔刚一近身，就有一种连气都喘不过来的感觉！

　　幸好他受了重伤，不然的话，此战完全是有败无胜！

　　“小子！有本事就别躲！堂堂正正的跟老子一战！”隆克尔愤怒的大声吼叫，每一拳击出，都带着呜呜的风声，可是这时他已经感觉到有些头晕眼花，体力也在急速的消耗，他知道这是失血过多的反应，心中了然，如果不能在短时间之内将对方杀死，那么最终死的就是自己了！

　　雷翔哈哈大笑，继续踩着七星步伐躲闪，大笑道：“你是七重星战，而我却是一名星士，你这样说话不嫌丢人吗？！还有，你们这些草原蛮族，也配谈什么堂堂正正？！”

　　隆克尔愤怒的大吼：“草原人怎么了？！你们这些大陆人，自以为文明，可是对我们草原人的杀戮却还少吗？！我们被你们赶在最荒凉的地方，每年只能靠天来收成！一旦天气不好，我们草原人就有许多要被冻死饿死！而你们，占据了最肥沃的土地，占据了最大的土地，可还要侵略我们！把我们的族人变成你们的奴隶！”

　　“哈哈！”雷翔一声带着愤怒的冷笑，骂道：“这就是你们侵略我们的冠冕堂皇的理由吗？！竟然还有脸说出来，真是恬不知耻！你们这些恶狼一般的草原人，根本就不从事耕种，你们所需要的粮食，也不跟大陆人进行交换，而是直接提着砍刀过来抢劫！你们这些愚昧无知的蛮族，不肯接受大陆的文明，大陆的文化，心甘情愿的过着茹毛饮血的生活，这又能怪得了谁？！”

　　隆克尔一拳击出，怒骂道：“大陆人奸诈狡猾，我们有自己的习俗，自己的生活方式，为什么要跟你们学习！你们强迫将自己的信仰，自己的制度强加与我们，我们凭什么要遵从你们？！”

　　雷翔一窒，这时姬老忍不住，出声怒骂道：“你们的生活方式就是武力至上！只要你实力比别人强，就能够将别人的东西占为己有！所以你们习惯了掠夺，习惯了抢劫！这就是你们草原上的习俗——既然你们不肯学习大陆的文化与文明，那又为什么要偷学大陆上的星战技？！你使得这套分金碎岩拳，难道不是你们从大陆人这里偷学的？！”

　　听到这个突然响起的声音，隆克尔瞬间愣住，顿时空门大开！

　　雷翔自然不会浪费这样的好机会，一招“贪狼袭”直击正中！

　　两道人影瞬间叠在一起，却又立刻分开。

　　隆克尔惊骇的看着自己胸口的巨大血洞，听到刚才那个苍老的声音响起：“大陆上最为珍贵的，其实是璀璨的文化与艺术，那才是一个真正的文明，但是汝等蛮夷，却是连这个最为基本的道理都不知道！你们草原蛮族，以杀戮为生，也终将死在杀戮之下！”


第63章 紫微流光剑（上）

　　西林矿山之中，此时已经变成了一片血腥的修罗战场！

　　火光冲天，杀声同样也是震天般响起！

　　而在场中，最为瞩目的还是薛厉与桑德两人的缠斗。两人都是星御级强者，此时杀红了眼睛，周身都环绕着星光所形成的铠甲，无比的耀眼！而两人每一次交手，都会产生一股庞大的星力碰撞。劲气飞溅，周围的人若是修为稍弱一点，都会被劲气震飞甚至是震伤！

　　毕竟两名星御级强者的交锋，绝不是普通人能够插手的。

　　相较之下，薛厉明显是技高一筹，已经将桑德彻底的压制，不过桑德的韧性却也是极强，虽然露出了败势，但是几百招之内，还是能够勉强支持的住！

　　这一点，薛厉也发现了。不过他虽然心急，但却不忙将桑德击溃，而是缓缓的用飓风惊涛掌将桑德压制到人多的地方。

　　“轰轰轰！”

　　许多冲杀出来蛮奴，以及暴风佣兵团的佣兵们都被两大强者交锋的劲气所伤！或是直接被弹飞了出去！

　　这样一来，就等于是给仅剩不多的薛家与岩石佣兵团的护卫们争取到了宝贵的喘息机会！

　　就在刚才，暴风佣兵团的副团长隆克尔追着那个神秘人物进入矿洞当中以后，桑德立刻又派了一名小队长柳埌带人到矿洞当中去释放矿奴。

　　而此时，隆克尔与那个神秘的年轻人都是不知所踪。

　　随着柳埌等人放出了大量的蛮奴，如今矿山当中双方的形式又再一次的发生了变化！

　　许多蛮奴大叫着冲向每一个薛家的子弟，对于那套银亮的明光铠，蛮奴们可谓是恨之入骨！如今刚得自由，立刻就悍不畏死的冲杀了上去！

　　这些蛮奴虽然大都没有修炼过，但是草原人天生的体魄就比中原人要强壮的多，他们一个个身高臂长，力量强大。若是在平时，修炼有成，起码都是星士级以上的薛家护卫们自然不惧这些个蛮奴，只是如今他们身边还要应付暴风佣兵团的叛贼，此时这些蛮奴一冲进来，局势立刻就逆转了！

　　如今矿上当中，薛家的护卫与岩石佣兵团的佣兵们加起来，也就只剩下不到五百人，而且人人带伤！

　　眼看着这些人就会被汹涌冲出来的蛮奴所淹没，可是，薛厉这般强行介入，立时就给他们争取了恢复的时间。

　　星御级强者周边强大的星力场，普通人根本就无法靠近，就算是暴风佣兵团的一些星战级强者，也无法介入这样级别的战斗！

　　这就是星御级以上的实力！

　　不愧是薛家的家主，在这样的情势下还能强行扭转局面。

　　桑德虽然发现了薛厉的意图，但是他毕竟身受重伤，能够勉强苦苦支撑已然不易，更别谈想什么办法了。

　　现在他唯一寄望的，就是隆克尔速度斩杀那个碍手碍脚的家伙，然后将薛家的强者全部杀死，这样薛厉心情一乱，他就有希望了！

　　“多尼，去矿洞帮隆克尔的忙！”桑德大叫道：“看他怎么还没有出来？！速度解决那些碍手碍脚的家伙！”

　　薛厉心中一惊，冷喝道：“那名星匠师的弟子你也敢杀？简直不想活了！”

　　桑德面目狰狞：“事已至此，是胜是败，就全凭一搏了！谁挡我的路，谁就得死！”

　　“哼，先死的一定是你！”

　　“轰轰轰！”

　　两人又战在了一起。

　　桑德大笑道：“薛厉！你的星力怎么越来越弱了！哈哈，我明白了！你毕竟中了我的毒，但也不知道你是用了什么方法才强行提升实力，但却有时间限制！薛厉，你死定了！”

　　薛厉却是一点都不惊慌，沉声道：“哦？那你呢？你现在也是使用了某种秘法吧，才能在我面前坚持这么久！不然的话，你的伤势早就发作了！现在我们来看看，到底是谁先支持不住！”

　　接下来又是“砰砰”的巨响！

　　就在这时，一声娇叱在空中响起：“胆敢在我薛家矿山撒野，好大的狗蛋！吃老娘一剑！”

　　一道白影从旁边山上电光一般的冲下，直接刺向隆克尔！

　　后者大惊，连忙朝着边上躲去，接着就看到一道白影杀入战团当中，衣袂飘飘，出剑如风！

　　而那把长剑，赫然也是青色的，带着熟悉的气息！

　　“二小姐？！”周围薛家护卫精神一振。

　　旁边几名薛家的人也认了出来，惊呼道：“二丫头，你怎么来了？！”

　　薛雨柔咬着银牙，使出碧水庵的剑法，一边攻击，一边骂道：“你们这群老混蛋，家里出了这么大的事情竟然都瞒着我！要不是小亮子告诉我这里出了事，本小姐还被瞒在鼓里面！”

　　原来这一次矿山的事情，薛厉等人生怕可能会有危险，所以对薛雨柔隐瞒了下来。可也是天意，傍晚时分薛雨柔偶然遇到同样被雷翔赶回庆城的狄亮，最后狄亮忍耐不住，就把矿山的事情说了出来。薛二小姐很是愤怒，这就快马加鞭赶到了矿山，却正发现薛家在场上陷入了被动！

　　几个薛家长老被骂的摸着鼻子，一脸讪讪，而远方薛厉则大吼一声：“雨柔，不得无礼！”

　　薛雨柔气道：“爹！都什么时候了，还有礼没礼的？！你放心，我将薛家剩下的护卫都带来了，一千多号好手马上就到！你们这些混账王八，不想死的话就赶紧投降，不然待我薛家大军杀到，将你们碎尸万段！”

　　虽然战况紧急，但是雷翔与薛家一众长老们都是心头一乐，心想二丫头也会用计了！现在薛家哪来的一千号好手？

　　就见薛雨柔身如白虹，冲到人群当中，手上那一把青色的长剑，使出的并非是薛家的战技，而是碧水庵断情上人的亲传战技——碧水断绝剑！

　　这套剑法无比狠辣，乃是断情上人呕心沥血所创，招招攻向敌人的眼喉心脏等等要害，剑法快捷，更加上薛雨柔如今已经有了星战级的实力，剑锋之上隐隐就生出一层青色的光华！

　　配上钢甲炙炎兽甲壳所打造的宝剑，当真是挡者披靡，那些蛮奴们都还未曾看清楚来人，就被一剑割断了喉咙！

　　“多尼！杀了那个丫头！”桑德大声狂叫：“柳埌！速度带人到矿洞当中，寻找杀掉那个神秘的家伙！”

　　多尼领命，手里的长枪抖出一个枪花，朝着薛雨柔狠狠刺来！

　　“六重星战？”薛雨柔神色一肃，端起宝剑，跟多尼缠斗在了一起。

　　此时矿洞当中，小队长柳埌已经带着人释放了大部分的矿奴，听到桑德的声音，柳埌挥了挥手道：“你们二人各带五十名族人，到深处去寻找隆克尔副团长！不管遇到谁，都直接杀掉！”

　　两名佣兵拱手道：“是！”

　　然后就带着人冲向了矿洞深处。

　　又砍断了几个蛮奴身上的铁链，柳埌大叫道：“兄弟们，动作都快一点！把铁链全部斩断，把我们的兄弟族人都释放出来，胜利终究是属于我们的！”

　　“你想的倒是美！”

　　一个冷冷的声音从矿坑深处传了出来，接着就是两颗鲜血淋漓的人头被扔了出来。

　　“啊？！”柳埌大吃一惊，他认出这两个人头就是自己刚刚派出到坑洞当中的那两名佣兵。

　　这两名佣兵实力虽然算不得多强，可也都是五重星士的实力，再加上他们还带了人一起，怎么可能就会被人无声无息的割了脑袋？！

　　雷翔从阴影当中走了出来，他的身后乱七八糟躺的满满的都是尸体。

　　对付这些矿奴，真的不用费太多的功夫。

　　“是你？！”柳埌惊叫道：“隆克尔怎么样了？！”

　　“他在下面等你！”雷翔一声清喝，直接一剑就朝着柳埌攻去！

　　柳埌大怒，这一招破绽极大，看来这小子是根本没将自己放在眼里，立刻挥舞起手中的大刀，朝着面前的身影砍去！

　　眼见着这一刀就要笔直的穿过对方的身体，柳埌正狂喜时，却突然听到身后响起了两声惨叫！

　　“不好！残影！”当刀锋切入到对方身体当中时，柳埌突然感觉到手里的大刀竟然丝毫没有受力，连忙强行收招，转过头来。

　　看这一看之下，柳埌差点气爆了肚皮！

　　因为在他身后，一道青色的身影有如鬼魅一般，人行剑走，只要是在身后的活人，不管是他所带的佣兵还是被拴着的蛮奴，全部都在他一剑之下就变成了一具死尸！

　　因为外面的战况紧急，需要高手压阵，所以柳埌以及所带的佣兵们，虽然手中的武器锋利无比，足以削金断玉，但是本身的实力却是暴风佣兵团当中最弱的一批！就连柳埌自己，也不过就是个小队长，拥有星战初期的实力。

　　但是，就算弱，这些佣兵们起码也都是在星士阶段！

　　怎么可能会被人随手一剑就轻松杀死？！

　　对方的剑术，似乎比之前所见要强上了不少？！

　　雷翔收剑站立，死死的盯住了柳埌。

　　他猜的没错，雷翔刚才使用的，不再是一直管用的“七星断浪斩”，而是姬老刚刚教他的新的战技——白银级下品星战技：

　　紫微流光剑！


第64章 紫微流光剑（下）

　　紫微流光剑。

　　紫微帝君当年称雄大陆的基础入门剑法，同时也能够与倒踩七星步相互配合。这套剑法以流光为名，端的是出手如电，快捷无比。

　　剑招其实很简单，莫过于刺劈砍削等等基础，可是每一招每一式，却都是大繁若简，大巧若拙！

　　每每的剑招，都是攻向敌人最不容易防备的地方。

　　出剑如流星划过一般，一般人连对方长剑的模样都没看清，就被刺中了要害！

　　这是当年姬老还年轻时，用以成名的剑招绝技！

　　而且，姬老还教了雷翔一种极其神妙的“秘技”——狂暴！

　　“秘技之所以被称之为秘技，就是因为这种技法虽然对战斗有极大的帮助与提高，但同样的，对身体也有极大的负荷，所以不能多用！”姬老在教雷翔这套“狂暴”秘技时说：“外面那个桑德，明明是受了重伤，但却还跟薛家主战的旗鼓相当，这一方面的原因是因为薛家主如今靠的是燃烧那一套星矿装备所带来的力量，这股力量并不是属于他自己的，所以使用起来多少会打个折扣；而另外一方面，就是因为他使用了秘技！”

　　“如果老夫没猜错的话，这个桑德既然是草原王子，他所使用的秘技应该是草原上的‘忍死术’——这种秘技是草原王庭所惯用的伎俩，能够让人在身受重伤的情况下还保持住一定的战斗力，而不至于受到重伤的影响——但是，使用这套秘技的当时虽然那人看上去跟没受伤时差不多，最多不过就是实力下降一些，但是如果保持这种状态战斗太过剧烈的话，待到‘忍死术’的技能效果过去，那人的伤势会加重许多不说，就连实力都可能会倒退！”

　　“老夫教你的这套‘狂暴’秘技，虽然经过了老夫的一贯改良，反噬效果极低，但终究还是有副作用的。使用秘技进入到狂暴状态之后，你的星力虽然没有增加，但是速度反应力量却会大幅度的提升！这种秘技的使用时间长短，是根据你的身体负荷来决定的，一旦超出负荷，就可能会导致内腑与身体的隐伤，所以一般情况下不要擅用。而且就算是使用之后，也需要专门花上一段时间来休养！”

　　“不过你小子可以通过地念诀直接吸收大地的气息来恢复身体，所以这种后患对你而言并不是很严重，但是千万记住，一旦在战斗当中超过你自己的负荷，那就算是地念诀，都没办法救你了！”

　　短时间之内学到了这两样新的技能，雷翔的实力立刻得到了极大的提高。

　　五重星士的他，现在只要使用狂暴秘技，进入到狂暴状态之后，他的速度力量甚至可以媲美星战级的强者！

　　只不过，狂暴秘技是不可能让他具备星战级强者那般的星力护体就是了。

　　但饶是如此，雷翔在狂暴状态下使出紫微流光剑的时候，再配上七星步法，也绝不是暴风佣兵团的普通佣兵们能够抵挡的。

　　甚至连一招都挡不住！

　　柳埌还在迟疑的时候，他身边的佣兵们几乎已经被杀完了，仅剩下的几人则都爆发出一声凄厉的惨叫，飞快的朝着矿洞外逃了出去。

　　“就剩你一个了！”雷翔长剑指着他，“杀了你之后，下一个就是桑德了！柳埌，你不是异族，却为什么要帮异族做事？！”

　　柳埌愣了一下，然后冷笑道：“什么异族不异族的？！这个世界拳头大就是老大！我柳埌倒是大陆人，可大陆人又是怎么待我的？！我还没出生爹就死了，刚出生的时候娘也死了！村里的人全部都当我是个怪物，认为我克死了父母，他们把刚出生的我就扔到了草原上，如果不是草原人救了我，我早就死了！现在你竟然在我面前说什么异族不异族的，我呸！”

　　雷翔默然，其实在他看来，叛徒汉奸比那些蛮族更为可恶，不过柳埌这样说了，他只能道：“也罢，你我立场不同，受死吧！”

　　“想杀我，哪有那么容易？！”柳埌一声大喝，手中的大刀就朝着雷翔狠狠劈来！

　　虽然只是星战初期，但是柳埌对于自己这一击还是非常有信心的。刀锋还没有碰到雷翔，一股磅礴的星力就已经将他周围的空间全部笼罩在内！

　　可是雷翔却是不闪不避，举起手中的“狼牙”长剑，狠狠的击在了大刀的刀刃上！

　　“铛！”的一声脆响！

　　柳埌虎口巨震，而雷翔更是连退了三四步。

　　“小子！死吧！”柳埌一声大吼，大刀如影随形的贴了上来。

　　“紫微流光剑！”

　　雷翔凛然不惧，开启狂暴状态，使出紫微流光剑，对于面前的大刀不闪不避，一剑刺向柳埌的心口！

　　这是一招同归于尽的打法，可是柳埌却清楚，对方身上穿着钢甲炙炎兽的甲胄，自己这一刀未必能够将对方砍死，但是他那一剑却能要了自己的小命！

　　于是柳埌半途收招，击向雷翔的长剑。

　　雷翔长剑一引，四两拨千斤，将对方的大刀荡开。

　　这就是紫微流光剑的强横所在了。虽然这一套星战技大都是最为基础的剑招，但作为当年姬老刚出道时威震天下的绝技，而且威力等级排名在白银级下品的星战技，又岂是那么简单的？

　　如果说之前那一套七星断浪斩的特点是最适合群战，那么这一套紫微流光剑的特点，就最适合越级挑战！

　　“老夫当年以这套战技挑战无数强者，虽然本来打算晚点再传给你的，不过现在情况紧急，为了保住你的小命，也顾不得那么许多了。”

　　紫微流光剑有八字诀：卸引御拨破粘削刺。

　　其中一半是用于防守，使得自己立于不败之地，而另外一半，则用于克敌制胜！

　　新学乍练，雷翔对于这套战技还并不熟悉，不过正好可以拿面前的柳埌来练招！

　　手中的大刀竟然被对方看似轻柔的一剑引开，柳埌大惊不已，转手又是一刀劈来，已经用上了他拿手的青铜级下品战技——“黑风刀”。

　　这套星战技以诡异凶悍而闻名，使将起来，刀锋之处会卷起阵阵黑风，风中藏刃，诡异万分。

　　雷翔屏息应对，他的星力不如对方，加之对方每一刀都卷起阵阵风刃，孰难应对，所以凝神运气紫微流光剑的“卸引御拨”四字真言，跟对方纠缠，并且琢磨对方的刀路，伺机反击。

　　初时柳埌还觉得对方的战技颇为生涩，无论是速度还是星力，都与自己遥不可及，黑风刀法使出，立刻就占据了近乎压倒性的优势，似乎自己每一招只要再加上三分力气，就能够制他与死地！

　　但是随着柳埌的不断加力，却发现对方就仿佛是一颗在狂风当中不断摇摆的竹竿，虽然每次接招都是异常吃力，韧性却是十足，任凭外面狂风呼啸，就是不肯倒地。

　　而且柳埌每一刀卷起滚滚的黑风压向对手，却都有一种重拳打在棉花上一般的感觉，被对方一柄宽刃长剑一拨一引，刀锋之上的强大星力就被卸去了大半，十不存一。

　　就算柳埌的等级高出雷翔甚多，但要说以十分之一的星力就能击垮对方，也是天荒夜谭一般的事情。

　　“这小子的星战技很有些古怪！”柳埌心中渐渐由吃惊变成了骇然，更是生出了几番异样的心思。

　　众所周知，修炼的等级修为并不代表战斗当中的实力，等级是重要的，但是在战斗当中最多只能占据一大半的份量，而另外一小半，靠的是装备和所使用的星战技！

　　当然如果交战双方差距太大，比如雷翔现在与桑德这般星御级强者战斗的话，那再强的星战技也是无用，一力降十会，绝对的星力压制，可不是星战技与装备就能弥补的了的——就算是面对七重星战实力的隆克尔，如果他不受伤的话，雷翔就算用这套紫微流光剑也未必抵挡得住对方。

　　但是当双方的差距并没有大到能够以力破巧的时候，一门强大的星战技就显得尤为重要！

　　柳埌虽然是星战初期的实力，但是手头却没有什么能拿得出来的高级星战技，这一套黑风刀，已经是他所会的最强的星战技了，等级在青铜级下品，但却没想到配上他星战初期的实力，却连一名星力大概只在五重星士左右的小家伙都拿不下来！

　　而且，对方的星力虽然不如他，可是速度和力量方面，却丝毫不逊色，这更是让柳埌肯定了心中的想法——这个小家伙，身上说不定就会有一些高级的星战技！

　　毕竟，他是那名星匠师的徒弟，而且他也得到了消息，之前在天星商会的拍卖会上，正是那名星匠师，拍卖了那一套青铜级中品的星战技——《金刚体》！

　　所以，柳埌立刻就转了心思，这一次突袭薛家，若是败了，那暴风佣兵团的下场必定是万劫不复；但就算是侥幸能够获胜，得益最大的也是桑德等人，他柳埌毕竟是大陆人，在草原人那个集团当中，混不到核心的地位。

　　既然两边都得不到什么太大的好处，那不如趁着这个机会，将面前的小家伙给制服，若是能够从他身上逼问出几套高级的星战技，再将他身上那套装备占为己有，那么他柳埌的实力就会大增，大陆之上哪里都能去得！

　　至于那名星匠师的报复，反正有暴风佣兵团来背这个黑锅，在现在这般混乱的局面之下，谁又能知道这是他柳埌做的？

　　想到这里，柳埌眼中闪过一丝贪婪的精光。


第65章 最后时刻（上）

　　雷翔虽然在专心使用刚学的这一套紫微流光剑，并且拿着面前这个仅仅只高自己五级的家伙来练招，没有看到柳埌眼中闪过的异样情绪。

　　但是姬老却是瞧的清清楚楚！

　　八百年纵横大陆的经验，姬老对于这帮小人的心思可谓是了如指掌。若是凡事不留个心眼，哪怕姬老这般实力当世第一的强者，也会有阴沟里面翻船的时候。甚至可以说，比起姬老曾经见识过的鬼蜮技俩，柳埌这点小心思根本就不够看！

　　于是姬老立刻提醒：“小家伙小心了，这个叫柳埌的家伙在转着一些坏心思。”

　　雷翔了然，可手中的剑势却是不停，他能够感觉到，在面前强大对手的压力之下，自己对于这套紫微流光剑的种种奥妙变化，是越来越熟悉！

　　就在这时，柳埌一招使老，面前露出了老大的空档！

　　若是姬老没有提醒，雷翔必定会借着这样一个破绽直击过去。

　　但是姬老提醒过之后，雷翔就留了个心眼，面前这柳埌的实力虽然比不得之前交手的副团长隆克尔，但是心思方面却要比隆克尔要缜密细腻数倍，之前两人交手了几百招对方都没有露出这样明显的破绽空门，这会儿突然失常，明显是个陷阱！

　　正如雷翔所料，柳埌这一记破绽是故意卖出来的，这一招是他的拿手绝招，练的熟练无比，在露出空门的瞬间，左手就已经暗运阴风掌准备给对方致命一击。以往时候用出这一招时，除非对手实力高出他很多，否则可谓是无往不利！

　　却没想到，对方虽然年纪轻轻，却压根不贪功冒进，面对着这样大的一个破绽竟然视而不见！

　　这就让柳埌的一番苦心付诸流水。

　　或许这是个意外？

　　面前这小子，或许压根没注意到刚才的巨大破绽？

　　柳埌心里这样的自我安慰，继续跟雷翔纠缠，然后又隔三差五的继续露出破绽。

　　可是，他越是这般做作，雷翔看的就越是好笑。

　　好嘛，你当我是二啊？每次都是这般，做出一副一刀劈下，招式用老的模样，而且都是从右往左劈下，露出胸口的空挡，但同时左手暗自运上星力……

　　虽然以雷翔的目光还不足以一眼就看破柳埌的目的，但当他隔三差五的使出这么一招之后，雷翔就算是白痴也看明白了。

　　更何况，雷翔不但不是白痴，更是个聪明绝顶的家伙，而在他的识海之中，更是有一个战斗经验当世几乎无人能及的紫微星帝！

　　当姬老看到柳埌故意将这个破绽使出第一遍时，就已经明白了他的想法。

　　这家伙这么做，无疑就是想引得雷翔抢身出剑，然后自己趁机以左手给他一掌。

　　显然这招“诱敌深入”的招式，柳埌是故意练出来的，招式之间也很是紧密，若是与敌对阵时第一次使出，倒还是能收到一些出其不意的效果，只是这么接二连三的使出……

　　那实在是这家伙太二了！

　　柳埌的这个破绽第二遍使出的时候，姬老就已经将如何破解他这一招的方法告诉了雷翔；

　　当他第三次使出时，雷翔就在心中暗自的模拟了一下姬老的方法；

　　当他第四次使出时……

　　雷翔觉得自己真的不能再客气了！

　　于是就按照姬老所教的方法，一招拿手的“贪狼袭”，直击他的左肋——真正的破绽之处！

　　这一剑之下，顿时就给了柳埌一记重创！

　　雷翔哈哈大笑：“你这个二逼，同样一招诱敌之法竟然能被你连续使上四遍，你真当所有人都跟你一样二不成？”

　　“该死的混账小子！”柳埌被对方一击之下，左边数根肋骨被震断，受伤着实不轻，但是他更愤怒的却是雷翔嘲笑的话，一时间无比的屈辱冲入大脑，暴喝一声，高高跳起，手中的大刀化成一道黑芒，从空中直劈而下，带着无比强烈，几乎要撕裂周围一切的飓风！

　　“吃我的秘技——黑风斩！”

　　“糟糕！”

　　雷翔大吃一惊，只觉得一股必杀的星力将自己的周围气机全部锁定，那股庞大的刀气仿佛是泰山压顶一般，就要将自己劈成两半！

　　躲无可躲！

　　“七星汇聚！”

　　生死一瞬之间，雷翔再来不及犹豫，甚至在这样千钧一发的关头，就连姬老都来不及给他警示！

　　只能靠自己了！

　　面对这样一股黑色刀气，雷翔手中的“狼牙”长剑毫不示弱的一剑劈出！

　　半月型的星光剑斩与黑色的刀气狠狠的撞在了一起！

　　“轰！”

　　巨大的气浪将两人都掀飞了出去，同时，周围的岩石坑道传来了轰隆隆的闷响！

　　“糟糕，坑道要塌了！”姬老连忙叫道。

　　雷翔吐出一口鲜血，不顾内腑的伤势，连忙朝着一旁手脚并用的爬开。

　　“轰隆隆！”

　　就当雷翔躲闪到一边的时候，身后传来了岩石崩塌的声音，他回头的瞬间，就看到同是重伤，摇摇欲坠的柳埌刚刚站起来，就被巨大的岩石淹没。

　　幸好，幸好刚才的交手产生的撞击并不大，仅仅只是塌了一条坑道。

　　不过看着满地的岩石，以及身边的石屑，雷翔忍不住一阵后怕——如果自己慢上一步，那就得跟柳埌一起被巨石压死了。

　　“小家伙，你的伤怎么样了？”

　　雷翔又是吐出一小口血，擦了擦嘴角道：“不是很碍事，还好。”

　　对方最后的一招黑风斩秘技果然很是强悍，虽然被七星断浪斩破去了大部分的星力气场，可还是伤到了他。

　　“没事就好，”姬老道：“如今外面已经有数千名蛮奴，现在薛雨柔那丫头也已经身陷险境，你是打算出去救她，还是……”

　　“什么？”雷翔惊道：“二小姐也来了？！”

　　姬老叹了口气：“薛家这一次恐怕在劫难逃了！小子，你已经尽力了，别把自己也赔在这里了。等你日后实力成长了，再回来报仇吧。”

　　雷翔闭上眼，咬牙道：“就算能报仇，死去的人也活不过来了！”

　　姬老一惊：“小子，你？！”

　　雷翔默运地念诀恢复伤势：“老师，如果不是薛家夫人收养，十五年前我就死了……在我们的世界，有一句话，叫作大丈夫有所为，有所不为。而现在薛家遇到这样的危险，我却是逃了，这让我日后如何能够做人？”

　　“而且薛二小姐也在，有些事情，是一个男人，”雷翔握紧了长剑，坚定的看向洞外方向，缓缓道：“必须要去做的！”

　　此时，矿洞之外，随着之前隆克尔与柳埌释放出的数千名蛮奴，眼前的形势已经十分不利于薛家了！

　　虽然被放出来的蛮奴仅仅只有所有蛮奴当中的一部分，但是数千人加入到战斗当中，哪怕是数千名菜瓜，可对于已经苦战到现在的薛家众人来说，也无疑是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这些蛮奴们拼起命来悍不畏死，经常就是一个人胸口中了薛家护卫的刀剑，却是死死的将武器抓住，同时其他蛮奴纷涌而上，将这名薛家护卫硬是用人压倒——更何况，周围还有暴风佣兵团的许多家伙在以逸待劳，靠着这些蛮奴跟薛家的护卫们以命换命！

　　如今场中，岩石佣兵团的佣兵们已经死的差不多了，而薛家的护卫，也就只剩下了最后不到百人！

　　而且人人带伤，多数都还是重伤！

　　就连薛雨柔，身上的白裙也都被鲜血染成了红色——不过都不是她的血，毕竟薛雨柔身上穿着钢甲炙炎兽的护甲，普通的刀剑只要不砍中她的头脸，都不会对她造成伤害。

　　但虽然没有受伤，面对这么多密密麻麻的敌人，薛雨柔的体力星力也下降消耗的厉害。

　　这个时候，她几乎是完全依靠意志在战斗了！

　　薛雨柔与剩下的薛家护卫们围成了一个圈，挡在大厅之前，保护住了薛家中毒的几名星御级强者。

　　在远处，薛厉还是在跟桑德缠斗，只是他身上所散发的星力光芒，比雷翔进洞之前要黯淡多了。

　　谁都知道，薛家很难坚持太久了。

　　“雨柔！你们突围离开吧！”在薛雨柔身后，薛刚等人几乎流出了血泪，大呼道：“走！赶紧走！记得以后回来报仇就行了！别把命丢在这里！”

　　薛雨柔咬着银牙：“少废话！要走大家一起走！”

　　桑德哈哈大笑：“今天薛家的人谁都别想走！”

　　薛厉心中叫苦，他能感觉到身上飓风战袍的力量在不断的减弱，最多一炷香的时间，飓风战袍的力量就会被消耗完，到时候薛家就真的完了！

　　“无论如何也要让雨柔离开！”

　　薛厉心中想到，一声清喝，一掌逼退桑德，却不追击，而是反过来冲到了密密麻麻的人群当中，掌风呼啸，立时无数蛮奴被掀飞震死！

　　“雨柔！趁着这个机会走！”薛厉一套飓风惊涛掌，真的如惊涛骇浪一般，瞬间就在薛雨柔的周围清出了一片空地，大叫道。

　　“父亲！要走一起走！”薛雨柔秀美的脸蛋上满是血污，却是不肯离开。

　　薛厉长叹一声：“你这丫头，现在不是倔的时候！走吧！薛家已经完啦！”，说完，便是衣袖一甩，将薛雨柔甩出了圈子，大喝道：“逃吧！将来用碧水庵的力量，还有联合你姐姐，为我们薛家报仇！”

　　薛雨柔被薛厉这一下直接甩飞，在地上滚了两圈，哭喊道：“父亲！二叔！三叔！”

　　薛厉与薛家众人的声音在人群中传来：“丫头，赶紧走吧！”

　　“哈哈哈！她走不了的！”一个阴戾的声音在薛雨柔背后响起，只见一把长枪刺向薛雨柔的脖子，正是之前跟薛雨柔交手的副团长多尼！

　　眼见薛雨柔就要被这一枪刺的香消玉殒，薛厉等人目眦迸裂，却是已经救之不及的时候……

　　突然一道剑光从旁边的矿洞洞口闪过，有如闪电一般，狠狠的斩在多尼的身上，将他斩飞了出去！

　　一个穿着青色铠甲的身影，扶起地上的薛雨柔。


第66章 最后时刻（下）

　　“是你？！”

　　“少侠？！”

　　“啊。多谢！你是谁？！”

　　桑德薛家众人与薛雨柔在一愣之后，同时开口问道。

　　那个青色的身影，自然是雷翔无疑。

　　雷翔拉起薛雨柔，手里的长剑一抖，看着刚才被打飞出去，重重摔在地上的多尼，沉声道：“他还没死，大家小心了！”

　　远处，听到雷翔的话，多尼缓缓的爬了起来，冷笑道：“真险啊！好险啊！如果你的实力再强上几级，如果你能够拥有星战级的实力，刚才一剑偷袭我可能就死的透了，但是，你的实力太弱了！”

　　看到多尼爬起来，薛雨柔发出了一声惊呼。

　　她之前与这个家伙交手，知道他不但拥有六重星战的强大实力，而且还非常的狡猾阴险！以薛雨柔与多尼之间的实力差距，虽然使出了碧水庵的看家战技“碧水断绝剑”，但若是多尼全力发挥的话，薛雨柔早就死了。

　　不过，多尼没有使出全力倒并不是因为他怜香惜玉，而是因为他担心自己受伤！

　　因为断情上人所创的这套青铜级上品的“碧水断绝剑”无比狠辣，招招针对对方要害，以命换命，再加上薛雨柔身上有钢甲炙炎兽的甲壳保护，所以多尼知道，自己正面交战的话，就算能杀死薛雨柔，自己也要受伤。所以，这家伙就很阴险的让那些蛮奴们把薛雨柔缠住，而他却在一旁伺机出招！

　　刚才他就远远的躲在一边，待到薛雨柔被薛厉甩出之后，再看准机会，准备一枪致薛雨柔与死地！

　　这样一个可怕的敌手，竟然没死？真是命大！

　　雷翔却是知道，刚才他那一招偷袭的一剑，用的是紫微流星剑当中的“破字诀”，本来几乎是必杀的一剑，但是在最后关头，那家伙却是临时用枪柄挡住了致命一击！这就说明，这个多尼从一开始攻击薛雨柔的时候，几乎是在必杀的情况下还暗自留下了三分劲力来护身，可见他是多么的小心谨慎！

　　加上星战级的星力薄纱护体，刚才自己那一剑并没有给他造成什么样的伤害。

　　这样心思如狐的一个敌人，甚至比星御级的桑德还要可怕！

　　雷翔扫了一眼形势，果然很是恶劣，薛厉身上那套飓风战袍的星力快要用完了，而薛家护卫如今能战斗的也不过几十人——但是对方却是有数千人在场！

　　就算加上自己，连面前那个多尼都未必能够对付，谈何扭转局势？！

　　眼下，就只有一个办法了。

　　雷翔站前一步，大声道：“桑德！罢手吧！今天这一战打到这个份上，谁都没能讨好，如果你真的想赶尽杀绝的话，那么我可以跟你保证，明天这个时候，你暴风佣兵团也会沦落到这般地步！我的老师必定会找你们报复！你确定你们暴风佣兵团能够承受得住一名星君级的星匠师的怒火吗？！”

　　这话一说，整个矿山立刻安静下来，就算是听不懂大陆话的蛮奴，看到桑德的手势之后也都停下了攻击。

　　桑德阴沉着脸：“这位朋友，我们此行只针对薛家，尊师不过是想要星铁矿石，我保证，在我得到薛家的产业以后，可以免费将薛家一年出品的星铁矿石送给尊师！这个交易如何？！”

　　雷翔故意哈哈大笑：“薛家一年的星铁矿石价值不过百万，难道你就认为我老师缺这百万两银子吗？！”

　　“这么说，尊师是护定薛家了？！”

　　雷翔斩钉截铁：“不错！”

　　听到这话，薛家众人都松了口气，一名星君级的星匠师，在整个大离国当中都找不出第二个，其身份地位可想而知！就算是大离国皇室，甚至是当今大离国国君唐国良，接见这样一个人物都得倒履相迎，双方平起平坐！

　　这样的人物，只需要一句话，大离国的皇室都得倾力而为！

　　这样的人物已经表明身份站在薛家这一边，桑德还敢放肆吗？

　　雷翔得到脑中姬老的嘱咐，朗声道：“诸位，今天我可以帮我老师做主，桑德团长，今天晚上是你们赢了，这座矿山的所有权就归你们好了！而薛家这一次元气大伤，短时间之内也不会来找你们麻烦！我可以让薛家主保证，三年！三年的时间，薛家不会来找你们的麻烦！三年之后，你们若是还记得今晚的事情，那完全可以自己解决，这个条件薛家主你是否答应？”

　　薛雨柔在一旁柳眉倒竖，却被雷翔暗自拉了一把。

　　利益，这是姬老提醒他的，一定要给桑德一定的利益才好罢手，至于三年之约……哼，约定的建立就是用来撕毁的，只要有足够的实力！待到今晚之后，薛家的数名星御级强者恢复了实力，第二天就可以来找回这个场子！

　　但是眼前，先忽悠了再说。

　　薛厉如何不明白雷翔的意思？长叹一声：“不愿意也得愿意，今天晚上的确是薛家输了，桑德团长，我答应这些条件。这个矿山归你了，三年之内，薛家不会找你们麻烦！”

　　桑德犹豫一下，在他面前看似只有两条路，一是现在接手矿山，赚上三年，这三年时间足够他培养强大的势力，再加上可以寻找草原上强者的帮助，三年之后，就算是薛家来寻仇，也未必能赢！

　　第二就是现在灭了薛家，可是第二天，那位恐怖的星君级星匠师就会带上无数高手将他们灭掉。

　　这样的选择，只要不是傻子，都知道选哪一条。

　　桑德思虑半晌，才长叹一声：“这位朋友，你的话能代表你的老师？”

　　“那是当然！”

　　桑德收敛了气息，叹了口气：“好吧，今天晚上死的人已经很多了。而且一名星君级的星匠师，我也得罪不起。三年……哼，薛家主，给我三年时间发展，就算是你薛家，到时候也未必能报的了仇！”

　　薛厉冷哼一声：“那也未必！”

　　桑德哈哈大笑：“既然如此，那我就恭候了！好！这个条件我答应了！所有人收起兵器集合！”，然后他又用蛮族语大喊了一声，那些蛮奴左看右看，虽然脸上不忿，但都退了回来。

　　雷翔听到姬老在脑中的翻译，这桑德的确是让这些蛮族全面收兵，心中呼出了一口气。

　　留得青山在，不怕没柴烧，先把眼前薛家众人保下来再说。

　　薛雨柔虽然心中不忿，但是在她心中，家族的产业明显没有父亲以及众位叔叔的性命重要，见桑德答应下来，立刻一声欢呼，朝着薛厉那边跑去。

　　而场中的双方众人也都收起了兵刃，互相怒视着对方，朝着自己人那边退去。

　　一旁的多尼也是一边警戒，一边朝着桑德那边走去。

　　桑德远远的道：“这位朋友，希望你老师的担保是真的！如果有人违反了约定，比如说，如果薛家这次回去修整好了，不到三年就来找我的麻烦，那又怎么办？！”

　　雷翔大声道：“桑德团长放心！我老师一言九鼎，如果薛家违反了约定，那我老师自然也会去找薛家的麻烦！”

　　桑德微笑道：“那就好……”，但他脸色突然大变，猛的栽在地上，吐出一口鲜血，指着薛厉道：“薛家主，你！卑鄙！”

　　矿山当中所有人都下意识的顺着桑德手指看向薛厉，而薛厉则是一脸的茫然。

　　就在这时，姬老突然大喊一声：“糟糕！小心！”

　　但是已经晚了。

　　就在姬老喊出口的瞬间，一股劲风刺向雷翔腰间，雷翔根本来不及闪躲，就一口血喷了出来，重重的摔在地上！

　　而在他原来所站的位置上，多尼手持长枪，一脸的阴霾。

　　雷翔感觉自己的五脏六腑都移位了，强撑着一口血喷出来，叫道：“你……”

　　桑德和多尼同时哈哈大笑，桑德站了起来，大笑道：“小子！以为这么简单的拖延计策就能让我上当吗？！哼，你那个老师明显跟薛家是一伙的！放了你们，明天薛家的几名星御级强者体内的毒就解了，你们直接就来找我算账怎么办？！”

　　薛厉惊呼道：“桑德！你敢伤他？！”

　　桑德阴沉着脸：“谁敢挡我的路，我就杀了谁！别以为一名星君级的星匠师就能吓住我！我说了，大不了把你薛家产业全部贱价卖掉，我回到草原去，那时候谁又能奈何的了我？！”

　　多尼一声大喊：“你这个多管闲事的小子，今天就先拿你开刀，去死吧！”

　　说话之间，多尼手中的长枪就卷着一股磅礴的星辰之力朝着雷翔袭来，众人想上前相救，但已经是来不及了！

　　雷翔无奈苦笑，难不成自己就要死在这里？但是被刚才一记偷袭，他现在还完全没有来得及回复，甚至连胳膊都抬不起来，只能闭目等死……

　　姬老在脑中焦急的大喊，一旁的薛雨柔与远处的薛厉想要援手，但已经是救不了了！

　　眼看着雷翔就要死在这一枪之下，突然夜空之中，响起了一声狂怒的嘶吼：

　　“你们竟敢伤我大哥！都统统去死！”


第67章 天杀星爆发（上）

　　这一声狂吼震的在场所有人耳朵都嗡嗡作响，紧接着，一道黑色的剑光从空中劈下，一股浓郁的死亡气息，瞬间笼罩在矿山周围！

　　“嚓！”

　　一声极其轻微的声音响起，紧接着，多尼的步伐停住了。

　　他拿着长枪站在原地，无比骇然的低头看着自己的胸口，“啪”的一声，手里的长枪掉落在了地上，正好掉落在雷翔的身边。

　　下一秒钟，多尼的上半身齐胸断开，一股血柱朝天喷涌而出！接着，他的下半身重重摔在尘土之上。

　　整个场中，瞬间安静的连根针掉落在地都能听的清清楚楚！

　　不管是雷翔，还是薛雨柔，还是薛家的众强者，或者是桑德，还有那些蛮奴们……

　　都被这一幕震惊的说不出话来！

　　一道剑光，轻松斩杀一名六重星战的强者，让人看都看不清楚，就将其齐胸斩成两段！

　　这是什么样的实力？！

　　人们这时候才看到，一个黑影落在了雷翔的面前，将他扶起。

　　那个黑影并非是穿着黑色的衣服，而是他的全身都笼罩着一层浓郁的黑色！仿佛是一种肉眼可见的杀气一般！

　　光是看他一眼，就让人忍不住浑身发抖！

　　雷翔重重的呼了口气，他虽然受到重伤，但只要不死，有大地母星气息滋养的话就不怕，但当他看到面前这个人时，忍不住吓了一跳！

　　虽然近在咫尺，但雷翔却根本没法看清楚此人的面容，他的身上，散发着一股无比浓郁的死亡气息，而且，周围还有无数道血红色的雾气从地上各个尸体当中，流入到他的身体之内。

　　“小……小亮子？”雷翔用自己才能听到的声音喃喃道：“是你？”

　　黑影点了点头，没有回答，却是转过了身：“敢伤我大哥的，全部该死！”

　　那声音平板的近乎于冰冷，不带一丝一毫的情感！

　　而随着这个声音，黑影一声大喝，冲进场中！

　　一把漆黑的武器不知何时出现在他的手中，那把武器的样子甚是怪异，仿佛是一把镰刀一般，黑光过处，就有数十名蛮奴身首异处，血光冲天，而他们死后的尸体上，都会出现一股浓郁的血色雾气流入到黑影的身体当中！

　　脑中，姬老喃喃道：“天杀星……天杀星终于还是彻底爆发了！”

　　没错，眼前这个人，必定是狄亮了！

　　只有狄亮，只有天杀星，才能有这样恐怖的浓郁的死亡气息！

　　但是狄亮怎么会在这里？！雷翔惊怒交集，不是早就把他赶回庆城了吗？！

　　可雷翔却不知道，狄亮虽然回到了庆城，但却是遇到了薛二小姐，他毕竟是少年心性，或许一些秘密能够严守的住。但今晚薛家矿上会被蛮族攻打，这件事情他不知道也就罢了，知道了肯定是忧心匆匆，所以被薛雨柔随便一问，就问了出来。

　　这下可好，薛雨柔心急火燎的快马赶去矿山，而看着薛二小姐的背影，狄亮一咬牙，也偷偷溜了回来！

　　今天本来就是月初，月黑之时，明月的净化之力最为单薄，而天杀星的意识最容易爆发的时候。再加上狄亮赶到这里时，发现西林矿山已经变成了一个修罗地狱，他大惊之下，天杀星的意识就开始苏醒了，再加上他亲眼看到雷翔将要被杀死……那一瞬间，冲天的愤怒与怨气彻底的唤醒了天杀星的命格！

　　如今狄亮所表现出的实力，又何止星御级？！

　　就连之前的薛厉与桑德，也远远无法与他相比！

　　雷翔连忙大叫道：“薛二小姐！薛家主！速度回来！我这兄弟一旦杀起人来，是不分敌友的！”

　　其实不用雷翔说，薛雨柔就已经趁着所有人的注意力被那黑影所吸引的时候退出了战斗圈子，而薛厉反应也是极快，见到一道黑光扑面而来，笼罩住了大半个战场，他连忙向空中一跃，躲了开来！

　　可怜的就只剩下场中的那些蛮奴们！

　　这些蛮奴可能受尽了矿奴的辛苦而满腔愤怒，他们可能一时之间悍不畏死。

　　但是，面对着这种恐怖的杀人死光时，当看到自己的同胞们轻轻松松就有成百上千人无声无息的死在那黑光之下时，蛮奴们终于恐惧了！

　　他们尖叫着四散逃开，可又哪里逃得过去？

　　场中，狄亮的意识几乎已经完全被天杀星所占据，就只知道杀戮！

　　每一道黑光，起码都会带走数十上百条条蛮奴的性命！

　　而这些血色以及死者的恐惧怨念等等负面情绪被他吸收之后，立刻就转变成了天杀星的星力，让他的实力在每一次杀戮当中，都得到了增长！

　　这就是天杀星的恐怖！

　　天杀星觉醒之后，周围的生命就成了他的养料，其他人杀人越多，消耗的星力就越多；可他不一样，他杀人越多，成长的速度就越快！

　　桑德的脸上，终于现出了恐惧。

　　“这是个什么东西？！”桑德歇斯底里的惊叫，眼看自己就要成功，可为何一而再再而三的出现变故？！

　　但下一秒钟，桑德就闭上了嘴。

　　因为，不知道是不是刚才他那一声大叫的缘故，那个黑影抬起了头，盯向了他！

　　感觉到一股无比强大而恐怖的力量锁定住了自己，桑德一声惨呼，也再也顾不得薛家的人，连忙往后跑去！

　　因为他清楚的感觉到，那股力量强大到了一种让自己将要窒息的程度，那很可能是超越了星御级的力量——星君级的可怕威力！桑德毫不怀疑，对方只要轻轻一击，自己就必死无疑，甚至是尸骨无存！

　　他这样掉头就跑，一旁的几名暴风佣兵团的团员也跟着就跑。

　　可是，那黑影却是举起手中的镰刀，狠狠一刀劈了下来！

　　一道铺天盖地的黑色刀光，从天而降，挡在他面前的蛮奴纷纷在这一刀之下化成支离破碎的血肉！

　　眼见那刀光锁定住了桑德，桑德躲无可躲，可就在这时，这家伙竟然一把抓过旁边的一名暴风佣兵团佣兵，挡在了黑色的刀光前！

　　那名佣兵脸上带着惊恐，在这一刀之下化成粉碎，可是桑德却也没有完全躲开。

　　他拿着长剑的那条手臂，被无声无息的卸了下来！他身上穿着的钢甲炙炎兽的护甲，在这一刀的面前仿佛豆腐一般被轻轻切开！

　　“啊！”一声惨叫响彻山谷。

　　桑德不顾自己那条断臂，强行使用草原王庭的秘法，提起星力就往外冲。而他身边的其他人看到之前的下场之后，哪里还敢跟他一路？连忙朝着另外一个方向奔去！

　　两个方向，那个黑影只能截杀一个方向的人！

　　这些人心里想的非常美好，因为那黑影盯上的是桑德而不是他们，所以他一定能够跑掉！

　　但是，黑影却突然转过头来，强大的气息锁定了他们。

　　“敢伤我大哥的，全部要死！”

　　“不要！”几人一声惨呼，浑身被一道黑光劈成了碎片！

　　而借着这个机会，桑德却是几个起落，消失在了遥远的群山之后！

　　剩下的许多暴风佣兵团的佣兵们，当看到自己老大都已经跑路以后，爆发出一声狂喊，也都四散奔走逃跑，再无继续作战的心思。

　　因为此时，薛家与岩石佣兵团所剩的人数已经不多，而且人人带伤，疲惫不堪，所以只能眼睁睁的看着他们逃跑。

　　而场中还剩下的数千蛮奴，就成为了可怜的弃卒。

　　这些蛮奴吓的蹲在或是趴在地上，一个个抱着头，再也不复之前的凶悍。

　　可是，狄亮却并没有因此就放过他们，而是再次举起了手中的黑色镰刀……

　　整个矿山，笼罩在一层让人作呕的，无比刺鼻的血腥味当中。

　　黑影杀光那些蛮奴，也不过就只是几道铺天盖地的刀光的事情，场中，无数红色的血雾流入到他的身体内。而黑影张开手，漂浮在空中，似乎是沐浴一般，在享受着这些血雾的味道。

　　这样的狠辣，就连一旁恨这些蛮奴入骨的薛家中人，都忍不住哑然。

　　薛雨柔更是要吐出来一样！

　　也不怪她，因为整个矿山几乎都被刺鼻的鲜血给淹没了，浓浓的血水在地上铺起了一层。

　　雷翔这时突然想起，现在的狄亮，到底还认不认得自己？看这个情形，天杀星意识是彻底的爆发了，那么他会不会接下来回头连他带薛家中人都全部杀死？！

　　就跟这些蛮奴一般？！

　　如果这样的话，那他们可也就太冤枉了！

　　姬老严肃道：“很有这个可能，现在在小亮子的身上，我感觉不到一丝属于人类的情感！”

　　这时，那个黑影双手放下，缓缓的转过头。

　　黑雾之下，没有人能够看清楚他的容貌样子，但是，所有现在活着的人却清清楚楚的看到了黑雾之下，他眼睛的部位，是两道血光！

　　看着黑影一步，一步的朝着这边走，本来正在庆幸劫后余生的薛家众人一愣：“难，难道……”

　　眼看着黑影举起了镰刀，一道白色的身影突然挡在了他的面前，大叫道：“你要做什么？！你难道不是来帮我们的朋友吗？！”

　　薛雨柔！

　　众人惊呼出声，雷翔大叫道：“二小姐！危险！”

　　但出奇的，黑影手中的镰刀却未能砍下，而是犹豫的举在空中，嘴里喃喃道：“朋……朋友？”

　　“是啊！”薛雨柔急道：“你帮了我们！你对我们有大恩，为什么还要对我们举起镰刀呢？我们是朋友啊！”

　　“朋友……朋友？！啊！”

　　黑影突然抱着头惨叫起来。

　　姬老惊喜的道：“好机会！看来他还记得薛雨柔，记得你！”

　　可下一刻，黑影却是大吼道：“什么朋友？！我不需要朋友！”，手中的镰刀又举了起来！

　　“小心！”雷翔一声疾呼，也不顾伤势，飞身冲上，将薛雨柔推开！

　　而此时，黑影手中的镰刀已经挥舞下来！

　　众人爆发出一声惊呼，雷翔闭目待死之时，可发现那把镰刀却是强行停留在了自己头顶。

　　“我不能伤害大哥！我不能伤害大哥！”黑影狂吼道，狠狠一刀，却是劈向了旁边的地上！

　　这一刀下去，直接将地面劈出一道十来丈长的地缝！

　　雷翔满身大汗，刚才那一刀，他觉得自己与死亡无比的接近。

　　但看到小亮子这般模样，明显还记得自己，他的本体意识明显是在跟天杀星的意识在争夺身体的控制权。如今虽然是天杀星的意识占据主导地位，可是小亮子却还没有放弃！

　　突然，雷翔眼光一瞥，看到了一样东西，惊喜的大喊：“戒指！”


第68章 天杀星爆发（下）

　　这一天注定要被庆城，尤其是薛家永生铭记了。

　　就在星神历3920年的最后一个月的月初之夜，薛家的矿山发生了前所未有的暴动，而这一次的暴动，几乎将整个薛家拖入死地！

　　而且还有消息传来，申公家的矿山，同样也遭到了蛮奴的进攻！

　　庆城两大家族的矿山，竟然同时都被蛮族进攻？这两个消息震撼的庆城百姓一时失声。

　　因为两家早先就将矿山进行封锁清理，所以普通老百姓们并不知道这个夜晚，在两家的矿山到底发生了什么。

　　但是接下来的传言却是一条接着一条……

　　什么距离矿山十几里都能闻到血腥味，什么薛家几个强者都受了重伤等等……

　　而更震惊的，则是薛家与岩石佣兵团在庆城大街小巷张贴出的格杀令！

　　悬赏五十万两白银，格杀暴风佣兵团的所有人！每个人头两百两银子！而暴风佣兵团的团长桑德，则更是一人占据了三十万两的悬赏！

　　并且，格杀令上还说了，桑德其实是蛮族王族的王子！

　　这个消息，比之前任何一条消息都要震撼！

　　一个蛮族的王子，竟然成为了庆城一个知名佣兵团的团长！

　　对于蛮族，许多老一辈的人都还记得五十年前的那场灾难，尽管当时庆城并不是战争爆发的地方，可是从许多过客的口中，人们都了解到了那些蛮族的恐怖与可恶。

　　一时间，暴风佣兵团的团员们成了过街老鼠，人人喊打。只要是谁被认出是暴风佣兵团的，那么下一秒钟就会有许多冒险者提着刀剑向他砍去。

　　要说这些可怜的佣兵团员有没有被冤枉的？

　　那肯定是有！

　　只是，这个时候，暴怒之中的薛家与岩石佣兵团可是管不了那么多了。

　　这一次矿山暴动，薛家可谓是损失惨重！

　　五百多名家族精英子弟阵亡，只余下七十多人，而且人人带伤——其中大半还是重伤！

　　薛家的家传之宝——飓风战袍损坏。薛家第三强者薛刚，重伤不说，还中了奇毒，只余下一年的寿命！

　　另外，因为数千名矿奴的死亡，矿山变成了一片修罗地狱，而且剩下的三千名蛮奴，都被震怒之下的薛厉下令全部处死！

　　这样一条血腥味十足的命令，却是连一贯仁慈的薛家夫人都没有做出任何的反对！

　　因为他们该死！

　　但是，这却大大的耽误了薛家的生意。因为光是清洗矿山再次招人，起码就要花上三个月的时间——这些时间的矿产损失也是无比严重的！

　　不过幸好，这一次有雷翔跟狄亮在紧急时刻出现，这才挽救了薛家的基业。否则的话，现在在薛府当中坐着的，恐怕就是桑德那个家伙了！

　　不过雷翔与狄亮两人，现在却没有在薛家。

　　之前矿山当中，当雷翔喊出那声“戒指”之后，狄亮突然产生了一丝清明，并且他的本体意识借助这丝短暂的清明，迅速从雷翔送给他的那枚星矿戒指当中抽取出净月心法的力量！

　　在这股净化之力的作用下，狄亮体内的两个意识终于站成了平手，而他本人，也是直接晕了过去。

　　雷翔这才松了口气，接下来跟薛家众人客套了几句，然后就带着昏迷的狄亮告辞。

　　薛厉等人自然是对他俩感激不尽，因为如果不是雷翔和狄亮的出现，薛家就彻底完了！

　　所以于情于理，薛厉都坚持要请两人到薛府作客。

　　不过雷翔却是拒绝了，理由是“他的兄弟（狄亮）”修炼的是一种特殊的秘法，这种秘法不能轻易使用，一旦爆发，虽然能够在短时间获得无比强大的力量，但是也会陷入到恐怖的杀戮当中。

　　所以雷翔要赶紧将狄亮带回去，交给“师父”查看。

　　这样冠冕堂皇的理由，薛厉等人自然不能不答应。不过临走时却是再三感谢强调，待狄亮好转以后，他们师徒务必要来薛家作客。而且，薛厉也是抱歉道，因为这次事件，薛家在未来一段时间是没办法为雷翔提供星铁矿石了，所以再三请求原谅。

　　雷翔自然是不会计较，接着就抱着昏迷的狄亮落荒而逃。

　　因为……虽然他刚才跟薛厉的对话一直都让姬老伪装了声音，可是他却能感觉到，薛雨柔的眼神从一开始就死死的盯着自己，仿佛看出了什么一样。

　　雷翔明白，是之前战斗的时候他忘了掩饰嗓音，所以可能让薛雨柔听出了什么……

　　但现在，他还远远没到能跟薛雨柔摊牌的时候。

　　这一次矿山之难，让雷翔清楚的认识到了自己与真正强者之间的差距，所以，也更加的坚定了他外出历练，快速提高实力的心思！

　　不过，就算外出历练，也必须要等到狄亮醒来。

　　这一次若是没有这个天杀星小子，那么自己和薛家，都得完蛋！

　　“老师，小亮子的情况怎么样了？”

　　“不太好，或者说很不好！这一次他体内天杀星意识的彻底觉醒与爆发，使得他的身体承受了太大的负荷——你之前也亲眼所见，小亮子当时所爆发出的实力何止星君级？他这样弱小的身体，怎么可能承受得住星君级所带来的强大力量？先别说他，你的伤势如何了？”

　　雷翔默然，他很清楚姬老这句话的含义。

　　修炼，是一个循序渐进的过程。在基础星力阶段，星战士要做的就是吸收星力并且将体内的经脉拓宽加固，随着修炼的渐渐加深，星战士的身体经脉肌肉内脏强度都会得到大幅度的增长与提高。而且，到达星士阶段之后，更是能够在丹田当中凝聚星云，用以承载主星的能量……

　　但是，狄亮却没有经过这一系列的步骤，直接就迸发出了星君级的恐怖实力！

　　这种实力固然是超强无比，但是带来的后果却也是非常严重的。

　　如今狄亮身体内的经脉内脏，全部都受到了不同程度的创伤！

　　“我倒是还好，一夜的恢复，现在我的伤势已经好很多了……老师，小亮子没什么大事吧？”

　　姬老叹了口气：“小亮子如今身体内的伤势虽然沉重，但最让我担心的却并不是这个，而是他最后那一击，疯狂的吸收了近万人死亡时所产生的血色暴戾之气！这种气息对于天杀星来说是大补之物，但是对于狄亮的本体意识而言，却是一场灾难。”

　　“老师的意思是，小亮子很可能会因为吸收了这么多的血戾气息，而使得天杀星的意识得到极大的成长？”

　　“没错，以现在狄亮刚刚修炼净月心法的水平程度，恐怕很难压制的住飞速成长的天杀星意识。”姬老叹息一声，“老夫的本意，是让狄亮远离纷争战斗，静下心来修炼净月心法，然后用月光的净化之力缓慢的吞噬净化天杀星的意识。待到大成之时，也就是天杀星的血戾之气完全被净化之后，他就能够完全没有负担的使用天杀星的能力，而不至于本体意识被吞噬。但是现在，突然出现了这种情况，老夫的算盘完全被打乱了！”

　　雷翔急了，连忙问道：“那怎么办？小亮子这一次对我而言有救命的大恩，我总不能眼睁睁的看着他再走上之前那些天杀星的道路！”

　　姬老沉默半晌，终于缓缓开口：“事已至此，可能只有一个办法了。”

　　“净月心法乃是我与月神合力所创，若是老夫现在还活着，自然是有办法控制住他体内的血戾气息，但是老夫毕竟只剩下一道残魂意念，实力全失，所以，当世唯一能够帮的到狄亮的，唯有月神！”

　　雷翔苦起了脸：“月神？拜托，我现在上哪去找月神去？！”

　　“你找不到，天星商会总还是能找到的。”

　　“天星商会？！”

　　姬老“嗯”了一声：“月神居住在月神殿当中，只要将小亮子托付给遍布整个大陆的天星商会，他们自然能够将人送到月神殿。不过，月神脾气古怪，一般人是不可能进入到月神殿里的……大陆之上，她也算的上是数得上的绝对强者了，也不知道有多少人想要巴结她，所以，天星商会虽然找得到月神殿的入口，却还需要老夫的印记，她才会帮忙。”

　　雷翔听的口水都快下来了，连忙道：“那老师，你跟月神的交情很熟？那干脆这样！把小亮子送到月神殿，你再顺便写封信，让月神大人赐我几件宝贝，比如水晶装备之类的……”

　　姬老苦笑，骂道：“你这小混蛋，总是想走捷径！老夫实话告诉你，若是让月神知道你是我徒弟的话，她亲自杀过来一巴掌拍死你的可能都有！”

　　“嘎？！”

　　姬老发出了一声悠长的叹息：“如果不是迫于无奈，老夫实在不想找月神来帮忙。”

　　雷翔小心翼翼的问：“老师，您和月神有仇？”

　　“仇倒不算，不过是一些恩怨而已。”姬老明显避重就轻。

　　雷翔火烧屁股一般的蹦了起来，抱着头大叫道：“完了完了！天哪，我怎么会认识这个老头子的！那是月神啊！大陆至高强者的月神啊！竟然跟这老头子有仇！这下我完了，彻底完了！我他奶奶的现在连个高级点的星战都打不过呢，就无意的得罪了一个大陆的至尊强者，这以后的日子可怎么过啊！我早该想到啊，紫微星帝的仇家难道会少吗……”

　　姬老又好气又好笑，骂道：“你这混蛋！老夫恨不得现在就一巴掌拍死你！老夫跟月神之间的恩怨，没你想的那么简单！再说，以月神的身份实力，一根手指头就能碾死你！她怎么会掉架子来为难你这个菜鸟？”

　　雷翔叫屈：“那你刚才还说月神知道我是你徒弟的话，就会一巴掌拍死我？！”

　　“那是她心情不好的时候，”姬老冷哼一声：“那个疯婆娘，实在没法用常理来衡量。”

　　“嘎？！”雷翔一愣：“等，等下……月神是个女人？！”

　　“呃？你不知道？老夫没跟你说？！”

　　雷翔一蹦三尺高，大叫道：“我怎么可能会知道？！”，在星耀大陆的通用语言当中，男用的“他”和女用的“她”，虽然文字不同，但是发音是一样的，姬老虽然以往提到过几次月神，但每次都是“他”，雷翔也下意识的将这位当世至尊强者认为是一个男人……

　　但没想到，竟然是个女人？！

　　他小心翼翼的问：“老师，你说你跟月神有恩怨，难不成是……你对她始乱终弃了？！”

　　一阵沉默之后，雷翔脑中响起姬老的一声狂吼：“老子杀了你这个小兔崽子！”


第69章 前往薛家（上）

　　不过想要将小亮子送到月神殿，也需要做一些准备工作的。

　　因为狄亮现在的天杀星命格已经彻底觉醒并且爆发，虽然因为过度使用力量而身负重伤，但毕竟每一代的天杀星都是这般，越战越伤，但是越伤却是越强！

　　从庆城到月神殿，千里迢迢都是说近了，这一路上就算是天星商会，却也不知道要花上多少时间。所以难保小亮子会在旅途当中突然觉醒，若是遇上月黑之时，难保天杀星命格就会爆发。

　　所以，姬老就又教了雷翔一套“月华锁魂阵”。

　　这是月神的封印技能，因为雷翔的本命主星是大地母星，说起来月亮还是围绕着母星旋转的，所以月神的一些技能，雷翔也能够勉强使用。

　　虽然雷翔眼下实力低微，仅仅只是六重星士的阶段——之前矿山生死一战，雷翔就又提升了一重星力，达到了六重星士——不过月神的封印技能是何其的厉害？狄亮现在实力正是处于最虚弱的时候，所以加上这套封印，足以在半年之内，使得他的天杀星意识不会爆发。

　　半年时间，差不多应该能到达月神殿了。

　　再然后，雷翔就在小亮子身上留了两封信，一封是给小亮子的，告诉他发生了什么事情以及月神的事，以免他醒过来时认为自己被绑架了。

　　第二封信，雷翔自己都不知道写着些什么，那就是一张空白信纸，却是姬老用特殊手段留给月神的。

　　这更让雷翔觉得这老头跟月神之间很可能有什么纠缠不清的瓜葛，说不定是什么纯洁的男女关系之类的……

　　当然这话可不敢说出来，平日里想都不敢怎么想——老头子恼羞成怒的时候是很可怕的！

　　姬老倒是没注意雷翔这家伙的龌龊想法，而是突然问了一个问题，一下子就让雷翔愣住了。

　　姬老问道：“小家伙，有一件事情老夫想了很久，不知道你有没有想过——那桑德虽然是一个佣兵团的团长，同时也是草原的蛮族王子，但是，这里距离草原还是很遥远的，桑德的身边有几个潜伏的蛮族高手并不足为奇，但奇怪的却是——桑德之前调集的那数千名蛮族战士，是从哪里找的？”

　　雷翔这才回想起之前那一战的始末。

　　从一开始他无意之中从一个蛮奴嘴里得到草原人要进攻矿山的消息，然后通知了薛家家主，继而薛家众人订下计划，同时留下岩石佣兵团与暴风佣兵团，等待那些蛮奴们自投罗网。

　　但却没想到，暴风佣兵团的团长桑德竟然就是那个神秘的蛮族王子阿瑞斯，他将计就计，一举用“灭星散”骗得在场大部分强者服下，然后，蛮族大军三四千人开始进攻矿山……

　　雷翔与姬老当时站在一处的山坡上看的分明，那三四千蛮族战士当中，绝大部分是普通人，只有少量星士级左右的领头人物，所以在薛家的埋伏之下，很快就遭到了失败。

　　接下来，就是桑德发难了……

　　但是，姬老这样一提，雷翔这才想起来，之前的三四千名蛮族战士是哪里来的？

　　桑德虽然是一个佣兵团的团长，但是暴风佣兵团麾下能有上千人已经不错了，因为蛮族人的相貌与大陆人不同，三四千蛮族凑在一起，不管在哪里，都不可能不引起注意。

　　但那毕竟是三四千名蛮族啊，突然就好像是从地底下冒出来的一般？

　　他们之前藏在什么地方？

　　桑德从哪里找来这么多的蛮族军队？

　　毕竟庆城距离草原有相当远的距离，桑德就算是蛮族王子，也绝对没那个本事临时从草原上调集这么多人过来而不引起别人的注意！

　　雷翔沉吟半天，问姬老：“老师，你这样一说我也觉得奇怪了，你有什么看法？”

　　姬老笑道：“怎么什么事情都来问老夫？这件事情，我想薛家主应该已经很明白了，好吧，你现在就把小亮子送到天星商会去，然后再光明正大的去一趟薛家。让老夫来看看，在这一路上，你能不能想到什么东西。”

　　“……”

　　薛府之中。

　　已经过了一天多的时间，薛家数名星御级强者体内的“灭星散”毒性都已经被解除。这一次薛家遭遇大难，但是家族当中的星御级强者，除了薛刚受了重伤并且吃了桑德的毒药以后，其他人倒是没有什么大事。甚至精力充沛而且神经有够大条的薛雨柔，如今也忙着带领薛家剩余的护卫在庆城当中，到处缉拿暴风佣兵团的余孽呢。

　　现如今，薛战薛峰等人都是在大厅当中恨的咬牙切齿，正在商讨着如何抓到桑德然后好好炮制他。

　　薛厉坐在上首，除了脸色有些苍白以外也没有什么大的问题。

　　薛家祖传的飓风战袍的损坏，让薛厉心痛不已的同时也在暗暗担心——正因为这套星矿装备的存在，薛厉在单独遇上申公契的时候才不至于全然没有还手之力，但是飓风战袍损坏，从此薛家在顶尖强者方面，就要被申公家彻底压制了。

　　更何况，还有一件事情，是让薛厉和王氏都放心不下的……

　　就在此时，突然下人来报，天星商会的王掌柜带着一个穿着黑袍的神秘人物前来拜门。

　　薛厉等人先是一愣，继而都是狂喜，每个人的脸上都露出了感激的神色，连忙道：“快请！不不不！还是我们亲自去迎接！”

　　“哈哈哈哈！”一声沉厚的笑声从门外传来，一个穿着黑袍的人在王掌柜的陪同下走了进来：“已经打了数次交道，薛家主干嘛还这么客气？”

　　没错！是那个声音！

　　薛厉抢先一步，“噗通”一声跪倒在地，恭敬的道：“薛家薛厉，携薛家上下，感激大人师徒救我全族大恩！”

　　在他身后，薛战薛峰等人也都心甘情愿的跪下，齐声道：“感谢大人救命大恩！”

　　雷翔躲在黑袍下被吓了一跳，连忙抢上前一步，扶起薛厉道：“薛家主何必如此？这份大礼本座可受不起，都请起来，快快起来！”

　　倒是一旁的王掌柜，却是不停的乍着嘴，心中对于薛家可是羡慕的很。

　　也不知薛家是不是祖坟修的好，竟然得到了这位大人的青睐！一名星君级以上的星匠师的确是身份高贵，可是，就在刚才，王掌柜却发现，这样一个身份，似乎也仅仅就是眼前这位神秘人物的冰山一角而已！

　　月神！

　　这个神秘人物竟然托天星商会，将一个少年送到月神殿，并且还说，月神一定会收下这个人的！

　　那说明了什么？！

　　就说明这个人与传说当中的大陆终极强者——月神大人竟然都有关系！

　　那月神是什么人物？！

　　早在几百年前，就已经是公认的大陆终极强者，几乎是仅次于紫微帝君的存在了！

　　如今大陆皆知，紫微星帝与数月前驾崩，那么月神就可以说是大陆上的最强者了！能够与她比肩的，大概也就只有如日中天的太阳战神而已！就连北斗七星君，单打独斗的话可能都不是月神的对手！

　　这个神秘人物，竟然能够与月神拉上关系……

　　这样的人物，别说是在小小的大离国，就算是在整个星耀大陆上又有几个人能惹得起？！

　　天知道他是因为什么原因，对薛家青眼有加，有了这个人物做靠山，那薛家的前途可以说是无限远大！

　　此时雷翔将薛家众人扶起之后，在众人的坚持下坐在了上首座位，然后将话语权交给了姬老。

　　“薛家主，本座前几日在离火山脉之中被要事缠身，本以为昨夜薛家的布置天衣无缝，所以也就托大，只留了我两个弟子在矿山，见机援手，却没想到那桑德竟然狼子野心，计划周密，利用本座的情报将计就计。险些害得诸位殒命，本座实在是惭愧啊！”

　　薛厉等人连称不敢：“大人言重了！薛家上下绝不敢有丝毫埋怨大人的意思！大人先是给我等预警，却没想到那桑德竟然城府如此之深，潜入到我们当中，这种事情，除非是有预知之能，否则谁能躲的过去？更何况大人的两位高徒及时出面，在关键时刻救了我家上下，薛厉万死不足以表达感激之情！”

　　姬老叹道：“事情经过我也已经听小徒详细说过，薛刚长老为了麻痹对手，甘愿服毒，更是让本座感动不已……”

　　薛厉等人连忙从座位上起来跪下，呜咽着道：“求大人援手，救我三弟！”

　　“求大人救我三哥！”

　　雷翔连忙站起来，将众人扶起，姬老道：“诸位不须如此，本座仰慕薛刚长老高义，自然是不会坐视不理的。只是听小徒说，那桑德所言，给薛刚长老所服下的药物名为碎心丹，不知小徒是否记错？”

　　薛厉连忙道：“没错！就是这个名字！那个药丸通体通红，老三说入口即化，但现在并没有什么不适。而那桑德却是说，这种药一年后就会发作，还请大人慈悲，救我三弟！”

　　“嗯，那就没错了。”姬老道：“薛家主，还有薛家诸位，请起请起，各位不必这样，听本座一言。”


第70章 前往薛家（下）

　　看到众人都站了起来，姬老道：“料想当时桑德计谋即将得逞，得意之下也不会说谎，薛刚长老所服的毒药应该的确是碎心丹无疑。此药乃是草原王庭秘制，十分难得，用以控制属下所用。若非桑德那厮是草原王庭的王子，恐怕也弄不到，但想必他身上的碎心丹也绝对不多，否则之前给各位下毒之时就会顺便下了。此丹一旦入口，就会立刻溶化，药性渗入到血液之中，一年需要服食一次解药才能无恙，否则药效发作之时，血脉倒流直冲心脏，是以名为碎心丹。”

　　薛厉等人见此人对这种药物如此了解，都是大喜，可姬老接下来一句话，却是让他们脸色狂变！

　　因为姬老道：“此药一旦入口，唯有草原秘制解药可以缓解，但是若想彻底祛除血液当中的毒性，却是没有任何一款药物可以办到。”

　　“啊？！”薛家诸人脸色都是大变！

　　但姬老却笑道：“诸位莫慌，无药可治并不代表无法可医。此种毒药作用于人体血脉之中，医治之法自然也要从血液入手。不知道各位可知道离都之中有名神医，名为陆平？”

　　“陆平神医？当然知晓！”薛厉连忙道：“据说这位陆神医本身就拥有七重星御的实力，而且医术高绝，能够接断肢，肉白骨！他能救治三弟吗？”

　　“只需要将薛刚长老体内的血液全部换掉就行，那位陆平神医虽然未必能肉白骨，不过换血这种小事却是难不倒他的。不过，最好要有一些薛刚长老的直系血脉陪同前往，因为要一次性换掉全身的血液，就需要从其他人身上抽取对应的血液，所以薛刚长老的血脉至亲，应该与他体内血液相符而不会产生排斥。”

　　薛厉大喜道：“多谢大人告知，我这就去安排！”

　　可一旁的薛战却是急道：“这位大人！那位陆神医的名头我也听过，此人极重势力，偏爱权势。三哥这次去，我怕会吃闭门羹啊！”

　　薛厉回过头：“住口！这点小事，不用劳烦大人，我薛家虽然这次损失惨重，但一些薄礼还是拿得出来的，倒不怕他陆平狮子大开口。”

　　姬老呵呵笑道：“薛战长老所言，也不是没有顾虑。那陆平为人的确势力了点，不过薛家的财力势力他还不能不放在眼里。只是，若是其中耽搁了些日子，岂不是误了薛刚长老的大事？不如这样，你们带着这封信去，本座昔日与他也有几分交情，他看到信之后，想必会卖本座一个面子。”

　　雷翔从袖子里把早准备好的信递给薛厉，薛厉恭敬的双手接过，激动的道：“先生的大恩，薛家上下肝脑涂地，无以为报！”

　　雷翔却是心中好笑，姬老是什么身份，怎么可能跟陆平这样一名星御级的菜鸟有交情？

　　交道倒是有的，情就未必了。

　　姬老来的时候就想到薛刚服下了碎心丹的事情，当日薛家强者都因为服下了灭星散而暂时无法运转星力，在这样危机的情况之下，薛刚急中生智，假意投降以寻得机会，为了取信桑德，甚至不惜服下毒药。若不是他这般牺牲，及时重创桑德，那接下来事情会有如何变故，谁都不敢保证。

　　所以，薛刚这般急智与牺牲，就连姬老都赞叹不已，自然也是要出手救上一下。

　　不过姬老现在实力全失，虽然知道救治碎心丹的方法，但却有心无力，于是就想到了大离国都城，离都的神医陆平。

　　这个陆平如今也有百岁，年轻时也不过就是个普普通通名不见经传的医生，但是也不知道后来他从哪里得到了一宗密卷，继而医术大增，活死人肉白骨虽然有些夸张，但是将断肢再接，开刀剖腹却是小菜一碟。

　　要说大陆之上的强者，大都是拥有自愈的能力，只要不是太过奇怪的伤势或是中了奇毒，一般的创伤，也都能够使用星力慢慢的修养恢复，不过恢复的速度有快慢而已。

　　所以像陆平这样的人，一般强者是瞧不起他的，也用不着求他。这就使得陆平空有一身精湛的医术却不得人重视，更是养成了他怪异的脾气。

　　既然得不到强者的重视，那就要得到世俗势力的重视。

　　所以陆平此后就变得热衷权势，成了大离国的御医——因为王室之中，总有许多拥有容貌，但却没有实力的女子。但是同时，他对于普通人的死活就不屑一顾。

　　五十年前，也就是将北方蛮族赶走消灭以后，姬老偶然路过离都，得知了陆平的作为，很是生气，于是便想给他一个教训。

　　姬老当时是什么实力？只是稍稍透露出一丁点儿气息，就把陆平吓的瘫倒在地，屁滚尿流，从此就收敛了很多，虽然依旧热衷权势，但是对于普通上门的求医者，也不敢再闭门不治了。

　　雷翔刚刚给薛厉的那封信，信上一样是一个字没写，但是却留下了一丝姬老的紫微星力。

　　紫微帝星的王者威压，天下无双，所以虽然陆平到现在都不知道姬老的身份，可是感受到信上的这份刻骨铭心的星辰压力之后，料想他也不敢不老老实实的把薛刚当作上宾供起来好生医治。

　　受过几个人的感谢之后，姬老道：“此乃小事，各位不用多礼了。本座这次来，倒是还有一件事情要与薛家主探讨一下。”

　　薛厉受宠若惊，连忙道：“大人请说！”

　　“此事也是与你薛家有关的。昨日小徒将矿山所发生的事情告诉本座以后，本座就有一处非常奇怪，也不知道薛家主发现了没有……”

　　薛厉猛的抬起头：“大人指的是攻打矿山的那批蛮族的事情？”

　　姬老笑道：“薛家主果然不愧是一家之主，感觉敏锐，正是此事！”

　　一旁的薛战奇怪的问道：“大哥，那批攻打矿山的蛮奴不是桑德调遣来的吗？目的不就是为了让我们转移注意力，他才好从旁下手？”

　　薛厉侧过头，沉声道：“那只是他的目的而已，但是，我今天一整天都在想，那批攻打矿山的蛮奴是哪里来的！三四千名蛮族，在攻打矿山之前又藏在什么地方？怎么会突然出现？在这庆城周围，突然出现了三四千名蛮族士兵，可为什么我们薛家一点风声都没有收到？！”

　　薛家众人大惊，他们都没有想到这个问题。

　　薛厉看向上首的黑袍人，沉声道：“大人一定有了答案吧？”

　　姬老呵呵笑，却是不答话，而是脑中在问雷翔：“小家伙，薛家主也看出来了，你呢？想到什么了没有？”

　　雷翔皱眉，心中道：“现在听薛家主这么一说，我也察觉到不对劲，但是这批蛮族到底从哪里来，我一时也想不到。”

　　姬老笑笑，没有用继续用思想跟雷翔交流，而是发出声音道：“听小徒说，之前攻打矿山的那批蛮族士兵，虽然数量不少，但是实力却很低下，其中连星士级别的都很少，更多的却都是普通的蛮族，靠着身体强壮而已，就跟……”

　　“就跟矿奴一样？！”薛峰与雷翔几乎同时叫道，只不过一个是喊了出来，一个则是在脑中问姬老。

　　薛厉点头道：“没错！就是那些蛮族矿奴！事后我专门去检查了一下矿山入口的那些蛮族的尸体，发现他们许多人背上都有鞭伤，手腕脚踝都有铁镣的痕迹，拇指虎口处也都有矿工一般的老茧！这就说明，这些攻打矿山的蛮族，其实就是矿山的蛮奴。但不是我们矿山的，而是……”

　　“申公家矿山的蛮奴！”

　　除了薛战这个脑子转的慢的，几乎在场的所有人都反应了过来！

　　而薛战却是奇怪：“申公家不是说他们的矿山也被蛮族攻打了吗？！或许是那些蛮奴先攻打了申公家的矿山，救了许多的蛮奴之后又来攻打我们？”

　　听到薛战这样幼稚的话，众人都是摇头苦笑。

　　事情其实再简单不过了。

　　那桑德就算吃了龙心猛犸胆，他也不敢同时进攻薛家申公家两大家族的矿山啊！

　　申公家矿山遇袭，不过就只是申公家的一个对外借口掩饰而已……所掩饰的，就是那些攻打薛家西林矿山的蛮族的来历！

　　这些蛮族，其实本都是申公家矿山的矿奴！

　　这一次桑德攻打薛家矿山，其实一早就是得到申公家在背后支持的！

　　那些个蛮奴，就是铁证！

　　当然，这种铁证仅仅只是对于薛家而言，却不可能拿出来扳倒申公契。

　　就算薛家有真正的铁证又如何？

　　这一次薛家实力大损，连祖传的飓风战袍都损毁了，哪里还有那个资格跟申公家叫板？！所以薛厉虽然早已猜到，却都隐忍不说，就是因为如今的薛家根本就没有找申公家讨回公道的实力！

　　这笔仇，只能记在心底，待到日后再报。

　　姬老呵呵笑道：“既然薛家主早有察觉，那本座就多心了，如今薛家实力大损，难保申公家不会趁机对你们下手。老夫这次来，主要目的就是在此。”


第71章 提亲

　　薛厉一愣，旁边的天星商会王掌柜笑道：“薛家主，你当真是好运气！有这位大人亲自来薛家结下善缘，也就是说他老人家已经表明了立场，摆明车马站在薛家这一边！此事由我来宣传出去的话，就算是申公契也不能不信，他若是接下来想再动薛家分毫，最多只能用桑德这般的暗招，却不敢明目张胆的对付薛家了，除非他是不怕得罪这位大人。当然，我天星商会自然也是以大人马首是瞻，虽然明面上不能帮薛家太多，可是私底下，若是申公契敢有什么异动，只要薛家主张口，我老王能办到的，必定全力支持！”

　　薛家众人大喜，一名星君级星匠师摆明车马站在自己这边，借给申公契几个胆子他也不敢再动薛家——起码明面上是绝对不敢动的，就像王掌柜说的，就算要动，也必须先把自己撇清楚了才行。

　　但是薛家人却没想到王掌柜竟然也这样说？

　　天星商会一直都站在中立的立场上，因为他们的生意遍布大陆，内部强者如云，所以没人敢打他们的主意。但是，天星商会却也在各大城市当中都地位超然，绝不会轻易站在任何势力一边。

　　薛厉自认自己跟王掌柜的关系还没有好到这个份上，唯一的解释，就是他也在看这位神秘强者的面子上！

　　王掌柜脸上挂着笑容，但心中却是早下定了主意。

　　天星商会保持中立，那只是表面情况。的确，想要天星商会倾向于某一个势力不是容易的事情，但前提却是，在这一片地区内，这个势力的实力高强到了其他所有对手联合，都绝不可能抵御的程度！

　　如果说一名星君级的星匠师的份量还不足够的话，那么，这名神秘的星匠师竟然与月神那般至高无上的人物都有关系，这就足以让王掌柜毫不犹豫的选择站队了。

　　薛厉连忙跪下，哽咽道：“大人数次援手之恩，薛家当真无以为报！老七，去拿契约！”

　　雷翔连忙将薛厉扶起，姬老笑道：“薛家主这是为何？莫不是认为本座帮你薛家，是贪你薛家的财物不成？”

　　“不敢不敢！”薛厉连忙道：“但是大人数次大恩，薛家实在不知该如何报答，如果不表示一下，我薛厉睡觉都不得安心！”

　　看着薛峰很快就捧着一大堆的契约跑了回来，姬老笑道：“薛家主的表示是……”

　　薛厉咬牙，斩钉截铁的道：“薛家的所有生意产业，尊客将占一半的股份！”

　　此言一出，就连一旁的王掌柜都吃惊的张大了嘴！

　　薛厉就等于将一半的家族产业送出去了啊！

　　其他薛家诸人虽然面露吃惊，但却都坚定无比。

　　而雷翔则在黑袍下快晕过去了，他万万没想到薛厉竟然这么大方！

　　姬老呵呵笑道：“这倒不必……薛家主先别急，老实说吧，薛家钱财虽丰厚，但对老夫而言却也未必能值多少。”

　　薛厉等人默然，对方作为一名星匠师，的确有资格说这样的话。

　　姬老笑道：“不过既然薛家主想要报答老夫，那就不要拿这些俗物了。薛家百年基业，创建不易，老夫若是随便说几句话就拿走一半，那岂不是比那申公契还要可恶了？呵，薛家主，这样吧，老夫向你讨一个人如何。”

　　薛厉一愣，就听姬老道：“我家小徒回来之后，三句话当中便是要夸赞一句贵府的二小姐……”

　　薛家众人都是一呆，而黑袍下的雷翔，则是瞬间仿佛被五雷轰顶一般！呆呆的说不出话来。

　　就听姬老继续道：“我家小徒比起二小姐小上一两岁，不过却也无妨，大陆之上，实力高强者轻松活过百岁甚至数百岁，两年的年龄差距算不得什么。而且这孩子甚得我看中，已经继承我星匠师的衣钵，虽然现在实力尚浅，但历练两年，也能成大器。所以本座厚颜在此问上一句，不知二小姐可有婚配？如若没有，可否给我家小徒一个机会？”

　　雷翔这才反应过来，强行压住咆哮的冲动，在脑中大吼道：“老头！你想干嘛？！”

　　姬老呵呵在脑中道：“小家伙，老师我可是帮你解决终生大事，你这小子被动的很，我这当老师的都看不下去了！”

　　雷翔还想说话，这时薛厉苦笑道：“大人所说的高徒，不知是哪一个？”，他心中想，千万不要是后面一个出来的，动手斩杀数千人的那个恶魔。那个恶魔的实力虽然强，但那副杀气腾腾的模样，就连薛厉现在想到都忍不住打上一个冷战。

　　姬老明白他的意思，笑道：“自然是穿着钢甲炙炎兽甲壳的那个小家伙。那小家伙如今十六岁不到，实力嘛，因为起步较晚，现在也不过就只有六重星士的样子，不过老夫相信，三年之内，他必能冲到星御级之上，或许那时他的实力就已经不在薛家主您之下了。而且，他的星匠师修业也已经入门，样貌长相也是上上之选，当不会辱没了贵府二小姐。”

　　一听是那个穿着青色铠甲的少年，薛家众人心中都是一动。

　　对于这个穿着铠甲，但是从头到尾蒙着脸的少年，不可否认，薛家自薛厉以下，只要是当时在场的人，都是非常有好感的！

　　如果不是他及时出现，薛家就真的危险了！

　　而且那名少年虽然实力算不得多高，可机智无比，事后想想，在整个战局当中，他都起到了关键的作用！

　　如果不是他及时斩杀了那些被释放的矿奴，如果不是他将副团长隆克尔骗进矿洞之中，如果不是他及时出现救了薛雨柔……

　　甚至在最后时刻，他还差点劝说了桑德和谈！

　　这样一名少年，对于薛家的大恩是不消说的，薛家人对他的好感自然也毋庸置疑，虽然实力只有星士阶段，但毕竟受于年龄限制——更何况，星士阶段的他就斩杀了两名星战级强者，其中还包括了一名七重星战的副团长隆克尔！

　　更何况他还是一名星匠师，而且眼前这位大人都说了，三年之内，那位少年必冲入星御阶段！

　　三年之后，他也不过就只有十八九岁！也就是说，他这一生才刚刚起步，将来很可能可以迈入星君级的行列！

　　这样的少年，自然可以说是前途无量，薛雨柔配他，别说辱没，甚至可以说是高攀了！

　　但是……

　　薛厉苦笑道：“尊敬的大人，您既然已经开口，而且我等都受了令高徒的大恩，也对于令徒很有好感，若是此事我能决定，现在绝对就直接拍板了，一点意见都不敢有，那是小女的福气……”

　　姬老笑眯眯的：“薛家主这话，必然是有但是的，直接说但是后面的吧。”

　　薛厉苦笑一声：“不瞒大人，雨柔这丫头从小就师从碧水庵断情上人门下，而断情上人的规矩则是，她门下弟子，终生不得婚嫁。所以此事，我虽然是薛家家主，但也着实做不了主。更何况……”

　　这个理由姬老是很清楚的，所以丝毫不生气，但听薛厉又补了一句，奇道：“断情的事情本座已经知晓，不过薛家主还想说什么？”

　　薛厉鞠了一躬，道：“身为父母，依大陆规矩固然能决定子女婚嫁问题，但是在我薛家却并非如此。我薛家选婿，首要条件却是要女儿自己喜欢那人，其次才看身份实力。所以，请恕薛厉不识抬举，这件事情，我作不了主，大人若是要因此迁怒薛家，我薛厉无话可说！”

　　雷翔这时在脑中怒道：“老头！你看你弄得，搞的人家认为我们好像是贪恋二小姐美色才帮薛家的一样！”

　　姬老哈哈大笑：“薛家主这般坦诚，不愧是坦荡君子，也是一个好的父亲，本座怎么会怪罪？不过至于子女的事情，薛家主说的对，自己喜欢最重要。薛家主放心，本座不但不会生气，反而会为薛二小姐有这样一个好父亲而感到高兴。呵，现在两个孩子都还小，不如等几年，小徒现在也正需要随我出去修行，待到拥有一定实力之后，再让他凭本事来追求薛二小姐，这样如何？”

　　薛厉见他不怪罪，连连点头，但又皱眉道：“可断情上人那边……”

　　“呵，断情那边，薛家主大可放心。”姬老傲然笑道：“那个婆娘，自己被人甩了就禁止门下弟子婚嫁，这是什么道理？殊不知阴阳调和，男婚女嫁乃是世间常理？只要二小姐那关能过去，本座保证断情那婆娘放不出半个屁来，就算她放出来，本座也能让她咽回去！”

　　薛家众人骇然，断情上人可是大离国有数的高手，星君级的实力几乎没有几人能够稳胜与她的。但是这位神秘大人却对她这般不客气，难不成他的实力是……

　　一旁的王掌柜却是笑道：“薛家主，你就放一百八十个心吧，这位大人实力深不可测，断情上人，呵呵，还没资格跟这位大人叫板。”

　　听王掌柜都这样说，薛家众人更是惊出了一身冷汗！

　　连断情上人这样恐怖的存在都不敢跟这位神秘人物叫板，那他的实力到底恐怖到了一种什么样的程度？！

　　如果刚才拒绝的话惹怒了对方，那么现在薛家……

　　薛厉满头大汗，不敢再想下去了。

　　姬老呵呵一笑：“不过当下而言，断情这面大旗倒也几分用处，起码可以防止一些宵小来骚扰我未来的徒媳妇。薛家主，就此告辞了，本座这就要带小徒出去历练一番。多则两年，少则一年，就会再回到庆城，届时再与薛家主详谈儿女的终生大事！”

　　“至于本座不在的这段时间，薛家主可以尽管放话，就说本座成了你薛家的客卿。谁敢打你薛家的主意，待本座回来，就会让他怎么吞，怎么吐！”


第72章 告别

　　非常高调的走出薛家，在薛家大门口的时候，姬老又当着所有人的面把刚才的话又重复了一遍。只是这一遍说的，却是给周围那些“有心人”听的。

　　待到没人的地方以后，雷翔立刻就在脑中抱怨道：“老师，你搞什么鬼啊？！你这就等于是在逼婚啊！二小姐要知道了，会跟我拼命的！”

　　姬老怪笑道：“不至于吧？我看那丫头对你钟情的很，她要是知道她的心上人突然鸟枪换炮，敢于挑战断情这样的变态来迎娶她，不高兴的哭出来才怪！”

　　“去死！”雷翔觉得自己没办法跟这个糟老头子交流了，这种事情自己都不着急，他急个屁啊！

　　不过这一趟来薛家，总算是将后顾之忧给解决了。只要申公契不发疯的话，他断然不敢冒着得罪一名星君级星匠师的危险，再打薛家的主意。

　　当然，若是他有什么类似于桑德那般借刀杀人的阴谋，那就两说了。

　　不过经过这件事情之后，薛厉等人一定会加倍警惕，申公契也很难找到机会趁虚而入。

　　只要薛家没有后顾之忧，雷翔就能够下定决心跟姬老出门游历磨炼了，毕竟现在他也只能假借着姬老这面大旗耍威风，但想要真正拥有说话的权力，还是需要提高自己的实力才行！

　　找个地方将身上的伪装褪下，雷翔变回了本来面目又回到了薛家，然后直奔后院去找夫人。

　　他这次离开不是短时间的事情，所以总是要跟夫人打个招呼才行。

　　在后花园外等了一会儿，丫鬟说是夫人在跟家主讨论事情，等了大半个时辰，丫鬟才来说夫人在厢房，有请。

　　进到厢房之后，雷翔看到夫人王氏的两眼满是血丝，明显是因为之前矿山的事情没有睡好，但还强撑着打点家中的大小事务——这一次矿山出事，薛家损失惨重，对于伤亡人员的补恤家族的生意打点等等，都需要夫人来重新张罗。

　　雷翔突然觉得有些难受，在这个时候自己还来打扰这位慈祥的夫人。

　　王氏放下手中的一堆账单，抬起头笑道：“是小阿翔啊，太好了，你没事。听说这次矿山出事的时候你也在，老身真的是吓的魂都快没了，来让老身瞧一瞧，有没有受伤？”

　　雷翔感动不已，连忙道：“多谢夫人关心，矿山出事的时候小人藏在地下，所以没受到伤害，但是却一点忙都没有帮上，实在惭愧。”

　　王氏叹了口气：“这种事情，你又能帮上什么忙呢？你自己没受伤就好。小阿翔，来找老身有什么事情？”

　　雷翔犹豫了一下，咬牙道：“夫人，是这样的，因为这次矿山出事，家里的铁匠基本上短时间之内都没有什么活计可做了，所以，我想趁着这个机会离开庆城，去大周国一趟，找寻自己的身世。”

　　“哦？”王氏抬起了头，“你知道自己的身世了吗？”

　　雷翔哪里会知道，只能硬着头皮道：“我昨天听几个佣兵说起，在离火山脉以南的大周国内，有好些个姓雷的大家，我想去那里看一看。”

　　王氏点了点头：“老身也听说过大周国内有一些雷姓家族，也帮你打探过，不过没打探出什么消息。呵，你也不要担心，老身当时捡到你时，你的襁褓布料精细华丽，料想也是出自大户人家，或许人家家里有什么难言之隐，老身派出的人才打探不出来。你亲自去寻，说不定又是一番局面。”

　　雷翔惭愧的低下头道：“夫人，薛家现在也是正需要人手的时候，但我却要离开，小人心中很是惭愧。希望夫人不要以为小阿翔是贪慕富贵的人，雷翔是夫人救的，也能算是半个薛家的人……不管此次远行是否有结果，一年或两年内，小阿翔一定会回来的！”

　　王氏叹了口气，站了起来，走到雷翔边上，叹气道：“这也是你应该去做的，老身又怎么会不同意？老身从小看着你长大，你是什么样的人，我心里还不清楚吗？所以不用多说，老身知道你的为人。”顿了一下，王氏道：“我当时见到你这孩子时，就从心底里喜欢，本来依老身的意思，有想过收你当义子。只是后来检测，你却是没有本命主星，不是老身嫌弃你，而是薛家的规矩就是如此……哎，老身可是一直都想有个儿子的。”

　　如果是别人这样说，话中说不定还真带了几分嫌弃的意味。但是话从王氏口中说出，却是让雷翔感觉那份真诚与自然。他来到这个世界十五年了，自然知道大陆的规矩，没有主星的人，的确是不够资格成为薛府这样家族的直系子弟的。

　　雷翔连忙道：“夫人的关爱，我一直铭记在心，不敢或忘！”

　　王氏叹息道：“那也没什么，忘就忘了呗。不过，若是你找寻不到家人，这薛府一直都是你的家，倒是不论是否能找到，你都要回来看看。若是不行……就继续回来住吧，到时若是没有娶亲，老身专门为你安排一门，保管你满意！”

　　雷翔感动的道：“多谢夫人了！”

　　“不用再谢啦，小翠。”王氏唤过身边的侍女，道：“你去账房里支一百两银子，给小阿翔作路上的盘缠。”

　　雷翔连忙道：“啊！这，这不行！夫人，我已经受了太多的恩惠，这银子我不能要！更何况薛家现在正是用钱的时候，我决不能收！”

　　王氏慈祥的笑道：“你就拿着吧，你没有主星，这一路上又未必太平，到时候请一些佣兵保护，怎么都是要花些银子的。不要推辞了，这也算是老身的一点心意，毕竟这些年来，你为我薛家贡献也很大，也正因为薛家现在手头紧张，所以才只能给你支上这一百两银子，你可千万别嫌少。”

　　见推辞不掉，雷翔只好谢过接受，反正他欠王氏的也不多这一百两银子，债多不压身，雷翔给王氏深深行了一礼之后，就回去收拾行李了。

　　“一年，最多两年时间，我一定会回来！”雷翔深吸了口气，心中默默道：“到时候，我要以一个强者的身份回来！”

　　回到自己的小屋收拾了一下行李，其实也没有什么要带的，除了那一套钢甲炙炎兽的甲壳所打造的装备以外，也不过就是一些换洗的衣物之类。跟锻金园中一些与他关系不错的铁匠们告别以后，雷翔呼出一口气。

　　终于要走了。

　　背着一个假把式的包袱站在薛府门口——毕竟出远门的人身上不带个包袱容易引人怀疑——雷翔回头看着大门上龙飞凤舞的“薛府”二字，心中默默的叹了口气。

　　要走了啊！

　　这里虽然不是自己真正的家，但他毕竟在这里生长了近十四年的时光。薛府之中，因为主母王氏的原因，上下的气氛都非常的好，虽然总是会出现几个讨厌的人，但总的来说，这里并没有给自己留下什么太坏的记忆。不过随即雷翔也自嘲的笑了一下，他这人一贯不喜欢记别人的坏处，当下人的，怎么也都会受点委屈受点气，可是眼下他都不记得了。

　　只记得这里是他成长的地方，等他下次回来的时候，会带着让人刮目相看的实力，而那个时候，他也能公开自己的身份了。

　　用力的吸了一口气，雷翔转过头，既然决定要走了，就没什么好留恋的了。

　　可就当他刚回过头的时候，一辆马车这时也停到了大门口，一个白衣少女从马车上跳了下来，雷翔一看到那个身影，心中忍不住就是一个“咯噔”——糟糕，怎么这时候会遇到这丫头！

　　能让雷翔如此忌惮的少女自然不是别人，正是薛家彪悍的二小姐——薛雨柔是也！

　　可这时雷翔想跑都已经来不及了，薛雨柔已经看到了他，一看雷翔肩膀上的包袱，少女就奇道：“咦，小阿翔，你这是要去哪里啊？”

　　雷翔这时只能硬着头皮走上去，道：“二小姐好，小人已经跟夫人告了长假，打算回家看看。”

　　“回家？”薛雨柔睁大了美丽的眼睛，奇道：“这里不就是你的家吗？哦，你说的是你以前的家啊，可是小阿翔，你不是刚满周岁就被我娘捡回来了嘛？你知道家在哪里？”

　　雷翔只好把之前编造的谎话又说了一遍。

　　“大周国？你要去大周国？”薛雨柔很是惊讶：“听说大周国大的很，比我们大离国要大了太多，你总不能一个城市一个城市的找吧？”

　　“是的，所以小人这一去时间恐怕会很长。”

　　大周国是距离大离国东南的一个国家，也大离国人想前往中原的必经之路，两国之间有着天然的屏障就是险恶而且有很多星兽的离火山脉，虽然山脉附近也开辟了官道，可是走起来也并不容易，甚至可以说危险重重。

　　“哎呀，不要小人小人的，我家没那么多规矩！”薛雨柔黑色如宝石一般的眼珠灵动的转了转，笑道：“可是大周国在离火山脉的对面唉，你这小子又没修炼过，手无缚鸡之力，能平安的走到那吗？小心别被星兽叼去吃啦！”

　　雷翔心中不满的腹诽了一下，道：“小人……”

　　“说我！不要小人啊小人的，听着别扭！”薛雨柔插嘴道。

　　雷翔只好苦笑道：“我怎么说也不能是手无缚鸡之力吧，再说大离国与大周国也是有官道的，虽然要绕一些路，但起码比从山里走安全。再说，现在已经是冬天，许多猛兽都开始休眠了，所以就算是要经过离火山脉外围的一些地方，也应该不会有事。再说，这一路上说不定还能够遇上一些探险者呢？”

　　听到“探险”两个字，薛雨柔的眼睛突然一亮。

　　看到她这个表情，雷翔立刻心中叫糟，差点扇自己一个小巴掌——怎么能在薛二小姐面前提到探险两个字？


第73章 私奔？！

　　离火山脉是大周国与大离国之间的天然国境线，其中有许多的凶猛星兽，非常危险，但同样也是探险者们发财历练的好地方——前提是得有命活下来！

　　薛雨柔想去离火山脉已经很久了，但是夫人却始终不同意她去。因为那个时候薛雨柔连星战级别都没到，前往离火山脉完全是送菜。

　　要说薛二小姐在整个薛家当中，最敬也是最怕的不是家主薛厉，而是老娘王氏。因为善怒者不易怒，王氏平日里很是和蔼慈祥，但大事上却是非常坚决果断，她轻易不会生气，但一旦板起脸来，整个薛府之中没有敢不听的。

　　所以薛二小姐的探险女侠梦只能告一段落了，可就在这时，雷翔的话却给了她一个新的机会……

　　自己已经有星战阶段了，而且之前矿山一战，薛雨柔感觉自己在强大的压力之下星力又有所增长，虽然还未突破，但是距离一重星战也不远了！加上护送小阿翔去寻找他的身世，这个理由貌似不错！

　　果然，薛雨柔连忙道：“那不如这样吧！小阿翔，姐姐我陪你一起去？！”

　　“啪！”

　　雷翔轻轻拍了自己嘴巴一下，叫你嘴贱！

　　薛雨柔奇道：“小阿翔，你怎么了？”

　　“没什么……”雷翔低下头：“牙疼……”

　　可是他这个表情却没有瞒过精明的薛二小姐，就见她眯起了眼睛，语气很不善的道：“小阿翔，你是不是不想让我跟你一起去啊？”

　　薛二小姐眯起了眼，就说明她处于发飙的边缘了，雷翔连忙道：“没没没！二小姐您身份高贵，怎么能跟我这样一个下人走一起呢？”

　　“这没什么！”薛雨柔笑道：“正好我也可以出去历练一下，也顺便能保护你啊！我早就想出去了呢，据说大周国临近中原，不像我们这边苦寒，正好我也去见识一下，好好玩玩！”

　　“这才是你的真正目的吧！”雷翔心中腹诽，但是不敢说出来。

　　大离国地处星耀大陆的西北部，因为此处多荒漠，而且沙漠之中还有汹涌的地火，是以千百年来，绿洲的面积正在逐渐的缩小，河道干枯，气候也变得无比恶劣。白天的时候太阳能够把人晒成肉干，晚上时却又立刻变得天寒地冻，甚至滴水成冰。

　　这样的气候，的确不是很适合人生存，所以传说中风景宜人，拥有无数名山大川的中原，就成了大离国许多人的梦想之地。

　　薛雨柔见雷翔半晌不答话，立刻表现出了本色，掐着腰道：“小阿翔，你是不是非常不想跟我一起啊？！”

　　“没没没！”雷翔哪敢惹怒这条小母狼，连忙道：“二小姐，不是不想，是不妥！薛家之前才出了这么大的事情，你这个时候更应该留在家族当中坐镇，怎么能跟我一起出去呢？我也是看着最近铁匠着实没有什么事情可做，才跟夫人请假告辞的。”

　　薛雨柔撅起了小嘴，家里的事情她当然清楚，不过说实话，薛雨柔自己也不知道她现在留在家族当中能做什么事。

　　要说高手坐镇，薛雨柔这个星战阶段初期的人怎么也算不得是什么高手，而且薛家的众星御强者都已经恢复了实力——除了薛刚需要到离都治疗以外。

　　要说盘点统筹家族的生意……这一点薛雨柔完全是个白痴，丝毫没有继承她母亲王氏的精明，她要是做生意，能把整个薛家都赔进去！

　　所以想来想去，薛雨柔发现，自己在家族当中呆着真的是一点事情都没有！

　　既然这样的话，那不如出去好好历练一下！而且老师断情上人也要她帮忙找人呢！

　　想到这里，薛雨柔兴奋的打了个响指，道：“就这么定了！小阿翔，你在这等我，我这就去收拾行李，跟你一起去，顺便好好历练一下！哼，我现在才发现，星战初期真的是做不成什么事情，所以，我一定要变强！”

　　雷翔大惊失色，他这趟出门，哪里是去寻找什么身世？而是去离火山脉当中历练的，要是薛二小姐跟他一块去，那他头可就要疼了。

　　于是他赶紧道：“二小姐要跟我一起，自然是我的荣幸，可是二小姐你身份不同啊，就算是我要走也需要跟夫人请示交待一下，您怎么说也要跟夫人禀告一声才是！”

　　薛雨柔皱起了好看的眉头：“要是跟娘说了，娘肯定不会让我去的！”，她精神一振，两眼放着异样的神彩，一把拉住雷翔，激动的道：“不如这样！我有办法了！”

　　雷翔愣了一下，下意识问道：“什么办法？”

　　薛二小姐无比兴奋的喊道：“我们私奔吧！”

　　“咣当！”雷翔一个跟头栽在地上。脑海中响起了姬老疯狂的大笑声！

　　“大姐啊！”雷翔肚子里面哀嚎：“你知道私奔的意思吗？！”

　　就在这时，王氏的声音在门内响起：“柔儿，你在胡说什么昏话？！”

　　听到这个声音，薛雨柔脸色大变，而雷翔终于舒了口气，夫人来了，这下薛二小姐可跑不掉了。

　　在几个丫鬟的跟随下，王氏走出了门，脸上的表情似笑非笑，而薛雨柔的眼珠子转了转，连忙作出一副可爱的表情跑上去，娇声道：“娘……”

　　王氏哪里不知道这丫头的小心思？笑道：“你什么都别说了，总之是不准去！”

　　薛雨柔的大眼睛眨巴眨巴，一副潸然泪下极其委屈的样子。

　　可王氏哪里会理她？对于自己两个女儿，王氏再了解不过，只是转过头冲雷翔笑道：“阿翔，你速速上路吧，我来看着这丫头，不让她烦你。”

　　雷翔大喜，连忙道：“谢夫人！”

　　一说完这话就后悔了，因为薛雨柔的脸色立刻就变了，变成一副咬牙切齿想要咬人的模样，死死盯着雷翔，如果不是王氏在旁边，恐怕她已经扑上去咬死他了，从牙缝里面蹦出两个包含杀气的字：“雷！翔！”

　　雷翔哪里敢看她？对着夫人行了一礼，赶紧掉头就跑，一转眼就消失在街尾——这一刻，他觉得自己的速度有点像刘翔……

　　这时脑海中姬老笑的都快断气了，断断续续的道：“哈哈，这，这丫头，实在，实在是太可爱了！哈哈哈！私奔？！哈哈哈哈！小子，这么漂亮的姑娘约你私奔，是你的荣幸啊，你怎么不答应？哈哈哈哈！”

　　雷翔郁闷至极，心中腹诽，这老家伙真的是传说当中大陆的主宰，正直的让人钦佩无比的紫微星帝？

　　怎么看怎么都像是一个很三八的糟老头嘛！

　　看着雷翔的背影，王氏叹了口气，没好气的点了在一旁撒娇的薛雨柔的脑袋一下。

　　刚才她在前厅，听到薛厉说起那位神秘星匠师主动前来示好的事情，但同时也说，那名星匠师的一名徒弟似乎看上了薛雨柔，而那名神秘的星匠师对于薛雨柔也似乎挺有好感，甚至在刚才不知道有意还是无意，叫出了“徒媳妇”三个字！

　　这个消息当真是让王氏又喜又愁。

　　喜的是这名实力深不可测的星匠师摆明车马站在薛家这一边，甚至都影响到了天星商会的立场！可见他的实力之强横！

　　这样的人公开表示成为薛家的幕僚，那么可想而知，短时间之内，没有任何势力敢再打薛家的主意。

　　而近期的这一段时间，正是薛家最脆弱的时候！那名星匠师的表态，无疑是帮薛家接触了燃眉之急！

　　同样还喜的是，薛厉等人对于那名星匠师的徒弟都赞不绝口，不但是一名未来的强者，更同样是一名星匠师——这样的人若是娶了薛雨柔，对于薛家实力的增长是显而易见的！这些年来，薛家可是吃够了没有一名属于自己的星匠师的苦头。

　　如果那位神秘人物真的能逼得碧水庵断情上人松口，准许薛雨柔嫁人，那也是好事。

　　毕竟作为母亲，王氏自然是希望子女得到幸福的。

　　可愁也愁在这里！

　　王氏自然知道女儿的心思，不知怎的，竟然就喜欢上雷翔这个菜瓜，甚至是一颗心栓在他身上！

　　对于雷翔，王氏也很喜欢，但是菜瓜的身份终究不能跟薛雨柔结合。

　　可知女莫若母，王氏自然知道薛雨柔的倔脾气，那是九头牛都拉不回来的那种。万一，一到两年后那名神秘的星匠师带着徒弟历练归来，届时薛雨柔还是没有改变心意的话……

　　那会不会触怒那个可怕的人物？！

　　今天发生的事情，对于薛家而言，暂时是福气，可长久而言的话，却真不知道是福是祸了……

　　所以，在今天雷翔来请辞的时候，王氏毫不犹豫的答应了他，其中也不乏这方面的顾虑。

　　毕竟两人都还年幼，年幼时的情感虽然真诚深刻，但未必长久。如果两人长久时间没有见面，这种情感或许就会平淡许多，最后变成一缕思虑不清的回忆。

　　所以，还是让他跟薛雨柔，从此不要见面吧……

　　在薛雨柔改变心意以前……


第74章 大雪

　　大离国地处西北，气候苦寒，尤其是在当冬天的时候，寒风如刀，吹在脸上都能割出条条血印，到了夜晚，更是天寒地冻，滴水成冰。而且这个时候，许多动物都藏进了洞穴当中休眠，所以猎物都少了很多，许多猎人都不会选择在这个时间外出打猎。

　　同样的，对于冒险者们而言，这个时间段也绝对不是外出历险的好时机。因为天寒地冻，许多星兽都潜入洞穴当中休眠不说，这样严寒的天气，一般的冒险者也很难在野外生存。

　　因为冒险者们都明白，其实以许多星兽的实力，也并不会畏惧这般严寒，但问题却是在于，高等级的星兽虽然不畏惧严寒不需要冬眠，可是它们的猎物食物却没有那样强悍的能力。寒冬一到，无数处于食物链最底层的野兽动物都将自己藏在了洞穴当中，所以没有了食物，哪怕是高等级的星兽也只能在洞穴之中潜伏着安眠着，从而不消耗过多的能量，直到熬过这个寒冬。

　　猎物减少，危险加大，还有就是这样的酷寒天气，冒险者们在野外露营都要随时面临被冻死的危险，所以寒冷的冬天，是最不适合外出冒险的时间段了。

　　但是，到了冬天就真的没有猎物了吗？没有猎物的话，那雷翔还出来历练个什么劲？

　　紫微星帝姬老给出了答案：“当然是有的，而且不少！只不过不是星兽，而是更适合历练战斗的星灵！”

　　雷翔一震，星灵？！

　　星灵是一种奇怪的生物，它们的本体往往是岩石树木甚至是火焰寒冰一类的东西，但是受到星力的滋润之后拥有了生命以及低级的智慧。排除植物类的星灵以外，像许多的石巨人铁巨人一类的星灵是不需要吃喝，也不畏惧严寒酷暑，它们所需要的能量来源，就是天地之间游离的星辰之力，以及其他一些纯粹的能量而已。

　　在这大雪封山的时候，许多星兽动物都因为天气寒冷食物稀少而躲在洞穴当中冬眠，但却是星灵们活动的活跃期！

　　相比起星兽而言，星灵的智慧更为低下，速度也相对缓慢。虽然拥有强大的力量与防御，但是弱点也十分的明显——那就是智慧太低，战斗手段较为单一！

　　星兽的本质就是野兽，战斗是它们的捕食本能，但是星灵这种奇怪的生物，它们战斗的目的是为了保卫自己的地盘。所以同一等级的星兽与星灵，那绝对是星灵比较好欺负，因为它们没有星兽那般五花八门的战斗技巧。

　　而黑铁级上品以上的星灵体内，很多都会有一种叫作“星核”的东西。

　　这种星核是星灵们拥有灵智与行动能力的基础，当中含有纯净的星力，可以用来直接吸收，提升星力修为。所以放到市场上，也都能卖出很高的价格。

　　另外，像铁巨人，甚至是铜巨人一类的星灵，它们的躯壳本身就是打造名器的绝佳材料，同样的也是颇为值钱。

　　所以，就算是大雪封山，但总还是有极少数冒险者想趁着这个机会去猎杀几只星灵的。不过，在如今这样恶劣的天气下想要出门探险，准备工作是一定要做好的。否则天寒地冻之下，一旦失去补给，说不定星灵没有狩猎到，自己反而被活活冻死了。

　　而外出到山脉之中探险的冒险者们，则也都穿着厚厚的皮衣皮帽，用以保暖之用。

　　但是，在庆城通向离火山脉的道路上，却是有一名穿着十分单薄的少年，正顶着风雪前进。

　　那个少年年岁不大，不过十五六岁的样子，皮肤黝黑，浓眉大眼。只是如今浓黑的眉毛上却结成了一层白霜。而他的身上，竟然只穿着一件夏天穿的破旧褂子，健壮的胳膊完全暴露在外面，身上却是连一样武器都没带。正顶着风雪，深一脚浅一脚的前进。

　　不过若是有心仔细观察，就能发现，这个少年虽然紧咬牙关，显得十分寒冷的模样。但却不像一般人那般紧紧的抱着胳膊，浑身发抖。而他露在外面的身体肌肉，若是一般人的话，早就被如刀子一般的寒风刮的满是细细的伤口。但那少年的双臂却是黝黑健康，似乎根本就不害怕那如刀一般的北风。

　　“老师，我早知道就不听你的话了，”少年一边顶着风雪艰难的前进，一边在脑中抱怨：“这么一个大雪天，简直要了人的命，我竟然选择在这个时间段跟您出来，我真是自己找抽啊！”

　　姬老呵呵笑：“这么点风雪就把你给难住了？那也太不像样了。你现在的修为虽然低了点，不过这一路上有大地之力的滋养，你也是能挺得住的。这些寒风对你现在而言，正好是历练的手段。如果连这点小小磨难都承受不住，那你干脆就滚蛋回家吧！”

　　雷翔翻了个白眼，的确，在这滴水成冰的天气，顶着这样恶劣的北风前进，的确是一种很好的修炼手段。在这一路上他都在拼命的使用星力在体内流转，抵御严寒。但却并不是说，他这样做的话就可以不冷了。

　　使用星力在体内运转，只是为了防止寒气侵入体内，保护五脏六腑不会被寒气所侵而生病，同时保护皮肤不会被小刀一般的寒风划破。

　　但是，这些寒风吹在皮肤上，刺骨的冰寒还是让他忍不住咬紧牙关死死抵抗。

　　这种感觉，真的是有如地狱一般。

　　不过，这样一路走来，对于丹田当中星力的增长的确有很大的好处。

　　因为抵抗寒冷需要一直持续的运转消耗星力，但同时，雷翔又在身体当中运转地念诀，将扑面而来的寒风暴雪之中纯净的水属性星力吸收，加以转化以后流入丹田当中的星云之内。

　　所以这漫天的风雪，就相当于是无处不在的微弱水属性攻击，雷翔一路上都是在抵御着这种攻击，并且不断的缓慢吸收补充星力。

　　这种情况，就相当于雷翔无时无刻不在御寒练功，所以若是持续下来，对他体内星力的增长是有极大好处的。

　　“咦？小家伙注意了，前方有人。四个。”姬老突然道：“把衣服换上吧，别暴露了身份。”

　　雷翔停了下来，从空间袋当中掏出了一套破旧的厚皮袄，一边往身上穿，一边自嘲的笑道：“顶着大雪赶路的时候不穿厚衣服，现在到镇上了却穿皮袄，我这不是贱吗？！”

　　姬老呵呵笑：“小家伙，你是没有到外面行走的经历。像这样的天气，基本上是个人都得套上厚实的衣服。而如果你看到某个人身上穿的衣服很是单薄，却一副不怕冷的模样，那就只有两种情况，一是这个人的实力强悍，不惧寒暑，一般人想达到这样的境界起码也要等到星御级，而至于你嘛，出来历练而已，就不要这么招摇了。还是老老实实打扮成普通人的样子，以免惹事上身。”

　　雷翔好奇的问道：“那第二种情况呢？”

　　“那就是那种要风度不要温度的，”姬老果断的下了一个评价：“装逼！”

　　“……”

　　此时已经是夜晚，而在薛府当中，薛雨柔正无比郁闷的呆在屋子里抱着一个枕头使劲的戳戳打打，嘴里碎碎念：“死雷翔，小阿翔，你这个混蛋！打死你，戳死你！竟然敢不带我一起去！你个混蛋，王八蛋，不要被我看到你！”

　　薛雨柔当然郁闷，本来自己出不去也是预料中的事情，可没想到雷翔那个小家伙竟然这么不给面子！

　　一听王氏说要看着自己，那家伙立刻就喜上眉梢了！

　　我就这么讨人嫌吗？！

　　薛二小姐很抓狂。

　　本小姐就这么可怕吗？！为什么你这个混蛋老是躲着本小姐？！

　　薛雨柔气呼呼的推开了门，此时外面风雪漫天，房顶以及地上都被铺满了厚厚的白色。薛二小姐深吸了一口夜晚清凉的空气，这才勉强把肚子里的邪火给压下去。

　　能不火大吗？

　　刚才王氏将她拉进屋里密谈了整整几个时辰，王氏首先告诉了她一个好消息，就是那名神秘的星匠师公开宣布了对薛家的支持。

　　这本来是个好消息，薛雨柔虽然神经大条了点，但也知道在现在薛家最脆弱的时刻，一名星君级的星匠师公开向薛家示好代表着什么。

　　但是接下来王氏吞吞吐吐说出的话，就让她出离的愤怒了！

　　那名星匠师之所以这样帮助薛家，是因为，因为……

　　他一个徒弟看上了薛雨柔！

　　这让薛雨柔很是不爽，虽然说，那名星匠师师徒对于薛家是有大恩，就连薛雨柔自己，也是受了那位穿着青色铠甲的年轻人一次直接的救命之恩！

　　但恩和情是两回事啊，薛雨柔对他们师徒固然是很感激，但还远远没有到因为这种感激就要以身相许的程度！

　　这算什么嘛？携恩要挟？

　　这让薛雨柔瞬间对那位神秘的星匠师师徒好感大跌！

　　“咦，好像周围没人……”薛雨柔突然萌生了一个无比大胆又刺激的想法！

　　逃婚！离家出走！

　　这个想法让她自己都吓了一跳，不过随即又兴奋起来——对啊，自己怎么早没有想到呢？！

　　薛雨柔脸上露出得意的表情：哼哼，小阿翔，等你遇到危险时，姐姐我突然从天而降救了你的小命后，看你是什么表情！


第75章 余孽（上）

　　“请问有人在吗？”

　　雷翔穿过风雪，来到一处山坳的背风地带，按照姬老的要求，提前就大声喊道。

　　这是在野外的冒险者们的规矩，因为在野外两队冒险者遭遇是很正常的事情，但如果是悄无声息的靠近对方，很容易被当成是别有用心而引起对方的先行攻击——毕竟总是有一些心怀不轨的冒险者，偶尔会客串一下劫匪的勾当。

　　雷翔喊话以后，山坳后立刻就响起一个沉厚豪爽的声音：“是一同在外找生活的兄弟吗？外面风大雪大，赶快请进来烤烤火吧！”

　　“找生活”是冒险者们的行话，意思就是外出探险。雷翔松了口气，看来这批人还是挺友善的。

　　山坳的后方背风处原来有一个小型的山洞，里面正好不被风雪侵袭，山洞当中有四个人，三男一女，穿着都是普通冒险者的打扮，但是胸前统一的标志表明他们是一个佣兵团的佣兵，正围着一个火堆正在烤着食物。

　　当先一名大胡子手里还提着一把巨斧，但看到雷翔只有一个人，而且样貌很是年轻之后，就将武器放下，笑着对雷翔招手：“小兄弟，过来坐，天这么冷，你怎么就一个人来到这里？来来来，赶紧靠过来烤烤火。”

　　这个声音显然就是之前那个沉厚豪爽的声音，雷翔对此人好感大增，先是在洞外拍下身上的雪花，然后再走到火堆旁坐下，道：“多谢大叔了！真是出门遇贵人！”

　　大胡子豪爽的笑道，不过眼中还是保留着几分警惕，手中的斧头也没有放下：“没什么没什么，都是外出找生活的兄弟，出门在外的谁还能没点难处？互相帮助是必须的！小兄弟，我姓万，万岩，六重星士。这三个是我的弟弟妹妹，请问你怎么称呼啊，这大雪天的，怎么一个人来离火山脉了？”

　　雷翔这才凝神看向另外三人，两个青年都是二十岁出头的模样，一个浓眉大眼，长相很是憨厚老成，而另外一个则是脸色偏白，有些阴柔的样子，而那个女孩子也是二十岁左右，是个异族，火光之下，皮肤白的仿佛奶油一般，一双蓝色的眼睛正警惕的打量着自己，模样也算是不错。

　　警惕的眼神不算什么，出门在外遇到陌生人，若是一点防备之心都没有那就等于找死。但是女孩眉宇之间带着的一种傲气让雷翔有些不太舒服，不过既然萍水相逢，雷翔自然也不会计较。

　　“万大哥好，我叫雷薛，”雷翔给自己编了个化名：“我是来离火山脉当中采草药的，这样的大冷天正好是‘寒石草’生长的好时机，所以我就冒着大雪过来看看。”

　　万岩眼中露出一丝恍然，因为雷翔的年纪，加上他独身一人，实在不像是一名冒险者。而寒石草这种草药，许多有资历的冒险者都不陌生，这种草药只有冬天极寒的时候才会生长，一旦天气回暖就会热死。而这种寒石草正是许多实力不高的佣兵们用于治疗一些火毒外伤的药物。

　　“原来是这样啊！”万岩稍稍放下心来，将手中的大斧放到了一边，笑道：“我们兄妹四人是虎牙佣兵团的，这一次是趁着寒冬来离火山脉，想看看能不能运气好猎杀两只星灵，再顺便带我这三个弟弟妹妹增长一下经验。”

　　雷翔微笑着跟另外三人打招呼，阴柔少年的目光一直停留在旁边女孩的身上，只是有些敷衍的自我介绍：“刘云，三重星士。”

　　异族少女的态度也不算友好：“艾达，四重星士。”

　　倒是那个浓眉大眼的憨厚青年站起来，很是正规的抱拳道：“我叫雄力，六重星士！”

　　雷翔稍稍一愣，这个雄力的修为等级竟然与万岩一般，这般天赋算是不错的了。

　　这倒不是雷翔自吹大气，毕竟他现在的实力也不过就只有六重星士，但有大地母星作为主星，有紫微帝星作为老师，雷翔的眼界自然高了许多。像这些普通人，每升一级可能都需要半年一年甚至是更长的时间，但对于他来说不过就是个过渡而已。

　　似乎看出了雷翔的惊讶，万岩哈哈大笑：“雷小兄弟，我这个弟弟天资可是很不错的，二十一岁，就到了六重星士，就连我们团长都很看好他的！”

　　听到有人夸奖，雄力有些不好意思的挠了挠头，笑道：“侥幸，侥幸而已。”而长相有些阴柔的刘云则脸上有些不好看。

　　“怎么能是侥幸呢？”一旁的异族少女艾达有些不满的道：“雄大哥可是七等星的天资，就连团长都说，他将来很有可能成为我们虎牙佣兵团第一个星御级高手呢！”

　　雷翔和姬老同时失笑，明显可以看出，这个异族少女艾达对眼前的憨厚青年颇有情意，这一急之下，却是将他们佣兵团的老底都揭出来了——没有星御级别高手的佣兵团，恐怕整体实力也不怎么样。要知道，之前暴风佣兵团的团长桑德还是一名三重星御，不过团里也只有他一人有这个级别而已。

　　万岩显得有些头疼，连忙问道：“雷小兄弟，你呢？”

　　“我？”雷翔连忙做出一副羞愧的样子：“惭愧惭愧，我是个菜瓜，仅仅也只得到一些皮毛的修炼之法，现在连星士阶段都没到。”

　　一听雷翔是菜瓜，一旁的刘云就露出了轻蔑的神色，而艾达也有些轻蔑的撅起了嘴，正想说话，却是被雄力狠狠瞪了一眼，只好将下面的话咽进肚子里面。

　　看来这个雄力很会做人，雷翔对他的第一印象很好。

　　雷翔知道艾达如果说出口了，肯定不会是什么好话，虽然他觉得无所谓，但是起码耳不听为净。

　　万岩也是一愣，干笑两声道：“小兄弟你胆子也真的太大，不过既然遇到了我们，总不能让你空手而归，这样吧，明天天亮以后你就跟着我们后面好了，应该不会遇到什么危险。”

　　雷翔还没来得及说话，艾达撇了撇嘴，忍不住道：“万大哥，这个菜瓜会不会拖我们后腿啊！”

　　“艾达！”雄力训斥了一声，少女有些委屈的闭上嘴。

　　一旁的刘云发觉这是个机会，连忙道：“艾达说的有道理，这个人来历不明，实力又弱，而且又没什么野外生存的经验，万一……”

　　“够了！”万岩看到雷翔脸色有些不太好看，喝斥一声：“团长以前是怎么教你们的，我们这些在野外找生活的，难保就会遇到些什么事情，与人方便就是自己方便。如果你不帮助别人，那么以后你遇到困难的时候别人也不会帮助你！你们两个都闭上嘴巴。”

　　雄力有些不好意思的对雷翔拱手：“雷兄弟，抱歉了，我朋友不太会说话。”

　　雷翔笑笑：“没什么，没什么。”心中却是叹气，同是一个佣兵团的人，怎么差距就这么大呢？

　　不过既然话不投机，接下来的气氛就有些尴尬了。

　　雄力显然不善言辞，而另外两人又看不起雷翔，不愿意跟他说话，只有万岩一个人跟雷翔时不时的聊上几句。

　　不过万岩也是老江湖，话语当中看似不经意的问起了一些有关草药的问题，虽然雷翔对此一窍不通，但是脑中有姬老这个星耀大陆百科全书在，回答的自然是滴水不漏。

　　又过了一会，大家都吃饱了肚子，觉得也消化的差不多了，就互道晚安，准备睡觉。

　　雷翔被安排睡在了最里面，躺在干草堆上，雷翔默运起地念诀，很快的，呼吸就变得均匀。

　　万岩一直竖着耳朵听着这边的情况，在听到雷翔均匀的呼吸之后，终于彻底的松了口气——看来这名少年真的是没有恶意的。

　　出门在外，凡事总是要防上一手，万岩这般小心，也不是什么过错。

　　睡到大半夜的时候，突然洞外传来响动，一个声音抱怨道：“这么个大雪天的，上哪去找东西吃？！”

　　雷翔耳朵一竖，立刻醒来，但是身子却没有移动。与此同时，他听到雄力的声音：“万大哥。”

　　万岩低声道：“嘘，别说话，先听一下情况再说。”

　　外面的人显然不远，一人大声道：“看，有火光！”

　　“有火光就是有人！我们赶紧过去！”

　　万岩和雄力同时跃起，抓起了武器挡在了洞口，这时才响起艾达迷迷糊糊的声音：“雄大哥，什么事啊？”

　　“啊哈！果然有人！”一个声音大叫道。

　　而另外一个声音则高喊：“洞里的兄弟，我们没有恶意，同是在外面找生活的，我们饿了一天了，你们有什么吃的没有？”

　　万岩和雄力稍松了口气，但手里的武器没有放下，万岩大声道：“既然都是找生活的，就请过来吧，我们这里还有些烤肉。”

　　“烤肉？！”

　　“太好了！”

　　“真是出门遇贵人啊！”

　　雷翔透过两人的缝隙看向洞外，因为雪越下越大，加上洞内光明洞外一片漆黑，所以可见度非常的低，直到两人走近时，才看清楚两人的模样，都是异族的样子，一个极白，一个极黑。

　　当看清楚两人的模样后，万岩大惊道：“加文弗兰克？！你们是暴风佣兵团的人！都起来防备！”


第76章 余孽（中）

　　外面两人也是一愣，皮肤白皙的加文大笑道：“原来是你啊！虎牙佣兵团的万岩！”

　　弗兰克大笑道：“真是人生何处不相逢啊，哟，这里竟然还有个美女，正是我喜欢的类型！”

　　醒来的艾达大怒，拔出长剑指向对方，大骂道：“你是什么东西，竟敢这样跟我说话？！”

　　“哟，脾气倒挺烈，我喜欢！”

　　“哈哈哈，有刺的玫瑰才有劲啊！”

　　艾达暴怒，就要扑上来，但是被雄力死死的挡在前面，低声道：“不要冲动！他们两人都是暴风佣兵团的，一个是七重星士，一个是八重星士，我们不是对手的！”

　　“暴风佣兵团？！七重八重星士？！”艾达立刻不说话了，一张脸上瞬间满是惊恐。

　　她虽然娇蛮了点，但这也是女孩子的通病，可是，就在前两天暴风佣兵团攻打薛家矿山的事情却是早已闹的街知巷闻，她又不是聋子，自然也听说了。

　　就连这次出门之前，团长还专门跟他们交代过，如果路上遇到了暴风佣兵团的人，实力高于他们的话，切记不要被对方发现。因为这些人现在已经成了亡命之徒，为了逃避薛家与岩石佣兵团的追杀，他们什么事情都能干得出来。

　　现在果然是一语成谶！

　　万岩深吸一口气，沉声道：“两位，既然同属佣兵团一脉，我们所剩的这些食物烤肉你们可以带走，我们回去以后也绝对不跟任何人说起今天的事情，如何？”

　　加文和弗兰克对视一眼，都仿佛听到最好笑的事情一般，哈哈大笑道：“万岩啊万岩，你觉得我们会相信你吗？！食物我们自然是要的，但是你们的命也得留下，这样才能保住我们的秘密啊！”

　　弗兰克大笑着指着艾达，道：“不过这个小妞，我们不会杀她。奶奶的，这大雪封山的，老子们上哪去找这么标致的小妞？哈哈，小妞，别害怕，我们不会杀你的！等我们兄弟俩玩过以后，就把你带回我们的老巢，让其他兄弟们都爽爽！”

　　几人脸色大变，而艾达听到两人的实力之后，一张白皙的脸庞变得更加苍白了，这时也压根不敢再开口怒骂。因为她知道，面前两人的实力不是他们四人能够抵抗的。但一想到自己被他们擒住的悲惨遭遇，艾达的眼泪都快流下来了。

　　万岩怒道：“你们不要太过份！别忘了现在薛家和岩石佣兵团还都在通缉你们！杀了我们，虎牙佣兵团不会放过你们的！而且，如果让薛家和岩石佣兵团知道你们藏在这里，就算是大雪封山，你们也绝对逃不掉！”

　　加文哈哈大笑：“万岩，你这话是在把你自己给逼死。妈的，要不是薛家和岩石佣兵团，老子们至于大雪天的躲在这么一个鸟不生蛋的地方吗？！连点食物都没有，老子都饿了一天了！”

　　一旁的弗兰克冷声道：“我看这几个人都长的结结实实的，不如杀了以后带回去，这些肉也够吃上几天！”

　　万岩脸色一白：“你们还敢吃人？！”

　　一旁的艾达更是吓的浑身都在发抖了。

　　“哼，吃人又怎么了？！这本来就是个吃人的世界，不是别人吃了你，就是你吃了别人！妈的，要是没有那个神秘的星匠师，老子们现在就大摇大摆坐在薛府当中享福了！”

　　“跟他们废那么多话做什么？！杀了他们，留下那个小妞！”

　　弗兰克哈哈大笑：“你看后面那个小白脸浑身都在发抖，就剩面前这两个，从气息上看都是六重星士，你选哪个？”

　　“哈哈，既然都是六重星士，那就随便了！”

　　万岩和雄力抓紧了手里的武器，全神戒备，但是身后的艾达和刘云，却都在浑身发抖，显然顶不上什么用了。

　　“你们不如都选我吧！”

　　突然，身后一个冰冷的声音响起，众人一愣，万岩等人才反应过来是雷翔的声音。

　　万岩不敢回头，大叫道：“雷小兄弟，今儿这事对不住了，遇上暴风佣兵团的余孽，他是不会放过我们的！不好意思，累了你一条命。”

　　“呵呵呵，”身后那个声音没有丝毫的惊恐，而是笑道：“雷大哥，谁不放过谁，还是两说呢。”

　　“咦？”洞口的弗兰克一愣：“这个声音……”

　　突然，“唰”的一道剑光从洞口射出，一把青色的宽刃长剑直接从万岩与雄力的中间穿过，笔直的钉在了弗兰克的胸口！

　　长剑透胸而过！

　　弗兰克无比惊骇的看着自己的胸口，他突然想了起来。

　　他想起了这把青色的长剑，也想起了这一招快捷的剑招战技——那就是在前几天的夜晚，一个穿着青色甲胄的神秘人物，就是拿着这样一柄长剑，并且，还用这样一招恐怖的剑技差点杀死了他们的副团长，六重星战的强者多尼！

　　弗兰克用尽最后的力气抬起头，看向面前持剑的人影。

　　正是那个穿着青色铠甲的，让他们所有暴风佣兵团兄弟这几天晚上做噩梦都会梦到的身影！

　　那个坏了他们布置下的，天衣无缝计划的身影！

　　时间在这一刻凝固了下来。

　　万岩雄力刘云，还有之前那个压根看不起雷翔的异族少女艾达，都是目瞪口呆的望着这一幕。

　　刚才他们就只觉得一股劲风从身边擦过，接下来就看到一个青色的身影手持一把宽刃长剑，插入了七重星士，弗兰克的胸口！

　　太快了！

　　刚才那个身影瞬间的爆发速度，足以媲美星战级初期的强者！

　　而加文，此时也认出了这个青色的身影。

　　他愣了三秒钟，当雷翔将长剑从弗兰克胸口抽出来时，当弗兰克胸口的热血喷到他身上时，加文才反应过来，惊吓的跌到在一边，一边往后使劲爬，一边大声惊叫道：“是你！怎么会是你？！救命啊，我什么都没做！什么都没做！”

　　这个青色的身影，给所有暴风佣兵团的人印象实在太深了！

　　仅次于最后出现的那个黑色身影……

　　但是，根据他们逃跑以后聚在一起的战后统计，断了一条胳膊的桑德发现，死在这个青色身影剑下的人，除了许多星士级战士以外，还包括了星战级初期的柳埌，甚至还有七重星战的强者——副团长隆克尔！

　　七重星战都被杀了，加文这个七重星士，实在是没有什么还手之力。

　　更加上那天晚上，他们所有人都被打怕了！

　　雷翔的长剑指向加文：“告诉我，你们怎么会在这里？暴风佣兵团的余孽，现在藏在离火山脉当中的到底有多少人？！藏在哪里？！”

　　这时万岩等人才反应过来，先是往身后“雷薛”躺着的地方看了一眼，发现什么都没有，这才看向前面的青色身影，不确定的道：“雷，雷兄弟，是……是你？”

　　雷翔回头一笑，他虽然穿上了钢甲炙炎兽的甲胄，但却没戴头盔：“是我，万大哥放心，暴风佣兵团的这些个家伙，伤不了你们一根毫毛。”

　　艾达呆呆的看着雷翔，说不出话来。

　　她万万没有想到，之前那个被自己鄙视，而且冷嘲热讽的少年竟然是一名深藏不露的高手？！

　　他刚才一剑所表现的实力，远远的超过了她心中的偶像雄力！

　　而且，他的年纪还那么的小，脸上还挂着带着一丝稚气的笑容。

　　一想起自己刚才冷嘲热讽的话，艾达的脸仿佛火一样的烧了起来。

　　雄力却是惊讶的看着这个比他年纪小上五六岁的少年，他能感觉到，对方身上的星力似乎与自己差不多，但是那瞬间的爆发力实在太强，而且，他的剑技更是可怕无比！

　　一剑斩杀一名八重星士而让对方连反应都没有，雄力自认自己再苦练上十年，也不可能达到这个程度。

　　就在这时，他突然看到地上躺着的加文眼中闪过一丝狠厉之色，双手猛的在地上一撑，手中的匕首朝着雷翔后背猛的刺去！

　　“小心！”雄力和万岩都大声叫道。

　　雷翔却是丝毫不在意，见他连头都不回，手中的长剑一个“刺字诀”，就灵巧的改变了方向！

　　从万岩等人的位置来看，他这样稍稍一个变向，却是恰到好处，正好长剑挡在加文的胸前，仿佛是他自己挺胸朝着剑尖上冲去一般！

　　两人都是识货的人，忍不住同时大叫一声：“好！”

　　加文大惊，眼看着自己就要撞死在对方剑上，毕竟他是七重星士的实力，危机关头总算是即时运转星力朝着边上扑去，躲过了开胸破腹之难。

　　不过虽然躲了过去，但是加文此刻心中一丝一毫的战意都没有了，吓的连忙朝着一边疾驰逃走！

　　但是，就当他刚迈出一步时，突然右脚一凉，瞬间一股剧痛传来，让他失去了平衡，重重摔在雪地上。

　　“啊！啊！我的脚！”

　　摔在地上时，加文才看见，自己的右脚竟然齐踝而断！

　　鲜血瞬间染透了周围的白雪。

　　艾达惊呼一声，转过头去。

　　雷翔脸上倒是笑眯眯的，走上前，用狼牙长剑指着他：“说，桑德在哪，暴风佣兵团的其他余孽……在哪？！”


第77章 余孽（下）

　　加文断了一条右腿，痛的在雪地上拼命挣扎，断口处鲜血汩汩流出，不过还好是天寒地冻，血液流通不快，甚至许多鲜血很快就被冻成了冰，也延缓了他血流的速度，与一定的疼痛。

　　但是，毕竟是伤残肢体，就算因为冰雪寒冷而稍稍减缓了疼痛，加文还是痛的死命的挣扎，大声的惨呼。

　　惨呼声在这风雪的夜晚，格外刺耳。

　　雷翔丝毫不为所动：“说，桑德在哪，暴风佣兵团的其他余孽在哪？”

　　加文惨叫着，大骂道：“你这个混蛋！之前就是你害得我们苦心经营的计划不成功！现在又来！老子们哪里惹到你了？你有种就一剑杀了我！”

　　说者无心，听者有意。

　　万岩和雄力同时一愣，万岩结结巴巴道：“雷，雷兄弟……啊不不不！雷小哥，你，你是……”

　　“是什么啊？”艾达在一旁焦急的问道。

　　雷翔只是回头给了他们一个笑容，但是两人却都说不出话了。

　　对于那天晚上薛家矿山的内幕，许多有势力的人都打听的较为清楚了——这固然也是因为薛家没有对这些人隐瞒。虎牙佣兵团虽然在庆城算不得什么一流势力，但对于这件事情还是弄的听清楚的。

　　据说当夜因为桑德隐藏的够深，准备的又周全，薛家已经陷入了岌岌可危的境地！但是，之前斩杀钢甲炙炎兽，拍卖《金刚体》战技的那位神秘的星匠师，却派出了两个徒弟分别在关键时刻出现了！

　　出现的结果就是力挽狂澜，暴风佣兵团本来距离胜利只差了最后一步，却被这两人的出现生生打断！

　　综合加文前后话语以及表现，不难猜出来，这位“雷薛”小兄弟，就是那位神秘星匠师的高徒之一！

　　这样可怕的身份，就算是他们虎牙佣兵团的团长亲自见到，也得仰视！

　　可是艾达刚才竟然还对着这位人物冷嘲热讽……幸好他似乎没放在心上。

　　万岩狠狠瞪了艾达一眼，心想经过这件事情以后，你这丫头的骄横脾气总是要改一改了！

　　此时加文还在大骂不已，看来他是豁出去了，但雷翔却是眉头一皱，“唰”的又是一道青光闪过，加文的左腿也被斩了下来！

　　“啊！”加文又发出了一声凄厉的惨叫声。

　　雷翔冷冷道：“我问什么，你就答什么。答非所问，或是再开口骂人的话，我有的是方法炮制你！下一次我就不这样干脆了，你要是再回答错一句，我就切下来你一块肉！相信我的剑法，保证在你身上划上一千多剑你都不会死！”

　　“你这个恶魔！杀了我！”加文还在惨叫。

　　雷翔眉头一皱，又是一剑下去，加文的左手小拇指就分离了下来。

　　“我说了不喜欢听废话！”

　　这样残酷的手段，一旁的万岩和雄力有些看不下去了，雄力忍不住开口道：“雷，雷兄弟，你这样折磨他，总是不太好吧？”

　　雷翔回过头看向这个憨厚青年，他对于雄力还是很有好感的。笑道：“雄大哥，不是我残忍，你想想，如果今天晚上没有我的话，你们的下场会如何？而这位艾达小姐的下场又会如何？”

　　听了这话，雄力立刻闭上了嘴，而一旁的艾达忍不住浑身打了个冷战。

　　一想到自己落入到暴风佣兵团的那群逃犯的手上，受尽凌辱，那还不如一刀自杀了痛快，起码就算死了，身体都是干净的。

　　“对敌人慈悲就是对自己残忍，”雷翔冷冷的道：“那天夜里这些蛮族使用诡计，屠杀薛家人的一幕我还记忆犹新，我老师对我的交待是不出手则已，出手必定要了解！所以，这些暴风佣兵团的余孽，我一个都不会放过！你放过了他们，等他们拿着屠刀来杀你的时候，你还能求他们再放过你？”

　　“不出手则已，出手必定要了解！”雄力心里默念了这句话，重重的点了点头。

　　雷翔转过头，看向加文：“如果你不想再受皮肉之苦的话，就老实交代，我数三下，三声之内你再不说，你的左手无名指也要跟你说再见了。”

　　“我说！我说！”加文终于崩溃了，大声叫道：“不要再折磨我了！我说！”

　　“桑德还活着？”

　　“是……团长还活着，但是断了一条手臂，而且他使用了草原上的秘法，重伤之下强撑着伤势，如今不但重伤，而且实力还倒退了三段，如今只有星御级初期的实力了！”

　　这倒是个好消息！

　　雷翔继续问道：“除了桑德，其他人呢？你们现在暴风佣兵团还剩多少人？”

　　“许多兄弟都死了！也有许多兄弟都逃掉了，现在聚在一起的，算上我跟刚才被你杀掉的弗兰克，一共就只有三十四个人了！”

　　“都是什么实力？星御级以上除了桑德之外还有谁？星战级往上又有多少人？”

　　“只有桑德团长一个人是星御级了，暴风佣兵团本来就只有他到了星御级。至于星战级，也不多了，大概就只有六七人，人人都带伤……”

　　经过加文的交代，雷翔终于对暴风佣兵团的现状有了一定的了解。

　　暴风佣兵团的实力本来就不算太强，除了桑德之前拥有三重星御的实力以外，最强的也就是两名副团长——七重星战的隆克尔和六重星战的多尼。但是矿山一战当中，隆克尔被雷翔用计重伤后击杀，多尼则死在小亮子的手中。

　　加上矿山之战的最后，小亮子的天杀星意识觉醒，斩杀了当场大部分暴风佣兵团的佣兵和矿奴，再加上一些跑散的，被薛家岩石佣兵团后来报复的，如今算上重伤的桑德在内，一共就只剩下三十四人。

　　哦不，只有三十二人了，弗兰克已死，而面前这个加文，雷翔也不会放过他。

　　剩下的三十二人当中，也就只有六名星战级强者，但最高都不超过五重星战，至于其他的，都是星士级的菜鸟。

　　如今雷翔虽然只是六重星士的实力，但是在狂暴状态下，星士级的人物已经不能给他带来任何的麻烦了，就算是星战级初期，雷翔也有一战的实力，并且加上装备和高超的星战技，有七成以上的把握能够获胜。

　　只不过，六名星战，再加上一个虽然重伤，可实力依旧在星御级的桑德，这样的阵容还不是眼下的雷翔能够应付的来的。

　　根据加文的坦白，桑德一伙人现在都藏在离火山脉其中五十里内的一处隐蔽的无名墓穴当中。

　　因为桑德明白，这一次薛家和岩石佣兵团必定会派大批的人手封锁住从庆城到草原的道路，如果这个时候他逃往草原，就等于是自投罗网。更何况他重伤的情况下战斗力大大减弱，一旦引来薛家的星御级强者，只有死路一条。

　　所以他的打算是，先带人在离火山脉当中躲避一段时间，现在大雪封山，前来的冒险者不多，加上墓穴隐蔽，也不会轻易被人发现。而等伤势恢复的差不多了，那时候想必薛家和岩石佣兵团的封锁通缉也弱了很多，到那时，再想办法绕道回到草原王庭。

　　雷翔有一点很奇怪，问道：“桑德不是什么草原王庭的王子吗？他难道不能用一些手段从草原调集高手过来？”

　　“小笨蛋，这个问题老夫来给你解释吧！”姬老笑着插口：“桑德是草原的王子不错，但是草原的王子可远不止他一个！你当他不想在草原上过王子的生活，而想着来到大陆当一个小小的佣兵团团长不成？那是因为他是被淘汰的！”

　　“淘汰？！”

　　“没错！草原上的人野蛮好色，讲究武力至上。每一代草原汗王都得是草原上最强的勇士，而这样的人，他若是看到哪个女子长的漂亮，只要他愿意，就能把这女子抢夺过来成为自己的妻子或是女奴！哪怕这个女子是已经嫁了人的，甚至可能是自己的儿媳妇一类。”

　　雷翔震惊了：“这样的事情都能干的出来？”

　　“那有什么？”姬老不屑的道：“要么怎么草原人被称为野蛮人呢？因为对他们而言，女子是生育工具。一名女子的丈夫若是死了，她就会被分配给其他族人，包括一些部族当中，族长死了，他生前的妻子都会被自己的兄弟或者儿子继承。哼，我更是有听说，有的好色的汗王，却连自己的女儿孙女都不放过呢！”

　　“靠！简直禽兽不如啊！”雷翔心中大叫道：“也不怕生出白痴？！”

　　姬老“哼。”了一声：“据说这一代草原汗王，就是这样近亲的产物，不过实力却是挺强的，勉强也能跟老夫过上几招了。好了，不说这个，你现在该明白，照这样的情况发展，一个汗王得有多少个子女？恐怕连他们自己都数不过来！”

　　“女儿就不说了，草原上的女子大都是货物一样，没有地位。但是光儿子，恐怕都得是三位数往上！这么多的儿子，未来能够继承汗位的就只有一个。所以草原的王子之间，彼此杀戮，手足相残是再正常不过的事情。甚至每一个汗王上任，或是在上任之前，就都会将兄弟杀的干干净净，不然他就坐不稳那个位置！”

　　“所以，像桑德这般实力底下，别说竞争力，连自保能力都没有的家伙，想要活命，就只能早早的滚蛋！逃亡大陆。像这样的王子很多，如老夫这般，都见怪不怪了，这些逃亡的王子，少有什么有出息的，就算心念草原，也翻不起什么浪来。而且，很多所谓的王子，都对于草原王庭恨之入骨，他们的存在，反而更能加强我们这边的实力。”

　　“所以，桑德也就是其中一个逃亡的草原王子，他唯一能拿出来抖抖的，就是他那点血统了。不过也不知道这小子从哪弄来的金帐汗庭的信物，虽然只是一小块，但也足够他号令大陆上的蛮奴了。这就说明这小子虽然实力低下，可还是有点心思的。所以，你就别担心那个桑德会从草原找高手，他算个屁！跟你说，他虽然嘴上说着要逃回草原，但实际上给他百十个胆子他都不敢回去，回去死的更快！”

　　雷翔恍然大悟，看来这么一个草原王子，也不值几毛钱嘛！

　　“好吧！现在最后一个问题，”雷翔用长剑指着地上出气多，进气少的加文：“老实回答我，你们所藏匿的古墓在哪，画一张地图出来，我就给你个痛快！”


第78章 一网打尽

　　离火山脉，一个无名古墓当中。

　　断了一条手臂的桑德坐在墓室当中的棺材上，脸色阴冷，在这个阴深的墓室当中，三十个左右的佣兵横七竖八的躺着，一个个都是脸色颓丧，有气无力。

　　墓室当中非常阴深，虽然点了一个火堆，但还是让人感觉到一种莫名的心悸。

　　“弗兰克和加文出去了一天一夜了，怎么还没有回来？”下面一个佣兵嘟囔道：“老子都快饿死了！”

　　“他俩不会偷偷逃了吧？”

　　“逃，逃到哪？我们现在是压根没有立足之地了，他们逃出去，被人发现，就是死路一条！”

　　“万一他俩跑去告密，点了我们怎么办？”

　　墓室当中突然一阵沉默，这种可能性并非是没有，起码，在场就有不少人心中转着这种念头。

　　坐在棺材上的桑德睁开眼，阴冷的道：“给他们个胆子！哼，我告诉你们，不要心存侥幸，你们每个人的手上都沾了薛家人的血，这个时候才后悔，已经晚了！薛家人绝对不会放过你们的！”

　　众人又不吭声了。

　　眼下这一批暴风佣兵团的余孽，全部都是参加了当日西林矿山一战的成员，正如桑德所说，他们每个人的手上都沾满了薛家人的血，薛家的人绝对不会放过他们。

　　但是躲在这个古墓里，到底什么时候才能是个头啊？！

　　一个个佣兵们互相对望，都从对方的眼睛当中看出了怨恨和不甘。

　　这股情绪不光是针对薛家以及那名坏了他们好事的雷翔，更有相当一部分怨言是针对桑德的！

　　如果不是桑德太过贪婪，被申公家的来使挑唆，又怎么可能敢去进攻薛家这样的庞然大物？现在可好，全团四五百号佣兵死的逃的就剩他们三十来个，而且人人带伤，跟丧家之犬一般躲在这样一个阴深的墓穴当中，又冷又饿，饭都没得吃！

　　很多佣兵们忍不住就在想了，如果没有去攻打薛家该有多好？现在大雪天的缩在屋子里，小酒喝着，小曲唱着，小妞抱着……那日子不知道有多惬意！

　　都是因为那个贪婪的桑德，把大家害成了这般模样！

　　清楚的感觉到属下们的怨恨之气朝着自己转移，桑德心中冷哼了一声。

　　这一群喂不熟的白眼狼！

　　暴风佣兵团当中的核心成员绝大多数都是异族，其中像隆克尔多尼这样的亲信甚至是跟着桑德一起逃出草原的正宗蛮族！

　　这些人，总改不掉野蛮人的习性！

　　残暴贪婪，而且……从不会在自己身上找原因！

　　当初桑德召集这些人宣布要攻打薛家矿山时，他们的确提出过异议，可是当桑德表示有申公家支持，这绝对是一场必胜的行动之后，这些人就被成功后的巨大利益冲昏了头脑，一个个嗷嗷大叫，还没开打，就开始幻想着占据了薛家以后的风光生活了。

　　可是，申公契那老狐狸把自己撇的倒是清楚干净！只是支援了一些吸引火力的矿奴，而申公家的高手一个都没有出动！加上那名可怕的星匠师徒弟的出现，原本天衣无缝的计划彻底告吹失败！

　　哼，计划失败了，这些人就开始埋怨自己了。却一个个没想过，之前他们一个个胡吹大气的丑态！

　　妈的，自己怎么会带了这样一批废物的？

　　桑德能感觉到，眼前这批人对自己已经没有什么忠诚了。他们还跟着自己，第一是因为突遭大变，他们就跟没头苍蝇似的乱了，这时候还是随着惯性跟着自己，同时也觉得人多一些比较安全；而第二，自己虽然断了一臂，而且使用了王庭秘法，实力倒退，但毕竟拥有星御级的实力，加上长久以来的威信，勉强还能镇压的住。

　　可是，等下面一些人缓过劲来，恐怕就有不少人要打退堂鼓了。

　　桑德如今倒是不在意这些家伙到底跟不跟着自己，反正都是一群废物，但是，他在意的是，这些人要是打退堂鼓，会不会出卖自己？

　　毕竟薛家悬赏三十万两白银缉拿自己的事情，他也听说了。

　　为了三十万两，这些家伙恐怕说不定会铤而走险。

　　桑德虽然闭着眼睛，但是心思一直在转动个不停，要不要先下手为强呢……

　　时间缓缓流逝，在这不见天日的墓穴当中也不知道过了多久，突然墓穴当中一个高大魁梧的佣兵大叫道：“妈的，老子受不了了！出去晃悠晃悠！”

　　桑德睁开眼睛，缓缓的道：“阿尔瓦，你想干嘛？”

　　这个阿尔瓦是眼下这群人当中，除了桑德以外实力最强的人物，拥有五重星战的实力。他粗声粗气的叫着：“憋在这个坟墓当中，闷也闷死了！而且老子实在是饿的发慌，加文和弗兰克两个家伙到现在都没回来，说不定早就跑了，我们还在这傻傻的等他们！老子不管了，出去找东西吃！”

　　他这样一说，立刻就有几个佣兵大叫道：“阿尔瓦大哥，我们跟你一起去！”

　　桑德冷冷的看着他们，道：“我看你这一出去，就不会再回来了吧？”

　　阿尔瓦一愣，大叫道：“没错！老子就是不打算回来了，桑德，我们这就分道扬镳吧！不过你放心，兄弟一场，而且老子受伤也沾满了薛家人的血，所以老子也不会傻乎乎的跑到薛家去告密，但是这个坟墓老子实在是呆不下去了！在外面就算被冻死，也比留在这里干等着要强！”

　　一些佣兵非常赞同的大声呼喝。

　　他们躲在这个墓穴当中两天的时间，几乎都要发疯了。

　　一方面是来自薛家的压力，所有人都胆战心惊的在想，薛家人会不会追上来，他们会不会发现我们藏在这里。而另外一方面，在这个墓穴当中，看不到外面的情况，对于时间的流逝完全没有感觉。而且桑德又不让他们随便出去，生怕暴露了墓穴的出入口。

　　而在这个墓室里面，所有人在大多数时间都不说话——不是因为害怕地面上的人会听到，而是他们一个个心事重重，心惊胆战，压根就没有心思说话！

　　更不要说几个人想办法找点娱乐活动打发无聊的时间了。

　　再加上，这是一个墓穴啊！

　　星耀大陆之上既然有星神下凡一说，那自然是会有鬼魂这一类飘渺的传说，加上这群人心中有鬼，在这个地方呆的时间长了，心里总是非常的不自在。

　　这些个条件加在一起，终于就有人忍受不了了。

　　只是对于一般的佣兵来说，他们就算受不了这种压抑的气氛，也不敢随便开口。但是，当在场的第二强者阿尔瓦领头之后，立刻就有一半以上的佣兵们站在了他那一边。

　　桑德用阴冷的目光扫过面前站立的诸人，冷笑道：“你们这是要背叛我吗？”

　　阿尔瓦大叫道：“这算什么背叛？而且，桑德！你现在还好意思说出这个词吗？大家都跟丧家之犬一样，谈什么背叛不背叛的？！只是事情已经到了这个份上，我们兄弟们不愿意再跟你走下去了，大家好合好散，又有什么背叛不背叛了？！”

　　其他一些站在阿尔瓦一边的佣兵也纷纷鼓噪：“不错！现在都混到这个份上，还当自己是团长吗？”

　　“什么团长，之前矿山那个恶魔出现时，他可是拉着自己兄弟帮他挡刀的！”

　　“就是，这样的人，我们可是伺候不起！”

　　桑德冷冷的笑了，笑声越来越大，震的寂静的墓穴四壁嗡嗡作响：“好好好，看来你们是铁了心要反我了！哼，谁知道你们这一走，会不会立刻就跑去找薛家告密？我阿瑞斯贵为草原王子，还有大好前途，断然不能毁在你们这些叛徒的手上！”

　　阿尔瓦“唰”的一下抽出了兵刃，挡在面前，大声叫道：“大家小心，他要杀人灭口了！”

　　不用他说，如今能活下来的佣兵们一个个都是脑子比较灵活的，而且跟了桑德这么久，自然了解他的脾性，在桑德放声大笑的时候，就已经有人拔出了兵刃！

　　桑德大笑道：“好啊！兄弟一场，竟然你们对我兵戎相见！都去死吧！”

　　话音刚落，一道青光就射向阿尔瓦！

　　阿尔瓦大吼一声，手中的铁锤正面挡下了这一击，可是却连退上七八步，重重的撞在身后的墓室墙壁上。

　　可是，桑德却是一口血吐了出来。

　　阿尔瓦大喜，叫道：“弟兄们上啊！这家伙现在重伤未愈！我们杀了他，向薛家投降，还有三十万两银子的赏钱！”

　　这话一说，其他一些佣兵们也都抽出了兵刃，虎视眈眈的盯着桑德。

　　桑德抹了抹嘴角的鲜血，哈哈大笑：“好好好，全部都上来吧！杀了你们，我阿瑞斯自然能再组建一批效忠我的势力！全部都给我去死吧！”

　　话音刚落，“啊。”的一声惨叫响起，原来是距离最近的一个佣兵被他一拳打穿了心脏！

　　桑德哈哈大笑：“背叛我的人全部都要死！”

　　“他发狂了！兄弟们上啊！不杀了他，我们所有人都要被他杀了！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　狭小的墓室当中，瞬间一片混乱！

　　桑德不愧是星御级强者，虽然受了重伤，而且还断了一只胳膊，但是毕竟星御级的实力尚在，周身瞬间笼罩了一层耀眼的星力铠甲！

　　这一层星力铠甲附着在他的拳头上，可谓是挡者披靡！

　　虽然只有独臂，但是毕竟眼前的这些佣兵们大都是星士级别，根本就挨不住他的一招一式！

　　几乎是几个呼吸的功夫，就有数名佣兵被打穿了身躯，成为了一具尸体。

　　星士级的标志是丹田当中形成一片星云，而到了星战级别，星云则更加的凝聚，变成星璇，同时可以在周身体表形成一层薄薄的星力纱衣，加强防御力。

　　而到星御级，就会在星璇当中产生一点更加凝聚的星核！

　　拥有星核的星御级战士，除了体内的星力大大的强过之前级别以外，更是可以进行完美的星力外放，将体内的星力附着于体表，彻底的形成一层星力铠甲！更是能够将星力附着在武器之上，提高武器的威力！

　　所以桑德虽然是重伤独臂，但是在星力铠甲的加持之下，眼前的这些普通佣兵完全不是对手。

　　唯有阿尔瓦这般五重星战的级别，才能用武器与他对抗上几招！

　　“砰！”的一下，几名被打飞的佣兵重重摔在火堆上，身上的皮衣瞬间被烧着，阿尔瓦大吼一声，体内的水属性星力凝聚成冰，几名水属性星力的佣兵一起出手，将他们身上的火焰扑灭。

　　这倒不是阿尔瓦好心，而是他知道，眼下多一个人，就多一份战力，同时也多了一个盾牌。

　　而且火堆被熄灭之后，整个墓室当中变得一片漆黑，伸手不见五指，唯有桑德身上的星光铠甲无比闪亮耀眼。

　　这对于他们来说也是个好消息！

　　毕竟他们看得到桑德，但桑德却看不见他们，更别想准确分辨出谁是谁了！

　　桑德皱起眉头，他现在也不敢将星光铠甲收起，毕竟有这身星光铠甲防身，他才能立于不败之地，至于暴露出目标，他也顾不得了。

　　但心中一急，桑德忍不住又是一口鲜血喷出，体表的星力铠甲的光芒，也减弱了许多。

　　“哈哈！他不行了！”阿尔瓦听到声音，大声叫道：“他是重伤之人！大家不要进攻！结阵防御！我们活活拖死他！”

　　“没错！他支持不了多久的！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　“三十万两银子呢！”

　　桑德咬牙冷笑：“就凭你们这些个废物，也想杀我？！做梦！”，突然，他猛地抬起头看向墓室门外，厉声喝道：“什么人？！”

　　这一声大喝，让一些佣兵下意识的就要回头望向门口，可是阿尔瓦却大叫道：“别上当！”

　　一众佣兵大惊，连忙镇定心神，心道好险，差点就上了桑德的鬼子当——他是要趁着众人回头的时候突然发难啊！

　　可是桑德却是一脸的焦急，大喝道：“阿尔瓦！门口真的有人！我感觉到了！”

　　阿尔瓦哈哈大笑：“这样的谎言也想骗我们，当我们是三岁小孩子吗？！”

　　桑德是真的察觉到门外有人，又惊又急：“我骗你们做什么？！”

　　众人都是哈哈大笑：“桑德，这样的小伎俩也想骗我们上当，你也太小看我们了！”

　　“就是！趁着我们一回头，你就突然冲杀过来，这种雕虫小技，你还是去糊弄小孩子吧！”

　　“哼，什么团长，也不过如此！”

　　就在这群佣兵们一个个冷嘲热讽的时候，突然身后响起一个嘲弄的声音：“哦，他这次还真不是骗你们！”

　　听到这个熟悉的声音，在场的所有人都感觉到一股冷汗顺着脊梁流了下来！

　　这个声音实在是太熟悉了，正是当日矿山一战时，那个穿着青色铠甲的家伙的声音！

　　“不好！”阿尔瓦这才反应过来，猛的回头。

　　但是这时，从墓室的正门处突然飞射入数十枚不知名的东西，阿尔瓦大叫道：“大家小心暗器！”，说话之间，就是举起了手中的铁锤，灵巧的化了一个圈，正好撞击在一个暗器上。

　　其他的佣兵们也不乏反应速度快的，纷纷效仿，瞬间，大部分“暗器”都被击落。

　　可是，当他们击落这些“暗器”的时候，却感觉有些不对劲。

　　这种“暗器”质地似乎很是柔软，仿佛是一个个柔软的珠子一样，一旦撞到什么东西之后，外壳立刻就破裂了，然后无数的浓稠液体就四处飞溅，溅到了不少人的身上，以及地上。

　　“大家小心！这暗器可能有毒！”阿尔瓦大声吼道，众人连忙去拍打身上被溅落的液体。

　　但是，这些液体溅落在身上之后，却没感觉到什么痛痒。阿尔瓦有些好奇的沾了点身上的液体，然后在鼻子前一闻，脸色立刻就大变：“糟糕！这是油！”

　　外面的声音呵呵笑道：“不是油，是火油！诸位就好好尝尝这无色火油精的滋味吧！”

　　桑德的瞳孔瞬间就收缩了：“无色火油精？！”

　　一点火光从墓室门外射入，没有射到任何人的身上，却是沾在了满地的浓稠火油上！

　　瞬间，“轰”的一声，整个墓室当中都燃起了熊熊大火！

　　阿尔瓦以及其他的佣兵们，瞬间就变成了火人！一个个痛苦的大声哀号起来，满地打滚！

　　尤其是阿尔瓦等水属性星力的佣兵，疯狂的催动星力，想要将身上的火焰灭掉。

　　但是，一点用都没有。

　　因为他们身上的火焰不是普通的火焰，支持这些火焰的原料，是足以将钢铁在短时间内都能熔化的无色火油精！

　　锻造星矿装备所用的燃料！

　　这种火焰的温度何止上万度？！别说把人给烧死，就算是烧成灰烬残渣，也绝不是什么难事！

　　况且，雷翔之前所扔出的几十颗无色火油精，被这些佣兵们打碎之后，如今溅落的满地都是！

　　这些家伙痛苦的在地上拼命打滚，不但灭不掉身上的熊熊火焰，更是将身体上都彻底沾满了火油精的燃料！

　　至于他们那点可怜的水属性星力，就更是一点作用都起不到了。

　　整个墓室当中，瞬间变成了修罗地狱一般。只是，那些惨叫声也没有持续多久，就很快的渐渐平息了。

　　在这种可怕的火焰之下，不到星君级的强者都根本支持不了多久。

　　火焰继续在熊熊燃烧，这些火焰，不把所有的无色火油精全部燃烧完毕是不会熄灭的，而火油精燃烧时所产生的浓烈烟雾，以及烧着皮肉时产生的难闻气味，也使得雷翔不敢呆在墓室坑道当中，而是早早的躲了出去。

　　这一场大火，足足燃烧了整整一天才彻底的熄灭，在火焰熊熊燃烧的时候，甚至连这结实的墓室都被烧塌了！

　　等到火焰熄灭之后，雷翔来到那一片狼藉的地方检查时……

　　却是什么都没有检查出来！

　　因为这样高的温度，就算是钢铁都熔化了，更不要说是血肉之躯。

　　除了一些被烧的不均匀的焦炭之外，大部分的佣兵们，却是连尸体都找不到了。

　　看着满地的狼藉，雷翔叹了口气的同时也松了口气。

　　不出手则已，出手必要了结！

　　从今天起，暴风佣兵团就已经彻底的成为了过去式，就算外面还有一些余孽残党，但匪首桑德已死，剩下的家伙，躲藏自己都还来不及，想再掀起什么风浪，那是绝对不可能的事情。

　　在这墓穴的残骸处停留了一会，雷翔就毫不回头的转头离开。

　　对于他来说，区区一个暴风佣兵团仅仅只是他人生当中所遇到的第一个敌手罢了，随着他日后实力越来越强，将来遇到的敌人也越来越多！

　　一名真正的强者，永远是只向前看，而不会回头留恋的。


第79章 碧海三叠浪

　　“砰砰砰！”

　　一声声闷响在寂静的山谷当中响起，伴随着不断的低喝声。

　　一个浑身穿着宽松布衣的少年，正在跟一个巨大的石巨人缠斗在一起！

　　石巨人，是一种石头受到星力滋润之后所形成的有低级智慧的灵物，实力一般都是在黑铁级上品，偶尔会出现青铜级下品的“极品”——巨石魔！

　　这种石巨人因为周身躯壳全部都是坚硬的岩石，所以身体无比坚硬，刀剑难伤，再加上它们的速度也比普通星灵快上许多，力量也很是强大，所以比较难缠。

　　一般冒险者们对付这种石巨人的方法都是几个人结成战阵，依靠一名穿着全身防御型装备，拿着盾牌的大汉上前顶住石巨人的攻击，其他人在一旁伺机进攻。

　　因为这种星灵的实力算不得多强，所以若是星战级别以上的强者，依靠星力纱衣的护体将其单挑，也不是什么困难的事情。

　　但是却基本上不可能看到，一个人不开启星力纱衣，甚至连铠甲都没穿，武器都不拿，就靠着一双肉掌与石巨人进行战斗的！

　　雷翔现在却就是这般。

　　他身上没有穿那一套钢甲炙炎兽的甲壳装备，连武器都没拿，就这样跟石巨人打起了肉搏战！

　　“呼！”

　　石巨人出拳如风，它们的巨石手臂就是最强力的武器，朝着雷翔狠狠砸来，传来一声划破空气的呼啸风声！

　　雷翔脚步微微朝着边上一塌，以“入微”身法躲过了这一招，接着一掌快捷如风的拍向了石巨人的胸口。

　　“轰！”

　　重达数百斤的石巨人竟然被这一掌拍的向后退了一步！

　　雷翔抢身上前，连续数掌如疾风骤雨般拍在石巨人的身上，却是一掌比一掌凶猛！

　　“碧海三叠浪！”

　　雷翔深吸一口气，大声喝道。

　　一掌下去，如惊涛骇浪一般，掌上的星力将石巨人打的一个趔趄，明显能够看到，石巨人坚硬的胸口，竟然被这一掌打出了一个清晰的手印！

　　接着，第二掌！

　　这一掌的风浪更大，刚刚拍出，就在面前形成了一个小型的气旋！

　　石巨人虽然仓皇之间将双臂加在胸前，硬生生挡下这一掌，但是交锋的瞬间，“咔嚓”一声清脆的声音响起，石巨人发出一声痛苦的哀嚎，一条岩石手臂竟然低垂下来！

　　石巨人手臂的关节处，竟然被这一掌直接打碎！

　　第三掌！

　　雷翔身子一个诡异的旋转，借助腰力，一掌拍出！

　　这一掌更是不得了，掌风呼啸，隐隐有巨浪拍岸的声音，而随着这一掌击出，石巨人能感觉到一股强大的劲风扑面而来，让它那不高的智慧也感觉到了危险！

　　“轰！”

　　数百斤的石巨人竟然在这第三掌下被远远的打飞出去，重重的摔在地上，再也不动了！

　　雷翔刚才那一掌，已经震碎了石巨人体内的星核，也就是一个星灵的动力之源！

　　不过雷翔也丝毫不好受，他抬起微微颤抖的右手，此刻他的右手手掌一片血肉模糊。

　　“不到星战级别以上，还是不好混啊！”雷翔轻轻叹了口气，他手掌受伤，最重要的原因就是刚才使出的那一套“碧海三叠浪”。

　　这是姬老刚刚教会他的一套星战技，等级是青铜级上品，不亚于那套七星断浪斩。

　　这套战技一共就只有三掌，是将对方逼的避无可避的时候才使出的。

　　这三掌的威力，一掌比一掌强，仿佛是大海上的波浪一般，一浪高过一浪！

　　练到深处，将三掌的惊涛骇浪之力合为一掌，是为大成，那一掌的恐怖力量，丝毫不亚于白银级下品战技的全力爆发！

　　也就是说，那一掌之威，就相当于一道全力施为的“七星汇聚”！

　　雷翔之前除了一套入门的“长拳”以外，练习的全部都是剑法，用姬老的话来说，剑法以巧狠为主，虽然是百兵之王道，但却也有其薄弱的环节。

　　那便是王道有余，霸道不足！

　　而且一旦遇到特殊的情况，失了武器，或者被对方震飞了武器之后，就会落入下风，难以扭转局面。

　　想成为一名强者，就得不能只依靠一种固定的武器，而且事实上，一个人最强的武器，就莫过于那一双拳头！

　　所以自从彻底灭掉暴风佣兵团之后，姬老就教了雷翔这一套“碧海三叠浪”，而这一个月的时间当中，雷翔也一直在练习这一套新的战技。

　　对于拳掌法的战技，雷翔并不陌生，因为他这辈子所学习的第一套星战技，就是薛家的“破岩掌”。

　　当然破岩掌就算练习到高深之处，也不过是个最基本的，黑铁级下品的星战技，没有什么威势，而且招式简陋，破绽不少，不提也罢。

　　但是之前他所学习的那一套“长拳”，却是一种很基础的入门拳法，可要说起威力，着实也就一般。

　　姬老的意思是，初习拳掌法的话，就不要花费太多的精力用在“巧”上，而是用在“力”上！

　　碧海三叠浪初学时有三招，但是练到大成之处，三掌合为一掌，掌力推出，却是分成三股劲力，一道强过一道！对方挡住第一股劲气，但挡不住第二股，就算再挡住第二道劲力，那第三道更加排山倒海的劲力压来，就可以将敌人逼入绝境！

　　不过想要练成这套掌法战技，所付出的辛苦血汗也是绝对少不了的。

　　这个世界上本来就没有什么速成的方法，想要成为强者，又不想付出汗水和血水，那是很难的——除非是像天杀星那般特殊的体质，只是，那样的话，付出的代价就会更大！

　　雷翔将受损的手掌插入泥土当中，默运地念诀恢复伤势。

　　他手掌的伤势毕竟只是皮肉外伤，虽然看起来血肉模糊的样子，事实上却并不严重，在大地母星本源之力的滋养下，三炷香的时间过去，就好的差不多了。

　　“再来！”

　　雷翔咬了咬牙，身形一跃，就奔向了远处的另外一只石巨人。

　　这里是一处巨大的碎石盆地，盆地当中有着许多的石巨人，站在边上的山峰往下看的话，起码能找到数百只！

　　而在盆地的深处，还有一只体型无比巨大的岩石巨人——巨石魔！

　　用姬老的话来说，因为此处地形特异，四周的山峰环绕，将此次包裹的如同一个大锅一般，加上地底有一些奇特的矿物质能够大量的吸收星力，加上地下一些暗火的形成，就将这处山谷变成了一个如同在火上蒸烤的大锅。五行之中，火生土，所以在这个盆地当中，很容易就能够诞生出一只石巨人。

　　这些个石巨人只能算是黑铁级上品，实力相当于人类的六重到九重星士之间，对于现在的雷翔来说，正是用来练功的好东西。而且，这种石巨人本身也并没有什么价值，它们体内的星核极小，含有的星力也极低，而且想取出星核，就必须要斩下它们的头颅四肢，让其失去战斗力之后再用利斧破开岩石胸膛，找寻到当中那颗芝麻大小的星核……极其的麻烦。

　　所以别说是雷翔，就算是一般的冒险者，除非是穷疯了的，否则也懒得打这种石巨人的主意，而去寻找那些铁铜以及更高级的矿物变成的星灵。

　　因为星灵的价值就在于两点，一是体内的星核，二就是坚固的躯壳。

　　可石巨人的躯壳就是石头，虽然质地坚固，但可塑性以及韧性极差，所以没有人会将这种石头来打造成武器盔甲。不过倒是听姬老说，因为这种石巨人的躯壳当中多多少少含有一丁点儿的星力，积少成多的话，倒是较为可观，所以一些小有势力的人家往往就会雇佣一些佣兵前来，大范围的猎杀这种石巨人，然后将它们的躯壳带回去盖房子。

　　据说在这种房子里成长的孩子，能够获得较高的起步。

　　不过看清楚了，是小有势力。

　　指的是那种在一般人看来算是财大气粗，但是在真正一些有实力的家族——就比如庆城之中的薛家和申公家——对他们而言，却是根本看不上眼的，双方之间，完全不具备任何的可比性的，小型势力。

　　因为像薛家与申公家这般的家族，家中多少都会有一套，或者说几件星矿装备。

　　家族的子弟借用这套星矿装备辅助修炼，远比弄什么石巨人盖房子要快上太多了！

　　而且，想盖一栋房子出来，得需要多少石巨人？

　　这种吃力不讨好的事情，真正的豪门贵族是不屑去做的。

　　又费了小半个时辰的功夫，雷翔又用“碧海三叠浪”拍死了一只石巨人，然后将受伤的手掌放进泥土当中进行自然恢复疗伤。

　　穷文富武，这个道理在星耀大陆上一样通用。

　　就不说富家的直系子弟如同薛家申公家这般，可以借助星矿装备修炼，从起步上就高人一等；更不说像北斗星宫这样的恐怖存在，人家入门的星战技就是青铜级上品——像这种有钱有势的家族诞生的子弟，他们如果练习这样一套“碧海三叠浪”，是不用像雷翔这般不断的受伤，不断的恢复，吃这种苦头的。

　　因为他们所在的家族有钱，自然会给练习这种掌法的子弟配备一些起码是名器级别的拳套，或者是掌套，从而在练习掌法的时候保护手掌不受到伤害。更是有一些秘传而且昂贵的药酒一类同样可以起到这样保养的功效。

　　而姬老除了教他战斗的技巧以外，雷翔只能靠自己的特殊体质进行恢复。不过在这种不断受伤，不断恢复的过程当中，雷翔能够感觉到自己手掌的筋骨越来越硬，能够承受的压力也越来越强。虽然眼下看不出什么优势，但是等到他真正成长起来以后，这种好处就比那些依靠外物的子弟要强上许多了！

　　在地念诀的作用下，雷翔手掌的伤势很快就痊愈了，似乎在一次又一次的受伤过程当中，他痊愈的速度也是越来越快。

　　就当雷翔准备奔向下一个石巨人的时候，突然头上山头响起一个狂傲的声音：“下面的人，滚！这个山谷的石巨人，都被我们战熊佣兵团给包了！”


第80章 包场

　　雷翔的身形一窒，转头望向后面的山顶。

　　就看到六七个穿着统一服饰的佣兵正在一步一步的顺着碎石山坡往下，当先的一人见他回头，大叫道：“看什么看？！再不滚蛋，老子就打断你的腿扔出去！”

　　脑中的姬老嘎嘎直乐，道：“小家伙，看来你遇到‘包场’的了。”

　　所谓包场，顾名思义，就是某一处地域是一些有价值的星兽或者是星灵容易出没的场所，为了自己获得利益，所以一些有势力的家族或者是佣兵团一类，就会强行用武力将这片区域内所有的外人都赶走，从而自己猎杀有价值的星兽或者是星灵。

　　包场，是星耀大陆上一些普通冒险者或者是独行侠们最痛恨的行为，因为那些星兽或是星灵具备相当的价值，人人都眼馋，但是在个体实力相当甚至还能超出一头的情况下，人家几十上百号人，自己这边就只有自己一个，那绝对就不是对手。在明明自己能够独立斩杀这些怪物的情况下，却因为人数太少而抢不过那些包场的大势力，只能眼巴巴的看着有价值的怪物被对方杀死，然后将值钱的战利品带走。

　　毕竟在这片大陆上，拳头大的才是老大。

　　像包场这种行为，不能说错，毕竟人人都是想发财，想往上爬的，但是，包场却是有一个最大的忌讳——惹到自己势力惹不起的人！

　　雷翔有些郁闷的看着山坡上正往下冲的几个佣兵，脑中问姬老：“这些家伙是什么实力？”

　　姬老笑的更欢畅了：“最高的是四重星士，你看着办！”

　　“四重星士？！”雷翔有些气闷，这样的货色也敢跑到自己脑门上拉屎撒尿了？！

　　现在雷翔的实力，在这一个月的修炼当中又提高了一层，如今已经是七重星士！再加上狂暴状态的实力加成，所以他现在的战斗力，在星战级别以下还真没几个能奈何的了他的——毕竟这里是大离国境内，很少有在星士阶段就能够学到青铜级上品，甚至是白银级下品的星战技的。

　　更别说是这些普通的佣兵了。

　　看着下方那个衣衫褴褛的少年站在那里呆呆的不动，要包场的那些个佣兵有些恼了，为首的那人三步并作两步，从不算陡峭的山坡上跑下来，直冲到少年面前，大叫道：“你他妈的聋了是不是？！老子叫你滚蛋你没听到？！”

　　说着，竟然一巴掌朝着雷翔脸上猛扇过来！

　　其他几个佣兵落在后面，笑盈盈的准备看好戏。

　　可是下一秒，那名佣兵的手腕就落在了少年手里，也没见那少年怎么动作，就听那名佣兵一声惨叫，捏着手腕跪了下来，哭喊道：“我的手断啦！”

　　这还了得？！

　　另外几个佣兵们先是一愣，然后都拔出了兵刃，大喊着朝着雷翔冲了过来！

　　很显然，这几名佣兵们都启动了星力，不过那样的速度，着实不是已经见过一些风浪的雷翔能看的上眼的。

　　倒是正好，可以用这几个家伙来练习一下刚学的“碧海三叠浪”！

　　自从学习了这一套星战技，雷翔练习的对象除了之前的泥土傀儡以外，也就是眼下的石巨人，所以与人过招，这还是第一次。

　　虽然碧海三叠浪并不是能够与人见招拆招的掌法，但是眼前的这几个小虾米，也实在不配雷翔使出太多的力气，甚至，连狂暴状态都不需要启动。

　　“第一掌！”

　　雷翔盯住冲在最前面的那个佣兵，见他一刀狠狠砍来，身形一晃，竟然一步踏出了老远，碧海三叠浪当中的第一浪，就拍向了那个佣兵的胸口！

　　这一掌后发先至，原本那佣兵接着武器的长度认为对方赤手空拳够不着自己，但是却没想到雷翔竟然神奇的踏出了那一步，立刻拉近了两人的距离！

　　那个佣兵一刀用老，来不及变招，就看到对方的手掌越来越近！这一掌还未拍在他身上，一股厚实的星力就已经压的他喘不过气来！

　　“啪！”

　　那个佣兵被一掌拍飞老远。

　　其他几个佣兵目瞪口呆，因为刚才那个佣兵是他们当中实力最强的，四重星士的实力竟然被一掌打飞！

　　顿时就有人叫道：“队长，你没事吧？！”

　　那个佣兵落地之后，就立刻从地上爬了起来，拍了拍胸口和身上的泥土，摆出一副若无其事的样子，叫道：“没问题……”

　　雷翔皱眉看了看自己的手掌，这是怎么回事，怎么这一掌没有效果？

　　可是下一刻，那个佣兵突然一口血喷了出来，颓靡的跪在了地上，补了一句：“……就怪了！”

　　姬老在脑中乐的直打颤，笑道：“这家伙真可乐，竟然还会这样强撑？！”

　　其他几个佣兵吓了一大跳，最先被雷翔卸掉手腕关节的那个佣兵大叫道：“你们都他妈的愣着干嘛啊？！上啊！”

　　那几个佣兵一愣，接着啊啊大叫朝着雷翔奔了过来！

　　“来的好！”雷翔心中窃喜，又是抢先一步，接着“碧海三叠浪”当中的第一浪拍向其中一人。

　　这就是“碧海三叠浪”的一个缺点了。

　　三叠浪，一浪高过一浪，是这三招掌法战技的精义所在！

　　但也就是说，每次使用这套星战技的时候，都必须要从第一掌开始，连续不断！

　　当然，如果说是两个敌人站的比较近，雷翔在使出第一掌之后紧接着就能跟上第二掌攻击另外一人，但是如果都是这般一掌就能搞定的菜鸟，他基本上是没有什么机会出到第三掌的。

　　见雷翔又拍飞了一个佣兵后在脑中抱怨，姬老哭笑不得。这套威力奇大的掌法原本就是留你对付厉害的敌人的，像这样的菜鸟，随随便便就搞定了，哪里用得着青铜级上品的星战技，而且给你机会连发三掌？！

　　不过，等到雷翔这套“碧海三叠浪”大成之后，那掌上力道就能随心控制，一掌打出，三重劲力如惊涛骇浪一般，一浪高过一浪，到那个时候，就算对手的星力比他稍强，全力挡住第一股劲力，却挡不住接下来两股更加强大的掌力。

　　但是现在雷翔距离那一步还很遥远。

　　几乎就是在举手投足之间，雷翔就轻松拍飞了这几名佣兵，他还是手下留情了，没有出杀手，所以那几名佣兵们还有气，只是一个个躺在地上抱着受伤的部位大声惨嚎。

　　虽然姬老教他的是轻易不出手，但出手必要了解。

　　可也得看看是什么情况，对付眼下这一批小菜鸟们，只是因为一时的小冲突而动手反击，这样就要了人家的命，未免也太说不过去。

　　走到最先那个上来挑衅，结果被雷翔轻易扭断手腕的佣兵面前，雷翔心中有些哭笑不得，这家伙是第一个招惹自己的，反倒是受伤最轻的！

　　那个佣兵见雷翔走来，一张脸变得惨白，仿佛受害的妇女一般大叫道：“你不要过来！不要过来！”

　　雷翔一巴掌扇在他的脑袋上，笑道：“现在该是谁滚蛋了？”

　　那佣兵倒是不傻，连忙道：“我们滚，我们滚！”

　　“等下！”雷翔拦住了他：“说清楚再走。”

　　“是是是！”那个佣兵眼中闪过一丝怨毒，虽然很好的掩饰，但是却没放在雷翔的眼里，接着他结结巴巴的把事情给交代了一下。

　　战熊佣兵团并不是庆城的势力，而是在庆城北面三百里外的禾台城的一个新崛起的佣兵组织，首领熊战是五重星战的实力。

　　禾台城同样也是大离国的门户所在，距离离火山脉也很近——当然，跟庆城这边不是一个入口罢了。

　　说起城中的综合实力，禾台城比起庆城要差上一个档次。比如庆城的岩石与沙海这两大佣兵团，团长都是三重星御的实力，而副团长也能在星御级以上。但是禾台城的几个知名佣兵团，也只有团长在星御级以上，这一点跟暴风佣兵团差不多。

　　在这个大陆上，一个实力强大的人就能够组建起一个强大的势力，而熊战这样一名五重星战，组建的佣兵团自然就无法跟几个老牌势力相比，甚至人家的副团长实力都能稳稳压过他。

　　不过，这世界上总有一些不甘居于人下的，熊战就是其中之一。

　　他这个佣兵团刚建成没多久，人数不过百人，实力名声比起老牌势力也都较差，所以才什么任务都肯接。

　　这一次这几个战熊佣兵团的佣兵来到离火山脉，就是为了寻找一处石巨人分布比较多的所在，因为他们接到一个任务，有人出钱购买这些石巨人的躯壳去盖房子。

　　像这样的任务，那些有实力的大型佣兵团是懒得接的，不过正好，这样低级的任务也就给了那些小型佣兵团们机会。

　　可没想到，这几个佣兵们刚找到这个山谷盆地，却发现其中已经有人了。在看不起雷翔的情况下，这几个佣兵就没经大脑的喊出了“包场”的口号。

　　结果，就撞到铁板了。

　　“一帮乌合之众。”姬老评价道，雷翔也是赞同。

　　越是大型的佣兵团，就越是小心，因为他们的基业得来不易，所以经常做事要留上三分余地，尤其是包场这种绝对得罪人的事情，更是要慎重——必须要探查清楚对方的实力背景，才好下手。

　　像这样上来就大喊着包场赶人的，很容易就会踢到铁板。

　　对于这群乌合之众，雷翔才不放在眼里，冲着那个佣兵屁股踢了一脚，直接将他踢飞了出去：“滚吧！回去告诉你们的团长，这个地方，现在我包下了！”


第81章 地慧星

　　禾台城外，战熊佣兵团的新建驻地，团长熊战满意的坐在主位上，打量着新装修的大厅。

　　大厅的正当中铺着一张钢牙剑齿虎的完整皮毛，虽然这个厅堂够大，但作为一只青铜级中品的星兽，钢牙剑齿虎的皮毛却也不小，整只铺开以后，完全覆盖了大厅中央的位置，只要是来访的客人进入到大厅当中坐下，脚下就是厚实的皮毛，这可是非常有面子的事情。

　　这样一只钢牙剑齿虎的完整毛皮，市面上可是价值五万两白银，但摆在这里仅仅只是当作地毯而已。

　　倒不是说熊战手里的银子就多的没地方花了，而是开佣兵团的，就得讲究个门面气派！

　　尤其是他这个战熊佣兵团刚刚成立，想要跟那些老牌的势力争夺生意，就一定要让别人第一时间看到自己的实力！

　　所以熊战虽然心疼这张毛皮，但也不得不这般暴殄天物。

　　果然，禾台城的唐纳德家族找上他时，使者就一下被这个大手笔给震住了，而战熊佣兵团也终于接到了成立之后的第一个任务——猎杀石巨人，为唐纳德家族提供石巨人的躯壳，每一只石巨人的石料三百两白银，大致需要五十只！

　　这不光是一万五千两银子的问题，更是战熊佣兵团的第一笔生意！

　　所谓开张大吉，唐纳德家族在禾台城虽然算不得排名多靠前，但也是小有势力，能够与他们建立良好的合作关系，对于新成立的战熊佣兵团来说是非常重要的！

　　所以，熊战对于这次任务非常重视，派出了一半的手下分成小队进入离火山脉当中，寻找石巨人出没的密集区域。

　　这开张的第一仗，一定要打的漂漂亮亮的，否则岂不是砸了招牌？！

　　熊战坐在座位上美滋滋的想着，这个任务取得一个开门红，往后的路子可就好走多了，跟唐纳德家族打好关系以后，哪怕是稍稍降低一些价格，能够多揽到任务也是好的。再加上唐纳德家族介绍的关系户……接下来的任务就是源源不绝啊！

　　虽然现在人少了点，可是名气打出去之后，自然会有那些游散的佣兵们加入。到时候，自己的佣兵团就能越做越大，越做越开，五年，不不，运气好的话或许三年？就能够跻身到一流佣兵团的行列，到那时，每年起码能尽赚五十万两白银……

　　美得很，美得很啊！

　　就在熊战做着美梦的时候，突然厅外响起一阵喧闹声，打断了他的意淫。

　　熊战不快的抬起头，刚想问问怎么回事，突然大门就被撞开了，几个佣兵哭爹喊娘的冲进来，大叫道：“团长，坏事了！”

　　“怎么回事？！”熊战看到这几个佣兵各个鼻青眼肿，猛的一下从座位上站了起来，瞪着一双牛眼问道。

　　当先一个佣兵，也是熊战的亲信——同样就是之前被雷翔一招卸掉手腕关节的那个家伙哭喊道：“团长，坏事了坏事了！我们弟兄几个顶着大雪，在离火山脉里面走了两天，受尽了苦难，终于找到了一处好地方，但是却被别人给占了啊！”

　　“没错没错！”其他佣兵们也七嘴八舌的接口，无非是说这一趟如何如何的辛苦，环境如何如何的恶劣，而他们又受到如何如何的苦难，一个个说的天花乱坠，就差没能把这些故事变成小说了。

　　最后，当他们历尽重重困难之后，找到了一处低洼的山谷盆地，盆地当中密密麻麻有数百只石巨人！

　　他们高兴之下就想回来报喜，但是这时突然出现一个人，不由分说的逮到他们一顿痛打，打的他们鼻青脸肿不说，还放出狂言，说是战熊佣兵团算是个什么东西，听都没听说过！那处山谷是他包场的，就算熊战亲自前去，也要打的他满地找牙云云。

　　一听这话，熊战立刻气的哇哇大叫，对方看不起自己也就算了，竟然连带着将他的战熊佣兵团都看不起，这可就犯了熊战的大忌！

　　下方跪着的几个佣兵互相交换了一个眼色，暗自得意。

　　事实上雷翔给他们每人最多就送了一掌，又是手下留情，怎么可能将他们打的鼻青脸肿？还不是这几个家伙害怕任务失败了被团长怪罪，这一路上想了点子把责任都推到雷翔身上，甚至不惜用苦肉计自己打自己，一个个打的鼻青脸肿的回来。

　　熊战的佣兵团刚刚成立，按说压根没有什么名声，别人不放在眼里也是正常。但是熊战这人人如其名，脾气无比的暴躁，立志要干出一番事业，所以最容不得别人对他的佣兵团指指点点。这个脾气被下面几个佣兵抓住，立刻就火冒三丈，大叫道：“到底是什么人这么嚣张？！连我熊战的人都敢打！兄弟们，集结队伍，我们找那家伙算账去！”

　　“等一下！”

　　一个声音在门外响起，紧接着，一个相貌儒雅的年轻人走了进来，先是不悦的扫了一眼地上跪着的几个家伙，然后对熊战行礼：“团长。”

　　“羽林，你来的正好！”地上几人见到这个儒雅的年轻人，脸色都是一变，而熊战的脸色也变了，不过却是变得无比欣喜：“正好，你现在召集兄弟，我们去离火山脉里面找人狠狠的干上一场！”

　　羽林皱起眉毛：“团长，先等一下，我看这事没有这么简单。”

　　熊战也皱眉：“怎么就不简单了？”

　　羽林看向地上跪着的几个佣兵，道：“别人无缘无故的，为什么要对他们出手？而且就算要骂，也不至于骂上我们佣兵团与团长。更何况，此时大雪漫天，气候严寒，能孤身在离火山脉之中生存的，必定不是弱者。依小弟来看，这件事情八成是他们几个先惹到人家，闯出祸来以后就把过错都推到对方的身上。”

　　“没有啊！”

　　“副团长，冤枉啊！”几个佣兵连忙纷纷大叫。

　　羽林冷哼一声：“还说冤枉？！我问你们，你说对方对你们出手，他是如何对你等出手的，用的是什么招式？”

　　几个佣兵一窒，羽林冷喝一声：“说！”

　　“是……是用掌！”

　　“没错没错！”其他佣兵们连连叫道：“是用掌是用掌！”

　　“几掌？说！”

　　佣兵们懵了，有说一掌的有说三掌的，之前那个挑事的佣兵说的最多——八掌。

　　羽林冷笑道：“团长，你还没看出来吗？这几个家伙脸上的伤痕，都是被他们自己用拳头打出来的，对方用的是掌法，怎么可能把他们打成这个样子？我看一定是这几个家伙太过骄横，惹到对方……我问你们，你们说的那个地方有许多的石巨人，是否如此？”

　　佣兵们眼睛一亮，连忙道：“没错没错！绝对是真的！”

　　“真的是真的！那个山谷之中起码有数百石巨人！”

　　“我们亲眼看到的，那是一个低洼的山谷，好像一个大坑一样！”

　　“小人有再大的胆子，也不敢在这方面欺骗团长啊！”

　　羽林看向询问的熊战，笑道：“看来石巨人所在的确是真的，但是，人家不由分说打他们一顿，恐怕是假的。哼，打这几个混蛋的那人，必定是比他们早到了山谷之中，而这几个混蛋也一定是看那处山谷石巨人数量很多，所以起了贪心，所以不分好歹的就要赶对方走——可是这样？！”

　　几个佣兵们唯唯诺诺，互相张望，羽林又是一声大喝：“说！”

　　“是……是这样。”

　　羽林冷笑道：“原来真的是你们几个想要包场啊，结果惹到了对方，你们好大的胆子！可知道包场这种事情是最遭那些独行侠们所恨的？你们要包场可以，首先也得看看人家是什么实力！我问你们，你们到那的时候，可否有见到石巨人的尸体残骸？”

　　“有……”在这位精明的副团长面前，几个佣兵再不敢撒谎，而是老老实实的道：“山谷的外围，满满的都是黑色的碎石，应该都是石巨人的尸体。”

　　“那对方的穿着如何？又使用什么武器？”

　　“呃，他穿的破破烂烂的，只有一件薄衫，也没穿盔甲，至于武器，就更没有见到了，似乎是空手。”

　　“空手……戴掌套了吗？”

　　“没戴！”

　　“是啊是啊！我们就是见他穿的破烂，才认为那人不是什么人物，才叫他离开的。”

　　“山谷之中除了他以外，还有其他的人吗？！”

　　“好像……没有。嗯，的确没有，我们没看到。”

　　羽林的眉头皱的更深了，道：“那你们有没有见到他与那些石巨人交手的样子？”

　　几个佣兵对视一眼，都纷纷摇头。

　　羽林气的“哎”的一声，骂道：“这群蠢货！”

　　上首的熊战这时也隐约听明白了，他脾气虽然暴躁，但毕竟还不算笨——在这样寒冷的天气，穿着单衣薄衫的，绝对不是什么庸手！而且，这个出手惩戒他们的人连武器都没拿就去挑战那些石巨人，并且杀死了许多……

　　这说明了什么？

　　说明了那个人一定是个强者！能够靠一双肉掌就杀死黑铁级上品的石巨人！

　　要知道，黑铁级上品可是相当于人类的六重到九重星士之间，但是身体无比坚硬，几乎没有命门，想要杀死这些石巨人，非得靠神兵利器不可。

　　但对方就是一双肉掌，杀死那么多的石巨人，实力肯定不一般。

　　然而这几个菜鸟却在压根不知道对方的实力时就嚣张的宣布包场，不挨揍就怪了！

　　“啪啪啪！”

　　门外响起了鼓掌的声音，一个人一边鼓掌一边走进大厅，笑道：“不愧是地慧星，只靠几句只言片语就推测出整件事情的原貌，佩服，佩服！”


第82章 战熊佣兵团

　　众人看向门外，熊战喜道：“任旭，你也来了！”

　　一个留着山羊胡子的三十岁左右的人走了进来，抱拳道：“团长好，羽副团长好。”

　　羽林皱了皱眉，显然对这人不甚喜欢，但也勉强还礼：“任副团长，你也好。”

　　此人就是战熊佣兵团的另外一名副团长，任旭，而地上跪着的几名佣兵，正是任旭的直属手下。

　　羽林咳嗽一声，道：“任副团长，这几人办事不利，回来又切词狡辩，正好他们是您的下属，不知道副团长有什么看法。”

　　任旭一笑：“刚才羽副团长的话我在门外也听到了，既然对手比他们强的多，办事不利这四个字，他们还担当不起，只是需要负一些责任而已。依我来看，功过相抵也就罢了。”

　　“他们还有功？！”

　　“怎么没有？”任旭笑道：“别的不说，这几个属下起码是在离火山脉当中找寻了两天两夜，而且幸不辱命，终于找到了一处石巨人聚集之地，别说唐纳德家所要求的五十只，恐怕五百只都有。这样的话，岂不是帮我们战熊佣兵团的上上下下节省了太多的时间？这样的功劳，如果因为犯上一些小错就不承认，实在是让人寒心啊。”

　　羽林被他呛的一窒，道：“但这几个家伙不识好歹，惹怒了一个未知的强者，无形之中就给我们佣兵团树下一个敌人，这又怎么交代？”

　　任旭不急不慢的笑道：“所以才说他们功过相抵，更何况，他们也是为了佣兵团的任务着想。团长你想想，他们几个赶去的时候，就已经发现外围有许多石巨人的尸体，要是不加以阻止，等我们得到消息再组织人手前去，恐怕那些石巨人都会被对方杀光了！那到时候我们是省事，直接过去搬石头就成——可我们是佣兵团，不是劳工，再加上石巨人的身体当中还有很大的几率产生星核，这也是一大好处，又岂能拱手让给别人？”

　　熊战忍不住缓缓点了点头。

　　任旭继续道：“他们一时情急跑去阻止对方，虽然莽撞毛糙了点，但总不失于是为佣兵团考虑。否则等对方把石巨人杀光了，我们过去搬运尸体，到时候唐纳德家族的人一问这些石料是怎么来的……到时，羽副团长是打算直说呢，还是硬将斩杀石巨人的功劳戴在自己身上？”

　　羽林虽然心思聪慧，许多东西一点就透，但是在狡辩的口才之上，明显不如任旭。

　　果然，熊战一拍椅子站了起来，粗声道：“没错！这是我们战熊佣兵团成立以来的第一个任务，不但要做成，而且还要做好，做的漂漂亮亮的！更重要的，是要表现出我们佣兵团的实力！如果让别人知道我们的任务所得是捡人家丢弃的破烂，那以后谁还能瞧得起我们？”

　　任旭大呼道：“团长英明！”

　　羽林却是皱眉道：“团长，就算要我们出手，也不能随便得罪一个未知的强者，那样的风险实在太大。现在佣兵团别说基业还不稳，就算是如狂狮佣兵团这样的顶级势力，也不敢轻易招惹一个未知的强者。”

　　任旭大笑道：“杀几个石巨人就是强者了？羽副团长你未免太逗，真正的强者，谁会去把心思放在石巨人这种低级星灵的身上？那块骨头可是既不好啃又没什么肉，别说是团长，就连我这样的实力，都不屑把时间浪费在石巨人身上。”

　　熊战舒服的点头，笑道：“任副团长说的没错。”

　　羽林心叫不妙，大声道：“那万一此人是一个正在成长当中的未来强者呢？正如任副团长所说，一般人不会将精力浪费在石巨人身上，但是万一他在用这些石巨人练功，那又如何？得罪一名未来的强者，万一他是睚眦必报的类型，那就是我们佣兵团的灾难了！”

　　熊战有些不舒服的皱起眉头，粗声粗气的道：“羽林，你想的太多了！”

　　任旭笑道：“这也不是羽副团长的错，要知道，羽副团长原本的潜力资质就是我们佣兵团当中最高的，四等星地慧星作为主星，不怕日后能成为我们佣兵团的最强者。不过，不是所有人都能有羽副团长这般的天资的！”

　　这话说的笑盈盈的，但是话中意思，却是让羽林和熊战都皱起了眉头。

　　羽林更是心中痛骂，这厮也太阴险了，简直就是笑里藏刀！现在的羽林是四重星战的实力，但问题是他才不过十九岁！而且主星竟然是罕见的四等星！

　　所以说，日后羽林成为强者，几乎是可以预见的。

　　但是羽林却是知道，熊战这人虽然粗犷仗义，但是心眼却是不大。尤其是在他成立这个佣兵团以后，也不知道是谁进的谗言，说羽林以后必定会超过他，到时候熊战所努力的一切，都等于是给人家做了嫁衣。

　　所以任旭的这番话，正是刺激到了熊战心底最害怕的地方。

　　羽林正想开口解释一下，可熊战却是抢先打断了他，道：“任副团长说的不错，羽林，你也太小心了点。”

　　任旭趁机道：“依属下来看，现在我们战熊佣兵团最重要的事情，还是完成唐纳德家委托的任务，其他一切，都是小节。这个任务若是完成的不够果断漂亮，对于我们佣兵团的打击可是巨大的，所以，属下请命，带上三十人前往离火山脉之中，负责将那个与我们抢生意的家伙‘劝走’！”

　　“万万不可！”羽林急道：“团长，冒然树敌绝不是件好事，既然那处山谷之中的石巨人有数百只，而我们只需要五十只，需求量不大，那不如与对方交涉一下，双方各走各路，互不干扰便是！”

　　“羽副团长！”任旭大声道：“你怎么总是这样长他人志气，灭自己的威风？不过就是一个少年高手罢了，撑死能有星战级别的实力就很不错了！难不成我们战熊佣兵团还怕一个星战级别的小子不成？如今我们的人被对方殴打折辱，如果我们这就妥协了，事情如果传了出去，别人会如何看我们？这个时候我们若是不表现出一番强硬的姿态，让所有的对手都知道，得罪我们战熊佣兵团，与我们战熊佣兵团抢生意的下场！”

　　“没错！”熊战大声道：“我们战熊佣兵团虽然起步较晚，但就要有这样的气势！天不怕！地不怕！如果区区一个星战级的家伙就让我们退缩不前，那还谈什么发展壮大？谈什么成为禾台城第一大佣兵团，第一大势力？！”

　　“团长英明！”任旭大拍马屁，而跪在地上的几个佣兵也都高声大拍特拍！

　　羽林心中叹了口气，他虽有急智，但太过恶心的话着实说不出口，而面前的任旭却是深知熊战的弱点，句句话说在他的心坎之上，这让他生出了一股无力。

　　以前的熊战并不是这个样子的啊！

　　那个时候的熊战是一个独行侠，仗义豪爽，又肯帮助众多兄弟，这才博得了一个很好的名声，也让羽林心甘情愿的跟着他。

　　但是，似乎就在这一个月的时间内，熊战突然变了很多。

　　先是莫名其妙要建立一个佣兵团，然后又变得刚愎自用，只能听的下去好话，再也听不得一些违逆他的忠言。还有，他跟那个任旭，突然变得有些鬼鬼祟祟的样子，羽林偶尔能够看到他俩私下里偷偷讨论什么。

　　他之前是见熊战仗义豪爽，又有雄心壮志，以五重星战的实力要创建一个佣兵团，加上两人以往也有些不错的交情，所以才委身加入。否则以他四等星，七十二地煞之地慧星的天资潜力，天下哪里不能去得？

　　不成大器啊！不成大器！

　　此人，绝不是心中的明主，也绝对成不了什么大事。

　　想到这里，羽林发出一声长叹，一时间颇有种万念俱灰的感觉，掉头就朝大厅外面走去。

　　“羽林！你做什么？”

　　羽林回过头，对着熊战行了一礼，道：“熊大哥，道不同不相为谋，既然熊大哥不再信我，那我留在此处也没有任何意义，这就告辞了。”

　　熊战一愣，连忙道：“羽林兄弟，不过就是一件小事，意见不同而已，你何必要这样？！”

　　羽林长叹一声：“千里之堤，溃于蚁穴，这可不见得是一件小事。”他一指任旭，冷笑道：“此人目光短浅，小题大做，无非是想捞取功劳，不择手段，以巩固自己的地位。可偏偏这么简单的事情熊大哥你竟然都没有发现，反而赞同，也罢，也罢，从这小事就能看出，这战熊佣兵团，日后也成不了什么大器。不外如是，不如告辞！”

　　“羽林！”熊战脸色铁青，这话就已经是赤裸裸的不将他放在眼里了！

　　羽林回过头：“熊大哥莫不是还要对我出手不成？”

　　熊战冷哼一声，而一旁脸色冰冷的任旭冷笑道：“羽林兄弟自认为自己是四等星主星，就不将任何人放在眼里了。看来我们这小小的战熊佣兵团也的确容不下您这尊大神，不过你也别忘了，在这世上，低等星获得大成就的永不在少数，而高等星碌碌无为的，也如过江之鲫。这话，就当是送别了！”

　　羽林笑道：“多谢赠言，只是，某些急功近利的人，是永远不可能成大器的。罢了，君子断交，不出恶声，熊大哥，希望你将来不要后悔今日的决定！”

　　说吧，羽林身形一闪，就走出了大厅，直接飘然远去。

　　大厅当中，熊战铁青着脸，一巴掌将身下的檀木座椅拍成粉碎，喝道：“任旭！你现在就挑选兄弟，把那个跟我们抢生意的混蛋脑袋提过来！把这次的任务圆满完成！我要让羽林知道，就算没了他，我战熊佣兵团也照样能够雄起！”


第83章 格杀勿论（上）

　　离火山脉的山谷当中，雷翔刚刚经历了惊险的一幕——赤手空拳同时挑战两只石巨人！

　　本来这些石巨人的移动范围都是很小的，似乎是事先分配好一般，每一个石巨人只在附近的区域来回移动，从而吸收大地的灵气。

　　所以雷翔很轻易的就一个个的与其单挑，磨练战技。

　　但刚才也不知道是怎么回事，雷翔与一只石巨人刚刚交手，远处另外一只石巨人却发疯一般的冲了过来！

　　同时面对两只黑铁级上品的星灵，而且又是在没穿铠甲，而且赤手空拳的状态之下，所以雷翔的状况一下子就危险起来。

　　因为两只石巨人的同时攻击，让他的“入微”身法起不到作用，而姬老又不允许他使用倒踩七星步，更不准他使用武器，所以只能硬着头皮硬抗了。

　　同时面对两只石巨人狂风骤雨一般的攻击，加上又不能使用倒踩七星步这种适于群攻的步法，雷翔一时间陷入到了被动当中，胳膊上，身上，腿上，也不知道挨了多少下！

　　危急时刻，雷翔抓住其中一个石巨人的空挡，硬生生受了另外一个石巨人的一击之时，使出了“碧海三叠浪”。

　　而这一掌，竟然爆发了巨大的潜力，隐约之中，雷翔感觉到这一个月练习时偶然触及的瓶颈隔膜……被打破了！

　　那一掌拍在石巨人的岩石胸口，一股劲力爆发之后，紧接着又跟上了第二股更为强大的劲力！

　　双重劲！

　　石巨人的智慧都低的很，只会依照本能去攻击附近入侵它们地盘的生物，而且，攻防招式都甚是简单。

　　雷翔这一记双重劲力，第一重被它本能的卸下了一部分力量，但是紧接着而来的第二重劲力，却不是石巨人这般智慧能够想起来抵挡的。

　　所以，几乎是一次完美的破防攻击！

　　雷翔一掌就将这一只石巨人直接击毙！

　　接下来只面对一只石巨人，雷翔就轻松的多了，随随便便就将其搞死，但是，当单挑这只石巨人的时候，雷翔几次想使出双重劲力，却都又使不出来了。

　　这让他心中甚是郁闷。

　　“看来你还是需要压力啊！”姬老在脑中笑道：“刚才那一记双重劲，打的也算是凑合了，不过只是在危急关头潜力爆发才碰巧掌握了双重劲力的技巧，所以还需要磨练。只有将双重劲力磨练到收发随心，你才能去摸索更加困难的三重劲力。”

　　雷翔点头，“碧海三叠浪”果然不负其名，尤其是多重劲力的爆发，威力更是可观！

　　若是遇上人类高手，比如之前在矿山时与他交手的星战初级的柳埌，他若是突然使出双重劲，那么对方肯定是以绝大部分星力去抵挡第一重劲力，而第二重劲发动时，对方就算不是完全没有星力防御，但起码防御也要降低大半！

　　更别说第二重劲的力道比第一重劲大的多了！

　　这样趁着他人不备偷袭的话，往往就能占到极大的便宜！

　　“咚！”雷翔感觉脑子突然被姬老敲了一下。

　　就听姬老笑骂道：“你这小混蛋，老夫教你这套碧海三叠浪，可不是要你去趁人不备偷袭的！你若是一直本着这个念头，你的实力就永远不可能提升的上去！这套掌法战技，奥义就是将对方逼的躲无可躲时与你硬碰硬，然后被你正面将其击垮！只有这样不断的挑战比你强的人，将其正面击败，才能配得上强者之名！”

　　雷翔心神一震，连忙点头：“老师说的是！是我想错了！”

　　姬老笑道：“知错能改就好，先休息一下，恢复一下体力和伤势，然后……你就同时挑战两只石巨人吧！”

　　雷翔的脸瞬间拉的比马还长。

　　不过就在雷翔使用地念诀恢复星力以及伤势的时候，突然，姬老提醒道：“小家伙，小心了！在西北方向山坡上有三十来个人正朝着这个方向前进，根据他们行走的路线，应该是直奔着这里来的。说不定就是那个什么战熊佣兵团的家伙，不服气来找场子的。”

　　雷翔一愣，然后怒气上升：“这群不知好歹的家伙！我放过了他们，他们竟然还敢来找麻烦？！”

　　姬老呵呵笑：“你赶走的不过就是几个探路的喽啰，他们肯定输的不服气。人都是这样，不把他们当中最强的彻底打服，他们是不会罢休的。不过这二十来号人，实力也实在是一般般，大部分修为都比你低，有几个人稍微高点也就是八九重星士，算不得什么。只是当中有一个一重星战的家伙，稍微麻烦了点，但是正好可以供你练功。”

　　雷翔也笑了起来，这样的实力阵容，他还真的不惧。这些日子杀石巨人练功已经把他练的有些想吐了，正好缓缓口味。

　　不过为了保险起见，雷翔还是穿上了钢甲炙炎兽的铠甲，毕竟对方人数不少，群殴的话一不小心磕磕碰碰，弄不好就会受伤。

　　此时，战熊佣兵团的众人已经来到了山谷边上。

　　带头的那个佣兵远远的看到雷翔，大叫道：“副团长，就是他！”

　　任旭扫了一眼山谷，果然有数百只石巨人，而下方的那个少年虽然穿上了铠甲，但是在他眼里也着实算不得什么。

　　他冷笑一声，直接挥手：“一起上去，格杀勿论！”

　　一群佣兵们大喊着冲了下来，而下方的雷翔脸色瞬间就变了。

　　格杀……勿论？！

　　好啊！好啊！

　　自己本来还认为不是什么大事，手下留情留了之前那群家伙的小命，可一转眼，他们的人就要对自己格杀勿论？！

　　就连姬老也有些火了，骂道：“这个什么战熊佣兵团都是这么蛮横吗？不过就是一点儿小冲突，竟然要下格杀勿论这种不死不休的命令？！他们的团长到底是不是个傻瓜？！”

　　雷翔冷笑一声：“既然他们都这样说了，那我也就不客气了。”

　　不过话虽然这样说着，雷翔却还是没有拔出狼牙长剑。

　　他就要靠一双肉掌，用新学的“碧海三叠浪”解决面前这群不知天高地厚的家伙！

　　这倒不是雷翔托大，而是因为山坡之上，那个领头的家伙还没有下来。

　　很快的，那群佣兵们冲到了近前，之前那个被雷翔卸掉手腕关节的佣兵躲在后面大叫道：“就是他！兄弟们杀了他！哈哈，你这个混蛋，知道得罪大爷的下场了吧？！”

　　当先一名佣兵狞笑道：“得罪我们战熊佣兵团的，全部都得死！”

　　雷翔嘴角翘起一丝弧线：“是吗？那就来试试！”

　　狂暴状态瞬间开启，雷翔仿佛一只青色的利剑一般刺入了人群当中。几名佣兵大吃一惊，不过他们都不是庸手，立刻使出拿手的星战技朝他攻去。

　　“去死吧！”当先那佣兵一刀狠狠的劈在青影身上，却是没有任何受力的感觉。

　　“糟糕！”

　　“啊！”

　　就在几名佣兵大惊的时候，那个带路的家伙突然一口鲜血喷了出来，然后身体萎顿的瘫了下来。

　　“真是个废物！”雷翔不知何时竟然绕到了这些佣兵的身后，一记“碧海三叠浪”当中的第一浪，拍在了那个实力最弱的佣兵背心。

　　奇怪的却是，那个佣兵受了这样惊涛骇浪般的一掌，却是没有被远远的打飞出去，而是原地站着，仿佛看到了什么无比惊骇的事情，然后就软了下去。

　　旁边山坡上的任旭瞳孔一缩，失声道：“暗劲！”

　　姬老也在笑道：“小家伙，做的不错嘛，这一招虽然并非是双重劲力，但是能打出暗劲，也说明你进步多了。记住，碧海三叠浪的真正绝技，可不光是三股劲力叠在一起，而是三股劲力当中，或明或暗，对方挡得住刚猛的劲力，却挡不下接下来跟上的暗劲。等你能够练到一掌随意拍出三股劲力，而且其中的明暗劲气能够收发随心的时候，这套战技你就等于大成了！”

　　不过这时候雷翔哪里能详细的揣摩刚才那一掌的具体深意？

　　面前还有二十个家伙同时攻了过来，他哪里敢随便分心？

　　七星步法使出，雷翔拉出一道道青色的残影，游走在众人之中，一双肉掌带着呼啸的劲风，与这些佣兵们战成了一团。

　　“残影，暗劲……”山坡上的任旭眯着眼睛喃喃自语，脸上刚愎狂傲的表情早已消失不见，取而代之的，却是点点的汗水！


第84章 格杀勿论（下）

　　拥有一重星战的实力，任旭的眼力自然比下方那些无知者无畏的普通佣兵们要高出甚多。

　　他能感觉到，下方那个穿着青色铠甲的少年的星力，也不过就只有六七重星士的样子，但是也不知道是用了什么秘法，速度却是极快，比起自己都丝毫不差！而且，他使用的那一套神奇的，能够拉出残影的步法，任旭很清楚，那绝对是一门高级的星战技步法，别说是自己，就算是团长熊战也不会这种高级的步法。

　　而且，一掌拍出暗劲，这绝非普通的掌法战技。

　　任旭心中后悔，似乎这一下招惹到了一个难啃的骨头。这个少年现在的实力虽然还不强，起码任旭觉得自己应该能够稳胜与他，但是，年纪轻轻就能够拥有这样高级战技的，绝对不会是普通的身份背景！

　　而且他身上的那一套青色甲胄，刚才连续接下了数次攻击，却是在甲胄上连一道白痕都没有造成，绝对不是凡品！起码，也是名器的品级！

　　高级的星战技，名器级的铠甲……

　　任旭眼中闪过一丝狠厉，自己求之若渴而不得的宝贝竟然都在这样一名少年的身上，这说明那少年的背一定大的吓人！若是让他这一次逃了出去，回去找到师门前辈前来，那接下来就是战熊佣兵团的末日了。

　　事到如此，只有一条路，那就是斩草除根！

　　任旭一声大喝，身上浮现出一层星力纱衣，冲进了战团当中！

　　雷翔立时感觉压力骤增。

　　刚才他还本着借用这样一个难得的与人交战的机会磨砺修炼“碧海三叠浪”，因为面前的人虽然多，可是实力都不怎么样，他们手里的武器根本破不开钢甲炙炎兽铠甲的防御，再加上倒踩七星步的辅助，虽然那以一敌多，雷翔却是丝毫不用担心。

　　但是，当一名星战级的强者加入战圈以后，雷翔就得仔细思量了。

　　他跟星战级的强者交过手，甚至还单对单斩杀过一名星战级初期的强者，柳埌！

　　所以雷翔深知星战级强者的特点，他们体表的那一层星力纱衣，能够极大的增加战斗力。面对这样的敌人，如果还是想依靠铠甲的高防御与敌人硬抗，那绝对是找死！

　　一念之间，雷翔就想抽出狼牙长剑。

　　但是这时姬老却是道：“小家伙，先别急。现在的局势对你来说是一个考验，只有在这种巨大的压力之下，你才能够更快的成长。所以老夫对你做个要求——这一仗，你不到生死关头，不得出剑！来让老夫看看，也让你自己看看，你的极限在哪里，你的潜力到底有多大！”

　　雷翔呼出一口气，这老头说的倒是轻巧！

　　不过，他的心中也升起了滔天的战意！

　　不就是二十来号人嘛，就算其中有一名能够威胁到他的星战强者又如何？

　　想想自己遇到姬老到现在，以弱胜强的战斗打的还少了？

　　刚刚冲到星士阶段的时候就敢去单挑青铜级上品的钢甲炙炎兽，就在自己还只有六重星士的实力时，就敢去挑战星战初期，甚至还用计杀死了一名七重星战的强者！

　　现在这种情况，又算的了什么？

　　就算他只用一套还不成熟的碧海三叠浪，面前的这些人又能奈他何？

　　想到这里，雷翔一声长吟，一掌向最靠近自己的那人拍出，却是借势向后一退，跳出了战团！

　　“糟糕！他想逃跑！”任旭大喊道：“围住他！杀了他！千万不能让他跑了！”

　　佣兵们爆发出整齐的大喊，朝着少年追去，却没看到雷翔的嘴角，已经翘起了一丝弧线。

　　以寡敌众，尤其是在对方有一名星战级强者的情况下，殊为不智，所以最好的方法，就是将敌人的阵型打乱击散，然后各个击破！

　　当然，这种方法也有破绽，那就是在面前这群人当中，不管是战斗力还是速度，最强的肯定是那个领头的星战强者，如果他缠住自己，其他人再纷涌而上的话，雷翔一样就很危险了！但是，雷翔察言观色，认定这个家伙自私自利，绝对不会冒着自己被重创的危险而上前缠住敌人！

　　果然，就在雷翔拉开一段距离以后，第一个跟上来的就是任旭。

　　“哪里逃！”任旭一拳打向雷翔的后心，拳头未到，但一股强大的星力就已经将雷翔彻底锁死！

　　“来的好！”雷翔却是心中窃喜，不但没有避让，反而转过身，拍出一掌“碧海三叠浪”！

　　这一掌是雷翔蓄势半天，然后全力而发，务必要在这一掌之下震慑对方，让他不敢继续上前。

　　所以，在这种紧张的情况下，雷翔这一掌打出了之前的最好水平！

　　“砰”的一声闷响。

　　任旭心中狞笑，果然是暗劲！

　　面对着一名会使用暗劲的高手，任旭之前还是存着几分戒心的，所以这一掌的力量并未用实，勘勘将对方的劲力抵消。

　　就当任旭准备撤掌再击的时候，突然一股巨浪般的压力紧接着压了过来，任旭的招式已经用老，再也无法躲避这一掌的后续劲力！

　　任旭接连退三四步，一口血想强行憋住，但终于还是吐了出来！

　　“双重劲！”任旭大惊，对方年纪轻轻，实力也较弱，可是在战技一途，却是比起他这个星战阶段的强者都还要强上太多！

　　这样的双重劲力，任旭以往只是听说过，却从未见过，就连禾台城的一些鼎鼎大名的强者，也不会这种可怕的双重劲力！

　　这个少年是什么来头？！

　　雷翔冷笑一声，却没有乘胜追击，而是掉头就跑。

　　他现在已经能够确定了，在自己刚才那一掌的威慑之下，任旭绝对不敢再上来与自己缠斗！

　　果然，接下来任旭虽然依旧在后面穷追不舍，可是身形总是落后在几名速度较快的佣兵之后，不敢再上前跟雷翔单对单的较量。

　　“去死！”

　　雷翔回首一掌，拍在身后追的最近的一名佣兵身上，这一掌虽然并非是二重劲力，但是确实一股暗劲直透体内。

　　那个佣兵闷哼一声，瘫软在地上，眼见着是没气了。

　　其他佣兵纷纷大惊，冲在前面的两个人下意识的就去看同伴的伤势，但是这一下确实露出了老大的破绽，雷翔冷喝一声：“都去死吧！”

　　双掌同时拍出，两股巨浪般的星力铺天盖地，打在那两人身上。

　　可惜，这两掌给对方造成的都只是重伤，却没有达到一击致命的效果。

　　雷翔撇了撇嘴，毕竟自己对于这套战技还不够熟悉，而且他体内的星力也不够强大。

　　但是那两人受了雷翔一击，短时间之内是不可能恢复战斗力了，从这一点上来说，也算是又解决了两个对手。

　　其他佣兵们看到这一幕，都吓了一跳，其中一人大叫道：“这家伙有妖法！大家小心啊！一起上！”

　　雷翔却是根本就不给这些家伙机会！

　　刚才他一通长跑，已经将身后的佣兵队列彻底打乱，这个时候就能够看出，有的人速度快的，就冲在了前面，而速度慢的，则就远远的落在了后面。

　　这正是雷翔想要的，各个击破的机会！

　　一转身，脚踏七星步法，雷翔灵猫一般的绕到一名佣兵的身后，一掌在了他的腰间。

　　紧接着，雷翔丝毫没有停留，又是一个转身，又是一掌狠狠打在一名佣兵的腹部……

　　转瞬之间，雷翔已经又打倒十，其中有两人被他一掌击毙，另外八则失去了战斗力。

　　现在的场中，就只剩下了不到二十人。

　　而且，现在所剩的二十人当中，除了领头的星战级的任旭，其他人都是那种实力较弱，落在后面的那种，实力基本上都在五重星士以下。

　　这些人，就算一起上，也绝不是雷翔的对手了，一巴掌一个，就算杀不死，但起码也能让他们失去战斗力。

　　胜利的天平，已经在雷翔出色的计划之下，朝着他这边倾斜了！

　　“杀了他！杀了他！”任旭现在发现自己竟然站在了首当其冲的位置，连忙大声叫道。

　　但是，却没有人应和。

　　任旭回过头，就看到身后的佣兵们一个个远远的躲在后面，惊骇的表情毫不掩饰的露在脸上，扫视着那些躺在地上，不停的揉着肚子大声哭喊的同伴。

　　连这些实力比他们高强的佣兵都被对方一掌一个，甚至还直接打死了三人，他们再冲上去，也不过就是送死罢了！

　　这时，雷翔停下身，冷笑着对着身后那些犹豫的佣兵们道：“你们这些白痴，还没发现吗？就凭你们这些家伙，根本别指望能够伤的了我一根毫毛。唯一能够跟我对抗的人，只有他！”

　　雷翔指向任旭，冷笑连连：“只有这个星战级的家伙才有资格能跟我一较上下，他却一直躲在后面，让你们这些普通的佣兵们上来送死当炮灰，这样的人，你们也愿意跟？”

　　任旭心叫不妙，果然，他身后的佣兵们一个个露出了怀疑的神色。

　　“谁还想送死，速度上来！”

　　一声大喝响起，雷翔站在那里，穿着青色的铠甲，威风凛凛，有如战神一般！

　　佣兵们心头原来就已经不平衡的天平，被这最后一根稻草压塌了。

　　也不知道是谁先爆发出一声喊声，掉头就往后跑，其他人也都是稍愣了一下，瞬间跑了一大半，只剩下最后三五个人。


第85章 众叛亲离

　　任旭大骂，却是对这些佣兵们无能为力，他不敢回头，因为面前的雷翔所有的气息都锁定了他，任旭知道，只要自己稍稍露出破绽，就会引来对方雷霆般的一击！

　　不过所幸，如今还剩下了几个佣兵，任旭大声喊道：“兄弟们！不要受他的挑拨！我们一起上！杀了他！”

　　“杀他？”一名佣兵冷笑道：“我看死的肯定还是我们！”

　　“没错！你明明有星战级的实力，也是我们当中唯一能够抗衡对方的人，却躲在后面不出手，让我们兄弟去送死，你真当我们是白痴不成？！”

　　“还是羽林副团长说的对！这本来就是一丁点儿的小事，却被你闹的这么大！为了这几只石巨人，死了三个兄弟，重伤了十几人，还不是为了你自己的地位！”

　　“不怪羽林副团长说，战熊佣兵团不堪大用！哼，有这样的垃圾团长，这个垃圾佣兵团，老子也不呆了！”

　　一个佣兵看向雷翔，严肃的道：“这位强者，围杀你的命令本来就是这个任旭下的，我们兄弟都是被他利用的棋子。现在我们不想干了，你能不能放我们兄弟离开？我们保证回去就脱离这个垃圾佣兵团，从此以后不跟您做对，如何？”

　　雷翔还没说话，姬老就道：“这些人对于那个领头的家伙已经彻底灰心失望，就放他们走吧。否则将他们逼急了，兔子急还会咬人呢！”

　　于是雷翔点了点头，但指向任旭：“你们可以走，但他要留下！还有，从此以后不要让我再见到你们！”

　　“多谢！”那名佣兵感激的行了一礼，架起地上受伤的同伴就往回走。

　　任旭气急，大叫道：“你们这些叛徒！叛徒！”

　　“叛徒？！”一名受伤的佣兵被同伴架着，冷笑道：“我们只是瞎了眼！”

　　任旭气的破口大骂，雷翔看着他，冷笑道：“你现在众叛亲离，还想说什么？”

　　“少侠！误会，这都是误会！”任旭大叫道：“我也是听了小人谗言啊！少侠，你看我们之间并没有什么不可调和的矛盾！这些个石巨人又不值钱，对吧？少侠既然想要，那就都留给少侠好了！我也就告退了，不打扰了！”

　　嘴上这样说着，任旭却是不敢回头迈步。

　　因为他能感觉到，雷翔的气机还死死的锁定着他。

　　对于一名七重星士如此的低声下气，着实让任旭心中无比的憋屈！

　　但同时他又非常的清楚，对方实力虽然比自己弱上不少，可是如今光凭自己一人，想要将对方留下是绝对不可能的事情！

　　甚至，自己恐怕都会被对方给留下！

　　而且，一旦让对方跑脱，那么等他找上师门长辈回来，到时就是战熊佣兵团的末日了。

　　其实战熊佣兵团对他而言都算不上什么，任旭自信以自己的头脑，就算战熊佣兵团倒了，他也能投奔其他势力得到重用，虽然未必是现在这般一人之下百人之上，但起码还是能混的下去的。可是，万一激怒了这个神秘少年，他带师门长辈回来寻仇，必定不会放过自己！

　　到那个时候，任旭就只能四处奔命了！

　　所以在情势不由人的情况下，任旭只能认这个怂。

　　但雷翔却是笑了：“你觉得，可能吗？！”

　　“啊？！”

　　“哼，你也说了，这本身是一件小事！我之前把你们佣兵团的人赶走，是因为他们先惹了我，不然，这里这么多的石巨人，你们要是好言好语的商量，就算让给你们又如何？你们的人一来就喊着要清场，被我教训了以后还不知悔改，回来找场子也就罢了，毕竟是人之常情，可你！”

　　雷翔指着任旭喝道：“竟然开口一句话不说，就下了格杀勿论的命令！如果不是少爷我有点本事，现在早被你们给乱刀砍死了，还谈什么和解不和解？你们对于弱者，会说和解的事情吗？！”

　　“不出手则已，出手必定要了结！”雷翔冷笑一声：“这些佣兵我可以放他们离开，但是你这样的罪魁祸首，决不能轻饶！受死吧！”

　　话音刚落，雷翔便是一掌狠狠拍了过去！

　　感觉到这一掌的磅礴星力，以及对方必杀的决心，任旭大叫道：“不知好歹的东西！既然你找死，那老子就成全你！”

　　任旭自信，自己一重星战的实力拼起命来，对方绝对不是对手！双掌运起星力，跟雷翔狠狠的撞在了一起！

　　“轰！”

　　一股气浪四散开来，任旭原地没动，雷翔连续倒退了四五步！

　　“哈哈！”任旭含怒全力出手，而对方又没使出双重劲力，星力较高的他自然占了极大的便宜，他得意的大笑道：“原来你也不过如此！兄弟们，一起上啊！杀了他，之前发生的一切我都当作没听到！”

　　边上几名正要离开的佣兵稍稍犹豫了一下，但是有人一口唾沫吐了出来，骂道：“以你的心眼，能当作这一切都没发生？哼！就算你偶然大度一次，老子却不会像你这般，做反复无常的无信小人！”

　　其他佣兵们也反应过来，纷纷唾骂，却是越走越远了。

　　“这群混蛋！”任旭心中大怒，盘算着日后一定要把这几个家伙赶尽杀绝，但是眼前，还需要把面前这个少年解决掉才行。

　　“罡风掌！”

　　雷翔不闪不避，硬碰硬的一掌跟上：“看看是谁的掌力厉害！”

　　“轰！”

　　又是一声响，这一次却是任旭倒退了数步。

　　双重劲力！

　　碧海三叠浪，有进无退，没有繁琐的招式，只有这反复的三掌！

　　这样的掌法战技能够排在青铜级上品，自然威力不凡！等到一掌拍出三重劲力，而且力量足以随心控制的时候，威力丝毫不亚于白银级下品的星战技！

　　雷翔现在虽然没办法发挥出这套战技的全部威力，但也绝不是任旭那套黑铁级上品的罡风掌能够相比的。

　　双方的差距，也仅仅只是境界上与星力上的差距而已。

　　但是，这却并不能代表双方真正的战斗实力！

　　任旭连续受了雷翔数掌，越打越是惊骇，现在他是感觉到了，对方的这套掌法战技还并不是很熟悉，而且这套战技的招式也丝毫不巧妙。

　　可是，每一掌打出，却都是深得以力破巧的精髓！

　　逼得自己不得不跟对方硬碰硬！

　　对方掌力之雄厚，着实超出了任旭的预料，还好他的星力比雷翔高出太多，这才打出一个平分秋色的局面。但是，这是什么战技？能够打出双重的明暗劲力不说，单就是这样硬碰硬的交手，对方一名七重星士竟然能够与自己这个一重星战打的难解难分，就可见这套战技的威力与等级！

　　青铜级下品？青铜级中品……莫不是上品？！

　　任旭越来越惊讶，能够学习到青铜级上品星战技的人物所属，无一跺跺脚就能震动四方的强大势力！

　　自己这一次怎么会这么莽撞？！

　　一想到自己这一次失败的话，不但好不容易争取来的地位不保，若是遇到了羽林那家伙，肯定会对他疯狂的嘲笑。

　　绝对不可以！

　　任旭大吼一声，他要向所有人证明，本命主星的星等高又如何？！他这个七等星的天资，绝对不会比羽林的四等星地慧星要差！

　　“去死吧！”

　　任旭一掌含恨拍出，雷翔大叫来的好，继续碰了一掌！

　　碧海三叠浪，遇强则强！必须要有敌越强，我越强的精神，才能发挥出这一套掌法的精妙所在，也才能够提高自己的实力！

　　在跟任旭连续碰的几十掌之中，雷翔虽然感觉到五脏六腑都受到了创伤，但是同样的也感觉到了自己掌上的劲力是越来越强，对于双重劲力以及暗劲的控制能力，也是越来越强！

　　这样的成长，可不是那些跟那些攻击方式单调机械的石巨人战斗，能够体会的到的。

　　任旭却是越打越是欢喜，虽然能感觉到对方的劲力越来越强，但同样的，他也感受到了对方的星力越来越弱！

　　“哈哈！我就是说嘛！你这样的等级，使用这样强大的战技，你的星力能够支持多久？！”任旭一边疯狂的攻击，一边大笑道：“不就是双重劲嘛！你的星力不如我，等到星力耗完，死的就是你！”

　　“是吗？！”雷翔丝毫不为所动，只是冷笑一下，继续拿任旭来练功。

　　星力问题，现在他丝毫不怕。

　　的确，碧海三叠浪是很消耗体内星力的，雷翔也能感觉到自己体内的星力正在飞速的消耗，照这样下去，很快就会枯竭。毕竟一名七重星士的星力，跟星战级强者的星力储备完全不能相比！

　　但是，那又如何？

　　雷翔现在主要是想要拿任旭来练功，而如果自己真的耗到星力见底的程度……他难道就不会出剑吗？！

　　更何况，雷翔还是有王牌的……

　　双方又碰了几十招，任旭感觉到对方的星力已经竭尽枯竭，大笑道：“我虽然发力的手段不如你，但是星力比你强了太多！小子受死吧——罡风掌之飓风咆哮！”

　　“碧海三叠浪！”雷翔不闪不避，一掌狠狠撞在汹涌的飓风之上！

　　“轰！”

　　任旭的脸上露出不可置信的表情，远远的倒飞了出去。

　　“怎么……怎么可能？！”任旭吐出一口血：“你怎么可能还有这样强大的星力？！”

　　雷翔冷笑着，亮出了左手所带的黑色护腕，护腕上，散发着丝丝的黑色光芒。

　　任旭的瞳孔瞬间放大：“那是……星矿装备？！”


第86章 星核

　　雷翔得意的亮了一下手腕上的“死神护手”，这是他第一次在战斗当中品尝到了星矿装备所带来的巨大好处与便利。

　　刚才任旭欺他星力消耗的差不多了，所以一记罡风掌不留丝毫的余地，但是雷翔却是瞬间从“死神护手”当中抽出星力补充到丹田当中，同时以碧海三叠浪跟对方硬碰硬的碰撞在了一起，并且使出了双重劲力。

　　第一重明劲，跟对方正面碰撞，将任旭的掌力反弹抵消，紧接着第二重暗劲不知不觉的推了过去，任旭全无防备的情况下，哪怕是星战实力，受了这一击也遭到了不轻的伤势！

　　这个时候，躺在地上的任旭不断的吐血，后悔的肠子都要断了！

　　星矿装备，竟然是星矿装备！

　　使用星铁矿所打造的护手！

　　再加上他所使用的神奇的星战技，以及名器级别的铠甲……

　　这个少年到底是什么来头？！

　　在这个世界上拥有星矿装备的人，绝不是用“非富则贵”四个字就能随便形容的，那足以说是其背景大到了一种近乎恐怖的程度，才可能拥有这个级别的装备！

　　神器！

　　任旭终于后悔自己为什么会招惹到这样一个煞星了。

　　“放过我！放过我！我投降了！投降了！”任旭大叫道：“小兄弟，不，大侠！求求你放过我吧！是我有眼不识天王山，是我错了，不该招惹您，求求您放过我吧！”

　　不远处的山坡上，还未走远的佣兵们看到任旭这幅窝囊的样子，虽然隔得太远听不到他的声音，但也都露出了鄙夷的神色。

　　这样的人，竟然还能当他们的副团长！真是恶心！

　　雷翔冷着脸：“放你？之前你说格杀勿论的时候，为什么没想过踢到铁板的后果？”

　　“是我错了！是我错了！”任旭疯狂的磕头：“我有眼不识天王山，是我有眼无珠！”

　　“小人！”雷翔和姬老同时冷哼一声。

　　任旭连忙道：“是是是！我是小人！我怕死！我没骨气！求求您高抬贵手，我这样的人不配您脏了手，放过我吧！”

　　“我放过你？”

　　任旭大喜，连忙点头：“是啊是啊！”

　　“怎么可能！”

　　雷翔嗤笑一声，伸手一挥，一道青光从他手中急射而出，笔直的穿透了任旭的心脏。

　　却是一把寒气森森的青色长剑！

　　任旭不可思议的低头看着插入心脏当中的长剑，最后一个念头是：“他竟然还会用剑，直到刚才，他还都一直在保存实力？”

　　再然后，任旭的尸体重重摔在地上，彻底没有了生机。

　　雷翔将狼牙长剑收回空间袋，刚才他不是不想用长江三叠浪将对方彻底拍死，但是星战级强者临死前的全力一击也是很恐怖的。雷翔的那一套掌法战技还没有熟悉，所以不想在最后时刻节外生枝，直接一剑杀了他，干脆省事！

　　“咦？这是……空间袋？！”

　　雷翔将长剑抽出时，发现对方的怀中掉落出一样东西，上前捡起来一看，立刻喜上眉梢！

　　没想到今天还有意外收获，这个任旭的身上，竟然还带着空间袋这样的宝贝！

　　虽然也是最低级的空间袋，但是也是价值十万两白银的好东西呢！

　　这种低级的空间袋是没有任何保护的，也就是说，谁抢到就是谁的，人人都能够使用，这可就便宜了雷翔——虽然他已经有了一个低级空间袋，但是一套锻造星矿装备所用的火云岩工具，再加上从薛家搜刮来的众多星铁矿石，那个空间袋早就装的满满的了。

　　而且薛家矿山之中还有许多星铁矿石都装不下。

　　这时候偶然从任旭身上又得到了一个空间袋，雷翔自然是欣喜不已！

　　这样的好东西，谁会嫌多？就算自己用不上，拿去卖钱也是不错的。

　　姬老也笑道：“小家伙的运气当真不错，竟然又得到了一个空间袋，赶紧打开看看，里面装了什么好东西？”

　　就算姬老不说，雷翔也会这样做的。

　　他赶紧将空间袋打开，从里面倒出了一堆乱七八糟的东西。

　　有一些账本，还有一些武器刀剑，不过都不是什么好东西——但是最让雷翔看的惊奇的，却是空间袋当中倒出来的许多五颜六色的晶石，有大有小，数量大概在三四十颗的样子！

　　姬老哈哈笑道：“小子，你当真是走运了！那些个武器最多也就是名器而已，算不得什么好东西，但是这些星核，却是很值钱的宝贝啊！”

　　“这些就是星核？！”对于星核这个词，雷翔并不陌生，因为许多黑铁级上品以上的星灵星兽，体内都有星核，那是这些怪物的动力之源，尤其是对于星灵来说，失去星核的下场，就只有死路一条。

　　所以星核，就成了许多冒险者们追求的好东西。因为这些星核当中含有纯净的星辰之力，可以供人修炼吸收，从而增长实力。

　　但是，就算是黑铁级上品的石巨人，体内的星核也不过就只有指甲盖般的大小。眼前这么多的星核，起码都得是青铜级怪物才可能在体内生成的！

　　“可不光是青铜级，”姬老沉声道：“你看到最中间那块紫色的有拳头大小的星核了没？如果老夫没猜错，那应该是紫云兽体内的星核，要知道，紫云兽的实力可是在白银级下品！这块星核拿出去卖的话，三十万两白银，不还价！”

　　“白银级下品？！”雷翔倒吸一口冷气，这个级别的星兽可是相当于人类的六到九重星御！几乎除了星君级以上强者之外，没有人能奈何的了它！

　　这样一个小小的战熊佣兵团，怎么可能消灭掉这个级别的星兽的？！

　　姬老沉吟一下：“我也不知道，或许是他们运气姣好，偶然遇到一只垂死的紫云兽吧……但也不太可能，你还记得吗？之前那些个小杂鱼说他们的团长，好像叫什么熊战的家伙，也不过就是五重星战。你看眼前的星核，青铜级下品的最多，占了一半，但是青铜级中品的星核也有十个，青铜级上品的三个，更有一个白银级下品的……这个事情，有古怪。”

　　雷翔也是低下头想了想，但突然哈哈大笑道：“好吧，就算是有古怪又怎么样？反正这些宝贝现在是我的了！老师，你说这种星核是能够直接从中吸收星力的？”

　　姬老也是笑道：“没错，倒是便宜你了。排除那个白银级下品的星核以外，剩下的你全部吸收以后，应该是能够一举冲击到九重星士了，然后在凝聚星璇的时候依靠这一枚白银级下品的紫云兽星核，你有很大的可能可以一举冲击到星战，甚至直接就能达到一重星战的程度！”

　　雷翔先是一愣，然后朗声大笑，笑声在山谷当中回荡个不停。

　　今天，当真是他的幸运日啊！

　　“什么？！你们这么多人，还能被一个少年打倒大半？！还杀了几个人？！任旭副团长呢？！”

　　战熊佣兵团的大厅当中，第一批逃跑的佣兵有几人已经回到了总部，哭诉着把山谷当中的战斗说了一遍。

　　熊战大惊失色，本来他是真没有将那个少年放在心里，但是却没想到任旭这一次专门挑选了佣兵前去找回场子，却似乎踢到了铁板！

　　“任旭副团长呢？！你们竟然抛下副团长独自逃了回来？！”熊战暴跳如雷，冲着面前几个佣兵大声吼叫道。

　　佣兵们哭喊道：“团长，不管我们的事情啊！我们几个不过就只有三四重星士的实力，而那些比我们强太多的兄弟们都败在那人的手下啊……我们上去也就是送死而已，所以赶紧回来搬救兵啊！”

　　另外一个佣兵也叫道：“是啊是啊！这……这也是任副团长的意思，团长，您赶紧去吧！那个家伙邪的很！明明就只有六七重星士的实力，但是速度快的可怕，一掌拍出，就连任副团长都受了伤！”

　　“所以我们留在那里也是没用，任副团长让我们回来求团长出手啊！”

　　“任旭也受了伤？！”熊战一惊，心叫不好，在任旭的身上，可是有许多宝贝的，万一他要是出点什么事……

　　熊战都快想不下去了，连忙冲出大厅，大叫道：“所有在的兄弟，速度集合！跟老子去离火山脉！”

　　当熊战带着人浩浩荡荡的杀向离火山脉内，那一处布满石巨人的山谷时，却发现，山谷之中除了那些石巨人，还有数具尸体以外，空空荡荡，哪里还有活人？！

　　而当熊战一一的看清楚尸体的相貌，找到任旭的尸身之后，他立刻伸手去在任旭的尸身里使劲寻找，但是，什么都没有找到……

　　“没了，东西没了……”熊战面如死灰，喃喃的好像失了魂魄一般。

　　其他佣兵们一个个心中奇怪不已，心想任副团长身上到底什么东西没有了，让团长紧张成这个样子。

　　而只有熊战知道，任旭身上的那个空间袋没了。

　　不光是空间袋，里面许多的星核都没了！

　　那也就代表着，他的野心，他的梦想，全都没了！

　　片刻之后，山谷之中响起熊战一声狂怒的巨吼！

　　“那个该死的混蛋！我一定要杀了你！我发誓！”


第87章 黑云宗（上）

　　此刻，雷翔却是远远的躲在了一个隐蔽的山洞之中，开始吸收这些星核的力量。

　　要知道，这些星核能够帮助人提高实力，所以算的上是非常昂贵的宝贝——不过因为这些星核都是一次性使用品，其中的星力被吸收完就没用了，所以价格跟星矿装备是没得比了，甚至比起同等级的名器都要差上许多——因为价格如果订的太高，很少有人能够消费的起。

　　而且，白银级下品的星兽星灵相当于人类六到九重星御的实力，但是它们体内的星核被吸收以后，能够让一名星战级强者提高两个境界，已经是很不得了的事情了。而且，这种外来的星力不同于自己修炼的，想要将其完全炼化成为真正属于自己的力量，同样需要一个较长的时间。

　　所以，星核虽好，却不可能将一个人的实力无穷无尽的提升，只能偶尔用来辅助。

　　不过即便是如此，星核的市场也是非常大的。像雷翔面前这些星核，青铜级下品的两三万两银子一个，中品的能卖到七八万，上品的十五万顶天了，但是到白银级下品，就能卖出三十万两白银！

　　“也真是奇怪了，”雷翔笑道：“这些星核能够提升实力，可为什么那个任旭自己不用呢？”

　　姬老笑道：“你当谁都跟你一般，不考虑钱的事情？三十万两银子不说对于一个普通人，就算是大离国不错的势力，比如薛家和申公家而言，也算是不少了。更何况，三十万两银子提升两重星战的实力，这笔买卖可不是人人都愿意去做的，除非那些特别有钱的，或者是实力卡在瓶颈处无法突破的，否则，你真以为人人都那么有钱？”

　　雷翔嘿嘿一笑，现在的他也算是个小富翁了，只要冲击到星战阶段，那么他在星匠师的修行也上也能往前进一大步！一旦成为一名真正的星匠师，钱……不过就是多累一点罢了。

　　可是，谁能跟他这般，能不把这些“小钱”放在眼里？

　　就算是薛家这样的庆城大户，一年乱七八糟的花销排除以后，也就尽赚一百多万两白银而已，三十万两，相当于一个季度的总收入，能不心疼吗？

　　任旭身上有这些宝贝却不用，他肯定是打算将其卖掉的，但是毕竟能吞下这样一笔星核的买主着实不多，所以才一直带在身上，最后却是便宜了雷翔。

　　但是有一点雷翔却是想不明白，就凭任旭以及那战熊佣兵团的水平，怎么能得到这么多高级的星核呢？

　　此时，战熊佣兵团的总部大厅门外，几个负责看门的佣兵都觉得腿有些抖。

　　仅仅就只是一天的时间过去，仿佛整个世界都变了样子。

　　首先是倍受人尊敬佩服的羽林副团长离去，接着就是任旭副团长莫名其妙的战死，再接着，就是熊战的狂怒！

　　回到总部以后的熊战一直阴沉着脸，甚至还格杀了那几个逃脱的佣兵，让其他人看着一阵丧胆……虽然他们没有看到这些个佣兵是怎么死的，但是之前听到大厅当中不断响起的惨叫，以及熊战的呼喝声——再加上他们处理尸体的时候看到，那些个佣兵们一个个死的无比凄惨！

　　与其说是格杀，倒不如说是虐杀！

　　站岗的佣兵们面面相觑，嘴上不敢说，但眼神都交换着心中的意思——现在的熊战团长，越来越可怕了，丝毫没有之前那般仗义豪爽的风范。

　　也不知道到底是因为什么事情，才让熊战团长变成这副样子。

　　但是这种话，他们又哪里敢说？眼下就连熊战团长以前最信任的羽林都受不了他，飘然离去了，他们这些个普通佣兵，在如今的情况下，也都忍不住起了离开的心思……

　　熊战坐在大厅的座位上，脸色阴沉的能够滴出水来。

　　丢了，空间袋竟然丢了？！

　　好不容易拼尽性命，甚至背弃了自己一贯的作风以及道德标杆才弄到的空间袋，以及那众多的星核，竟然丢了？！

　　那是一个半月前，当时的战熊佣兵团还没影子，熊战自己也还就是个独行侠的时候，他跟任旭两人到离火山脉之中执行一个委托任务，斩杀一个青铜级中品的星兽。

　　因为那个星兽非常敏捷而且机灵，提前发现了他二人，且战且逃的情况下，两人一兽不知不觉的来到了离火山脉的较深处。

　　最后，熊战终于将这个星兽击杀，跟任旭正准备离开时，突然远处响起山崩地裂的战斗声！

　　他们两人因为好奇，忍不住凑过去偷看。

　　这一看可不得了，一处山峰之上，一人正在与一只白银级下品的紫云兽进行殊死的搏斗！

　　那个人的实力大概在六重星御左右，一手星光刀威力无穷，但是紫云兽也不是弱者，两者实力相当，战斗也十分激烈，最后打的两败俱伤！

　　那个人类星御强者虽然获得了最后的胜利，将紫云兽一刀切死，可是自己也受到了紫云兽临死前的反击，受到了重创！几乎小半个身子都被打烂，躺在地上只能出气，却是一动都动不了了。

　　毕竟以他六重星御的实力挑战一只白银级下品的星兽，绝不是那么容易的。

　　可是他却没有发现，远处的山头上，两对贪婪的眼睛亮了起来。

　　任旭这个家伙绝对是个很阴险狡诈人，所以当他看到这一幕时，首先脑子里面反应过来的就是一句话：鹤蚌相争，渔翁得利！

　　想杀死一名星御级的强者，以他现在一重星战的实力那是想都别想！

　　但是，一名重伤的连手都抬不起来的星御级强者，却是很好欺负的。

　　不过因为担心这名星御级强者临死前的一击，所以任旭就拉上了熊战一起，告诉他，一个紫云兽的星核价值多少，还有紫云兽……同样的，一名六重星御的强者身上，会有多少的宝贝！

　　这就相当于是天上掉的馅饼啊！

　　熊战本来不同意这样趁人之危，还狠狠的教训了任旭一番，但是任旭实在是太了解熊战了，就说了一句话：“熊大哥，我知道你心中有大志向，但是像我们现在当独行侠这般小打小闹，什么时候才能成就大事，什么时候才能够让别人都仰视我们？！现在，就是个机会了！”

　　“一颗白银级下品的星核价值三十万两白银，有了这笔钱，我们就能够建立一个佣兵团。熊战大哥你的人缘这么好，只要你振臂一呼，肯定有很多人都加入！如果那个星御级强者身上再有一些宝物，那我们就发的大了！只要有钱，就能招来人！招来许多佣兵以后，我们就能够接更多的任务，赚更多的钱！这样就像是滚雪球，越滚就是越大！直到有一天，熊大哥你就能够成为禾台城最知名的人物！”

　　在任旭描绘的美妙前景之下，熊战终于还是没有经得住诱惑，跟任旭一起偷袭杀死了那个本来就受到了重创的星御级强者。

　　然后，在那名强者的身上，找到了那个空间袋，而空间袋当中，竟然就有数十颗星核！

　　这么多的星核加在一起，可是价值将近百万两白银的！

　　狂喜之下，熊战和任旭回到禾台城，就开始着手贩卖星核，并且组织佣兵团的事情。

　　贩卖星核的任务，就交给了任旭，空间袋也在他的身上——这倒并不是熊战特别信任任旭，是因为他知道，任旭的妻小老母都在自己手中，他不敢带着这些东西跑路的。

　　但他却没想到的是，这些星核，竟然在任旭死的时候被别人给搜走了！

　　如果仅仅只是这样的损失那也就罢了，更可怕的是，任旭在生前已经为这些星核找到了买主，人家现在正在筹集银两并且支付了二十万两白银的押金——而且这些押金已经被熊战建立佣兵团时花掉了！

　　能够买的起这价值近百万的星核的势力，哪里是熊战能够招惹的起的？

　　现在的熊战就陷入了两难的境地。

　　等买家来了，要他交出星核——他没有。

　　让他退款，他也没有！

　　简而言之，熊战死定了。

　　所以，也无怪熊战会这般愤怒，这时候他才想起之前羽林的话，后悔这一次因为这么一丁点儿小事结果造成了这么大的损失！

　　就在这时，大厅外响起门卫的声音：“这位老爷，我们团长现在心情并不好，您看看要不要明天再来？”

　　“哼，明天再来的话，就让熊战还我二十万两银子！统统给我闪开！”

　　熊战大惊——买主来了！

　　一个华服的中年人闯了进来，看到座位上的熊战，露出公式化的笑容道：“熊团长，敝人已经将银两凑齐，不知道什么时候能够完成交易呢？”


第88章 黑云宗（下）

　　熊战左顾右盼，仿佛一只滑稽的狗熊一般，结结巴巴的道：“啊，原，原来是黑云宗的大护法亲来，真是失敬失敬！”

　　黑云宗是禾台城之中一个势力颇为强大的宗门，笼络了不少禾台城的高手，其宗主黑云是一名三重星御的强者，而宗门之内四大护法，无一不是八重到九重星战的厉害角色。这黑云宗可谓是禾台城宗门之首，收保护费贩卖私盐放高利贷开设妓院，可以说只要是见不得光的生意，他们一样不差。

　　这一次前来的人，便是黑云宗的大护法石达封，他在九重星战的境界已经停留数年，期间使用了众多星核想要突破星战级别的瓶颈，凝聚星璇，却都没有成功。

　　所以这一次听说熊战这里有一枚难得的白银级下品的星核，石达封自然无比激动——这样级别的星核，在禾台城周边，就算有钱都很难买到！

　　这一次决定出巨资购买熊战手上的星核，就是石达封一力主持的结果，他迫切的需要那颗白银级下品的星核用以冲破困扰他多年的瓶颈状态。

　　但是看到熊战的表情，石达封心中一凉，道：“熊团长莫不是有什么难处？这钱老夫是带来了，可货呢？”，他四顾左右：“任副团长呢？”

　　“这……是这样。”熊战吱吱唔唔的道：“任任旭他……死了。”

　　“死了？！”石达封惊呼出声，“那货呢？！”

　　熊战露出一个比哭还难看的笑容：“丢了……”

　　“什么？！你敢耍老夫？！”

　　石达封心中暴怒，一个身影闪过，就掐住了熊战的脖子！

　　熊战是五重星战，但是石达封却是九重星战的顶级！

　　双方的实力差距，具有一个无比巨大的鸿沟，再加上熊战又不像雷翔那般，有名师指点，有高级的星战技护身，足以挑战一些实力比他强不少的强者，所以石达封这样一抓之下，熊战却是没有丝毫还手之力。

　　“真的是丢了……”熊战艰难的道：“石护法，我哪敢骗您啊？就是在刚才……任旭被一个少年杀死，他身上的空间……空间袋也被那人拿走了！”

　　“到底怎么回事？！”石达封暴喝一声，将熊战重重的扔在了地上。

　　熊战哭丧着脸，把之前发生的事情老老实实的交代了一遍。

　　石达封听的心头火起，恨不得一掌拍死这个愚蠢的家伙——作为一个宗门的护法，也就是属于宗门当中的高级骨干，他自然知道包场这种事情，绝不是随口就能说的。

　　一旦踢到铁板，那就是死路一条，甚至还祸及宗门！

　　尤其是像黑云宗这般，做的大都是见不得人的生意，更是处处小心，不敢随便猖狂！

　　但是区区一个刚刚成立的战熊佣兵团，竟敢如此的嚣张，实在是让他有一种抓狂的冲动。

　　“好吧……”石达封冷哼一声：“既然货没了，这可是你熊团长自己造成的，那就把我们的订金退回来吧！”

　　熊战差点哭了，他现在哪里还有二十万两银子？

　　“什么？！没有？！”石达封狂怒，一把又把熊战给抓过来，吼道：“熊战，你是在戏弄老夫吗？！”

　　“不敢，不敢！”熊战连忙哭丧着脸道：“是真没钱了！开个佣兵团，什么都要钱！给佣兵们的工钱，租的地钱，还有盖房子的钱，二十万两银子早就水一样的花出去了！”

　　石达封把熊战往地上重重一摔，看到地上铺着的那张价值五万两的，青铜级中品的钢牙剑齿虎的虎皮，冷声道：“妈的都没钱了，竟然还用这价值五万两的钢牙剑齿虎的虎皮做地毯？！你当我是二啊？！”

　　熊战真的要哭出来了，道：“那是任旭建议我的！我也不想啊！可任旭说，开佣兵团就需要一个气势，没什么能比用这张钢牙剑齿虎虎皮做地毯更有气势的了……”

　　石达封气的快疯了，恨不得一巴掌拍死这个白痴。

　　这样的人，竟然还想组建一个大型的佣兵团？而自己竟然还信他了？！

　　一想到这，石达封就握紧了拳头：“熊战，你是不是觉得我很好戏弄？！现在一句话，拿货，或者是还钱！二十万两银子，差一毫我就把你的脖子给拧下来！”

　　熊战哭丧道：“我真的没钱了！这张虎皮你要你就拿去吧！”

　　“虎皮……”石达封真的出离的愤怒了，吼道：“我要你的命！”

　　“不要！不要！”熊战突然脑中灵光了一下，大叫道：“石护法！饶命！饶命啊！你现在就算杀了我，也追不回来那二十万两银子了不是？您给我个机会，给我个机会……”

　　石达封也不是想真杀了他，他知道自己这一巴掌拍下去，解恨固然是解恨，可是却没有什么好处，就算把这个战熊佣兵团的产业打包拿回去拆卖，也补不回来那二十万两白银的亏空。

　　熊战见石达封的手停在了空中，连忙道：“那些个星核一定在那个少年的身上，绝对没错的！他能抢过去，那我就能抢回来！”

　　石达封怒道：“怎么抢？！你知道他在哪吗？！还有，那是星核啊！就算那家伙不拿去卖掉，他要是自己吸收掉了呢？不但星核没了，就连他自己的实力也会大增！现在他就能杀死一重星战的任旭，你以为你等他吸收完那些星核以后还是对手？！”

　　熊战觉得自己现在的脑袋突然变得很灵光，连忙叫道：“就算我不是对手，我可以通知大人您啊！而且，听我的手下说，那个少年身上穿着一套青色的铠甲，绝对是名器级别的！我杀了他以后，那铠甲也是大人您的！”

　　石达封几乎被气乐了，骂道：“名器？！老夫现在还缺名器吗？！不是星矿装备，你以为老夫能看的上眼？！”，说着，便要一巴掌扇过去。

　　熊战连忙叫道：“星矿装备他也有的！他也有的！”

　　石达封的手停在了半空中：“什么？！是什么装备？！”

　　熊战这时候只求蒙混过关，连连叫道：“护法大人您想想啊！我的手下回报说那个少年的实力不过就只有六七重星士的样子，却能够杀死一个一重星战！他身上肯定有宝贝！很大可能就是星矿装备！大人，给我个机会，我这就出动人手，哪怕翻遍离火山脉也要把他给找出来！”

　　石达封终于有些意动了，一件星矿装备可是很值钱的！

　　再加上一套名器级的铠甲，抵上二十万两白银应该还是够的。

　　不过，他也不会让熊战这样轻松的过关，顿了一下，喝道：“好，就照你说的办！你现在就派人去给我找！但是你给我记住，这二十万两银子的押金，你如今既然还不上来，那就等于是跟我借的！我们黑云宗的规矩很简单，九进十三出，你得还我……嗯，抹除领头，二十八万两银子！明白了吗？！但每超过一个月，就加五万两银子！”

　　“啊？！”熊战傻了眼。

　　石达封冷哼道：“啊个屁！老夫没算你利滚利就已经很不错了！你现在速度派人去找！一个月内找不到的话，那欠债就成了三十二万银子……这种基础的数字加减，不用老夫教你吧。还有，你的家人老夫会派人‘照顾’的，如果你敢逃跑……”

　　“不会的！我一定不敢跑的！”

　　石达封又哼了一声，掉头离开，但临走的时候，却是一伸手，将地上那张钢牙剑齿虎的毛皮卷走：“这张虎皮已经破旧了，不过也抵得上两万两银子，就从你欠债当中扣除了！”

　　正当熊战傻眼的时候，石达封已经走出了大门，可声音还是远远的传来：“记住，一个月没找到的话，你就欠我三十万两银子，还不赶紧行动起来！”

　　“是……”熊战差点把一口牙都咬碎。

　　他现在终于后悔了。

　　后悔为什么当时要谈心去抢劫那个重伤的星御级强者，后悔自己为什么要不知天高地厚的去建立这个该死的佣兵团，后悔自己为什么没有听信羽林的话……

　　这下可好，手下的人死的死跑的跑，自己一分钱好处没捞到还背了二十多万两的债……

　　要是一个月内找不到那个可恶的家伙的话，这笔债就变成了三十万两！

　　“我好后悔啊！”

　　就当大厅外的门卫们不知所以时，突然厅中响起熊战的一声惨呼，他们连忙冲了进去，就看到熊战躺在地上，面如淡金，身前喷出一大滩的鲜血，立刻惊叫道：“团长！团长你怎么了？！”

　　“我没事……”熊战虚弱的喘息着：“下令，下令所有人，进入离火山脉那个石巨人的山谷，在那附近给我找！”

　　“找什么？！”

　　“找那个杀死任旭的少年！”熊战也不知哪来的力气，大喝道：“所有人都去！都给我找！哪怕翻遍每一块石头，哪怕是掘地三尺，也得把他给找出来！”


第89章 冲击星战

　　一转眼，二十天的时间就又过去了。

　　寒冷的冬天终于过去，冰雪也渐渐的消融，日头升起时，也终于带了一丝暖意。

　　这二十天来，战熊佣兵团五十来名佣兵在那一处山谷附近开始了地毯式的搜索。

　　他们几乎找遍了每一个可能藏人的山洞，找遍了每一棵大树，甚至就连地上的石头，他们都翻了起来仔细查看……

　　但结果却是一次又一次的失望。

　　到了后来，佣兵们都没有了动力，而熊战的身体刚刚恢复，就急不可耐的亲自前来，督促佣兵们寻找。一旦发现这些佣兵偷懒，他就是一鞭子狠狠甩过去。而随着时间的渐渐流逝，熊战的脾气也是越来越急躁，他手下的佣兵们更是敢怒不敢言，不少人都萌生了退意。

　　不是没有人进言，说那个少年既然杀了人，肯定害怕战熊佣兵团的报复，这时候只要是个正常人就不可能再呆在附近，肯定是逃到其他地方去了。

　　但是换来的却是熊战狠狠的一鞭子，以及训斥：“你说他跑到其他地方了？跑到哪里了？你知道吗？！你不知道！这离火山脉这么大，别说我们几十个人，就算几千几万人也不可能全部搜完！所以，我就认定他在这里了！这个小子之前是在这消失的，我认得这个地方，所以要找他，也一定得从这个地方开始找！”

　　如果雷翔听到这话，肯定会笑喷掉。

　　这简直就是星耀大陆版的刻舟求剑！

　　其实也不怪熊战如此急躁，现在已经二十天时间过去了，再过十天，他身上的债务就变成了三十万两银子！

　　三十万两啊！

　　靠杀野狼卖皮的话，三两银子一张野狼皮他得杀上十万只！

　　所以熊战也管不得那么多了，甚至可以说，如今的他已经有些神经质了。

　　如果这时候羽林在，看到他这副样子，会不会叹气说上一句：“早知如此，何必当初”呢？

　　那雷翔现在在哪里呢？

　　他肯定没有在那处山谷的周围，而是远远的找到了一个偏僻而且隐蔽的山洞躲了起来。

　　毕竟雷翔还不傻啊！

　　杀了人家的人抢了人家价值百万的东西——那些星核，再加上价值十万的空间袋——以姬老的估价差不多刚刚好一百万两白银！

　　干了这么多事，给人家造成这么大损失，雷翔再傻也知道人家会找上门来啊！

　　倒不是说雷翔就真怕了熊战这个五重的星战强者，就算面对上熊战，他打不赢，跑还是能跑的掉的。

　　但是现在雷翔有更重要的事情要去做——吸收星核的力量，冲击星战！

　　星士级冲星战级，与基础星力阶段冲击星士级其实大体是一样的。

　　不同的是，基础星力阶段是将体内的星力凝聚成星云以后，就表示正式冲入星士级；而想冲到星战级，就必须要将丹田之内的星云更加凝聚，凝成星璇，这才代表着成功！

　　星璇之中所能够容纳的星辰之力，比起星云何止强了十倍？！

　　到了星战级，就能够在体表形成一层星力纱衣，虽然这层星力纱衣的防御力有限，但是如果学习了一套防御型的战技来加强这一层星力纱衣，那就厉害的很了。

　　之前姬老出售的那本青铜级中品的防御技能——《金刚体》，就是一门星战级以上的强者，锻炼强化体表星力护体的一门星战技。

　　修炼这套《金刚体》至大成，光以星力纱衣的防御力而言，就足以媲美更高一级的星御级强者！

　　不过，雷翔期待的可不是这一套青铜级中品的《金刚体》，而是姬老许诺他的——青铜级上品的《金刚护体》！

　　别看两者之间就只差了一个字，威力却是差了一个品级，也就代表一个鸿沟！

　　如果这时身上再穿着一套星铁矿所打造的星矿铠甲，在星矿的辅助之下，那种星力形成的金刚护体防御，一般人若是没有神兵，根本别指望破开雷翔身上的防御！

　　这样的一层保障，不管是在群战，还是单挑当中，带来的便利是无比巨大的。

　　而且，星战级别对于雷翔而言还有更加不同的意义！

　　大陆传言，甚至可以说是铁律——菜瓜不可能冲击到星战以上！

　　虽然雷翔自己知道自己不是菜瓜，不但不是菜瓜，而且他的主星不比任何人的要弱——但是，别人却是不知道啊！而且，雷翔的主星非常隐蔽，普通手段根本检测不出来，就算他屁颠颠的跑去告诉别人，自己拥有主星。

　　恐怕十个人当中有十一个是不会相信的！

　　证明自己的方法很简单——冲击到星战级别，打破大陆上那条铁律。

　　这二十天以来，雷翔已经将除了那颗白银级下品的紫云兽以外的星核，全部都吸收到了体内，并且炼化成了属于自己的星力。

　　现在他的星力，已经冲击到了九重星士的顶峰！

　　接下来只要将星云凝聚成星璇，就可以正式的迈入大陆的强者级别——星战级别！

　　星战星战，一个战字，就表明了只有到达这个级别的人，才能被称的上是一名真正的战士！

　　但就是这一步过程，却是挡住了无数拥有强者之心，想要变强，但是却没有本命主星的菜瓜们。

　　大陆之上，一个传言能够传成铁律，果然不是空穴来风。

　　雷翔也是到了这样一步才真正的体会到，想要将星云凝聚成星璇，所需要的星辰之力简直是海量的！如果说没有本命主星的支持，光是依靠吸收周围的游离星力，真的不知道猴年马月才能攒足这样庞大的星力。

　　而且，同凝聚星云一般，想要将星云进一步凝聚成星璇，也是非常不容易，而且具有相当的失败率的。

　　这些失败率，使得那些拥有主星的人士运气不好都得失败重来，更别说是没有主星的菜瓜了。

　　就算是雷翔，如今也必须要做足准备，将自己的状态调整到最为巅峰的时刻，再加上面前这枚白银级下品的星核，才有足够的把握一举冲击入星战阶段！

　　雷翔在这个树林之内已经运功了半夜，缓缓的将状态调整到了巅峰。而半夜时分，正是大地本源之力，以及周围树木灵力最为充沛的时候。

　　青色与黄色的星力在地念诀的带动下缓缓的形成了一个肉眼可见的小型风暴，而风暴的中心，正是雷翔。

　　“时候到了。”姬老在脑中提醒道，“开始吧！”

　　雷翔双手结印，体内的地念诀疯狂的运转，他体表的那层风暴仿佛是受到了吸引一般，开始疯狂的冲向雷翔，顺着他的周身毛孔，流入体内。

　　雷翔闭目运功，全身的心神都放在了身体内新流入的这股星力上。

　　运用地念诀，雷翔将这股新来的星力顺着经脉流转，一直到在体内游走一个周天之后，再将纯净的本源之力流入到丹田之内，注入到那一团已经很大的星云当中。

　　星力越来越多，雷翔体内的星云刚开始还慢慢扩大，但是到了后来，已经变得扩无可扩！

　　姬老大喝道：“星云的负荷力已经满了！现在用新吸收的星力注入到星云的正中，形成漩涡，开始旋转！”

　　雷翔没有说话，但是却已经照着姬老的话去做了。

　　丹田之中的巨大星云，本来也是在缓缓的旋转，但是当雷翔刻意注入星力加速运行以后，星云的旋转速度以肉眼可见的速度在增加，越来越快！

　　很快的，雷翔丹田当中的星云就已经变成了一片漩涡，而漩涡的中心，仿佛是一个黑洞一般，在疯狂的吸收着经脉内的星力！

　　这样的速度一旦加快，雷翔使用地念诀吸收周围星辰之力的速度也必须要加快！

　　只见他的体表周围，原本还算是小打小闹的风暴变得越来越大，吹的树枝哗哗作响，青色的木属性星力与黄色的土属性星力交织在一起，变成了一种全新的颜色，也形成了一个巨大的漩涡！

　　漩涡的中心，便是雷翔！

　　“控制你的星力，将告诉旋转的星云压缩！”

　　雷翔一咬牙，一部分星力继续注入到高速旋转的星云当中，而另一部分更强的星力，则产生了一种无形的压力场，狠狠的从四周开始挤压！

　　体内的星云不断旋转着，被压缩着，很快就从一个平面的图案变成了立体，仿佛是旋风一般出现在雷翔的丹田当中。

　　虽然体积似乎变的小了许多，但是雷翔能够感觉到，那股旋风当中的星力更加的浓郁，也更加的紧凑！

　　但是与此同时，随着星云的体积越来越小，越来越立体，所产生的排斥力也就越来越大！

　　“开始吸收那颗白银级下品的星核！”

　　雷翔的双眼突然睁开，念力锁定在面前的星核上。

　　那颗紫色的如同拳头般大小的星核缓缓的漂浮起来，出现在雷翔的面前，瞬间紫光夺目，将夜晚照射的如同白昼！

　　“都给我过来吧！”

　　雷翔心中一声呐喊，面前星核所散发的紫光，仿佛被黑洞吸引一般，瞬间全部朝着雷翔的身体当中射入，一丝一毫的没有流落到外间。

　　一股强大的星力，瞬间补充了他体内的损耗，冲入到丹田之中，在星云的周边形成了一个巨大的紫色大茧！

　　在雷翔的压力之下，紫色大茧迅速的旋转压缩，一直被压缩成了一个小小的圆球。

　　“就是这时候了！”

　　“爆！”

　　雷翔一声大喝，丹田之中的紫色圆球瞬间爆裂，无数星力如同流水一般从丹田之中冲出，冲刷着他体内的经脉甚至是肌肉骨骼！

　　许多黑乎乎的粘液，从体表各个毛孔当中渗了出来，贴在身上无比的吓人！

　　但是，雷翔却是能够“看到”，丹田之中原本铺成一片的星云，如今已经变成了一个气旋的模样……

　　星璇！

　　星战阶段！


第90章 金刚护体

　　雷翔缓缓的睁开眼睛，呼出了一口憋了许久的浊气。

　　力量，他现在全身上下都感觉到了一股强大的力量！

　　但是……这些黑乎乎的东西又是什么？

　　雷翔喜悦的心情瞬间被体表覆盖的那层黑乎乎的粘稠物质冲掉了大半，惊叫道：“老师，这是怎么搞的？！”

　　姬老呵呵笑：“小家伙，恭喜你，终于摆脱了菜瓜的包袱，成为了一名真正的战士……赶紧去洗洗吧！你身上这些东西，每个冲击到星战的人都会经历，那是因为在星力的洗礼之下，你的肉体已经被改善，这些黑乎乎的东西就是属于你体内的杂质，是你身体当中的脏东西，现在基本上都被排出了。”

　　雷翔大喜，边上就是一条小溪，所以他立刻脱光衣服跳了进去！

　　如今已是初春，但是夜晚溪水还是非常寒冷的，有些溪水上还飘着冰雪。

　　可是雷翔却一点寒冷都没有试到，而是觉得一股无比清爽！

　　将身体擦洗干净，雷翔这才注意检查体内的星力。

　　随着丹田当中星璇的旋转，一股无处不在的盎然星力游走于全身各处，一股无处不在的力量让他欣喜的快要呻吟出声！

　　“嘿！”

　　随着雷翔一声清喝，一层黄中带青的星力纱衣出现在体表。

　　伴随着这一层纱衣，雷翔能够感觉到自己的速度力量都有了显著的提升，虽然比不得狂暴状态，可是这样的增幅也是不小了。

　　而他现在的实力却是……

　　一重星战顶峰！

　　雷翔大喜不已，没想到这一次突破，不但一举跳过了星战初期的级别，甚至还直接达到了一重星战的顶峰！

　　只要加以修炼，要不了多少时候，他就能够冲击到二重星战的地步！

　　一个十五岁的二重星战！

　　雷翔哈哈大笑，清脆的笑声震动树林，自己终于是踏入了真正的战士行列了。

　　“嘿！”雷翔跳到一块巨石边上，一掌“碧海三叠浪”拍出，竟然轻松的就打出了双重劲力，虽然是双重明劲，但是巨石的表面在瞬间就被击的粉碎，石屑四散飞开。

　　“好厉害！”雷翔大喜，如果当日那个任旭与现在的他交手，三招之内，雷翔有信心就用这套掌法战技取他的性命！

　　姬老笑道：“现在你知道，星战级与星士级的差距了吧？”

　　雷翔看看自己完好无损的手掌，郑重的点了点头。

　　星战级别，除了星力远远的强过普通星士级别以外，更重要的是体表这一层星力纱衣！

　　在这一层纱衣的防护加乘之下，星战强者的速度力量以及防御力都远远的强过星士级！

　　不过，星力的强横也仅仅只是实力的一个方面而已，如果没有强大的星战技作为支持，一个人就算有万斤的力量，一拳也不过就只能打出千斤而已。但是雷翔所学习的，无一不是之前当世最强的紫微星帝精挑细选的战技，在战斗方面，自然比那些仅仅依靠着黑铁级，甚至最多不过就是青铜级下品战技的人要占优势的多了！

　　所谓食不厌精，脍不厌细。

　　对于星战技的选择修炼，也是如此。

　　毕竟一个人的精力着实有限，想要将一套高级星战技修炼到大成，原本就是非常消耗时间精力的事情，所以之前在雷翔实力不够的时候，姬老宁可不教他战技，也不愿意让雷翔在一些低级的战技上花费太多的时间。

　　当时虽然惹来了雷翔的抱怨，但是从现在来看，姬老不愧紫微星帝之名。

　　七星断浪斩紫微流光剑，加上现在学习的碧海三叠浪——除了那一套基础的长拳之外，这三套战技可都是青铜级上品以上，而且修炼到大成之后都等于是白银级下品的战技！

　　而且随着雷翔星力的增长，就算是白银级下品的战技，威力也尤为可观！

　　“老师！”雷翔突然屁颠颠的乐道：“您之前说的那套《金刚护体》……”

　　姬老笑骂：“小混蛋，就知道你一直惦记着这个！行，拿去吧！”

　　一股神妙的信息注入脑海，雷翔大喜过望，大叫道：“星帝陛下威武！”，然后忙不迭的吸收品味这一套青铜级上品的《金刚护体》。

　　想想庆城的各大势力，为了一个青铜级中品的《金刚体》掐的你死我活，而自己随随便便就得到一本更为高级的《金刚护体》，雷翔就很得意的在想，有个好老师果然就是不一样啊！

　　这套《金刚护体》，是教人如何凝聚体表的星力纱衣，将这一层纱衣变得更加凝聚，更加结实。

　　只不过，当雷翔看到《金刚护体》的修炼之法之后，忍不住露出了苦笑：“老师，这……”

　　姬老嘎嘎怪笑：“是你嗷嗷叫要的，你要我就给你，老夫从不食言！”

　　雷翔的一张脸又开始朝着马脸方向进化，难怪一贯喜欢捉弄自己的姬老今天这么爽快，直接就把这本他垂涎已久的《金刚护体》传授给了他。

　　原来是因为……

　　想要修炼这一套《金刚护体》，依靠打坐运功是没用的。

　　唯一的方法就是在实战中锻炼！

　　好吧，简单的说，就是挨打……

　　《金刚护体》必须要在不断的在体表形成护体，又不断的被别人给击碎的情况下，才能够越来越成熟，护体的强度越来越大！

　　而且练习到后面更是可怕，因为随着《金刚护体》等级的越来越高，护体越来越结实，同样的也就越来越难被打破。

　　那个时候想要更进一步，就必须要找攻击力强的怪物来练招，让它们一次次的打破护体，又一次次的重新凝结。

　　但问题是，护体仅仅只能防止伤害，却不可能防止疼痛！

　　尤其是在新学乍练的时候，这套金刚护体半点用没有，几乎一打就碎，那才是雷翔受罪的时候。

　　雷翔咽了口唾沫，可怜巴巴的道：“老师，难道就没有其他的方法？”

　　“没有……”姬老笑的很恶意，雷翔甚至能够觉得，似乎这套《金刚护体》就算有其他不这么受虐的修炼方法，但这老头也绝不会告诉自己的。

　　这个混蛋老头子，就喜欢看他的笑话！

　　感觉到雷翔的情绪，姬老翻了个白眼骂道：“你这小混蛋，老子就是这样的人吗？！”

　　“是……”雷翔弱弱的道。

　　姬老无语了，半晌才道：“好吧，实话告诉你。这套《金刚护体》的确是有其他的修炼方法，那就是找一个实力高出你很多的人作陪练，让他使用木棍一类的钝器攻击到你体表的护体上。因为这个陪练的实力很高，对力量的控制和部位的把握也很强。所以他可以控制自己的力道与攻击部位，让钝器只攻击到体表的星力护体上，而不会伤及你的身体，那样你就不会受那么多的苦了……”

　　“但问题是，现在你上哪去寻找一个有这样实力的陪练来做这样枯燥的工作？！而且……”姬老严肃了声音：“一分汗水一分收获，像那样的修炼方法固然算是一条不受苦的捷径。可是修炼出的成果与你刻苦修行是不能比的。因为怪物们是不可能手下留情的，你在不断的抗打击中，你的身体也能够得到飞快的成长，无论是韧性还是抗打击性，所以对你来说也是有好处的。”

　　雷翔这才稍稍平衡了点，叹气道：“那好吧……”

　　姬老看他委委屈屈可怜巴巴的模样，笑道：“所以……”

　　“所以？！”雷翔心中一个咯噔，一股不祥的预感在心头升起，因为每次姬老这样停顿转折，接下来都不是什么好消息！

　　果然，姬老接着笑道：“所以，为了更好的修炼，你在练习这套《金刚护体》的时候，就别穿盔甲了，光着膀子上吧！”

　　树林当中，响起了雷翔一声凄惨的哀嚎。

　　“救命啊！”

　　不过雷翔似乎还不是最为凄惨的。

　　如今在离火山脉的另外一处山谷之中，一个白花花一身肥肉的家伙正在光着膀子与一帮铁巨人进行战斗。

　　这个小胖子的年纪也不大，最多就是二十出头，而他的身上，则闪亮着一层淡金色的星力光芒！

　　而且他的战斗方式也很奇怪，对于面前疯狂攻击自己的铁巨人，小胖子压根就不还击，而只是不断的躲闪，尽量让铁巨人的铁拳攻击到他身上肥肉比较多，相对而言不是很疼的地方。

　　如果有人看到这一幕，一定会无比的惊奇——难不成这个小胖子是故意找虐，或者，他想活活把一个铁巨人给累死？！

　　但是就能看到他身上那一层淡金色的星力光芒，几拳之下就会被面前的铁巨人打的粉碎，但是护体刚碎，很快就凝结了起来……

　　接着又碎，又凝结……

　　如果姬老这时在场，立刻就能够认出，这个小胖子正在练习的，正是他之前卖出去的那一套青铜级中品的《金刚体》技能。

　　这个小胖子，便是当日天星商会拍卖会上，最后拿下《金刚体》，又捉弄了整个庆城大部分势力的那个家伙。

　　“这日子没法过了！”小胖子如今已经浑身青肿，可是又不得不咬牙支撑练习这套技能，就见他一边练一边哭：“这他奶奶的是什么变态技能啊，必须要靠这种练法！带来的伤药都用一半了，技能才勉强到中级……但问题是不练又不行啊，要是遇到断情那个老变态，本少爷这两百来斤肉就得交待在这里了！爷爷啊，您当年怎么会招惹到断情那个老变态的？！”

　　“救命啊！”


第91章 装备分级

　　雷翔接下来一段时间，就在找地方修炼这一套《金刚护体》的防御型战技。

　　不过姬老总不至于太为难他，告诉雷翔，初期练习这一套技能的时候，没必要选择那种攻击力太强的怪物，在离火山脉之中有一种星灵，名为泥土傀儡，眼下刚刚好可以利用。

　　泥土傀儡是一种黑铁级中品的星灵，这样级别的怪物对于眼下的雷翔来说完全算不得什么问题，而它们的攻击虽然也很具有力量，但是雷翔之前练习长拳的时候曾经与一群泥俑交战过，对于这种泥土攻击已经足够适应了。

　　不过适应，并不表示就不疼痛，一天下来，雷翔的身上也是青一块紫一块的，但是体表的这一层金刚护体，却还是撑不住几次攻击就会破碎。

　　“这日子没法过了！”一天下来，雷翔也是跟那小胖子一般眼泪汪汪的，这种修炼方法，简直就是在找虐！

　　不过雷翔有一点倒是占据很大的优势——那就是他的恢复能力非常的强，在大地母星本源之力的滋养下，他身上的那些青肿伤势，最多就只需要睡上一觉就能够恢复过来，变得生龙活虎。

　　而且与此同时，雷翔也重新开始了星匠师的修业。

　　上一次提炼星矿，似乎还是在他只有六重星士的时候，可是短短的数月时间过去，雷翔就已经是一名星战级的强者了，所以，他所操纵的星火，以及对星火的控制力度，都比以前要高出甚多！

　　第一块星铁矿石，因为雷翔有段时间没有练习的原因，提纯失败了。

　　不过第二块矿石直接就成功了，提纯出一块指甲盖大小的黑色元矿！

　　第三块矿石，失败。

　　第四块，还是失败。

　　第五块时，成功！

　　……

　　整整一个晚上，雷翔提炼了三十来块星铁矿石，竟然成功的提纯出了十块元矿！

　　这个成功率，比起以前十几块矿石才能成功一块要高上太多了！

　　惊喜交集的雷翔看着面前十颗大小不一，不过最大也不过就只有大拇指指甲一般的黑色纯净的铁元矿，都有些不可置信了。

　　这才过了多久？他竟然就能够达到这样的成功率？！

　　姬老却是笑道：“小家伙，你也不想想你以前是什么实力，而现在又是什么实力？一重星战的顶峰，你的星力比起之前何止强了十倍？有现在这样的成功率，并不足为奇，不过让老夫赞赏的是，你现在对于元素的感知力，要比以前强上甚多，已经能够超过一般的黑铁级星匠师了。”

　　“黑铁级星匠师？”雷翔一愣：“星匠师还分品级？”

　　“你这不是废话嘛！”姬老鄙视道：“星矿装备分为水晶碧玉黄金白银青铜黑铁这六大级别，级别越高的装备就越难打造，能够打造黑铁级装备，对于星匠师而言也就仅仅只是入门而已，这一点老夫没跟你说？”

　　雷翔诚实的摇头，姬老还真没说过这个事情。

　　“真没说过？”姬老打了两个哈哈，遮掩道：“以前没告诉你也是因为你小子实力不够，说的太多反而影响你的心境。至于现在嘛，反正你也快要入门了，不妨就告诉你好了。就像我刚才说的那般，根据星矿材料的不同，所以将装备分为六大级别，也是因为星矿装备在大陆上的地位太高了，所以像战技星兽这些分级都是按照这六大级别来的，同样的道理，星匠师的等级划分，也分为这六大等级，而且每一级当中也分为上中下三品。”

　　“也是上中下三品？”雷翔很是惊异，因为他从姬老的这句话当中听出了另外一层意思：“那是不是说，同时一个等级的星矿装备，也是要分为上中下三品的？”

　　“聪明！”姬老道：“有一点你以前不知道，老夫为了不给你增加压力，所以也是缄口不说，但事实上，你在之前一段时间当中所提炼出的元矿，除了老夫帮你的那一次要好一些之外，其他的元矿，你认为纯净了，但事实上并不是如此。”

　　“呃，什么意思？”

　　姬老呵呵一笑：“你看看你面前的这些颗铁元矿，用你的感知力好好感知一下。”

　　雷翔照做，过了一小会，就发出了“咦”的一声，半晌之后，已经是满头冷汗。

　　“怎，怎么会这样……”雷翔喃喃道，之前的得意神色早已一扫而空。

　　刚才他仔细的检查感知元矿的内部，这才发现面前的元矿当中，并非绝对的纯净，而是还带了一些杂质与气泡。

　　虽然含量不多，但总是有的，尤其是许多的气泡，几乎分散在元矿当中各个角落。

　　“你现在明白老夫的意思了？”姬老笑道：“原来不打算这么早告诉你，不过看到你现在有些骄傲的苗头，所以老夫觉得还是早点给你打消掉为好。不过你也要知道，所谓金无足赤，就算是纯净的元矿，也不可能是完全纯净，杂质嘛，多少总是有一点的。但是只要不妨碍元矿的形成，就无伤大雅。但是，真正决定元矿品质的，就是其中的气泡。”

　　“气泡越少的，品质就是越高，想要气泡减少，主要是两个方法，一是提纯的时候加倍用心，二是在锻造的时候使用更为娴熟的技巧。只有同时满足这样的两个条件，你才能够将装备提升到更高的品阶上。”

　　“装备的品阶越高，所能够附加的战力就越强。普通的下品黑铁套装在排除自身的属性之外，可以将使用者的星力提升至两成，但是，中品以及上品的装备，加成就更加恐怖了。不然你以为为何大陆之上星匠师会有那么的吃香？”

　　雷翔擦了擦额头的汗珠，道：“可为什么我以前从未听说过？就算在薛家也没听说过这样品级之分的。”

　　姬老嗤笑道：“薛家？在整个星耀大陆之上，薛家不过就是个芝麻大小的小势力罢了，你要知道，就算是整个大离国，也没有什么像样的高手。而且大离国地处大陆西北，南有离火山脉挡住了通往大陆中州的道路，所以交通和信息都不便利。而且星矿装备与星匠师，距离普通人原本就很遥远。打个比方，就好像你知道大离国的王室有钱，但他们到底有多少钱，一亿两，还是两亿两……这个问题你会去关心吗？”

　　“呃……”雷翔没话说了，姬老说的没错，因为星匠师距离普通人，哪怕是一些普通强者都太遥不可及，所以具体的差距，普通人也不会知晓。

　　“不过……”

　　“又不过？”雷翔苦着脸，每次姬老说这两个字的时候都没有什么好话。

　　“不过，在上品之上，还有一个档次，被称之为神品！”姬老的话让雷翔一愣，“所谓神品，就是在一件上品装备出炉之前，星匠师将自己的鲜血滴在装备上，则有可能以很小的几率给出炉的装备赋予血脉灵性！这样的装备，本身的属性能够突破材料的限制，而且可以与打造者心意相通！发挥出最大限度的威力！”

　　“打造者？”

　　“不错，”姬老道：“神品装备之所以没有被划为三大品级当中，一方面是因为此种极品诞生的几率很小，绝大多数的星匠师终其一生都未必能够打造出一件神品的装备。而每一件神品的装备当中，都倾注了打造者浓烈的感情，所以除了打造者自己以外，其他人基本上是无法使用的。而且，一套神品的黑铁装备，其属性几乎堪比青铜级中品的装备了！”

　　“这么变态？！”

　　姬老嗤笑：“不然如何会被称之为神品？不过这种神品可以说是可遇不可求的，因为想要锻造上品装备原本就不是一件容易的事情。难度甚至不下于锻造上一级的下品装备，再加上星匠师在打造这套装备时必须要倾尽所有的心血，注入浓烈的情感，最后再以自身的血脉为引，唤醒装备的灵性才可能成功。以老夫的经验来看，最重要的一步便是在打造时星匠师的心绪情感，必须要有刻骨铭心，甚至是感天动地的情感，才有可能成就神品的装备！”

　　“刻骨铭心的情感……”雷翔似乎若有所悟，不过很快就咂咂嘴：“这也太难了，与其追求神品的黑铁装备，倒还不如留着精力赶紧练习，将来去锻造青铜级中品的装备呢！”

　　姬老呵呵一笑：“你这话倒也没错，可是，如果有朝一日你有机会使用水晶星矿打造装备呢？那你还能指望更高一级的材料吗？”

　　“呃……”雷翔哑然，过一会恼羞成怒的道：“水晶级的神品装备，老头你也真敢说！”

　　“那有什么不敢？”姬老傲然一笑：“老夫的那套紫微水晶帝皇套装，便是全套的神品。”

　　雷翔：“……”

　　看到雷翔哑口无言的震惊模样，姬老微微一笑，没有再说话了。

　　其实刚才雷翔忽略了一个问题。

　　那就是神品装备只能由打造者自己使用，但是，如果是像姬老这般，打造者离世了呢？那这一套神品的装备岂不是就成为无人能够使用的展览品了？

　　答案当然并非如此。

　　只要打造者本人放弃了那一套神品装备，接触了双方之间的血契联系，那么，这一套神品装备就成为了无主之物，但是装备本身的灵性并没有消除，一般人还是不能够使用。

　　除非是……

　　这一套神品装备自己选择的新的继承人！

　　经过了装备上灵性的考验，就可以重新继承这一套神品装备！


第92章 熊战发疯

　　不得不说，姬老的这番话给了雷翔极大的刺激。

　　这就是拥有名师的好处，别的不说，起码眼界比起一般人要广阔的多！

　　在大陆之上，人们一提起星匠师都是崇敬无比，一般人又哪里会知道星匠师当中还分为三六九等的？在这些普通看来，能够成为一名星匠师，已经是天大的荣耀了。

　　可是，被姬老刺激之后，雷翔也不再只盯着能够打造出一件普通的星矿装备便是大功告成，他现在直接就将目光放在了黑铁级中品，甚至是上品的装备上！

　　但是，想打造出高品级的装备却绝不是那么容易的。

　　一个月的时间过去，雷翔以戒指这样消耗元矿较少的装备来练手，一共打造出了十枚戒指，但是，其中有九枚都属于下品，只有一枚，在姬老的指导下，达到了中品的程度。还有相当一部分的材料，却都因为打造失败而报废了。

　　看着面前的“成果”，雷翔露出一丝苦笑。

　　星匠师的道路，果然无比的艰难。

　　“其实你现在的手艺已经是不错了，”姬老这次倒是没打击雷翔，而是笑道：“别忘了，你满打满算开始学习成为一名星匠师，也不过不到一年的时间而已。这么短的时间就能够打造出一枚中品的黑铁戒指，已经算的上是难能可贵。所以你也不要灰心丧气，饭要一口口的吃，路也要一步一步的走。你再熟练一段时间，等你打造中品装备已经有一定成功率的时候，你就可以给自己打造一套真正的星矿装备了。”

　　雷翔将那枚中品的黑铁戒指戴在了右手上，坚定的点了点头。

　　“从此，你就叫死神戒指！”雷翔给手上的戒指命名，虽然他成功打造出了十枚戒指，但是全部戴在手指头上实在太不像话，不知道的还以为他是暴发户呢。而且姬老也说了，不同部位的装备作用不同，戒指的主要作用还是用于手指，他又没练什么指上功夫，所以戴多了也是没用。

　　至于剩下的那九枚下品黑铁戒指……

　　听姬老问起这个问题，雷翔大咧咧的挥手：“这些‘垃圾货色’，就拿去卖掉好了！”

　　姬老：“……”

　　星匠师的修行并不妨碍雷翔对于《金刚护体》的练习，甚至在不断的提纯锻造装备时，还能有助于雷翔体内星力的增长。

　　所以当泥土傀儡对于他的成长已经没有什么作用以后，雷翔就将目标盯在了下一种更为高级的怪物身上。

　　石巨人。

　　一想到石巨人雷翔就忍不住想到了之前他练“碧海三叠浪”的那个山谷，同时也想到了那个倒霉的战熊佣兵团——不过也多亏了他们，否则雷翔现在哪里有现在的成就？

　　短短两个月不到的时间，他从七重星士一举冲击到二重星战的水平，真是多亏了那个倒霉的任旭提供的星核。

　　也不知道战熊佣兵团现在有没有还在寻找自己，不过，就算他们还不死心，雷翔丝毫不惧不说，心中也是问心无愧！

　　毕竟是战熊佣兵团的那些个家伙先来惹自己的，他按照姬老所交代的规矩，第一次手下留情，放了那几个不懂事的佣兵。可接下来任旭竟然直接带人过来说要将自己“格杀勿论”——这种话一说出口，那双方就真是不死不休。

　　星耀大陆上的规矩就是，双方一旦死战，失败的那方一切财物，包括生命都是胜利者的。

　　所以雷翔哪有什么好愧疚的，更何况他现在的实力，就算面对那个佣兵团的五重星战的团长，雷翔也有信心正面将其击败！

　　是以，雷翔就又回到了那片山谷，远远的，他就看到一个浑身破烂的彪形大汉在山谷当中寻找着什么。

　　“哪去了呢？！到底哪里去了呢？！”那个彪形大汉也不知道多久没洗澡了，浑身又脏又破，却是神经质一般的在地上不停的翻着石头，仿佛找寻着什么东西。

　　“疯子？”雷翔一愣，跟脑中的姬老交流。

　　姬老也有些奇怪，道：“可能他丢了什么重要的东西吧，算了，外人就别管了，抓紧时间练功才是。你出来历练的时间，已经过了三个月了。”

　　雷翔点头，也不去理会那个大汉，顶起金刚护体就冲向一个石巨人。

　　“砰砰”两下，雷翔身上的金刚护体就被石巨人坚硬的拳头打碎，可是雷翔不惊反喜，大笑道：“再来！”

　　又是一道金色的光芒出现在了他的身前。

　　战斗当中，雷翔能够发现边上的那个怪人偶尔会朝着自己这边瞥上一眼，但很快就继续专心的碎碎念继续翻石头寻找东西去了。

　　“他一定丢了很贵重的东西！”雷翔心里这样想着，也懒得管他，继续练功。

　　大概一个时辰的时间过去，雷翔感觉体内的星力已经消耗了一半，而金刚护体的黄金星力护膜，似乎也有所增长。

　　不过这时候，他却是连续几掌将面前的石巨人拍死，然后坐在地上运转地念诀恢复星力。

　　不是说雷翔的星力已经无能为继，而是因为身边有人，加上要担心在这一处地方练功会不会遇上战熊佣兵团的成员，所以雷翔得留上起码一半的星力，以防止突然事件发生。

　　在野外练功，将自己练的精疲力竭是最愚蠢的事情，因为在这外面，处处都可能会有危险。而且比起那些可怕的星兽，最危险的反而是人！

　　尤其还是像雷翔这般结了下仇家的，更是要加倍小心。

　　过了一小会，姬老果然就提醒：“小家伙，小心，有几个人朝着这边来了。”顿了一下姬老接着道：“不过似乎不是冲着你来的，但你也要小心点。”

　　雷翔心中一动，身子往后稍移，隐入了旁边的巨石之后。

　　“熊战！再过几天就满两个月了！那个少年你找到没有？！要是没有，可就要再加上五万了！”一群穿着统一黑色劲装，胸口上绣着一朵白色云彩的人出现在旁边的山坡上，一个声音大声喊道。

　　“熊战？！”巨石后的雷翔和姬老同时都是一愣：“他就是战熊佣兵团的团长熊战？怎么混成这个德行了？”

　　雷翔和姬老哪里能够想到，他闭关吸收星核力量到现在的近两个月时间，外面的世界发生了很多的事情，那个刚刚建立还不到一个月的战熊佣兵团，已经解散了。而那个雄心勃勃要成为禾台城第一大佣兵团团长的熊战，更是成了一副神经兮兮的模样。

　　“这就是熊战？”山坡一人无比奇怪的道：“他在干什么？丢什么东西了？”

　　“他啊，嘿嘿，这家伙已经疯了！他不是在找什么东西，而是在找人！”

　　“啊？！找人？找人怎么可能这种找法？人又不可能藏在石头下面？”

　　“所以说他疯了嘛，你今天第一次来，我就跟你说吧，是这样的……”

　　听着山坡上一众人的对话，雷翔和姬老才知道，这近两个月来，熊战的生活可以说是发生了天翻地覆的变化！

　　因为欠了黑云宗石达封大量两银子，而且还是高利贷，每个月自动递增五万两，所以熊战这些日子以来可谓是费尽了心思来寻找雷翔。

　　但问题是，雷翔之前猥琐的找了一个隐蔽的山洞练功，一练便是快两个月的时间，浑然不知道熊战找他已经找的发疯了！

　　没错，熊战真的是疯了，这并不是一个较为夸张的修饰词语。

　　第一个月的时间很快过去，熊战的欠债达到了三十万两银子，但是却连雷翔的一根毛都没有找到。

　　巨额的欠债，对于自己贪心的悔恨，让熊战几欲抓狂，而且，因为他对手下的暴虐，使得手底下的佣兵们一个个怨声载道，这一个月来，已经有不少人偷偷溜走了，脱离了这个刚成立的佣兵团。

　　但是真正压垮熊战的最后一根羽毛却是一名佣兵私底下抱怨的话。

　　因为这些天来，熊战受苦，底下的佣兵们则更苦，而且对于熊战采取的“刻舟求剑”的做法，别说不以为然了，人人都看出了熊战精神上的不正常。

　　再加上随着时间的推移，熊战脾气越来越暴，动不动就挥鞭子打人，这使得下面的佣兵们更加苦不堪言。

　　于是就有佣兵抱怨说：“如果羽林副团长在这里就好了，他的主星是四等地慧星，一定会有办法的。”

　　这句话正好被熊战听到。

　　当场熊战就仿佛被雷劈了一下！

　　没错，如果羽林在就好了，他的头脑在这种时刻绝对能够帮得上忙，一定能够想得到主意。可是，这样一个人才，却是被自己给逼走了！

　　一个错误的决定，不但给佣兵团招惹到了一个大敌，损失惨重不说，更是将手底下唯一一个人才给逼的离开！

　　那一刻，熊战心中的悔恨懊恼达到了顶点，发出一声惨呼，同时吐出一口鲜血之后，当场晕死过去。

　　如果是以前，他手底下的佣兵们肯定会手忙脚乱的救治他，可是，这段时间熊战的暴虐已经让所有的人都失去了仅剩的忠心，只是迫于熊战的淫威才不敢逃跑，如今他一晕倒，其他佣兵们哪里还有不趁机逃跑之理？

　　所以当熊战醒来时，已经发现整个山谷当中就只剩下他一个孤家寡人。

　　这样巨大的刺激，熊战的精神彻底被压垮，于是就变成了这幅疯疯癫癫的模样。

　　可是他还记得那三十万两银子的外债，以及要找到那个把他害成这幅样子的少年——雷翔！

　　于是他就留在了山谷当中，因为他认定雷翔就在这里。精神已经不正常的熊战就这样一块块石头的揭开，寻找“雷翔”的踪影。

　　他，真的是疯了……


第93章 可杀不可辱

　　山坡上的这群人，就是熊战的债主——黑云宗护法石达封派出来的手下，因为熊战的样子已经可以肯定，别说三十万两银子，就连本钱的二十万两他也绝对还不上来了。

　　所以石达封也根本就懒得去等了，直接将战熊佣兵团的所有产业接收贩卖，而至于熊战，石达封本来是想杀了这个可恶的家伙的，但是却有手下出了个主意。说熊战既然已经疯了，杀了也没用，不如派人先去试探一下，看他是不是真疯，如果是真的疯了，就把他给带回来，跟家人一起关在笼子里面或者绑在禾台城门口，让其他人都看看，敢欠黑云宗的钱是什么样的下场！

　　毕竟黑云宗生意的一大块就是放高利贷，也经常会遇到那种滚刀肉一般，软硬都不吃，一副要钱没有，要命一条的家伙。而熊战则是个五重星战，也算是禾台城的一号知名人物，他都成了这幅德行，对于其他人而言也是一大震慑！

　　石达封只是稍微想了想，就批准了这个主意，所以眼前这一批人，就是来看看熊战到底是不是真疯，然后带他回去的。

　　“熊战！你个狗熊东西，老子跟你说话你没听到吗？！”

　　一个黑云宗门人看到熊战还在那里神神叨叨的翻着石头，大怒的叫道。他们本来就是来挑事的，这时候肯定要借题发挥，于是捡起一块石头，直接朝着熊战砸了过去！

　　“一个八重星士而已。”远远的感觉到石头上的星力，雷翔和姬老同时在肚子里面冷笑一声。

　　“啪！”石头准确的砸在了熊战的脑袋上，直接将他砸翻了一个跟头，额头汩汩流血。

　　但是熊战却是没有反击，而是“啊啊。”大叫：“别打我！别打我！我很快就找到了，我很快就能找到他的！”

　　山坡上一众黑云宗的门人都哈哈大笑，一个个叫道：“这个脓包！笨蛋狗熊，真的是疯了！”

　　“没错！哈哈，欺负一个五重星战的强者真的很爽啊！”

　　“我也要砸我也要砸！”

　　一众黑云宗的弟子们纷纷捡起石头，雨点似的朝着下方的熊战扔去，把熊战砸的嗷嗷乱叫，却是不敢反击。

　　“他真的是疯了，”姬老叹息一声：“我能够感觉到他的精神很混乱，果然是受到极大的压力才变成这个样子的。对于面前这些家伙，他本能的感觉到害怕，害怕他们身上穿的衣服，所以连还手都不敢。”

　　“真的……疯了？！”雷翔有些哭笑不得，他真的不知道该如何形容现在的心情，这样一名五重强者，竟然疯了？算不算是被自己逼疯的？

　　当然不算！

　　雷翔的心肠很快就冷了下来，这件事情虽然是因他而起，但事实上跟雷翔的关系并不算大。完全是因为熊战的贪心与霸道，才导致了这一连串的后果。

　　如果当时在这个山谷当中的不是雷翔，而是另外一名强者的话。

　　熊战一样会犯这个错误。

　　这是他自己造成的。

　　雷翔和姬老并不知道熊战和任旭之前偷偷杀死那名星御级强者的事情，其实眼下的这一切，从当时熊战起了贪心念头的时候，就已经完全注定了。

　　“哈哈哈！看到一个五重星战跟狗熊一般，真是痛快啊！”

　　“妈的，这样用石头砸不爽！老子下去把他锤上一顿！”

　　“好主意！老子这辈子还是第一次打一个星战级的家伙呢，爽！”

　　“他会不会还手？”

　　“还手个屁！你看他这副熊样，被我们砸了半天都只喊痛，哪里可能还手？”

　　山坡上黑云宗的一众弟子们大叫着，有几个人直接从山坡上冲了下来，对着熊战就是狠狠的一脚，把他踹飞出去！

　　“哈哈哈！看，这样打他他都不会还手的！兄弟们还愣着干嘛？”

　　“就是！痛殴一个五重星战，这样的机会恐怕你们一辈子就这么一次啦！”

　　看到下方几人对着熊战拼命殴打，熊战却是惨叫着抱着头，虾米一样的缩着身子，只是挨打却不还手，山坡上另外的一些还在犹豫的人也兴奋起来，大喊着冲了下来，加入了殴打的行列。

　　“这也太过分了！”雷翔皱着眉头，握紧了拳头。

　　姬老笑道：“怎么，你想帮那个家伙？”

　　“切，怎么可能？”雷翔的拳头松了开来，不屑的道：“这个熊战完全是咎由自取，活该落到这个田地，管我屁事？”

　　姬老呵呵笑，没有说话。

　　在洞外，那一群黑云宗的弟子们围着熊战痛殴了足足一炷香的时间，把熊战打的奄奄一息，浑身都是伤，如果不是他拥有五重星战的实力，在受到攻击的时候星力自主的护体，换成一般人，早就被活活给打死了！

　　“哈哈，五重星战就是不一样，真经打啊！”

　　“就是，打的好爽！从来没有这么爽过！”

　　“那接下来怎么办？再打的话他就没气了。”

　　“算了，带回去，就听大护法的，把他跟他的家人一起扒光了吊在城门口，让所有人都看看，欠我们黑云宗的钱不还是什么下场！”

　　“咦？我听说熊战的老婆长的挺娇小标致的，要不我们先去爽爽？”

　　“说的对啊！反正马上就要被扒光的，先扒光给我们爽爽也好啊！”

　　“没错没错！赶紧回去，妈的，听说已经有兄弟去抓他老婆了，靠，我们兄弟怎么没赶上这么好的差事？！”

　　雷翔在巨石后面听的目眦迸裂，姬老也是怒道：“俗话说祸不及妻儿子女，熊战欠了他们的钱还不上来，挨打是应该的，可又怎么能如此糟蹋人家的妻子？！”

　　这时，地上的熊战似乎清醒了点，连忙死死抱住其中一人的腿，嘴里喃喃道：“不要，不要动我老婆……”

　　“我去你妈的！”那人一脚狠狠踹在熊战脸上，可是熊战毕竟是五重星战的实力，抱的甚紧，这一脚竟然没有把他踹开。

　　一群人大怒，顿时又对着熊战拳打脚踢。

　　“打我！打我！”熊战仿佛受伤的野兽般，神志不清的喊道：“打我！不要动我老婆，不要！”

　　“去你妈的！老子动你老婆是看的起你！”

　　“不要！不要！”

　　看着这一幕，雷翔忍不住又握紧了拳头。

　　这时外面一人道：“妈的，他抱的这么紧，掰都掰不开怎么办？！”

　　只见熊战还在死死的抱着那个人的腿，嘴里含糊不清的说：“打我！我活该！打我！不要动我老婆，不要动我老婆！”

　　“妈的，砍了他的手！”被抱着的那人恶狠狠的道。

　　其他人都犹豫了一下，道：“这样，不太好吧？”

　　“有什么不好的？！我做主！反正这家伙也活不了多久了！砍了他的手再说！”

　　看到其他人还是不动，那人大怒之下“唰”的抽出一把钢刀，大骂道：“你们这群怂货！连个手都不敢砍，哪里还配当我们黑云宗的弟子？！早早的解决了这个家伙，我们回去玩他老婆去！”

　　说罢，便是一道雪亮的刀光看向熊战的胳膊！

　　“太混账了！”

　　就在这时，一个暴怒的声音在边上响起，瞬间一道身影仿佛闪电一般射了过来，直接撞在了那个提刀弟子的身上！

　　“轰！”

　　那个弟子仿佛是断线的风筝一般飞出去老远，鼻口满是鲜血，已然气绝！

　　黑云宗一众弟子们大惊失色，这才发现，熊战旁边，一个光着膀子的少年正满脸怒气的盯着他们。

　　“士可杀不可辱！就算这熊战罪有应得，遭此报应！可你们这般折辱他，还要侮辱他的家人，简直连畜生都不如！都去死吧！”

　　“唰唰”两掌。

　　两个弟子被直接打飞出去，胸口凹陷，已然是活不了了。

　　雷翔含怒拍出的“碧海三叠浪”，每一掌都是双重劲力，再加上他如今已经是二重星战的级别，对付这些星士级的菜鸟，一掌就足以必杀！

　　“你，你是谁？！”其他黑云宗弟子们这才反应过来，惊慌的大叫道。

　　“我们是黑云宗的人！你竟敢杀我们黑云宗的人？！我们宗门必定与你誓不两立！”

　　“黑云宗……”雷翔冷笑一声：“没听过，算是什么东西？！”

　　紧接着又是一掌，强大的星力直接将他胸腔内部击的粉碎。

　　剩下的人看到雷翔这般威势，均是吓破了胆子，“啊。”的一声喊，四散逃开。

　　但是他们的逃跑速度，在雷翔看来比起乌龟快不了多少。

　　狂暴状态一开，雷翔低喝一声，脚踏七星步法追了上去，一掌一个，尽皆了结。

　　“是……是你？”

　　这时躺在地上，奄奄一息的熊战猛然抬起头，道：“你这掌法……是你杀了任旭？”

　　雷翔面无表情的看着他：“没错，是我。”

　　“为……为什么要救我……我们是，我们是敌人才对。”

　　“敌人是你选择的，你要战，那便战。不过现在你这副样子，哪里还配当我的敌人？”

　　“咳咳咳……”似乎是回光返照一般，熊战猛的咳出了几口血，竟然脑中空灵起来，也不再疯疯癫癫了，而是苦笑道：“没，没错，是我造孽，是我不该当时贪心，听从任旭的挑拨，杀了那个重伤的星御级强者，抢了他的空间袋，从而产生了野心，想打造一个大型的佣兵团……是我的错，是我把羽林兄弟气走的……这是我的报应。”

　　雷翔皱眉，他现在终于明白那个空间袋以及袋中星核的来历了。

　　“我……我求你一件事情可以吗？”熊战突然抬起头，哀求道。


第94章 禾台城

　　“你让我去救你妻子？”

　　“是……求你，她是无辜的。我对不起她。”熊战重重的喘着气：“那黑云宗说的出做的到，他们不会放过我妻子的。他们在禾台城当中就是一方霸主，平日放高利贷逼良为娼，害得许多人家破人亡。现在我死了，他们不会放过我妻子的。求求你，救救她。”

　　雷翔犹豫一下，点了点头。

　　熊战脸上露出一丝感激的笑容：“谢……谢谢！你以后若是遇到主星为四等地慧星的羽林，麻烦你帮我跟他，跟他说一声，我熊战不配当他兄弟……”

　　“地慧星？”雷翔瞳孔一缩，又是一颗高等星宿。

　　不过这时，熊战却是头一歪，气绝身亡。

　　雷翔站在熊战的尸体旁，久久才叹了一口气，一掌击在旁边的土地上，泥土纷飞，现出了一个大坑，将熊战掩埋在了地下。

　　综合之前所得到的信息，雷翔与姬老终于勉强理清了整件事情的脉络。

　　这一切都源于熊战的一时贪心，杀了一个重伤的星御级强者，得到了他的空间袋与袋中的众多星核，然后他让任旭寻找买家，终于找到了黑云宗的一个高级护法。人家给他支付了二十万两订金，熊战借着这笔钱建立了一个佣兵团，接到了第一个任务就是寻找石巨人，却没想到遇到了雷翔……

　　整件事情当中，雷翔自认自己没有做错任何一件，熊战落到今天的下场，完全是起源于他当时的一时贪念。

　　不过现在，雷翔还有一件事情要做。

　　禾台城，黑云宗！

　　既然已经答应了人家，雷翔就一定要做到。

　　对此，姬老也是十分的赞同，因为紫微星帝对于那些仗着拥有强大力量，却是为非作歹，鱼肉乡里之人最为痛恨，如果不是因为还不清楚这个黑云宗的实力，姬老就已经叫嚣着让雷翔铲平这个宗门了！

　　最后看了一眼熊战的简陋坟墓，雷翔发出一声叹息，风一般的离开。

　　此处距离禾台城原本就不是很远，以雷翔的身法，半天不到的时间，就来到了禾台城的城门口。

　　使用化形术改变了容貌，在城门处，雷翔就发现气氛十分的压抑，街上空空荡荡，没有什么百姓，而一些穿着黑云宗服侍的子弟正在巡逻，见人就上前盘问。

　　“出了什么事？”

　　姬老也皱眉道：“不太清楚，先别暴露身份，静观其变。”

　　雷翔点了点头，这时远处一个黑云宗的弟子大叫道：“喂！你！过来！”

　　“我？”雷翔指着自己。

　　“就是你！”那个黑云宗弟子见雷翔不动，一路小跑过来，大骂道：“小子，说你呢！耳朵聋了不是？！”

　　姬老冷笑道：“这个黑云宗果然是欺霸一方，看门下弟子们如此的嚣张，便知道了。”

　　雷翔心中点头，在庆城里，申公家虽然已经够恶了，但却也不敢这么嚣张，看来恶人之中，也是一山更比一山高的。

　　像这样的恶人，都是欺软怕硬之辈。虽然雷翔之前刚把黑云宗的弟子杀死了十来个，不过料想没有人能够怀疑到他身上，毕竟这一次雷翔的手脚做的很干净。而且，现在黑云宗知不知道那几个弟子已经完蛋，还是两说呢。

　　所以雷翔丝毫不担心面前的这个家伙，皱眉冷声道：“干什么？”

　　“哟呵？还挺横？！”那个黑云宗弟子正要发怒，但是一眼扫到雷翔手上故意露出的黑色外放着星光的戒指，他也不傻，立刻就认出那是一枚星铁矿打造的戒指，脸色立刻就变了！

　　能够拥有星矿装备的，整个禾台城中也不过就只有黑云宗的宗主才有，而且仅仅只是一副拳套而已。

　　身上戴着这样的装备，本来就是身份的象征！

　　这样的身份，就算是黑云宗也得仔细思量才行，何况是他这样一个小小的宗门弟子，要是不小心得罪了这样的人，宗门长老们为了平息他的怒火，借自己的人头来用用，也就是一句话的事情。

　　于是这名弟子的表情立刻做出了一百八十度的转变，连忙谄媚的笑道：“没事，没事……小人只是见到大人英武不凡，所以特地前来跟大人请安。”

　　雷翔看他态度转变如此之快，心中又是鄙夷又是好笑，但脸上却是冷若冰霜，“哼。”了一声：“请安？哼，禾台城的规矩这么奇怪吗？‘耳朵聋了’，是你们这里请安的话吗？”

　　那名弟子被吓的脸色惨白，连忙跪了下来，左右扇自己的巴掌：“小人嘴贱，小人嘴贱！求大人原谅！大人您大人有大量，不要跟小人计较！”

　　雷翔冷冷的看着他做戏，那几个巴掌扇在脸上虽然发出噼里啪啦的声音，但其实不痛不痒的。

　　看着面前这个神秘人物冰冷的眼神，那个黑云宗弟子心中一紧，终于咬牙用力在自己脸上扇打起来，一连打了十几耳光，脸颊都红肿了起来，雷翔才满意的叫停。

　　“好了，不用打了。看你也算是聪明，今天就不计较你冲撞的罪过了，告诉我，禾台城这里出了什么事？你们都在做什么？”

　　那个黑云宗弟子大喜，就要站起来，被雷翔眼睛一瞪，刚半站的腿立刻又跪了下去，连忙道：“大人，是这样的。就在今天下午的时候，城里发生了命案，有个家伙杀了我们十几个弟兄，抢了一个女人过去。”

　　“女人？”雷翔心头一动，问道：“什么女人？又是谁动的手？”

　　黑云宗弟子小心翼翼的道：“大人，大人您知道战熊佣兵团吗？”

　　雷翔心道果然，不过做出倨傲的样子道：“本少爷出门历练，第一次来禾台城，现在连大门都没进过，战熊佣兵团又是什么东西？”

　　那个弟子眼中闪过一丝喜色，道：“是这样的！那个战熊佣兵团平日里无恶不作，他们的副团长羽林，绑架了一个女人，我们黑云宗的兄弟们得到消息，去救那个女人，却被他杀了十几人，带人逃了出去！我们现在正在全城禁严，搜捕那个家伙！”

　　雷翔心中冷笑，你黑云宗什么时候这么行侠仗义了？这话明显是反过来说的，那个女人应该就是熊战的老婆，而羽林……

　　应该就是熊战口中所说的，四等地慧星的那个天才角色了。

　　不过他却懒得拆穿，而是道：“你们把全城封锁，是确定他在城里吗？”

　　“是的是的！这点我们可以肯定！”弟子连忙道：“大人实力高强，不知道大人能否助我们一臂之力？”

　　“看少爷我的心情。”雷翔冷哼一声，掉头就走：“不过你们不要妨碍到我，否则……”

　　“是是是！小人一定告诉其他兄弟，绝不敢妨碍到大人！”

　　雷翔满意的点了点头，也不回头，直接走进了城中，心中呼出一口气，好险！

　　黑云宗下手的速度太快，竟然已经对熊战老婆下了手，不过所幸的是，那个羽林似乎一直留在城里，关键时刻保护了熊战的老婆。

　　只是，他们现在还留在城里？

　　雷翔心中问姬老：“老师，能不能感应一下，看看能不能找到那个羽林？他是四等星的主星，对您老人家来说，应该很好找才是吧。”

　　姬老笑道：“的确是挺容易的，他能瞒的过别人，却瞒不过老夫……早就已经找到了，就在城东一处民宅的地道当中。不过那小子似乎受了些伤，气息比较混乱，在他身边，倒是有几个护卫一样的，不过实力都是不高。”

　　雷翔点头，朝着姬老所指示的位置走去。

　　禾台城比起庆城要小上不少，不过也有二三十万的人口，在城东范围内，基本上都是平民的住所。

　　走到一处民宅前，雷翔左右看看没人，变回了本来容貌，上前“咚咚”敲门。

　　很快房内就有声音响起：“谁？”

　　“我找人，”雷翔压低声音道：“找羽林。”

　　“唰唰！”屋子当中响起了几声刀剑出鞘的声音，姬老哑然失笑：“这些家伙也太不懂隐藏了，被这样一试就试了出来。”

　　屋子里接着传来低喝声，然后那个先前的声音响起：“抱歉，我们这里没这个人。”

　　雷翔淡笑道：“放心，我没有恶意，是受熊战所托而来的。你们如果不开门的话，现在全城戒严，别人若是看到我在这门口呆的时间长了，难免会引起别人的注意。”

　　“熊战？！”屋里那人冷哼道：“我们不认识这个人！”

　　“哎。”雷翔和姬老都是摇头，看门的这人，似乎是个直爽汉子，可这样的话的确不适合这样的任务，如果黑云宗搜到这里，那他们肯定得露馅。

　　于是雷翔道：“是熊战临终前托付我来的。”

　　“什么？！”门被打开了，一个粗壮的汉子提着刀站在门口：“熊战死了？！”

　　“进去说。”

　　那人犹豫了一下，终于还是往边上退了一步，让雷翔走了进去，然后四顾看了看，确认没人之后将房门关上。

　　屋子里有几个人，都是提着武器，戒备的看着他。

　　“小兄弟，你说……熊大哥死了？”

　　雷翔望向声音的源头，那里是一个年纪不大的青年躺在草堆上，捂着胸口，脸上一层的黑气。

　　四等星，地慧星！

　　羽林！


第95章 治伤

　　雷翔冲着他点了点头，然后皱眉道：“你就是羽林？你的伤很重，而且很奇怪。”

　　羽林点了点头，咳嗽几声，强笑道：“小伤不碍事。小兄弟，你是什么人？怎么会知道熊战大哥的事情？”

　　“我就是之前被你们战熊佣兵团们大张旗鼓追杀，但是杀了任旭，抢了他空间袋以及星核的人。”

　　“什么？！”

　　“是你？！”

　　边上几人脸色大变，都举起了武器。

　　羽林的脸色也是一变，不过立刻道：“你们都住手！”

　　旁边几人犹豫了一下，退后一步，可是还保持着警戒的姿态，眼神不善的盯着雷翔。

　　雷翔淡淡笑道：“这些似乎都是战熊佣兵团的兄弟？”

　　羽林点头：“没错，他们都是最早跟我退出的。”

　　“羽兄弟！”有人叫道：“就是这个家伙，把我们战熊佣兵团害成现在的样子！”

　　羽林摇头苦笑：“是熊战自己把自己害成这个样子，跟面前这位小兄弟无关，你们也别怪错人了。”他看向雷翔：“小兄弟，熊大哥是怎么死的？”

　　雷翔原原本本把他所知道的事情都说了一遍，最后道：“熊战临死时托付我来救他夫人，而且告诉我，如果有朝一日遇到四等地慧星，让我告诉他，他熊战不配做你的兄弟……”

　　“羽老弟，他说谎！”

　　“没错！熊大哥怎么可能偷袭杀死一个重伤的人，还抢了他身上的空间袋？”

　　“熊大哥一定是死在他手上的，他故意编谎话骗我们！”

　　雷翔很是轻松的笑着，刚才来的路上，姬老就已经告诉了他。

　　地慧星，是七十二地煞星当中的一颗，具有超乎常人的智慧，不但本身资质颇高，而且还是难得的军师智囊型人才。所以雷翔就想看看，眼前这位地慧星，是不是如姬老所说的那般，如果他连这一点是非都没法判断的话，那雷翔就只好掉头走人了。

　　果然，羽林叹息一声：“难怪那个时候，熊大哥的性情突然大变，想要创立这样一个佣兵团。我那时只以为他不甘于人下，也犯愁过资金的问题，却没想到……哎，一失足成千古恨啊！熊大哥，你也算是一号人物，怎么会也那么容易就被贪心迷住了双眼的？！”

　　“羽老弟？你相信这个家伙的话？！”

　　“一个拥有星铁矿戒指以及护手的强者，不至于用这样弱智的话来骗我们，”羽林抬头道：“把武器都收起来吧，熊大哥临死前被黑云宗的鼠辈折辱，这个仇才是我们要报的！至于面前这位兄弟……”

　　羽林拱拱手：“多谢兄弟不计前嫌，有心前来救助嫂子，羽林在此谢过。”

　　雷翔赞赏的点了点头，他身上所携带的星铁矿装备，一般人在他不启动的时候都很难发觉，但是羽林却是一言就看了出来，虽然是重伤，但是思维清晰，条理分明，不愧是地慧星之名。

　　姬老则是道：“小家伙，与他结个善缘吧，这样的人才，将来说不定能够被你所用。”

　　雷翔心中点头，道：“客气了，此事虽然我问心无愧，可毕竟因我而起。俗话说祸不及家人，黑云宗所做之事，着实让人气愤。不知道羽兄有没有什么计划，我进城的时候，黑云宗正在全城搜捕，你们躲在这里也不是个办法。而且……羽兄，能否让我看看你的伤势。”

　　羽林微笑点头：“小兄弟如何称呼？”

　　“雷翔。”

　　雷翔走近，看到羽林拉开上衣，在他胸口之处，赫然有一块黑漆漆的手掌印！

　　这掌印在他胸口，甚是可怖，雷翔用手轻轻触摸掌印，只觉得触手冰冷无比。

　　姬老沉声道：“这是黑冰大手印！中掌者的伤处被极寒的星力凝固，连血液都能够冻住，如果不及早治疗，恐怕会有性命之忧！”

　　雷翔把姬老的话重复了一遍，羽林脸上露出赞赏神色：“雷兄弟年纪不大，见识不浅。没错，这黑冰大手印是黑云宗的四大护法之一，石达封留下的。”

　　这样一个冰冷的掌印贴在身上，极寒无比，就算雷翔伸手触及，也是感觉一阵寒冷，可想而知中掌之人是多么的痛苦。可是羽林脸上一直带着笑容，此人的风度丰采，果然不凡。

　　“老师，有方法可治吗？”

　　姬老傲然一笑：“区区青铜级中品的黑冰大手印，又算得了什么？只要星力强过出掌之人，就能够将这残余星力祛除。不过，依老夫来看，出掌者的实力应该是九重星战巅峰，想要祛除残余星力，必须要找星御级的人出手才行。”

　　雷翔心中翻了个白眼：“我说的是现在能用的方法，我现在上哪给您找星御级强者来？”

　　姬老呵呵一笑：“刚才说的只是常规方法而已，至于非常规的方法也有许多……眼下你就能够用一种方法给他驱毒。”

　　“哦？什么方法？”

　　“用地念诀，将他胸口的残余冰寒星力吸出来，从而吸到你的体内！”姬老道：“你的主星包含世间万物，这样的冰寒星力可以被你缓缓吸收化解，将其净化之后，就能够成为你本身的星力。”

　　“这样也行？”雷翔惊奇的道：“没有危险？”

　　姬老打了个哈哈：“危险嘛，多少是有一点的，不过不大就是。别忘了你现在已经是一名星匠师，你体内的星火也能够专门克制这种冰寒的星力，所以，你就当提炼元矿一般，随手把这冰寒的星力给炼化了便是。难不成这么一小点点的冰寒星力，你的星火都克制不住？”

　　这话就带了几分激将的意味了，不过雷翔想想也有道理，于是道：“羽兄，现在情势危急，你身上又带着这伤，对你的战力有相当的影响，让小弟来帮你祛除一下吧。”

　　羽林一惊：“雷兄弟您已经到达星御级了？这可是九重星战的巅峰强者所打出的，非星御级不能祛除！”

　　雷翔一笑：“还早，不过是二重星战。不过小弟会一些驱火之术，这点冰寒的星力还伤不了我。”

　　旁边几个人一听雷翔是二重星战，脸色立刻都变了。

　　这个少年虽然身形强壮，但看年纪，也不过就是十五六岁的大小，竟然拥有二重星战的实力，这简直比羽林还要可怕！

　　羽林也是一惊，他自付天才，却没想到竟然有更加惊才绝艳的人就出现在面前。不过他也是坦荡之人，连忙拱手道：“雷兄弟年纪不大，实力不弱！佩服佩服，那就请劳烦了！”

　　“不算什么劳烦。”雷翔淡淡一笑，伸手按在了他胸口的掌印上。

　　“地念附体，吸！”

　　雷翔五指成爪，缓缓向后拉扯，只见羽林胸口的黑色掌印上，一股冰寒的黑色星力被缓缓拉出，而他的胸口掌印的颜色也是越来越淡。

　　“好厉害！”旁边众人心中都是震撼不已，他们也尝试过使用星力来祛除这股冰寒的星力，却都是一点作用都没有，而面前这个年纪比羽林还小的少年，竟然轻易的就将这股星力吸了出来。

　　“不对！”羽林突然叫道，因为他看到随着自己胸口掌印的暗淡，雷翔的一支手渐渐的变成了黑色，大叫道：“雷兄弟，你是在将这股恶毒的星力吸入你的体内！”

　　“无妨的，”雷翔止住了他的行动，笑道：“这样的冰寒星力，还伤不了我。”

　　看着雷翔的右手越来越黑，羽林感动不已，他与对方初次见面，对方竟然就这般舍己为人，一想到熊战竟然之前与这样的人成为敌人，羽林心中就一阵叹息。

　　其他人更是不知道该说些什么。

　　对于雷翔，这些人还是颇有敌意的，毕竟是因为他，战熊佣兵团才沦落到今天的地步。虽然羽林已经一再告诉他们，这是熊战咎由自取，但是他们心中还是难以释怀。

　　可是看到雷翔竟然将那寒毒的星力吸入自己的身体，这些人又是钦佩又是惭愧。

　　突然，有一人当先跪了下来，却没有说话。

　　下一秒，其他几名佣兵也都单膝跪了下来。

　　雷翔微微一笑，却没有说话，不是他不想说，而是如今已经进行到关键时刻，他无法分心说话。

　　一炷香的时间过去，羽林胸口的黑色掌印完全消失无踪，而笼罩在他脸上的黑气也退散下去，而这时，雷翔的右掌完全变成了漆黑色，而且散发着刺骨的寒气！

　　“雷兄弟！多谢！”羽林能够感觉到那股纠缠了自己半天的寒毒星力已经完全被祛除，但看到雷翔的手掌，忙道：“你的手……没事吧？！”

　　“没事。”

　　雷翔也是呼了一口气，这时他几乎都已经感受不到右手的存在了。

　　“星火！”

　　雷翔在右手上运出一丝星力凝聚的火焰，并且用他精准的控制力度，将火焰的温度控制在刚刚足以消融这冰寒星力的程度，却又不至于完全将这股星力烧的消散。

　　在星火的烘烤之下，雷翔手掌的黑色自掌根处开始消退，渐渐的完全被逼到了中指指尖上！

　　那一处的黑色，黑的深邃无比。

　　那都是被提纯后剩下的寒毒，而掌力之中纯净的星力，已经被雷翔彻底净化之后，流入了他体内的星璇之中。

　　当这些黑色寒毒被凝聚成一个小点时，雷翔用大拇指的指甲在中指上一划，一滴浓郁到了极点的黑色血液滴在了地上，瞬间将岩石的地板腐蚀出了一个小洞！

　　“好阴毒的星力！”

　　看到这滴毒血被逼出，众人都是一声欢呼，羽林站起来，抱拳道：“雷兄弟！这次真的是多谢了！我战熊佣兵团得罪您在先，您却以德报怨……请受我一拜！”

　　说罢便是跪倒在地，雷翔连忙把他扶起，笑道：“之前的事情已经过去了，羽兄因为我的事情离开战熊佣兵团，这个消息我也有所耳闻，而且熊战一死，这件事情也就烟消云散了。”

　　“多谢。”羽林抱抱拳，发出一声长叹：“其实，熊大哥……他以前不是这个样子的。”

　　其他几名佣兵纷纷点头，羽林叹息一声：“熊大哥以前非常的豪爽仗义，在这禾台城当中，算是响当当的一号人物，我们这几个兄弟，甚至更多的人，都受过他的恩惠。但是自从任旭那个小人跟他走近之后，他渐渐的就变了，变得只喜欢听好话，不喜欢听坏话……哎，算了，事情已经过去，熊大哥也不在人世了，我就不在背后说他什么了。雷兄弟，以后你若是有什么差遣，我羽林粉身碎骨也会报答！”

　　“羽兄这话严重了。”雷翔笑了笑，然后正色道：“不过眼下当务之急，还是要赶紧离开禾台城。我进城的时候看到了，黑云宗的势力的确很大，没有什么人敢跟他们对抗，几位留在这里，可不是长久之计。”

　　“不错。”羽林道：“黑云宗宗主黑杀，是一名三重星御的强者，门下四大护法，也基本都是八九重星战，另外超过五重星战的足有二十来人，以我们现在的实力，与他们对抗的确不是明智之举。眼下大家也只能先护送嫂子离开禾台城，等将嫂子安置好以后，我等苦修实力，等将来有朝一日实力足以对抗黑云宗的时候，再来报仇也不晚！”

　　雷翔赞同道：“君子报仇，十年不晚。不知道羽兄可有什么去处？”

　　羽林苦笑一声：“我们几个兄弟生于庆城，长于庆城，还真没什么地方可去。如果仅仅就只是我们也就罢了，但嫂子……总的想办法安置了才行。”

　　雷翔点头，想了想以后笑道：“不如这样吧，我们先想办法离开禾台城。只要安全离开以后，羽林兄你带上熊夫人还有几位兄弟去庆城，庆城的顶级家族之一的薛家，与我有些渊源。我可以给你们引介一下，求得薛家的庇护。以羽兄的实力天赋，还有这几位都是不弱，薛家现在正是用人之时，一定会倒履相迎。而且薛家名声甚好，更是有星御级强者坐镇，几位在那里也不用担心会被黑云宗追捕。”

　　羽林大喜：“多谢雷兄弟了！”

　　雷翔连道客气，以羽林这般的天资实力，薛家没有任何的理由不欢迎。

　　但就在这时，突然外面一个佣兵急匆匆的敲门闯入，大叫道：“不好！现在外面有许多黑云宗的弟子朝着这边过来，似乎是已经发现我们了！”

　　话音刚落，就听到外面一个声音远远传来：“羽林！你已经跑不掉了！乖乖的束手就擒吧！”

　　羽林等人脸色一变：“糟糕，是石达封！”


第96章 谋动

　　屋里众人大惊，雷翔惊异的道：“糟糕！那家伙是怎么会找到这里的？！”

　　“哎呀不好！”羽林突然叫道：“是我忘了！这黑冰大手印当中所含有施术者的星力，一旦星力平衡被打破，施术者就能够感应得到大体的位置！”

　　雷翔脸色一变，道：“竟然是这样？是我疏忽了！”

　　“雷兄弟这话说的，我就无地自容了。”羽林道：“兄弟是出手救我，才引来了石达封那老贼，这事又怎么能怪到你身上。不过现在没时间废话了，当务之急，是要大家都逃出去！”

　　旁边有佣兵拿起武器，叫道：“我们跟他们拼了！”

　　“不行！”雷翔跟羽林同时叫道，两人对视一眼，羽林道：“对方有备而来，飞快即到，而且实力高出我们甚多，那不叫拼命，叫送死！”

　　雷翔却是在脑中问姬老：“老师，有什么办法？！”

　　姬老却是一副看好戏的样子，笑道：“这点小事也来麻烦我老人家？嘿，你身边这个羽林小子，别看他主星只有四等，但大陆传说，地彗星可是天生的军师型人才，老夫正要看看，这地彗星是否名副其实。”

　　雷翔无语，这都什么时候了，姬老竟然还有这样的心思？不过他对于这种突发情况的处理着实没有什么太好的办法，只能看向羽林，道：“羽兄，情况紧急，你有什么办法？”

　　羽林的眉头稍微皱了一下，姬老笑道：“注意他的耳朵。”

　　雷翔这才看到，羽林的右耳正在不停的上下抖动，大是惊奇，姬老笑道：“果然是地彗星，在北斗星宫的典籍当中有记载，地彗星一旦快速开动脑筋，耳朵就会快速的抖动，这是常人学不来的。”

　　当真是大千世界，无奇不有！

　　就在这时，羽林的耳朵停止了抖动，道：“事发突然，没时间磨蹭了。兄弟们，你们是否愿意听我的？”

　　一种佣兵们年纪虽然都大过羽林，但是对他却是非常服气，七嘴八舌的道：“羽老弟，这还有什么好说的？你说什么就是什么！就算拼了这条命，也一点关系都没有！”

　　雷翔也道：“羽兄有话尽管说，现在已经没有时间再讨论了！”

　　羽林也不客气，道：“好，我现在有一个计策，如果执行顺利的话，我们这群人应该都能逃掉。但是大家必须要严格按照我的计划来，尤其是几位老兄弟，这个计划可能会让你们受点委屈，但是事出紧急，只能从权了！”

　　“羽兄弟你就说吧！”佣兵们大声的赞同。

　　而雷翔没有开口，而是跟姬老一样好奇，好奇这位地彗星的军师在这么短的时间之内能够想到什么好的主意！

　　羽林快速的道：“石达封的目标主要只有两个，我，还有大嫂，至于诸位，黑云宗的人是不会注意到的……”

　　“羽兄弟，你不会是让我们抛下你跟大嫂肚子逃命吧？我……哎哟！”

　　羽林话还没说完，一个佣兵就大声鼓噪起来，却被雷翔一拳打在他的肚子上，将下面的话咽了下去，对着雷翔一阵怒视！

　　“听羽兄说话，不要插嘴！”对于这些五大三粗的佣兵，雷翔和羽林都是一阵头疼，现在情况紧急，可不是逞英雄讲义气的时候，这种无谓的插嘴完全就是在浪费时间！

　　羽林赞赏的看了雷翔一眼，道：“你们不要打断我。说句伤害兄弟感情的话，你们要是强行出手帮我，结果只可能是拖累，毕竟在座的除了我跟雷兄弟以外，都没到星战级，遇到这么多的对手自保都是问题，别说帮忙了。现在情况紧急，兄弟我说话就不客气了，各位兄弟，如果你们真的想帮到我，那么就按照我说的话去做，不要拖累我们。”

　　这话可是很伤人的，不过这些佣兵们却是对羽林心服口服，也知道大家的差距，所以一个个挠着头讪讪的讲不出话来。

　　羽林看向雷翔：“雷兄弟，这个计划缺你不可。”

　　“羽兄直说！”

　　“我的计划是这样，黑云宗的人不认识你，他们不会知道其实我们是站在一边的朋友，所以待会雷兄弟假装擒拿我的人，跟我交手，你我二人打的昏天暗地，从屋内打到屋外。然后趁着机会，将一些黑云宗的弟子震到房中，让我这些兄弟与大嫂都速度换上黑云宗的衣服，混入人群之内……”

　　“妙计！”姬老和雷翔同时赞叹道。

　　因为雷翔毕竟不是禾台城的人，整个城中都无人认识他——或者除了之前那个盘查过雷翔的黑云宗弟子以外。

　　这时候如果雷翔突然与羽林对打起来，两个星战级强者装模作样打的天昏地暗，星力四溅，但事实上却是空有招式华丽，实际上半点都伤害不了对方。

　　他二人一交手，其他黑云宗的弟子们肯定会暂时观望一阵，这时候就有机会让眼前这些佣兵以及熊战的夫人换上黑云宗的服饰，在如此混乱的情况下，他们混进黑云宗的人群当中，别人肯定注意不到。然后就只剩下雷翔与羽林两人，他二人虽然比不得黑云宗的顶尖强者，但是混乱之时找机会逃跑的话，还是有很大希望的。

　　尤其是两人假装对打的时候，雷翔完全有机会以掌力将羽林远远的送出，自己露出受伤的样子。而黑云宗的人又不认识他，看他跟羽林交手，肯定以为他是自己人，到时候就算雷翔单独留下来，也不会受到为难。

　　然后大家分头跑开以后，再按照提前约定的地点碰头，就可以成功的摆脱黑云宗，逃离禾台城。

　　短短时间就能够想到这样的计策，地彗星果然名不虚传！

　　听到雷翔快速的补出了下面的计划，羽林却是微笑摇头，道：“不做则已，一做便是要做大！我的计划可不单单就只是逃走就算了，还要……”

　　听着羽林接下来的布局，雷翔与一众佣兵们都吃惊不已不说，就连姬老都忍不住有些咂舌：“这个小子，果然不简单！小雷翔，你能与这样的人交成朋友而不是敌人，对你而言实在是太幸运了！否则的话，嘿嘿……”

　　雷翔深有感触的点头，论智商，雷翔自认为绝对不低，可是跟面前这个比他仅仅只大上几岁的青年比起来，却实在是相形见拙了……


第97章 计谋

　　“给我搜！”此时街道外面，已经慢慢的都是黑压压的一片，黑云宗的弟子们已经将这个区域团团围住，领头的一人大声呼喝道：“一间屋子一间屋子的搜！千万不能让羽林那个家伙给跑了！”

　　黑冰大手印在击中对方以后，能够将使用者的一丝冰寒星力注入到对方体内，可是一旦这丝星力出现异状，比如说被人祛除，那么施掌者就可以判断出那人所在的大体位置。

　　石达封不愧是黑云宗权力极大的四大护法之一，眼下在街道上的黑云宗弟子们，何止七八百人？

　　在得到命令之后，黑云宗弟子们发出整齐的呐喊，然后淫笑着奔向最近的房屋。

　　搜羽林？

　　那只是个借口罢了，这里这么多的房子，谁知道羽林那家伙藏在哪里？不过，即便找不到羽林，能够借着这么一个光明正大的机会找到一些其他的东西，也不错嘛……

　　不少人打的都是这个主意，甚至还有些人知道羽林的实力的，那可是四重星战，对于眼下这些很多只有星士，甚至绝大部分不过就是基础星力阶段的黑云宗弟子来说，真遇上这个煞星，那就是找死！

　　所以许多的黑云宗弟子们虽然脸上表露出一副忠心耿耿大义凛然的模样，可实际上心中都在念叨：千万不要让我遇到羽林啊！

　　就在这时，其中一件屋子当中突然爆发出两声呼喝，紧接着，两道人影撞破屋顶飞了出来！

　　这两人的身上，都闪亮着耀眼的星力纱衣，其中一人正是羽林，而另外一人，穿着青色的甲胄，年纪甚至比羽林还要小上几岁——是雷翔用化形术变化了容貌以后的样子。

　　只见两人落在屋顶处，呼喝的交手，每一次对掌，一股相撞产生的澎湃星力就将周围的瓦片掀飞，几个靠的比较近的倒霉黑云宗弟子发出了惨叫，被两名星战强者交手所产生的庞大星力震飞出去！

　　那两人一边交手，就听到穿着青色铠甲的少年喝道：“羽林你这个衣冠禽兽，竟然强虏妇女，被人发现竟然还想杀人灭口！本少爷游历大陆，最恨的便是你这般畜生，受死吧！”

　　羽林则是冷哼道：“哪来的小子？甘愿当黑云宗的走狗？！我羽林顶天立地，又岂能做那样卑鄙的事情？！”

　　“哼，黑云宗弟子言之凿凿，人证物证俱在，你还想抵赖？！”

　　两人边骂边打，周围的黑云宗弟子们一个个都呆了，就连领头那人也是愣了半天，才乐道：“这是怎么回事？！”

　　这时，一个黑云宗的弟子，也就是在城门口盘查雷翔的那人屁颠颠的跑来，谄媚的道：“执事大人，是这样的。那个穿着青色甲胄的家伙，之前小人在城门口见到他，似乎是个出门游历的大家族子弟，然后我就告诉他……”

　　听到这个弟子把城门口的事情挑拣的说了一遍——他当然没说自己很丢人的扇自己耳光的事情，那个领头的执事顿时就乐了，道：“不错不错！你小子有前途！竟然无意中帮我们请到了这样一个强援！啧啧，待会我一定告诉护法大人，重重赏你……嗯，提你当个小队长吧！”

　　那弟子大喜，连忙道：“多谢大人！多谢大人！”

　　执事哈哈大笑，却没有发现，远处正在交手的两人，嘴角都露出了一丝不易察觉的笑意。

　　雷翔跟羽林在空中假模假样的交手，倒是打的昏天暗地，旁边的黑云宗普通弟子们早已经吓的能躲多远躲多远，哪里敢上来？就算是一些超过星战级的高级干部，也都存着渔翁得利的心思，所以都笑盈盈的在一旁看着。

　　但他们远远的观望，哪里看到，在民宅之中，几个穿着黑云宗黑色服饰的家伙鬼鬼祟祟的露出了头，冲着屋顶交手的两人打手势。

　　“他们换好衣服了！”羽林和雷翔交换了一个眼色，两人同时一声大吼，雷翔一掌击出，羽林出掌抵抗。

　　“轰”的一声，两人同时一声惨呼，雷翔脚下似乎用力过猛，竟然直接将房屋给压塌了！

　　而在外人看来，羽林也好不到哪去，一个跟头从房顶摔了下来，正好掉进了不远处的人群当中！

　　“杀了他！杀了他！”黑云宗的弟子们大声欢呼鼓噪，一些靠近的弟子就想凑上来捡便宜。

　　可是羽林是何等实力，又岂能被这些家伙伤到？

　　顿时，数个身影惨叫着飞了起来。

　　雷翔一声大喝：“想跑？！”，身形一晃追击了下来，两人在平地上又再次交上了手。

　　这就可怜了周围那一圈黑云宗的弟子们，他们哪里能够承受得住两个星战强者交手所产生的星力碰撞？更何况雷翔跟羽林两人还是故意将碰撞的星力弄的无比强大，十成的掌力，九成都往周边散发开来，那一片的黑云宗弟子们惨呼连连，一个个的被打飞出去，好像是被暴风雨吹打的果树，果实散落的满地都是。

　　跟羽林交好的那些佣兵们，立刻趁着这样的机会，假装哎哟哎哟的叫，从民宅当中跑了出来，远远的躲在了墙边，伺机逃跑。

　　在这样混乱的情况下，谁又能发现几名不起眼的黑云宗弟子被掉包了？

　　当然，被掉包的那几个家伙就很可怜了，事情紧急，指望那些原本就憋了一肚子火的佣兵们留手是绝不可能的。扒光了他们的衣服之后那些家伙的下场就只有一个……

　　然后他们的尸体现在也被压塌的房屋废墟砖石压在了底下，除非是打扫战场，否则现在不会有人发现。

　　交手的两人一直都在将注意力放在周围，看到他们安全混入人堆当中之后，交换了一个眼色——第一阶段的计划，顺利的完成了。

　　雷翔一声大喝：“羽林！你不要负隅顽抗了！这么多人在这里，你是绝对不可能逃的掉的！乖乖认输，少爷我给你个痛快！”

　　羽林则是喝骂：“黑云宗的走狗，你们都不得好死！”，接着虚晃一掌，将雷翔逼退半步之后，朝着东门冲去！

　　“都给我滚开！”


第98章 受死

　　虽然黑云宗已经派了人围住周围，可是一般的人哪里是羽林这四重星战的对手？加上他含怒出招，手不留情，顿时挡在他面前的数名黑云宗弟子都惨呼着飞了出去。

　　这会儿却不是像刚才那般两人故意把周围人震飞，而是真的死的透了！

　　雷翔大怒的吼道：“羽林！你竟然还敢当街行凶？！给我死来！”

　　那名执事见羽林要逃跑，连忙大叫道：“兄弟们追啊！千万不能让他跑了！”

　　黑云宗的弟子们一声呐喊，纷纷朝着东门冲去，只是不少的人叫的虽然大声，速度却是……嗯，雷翔瞥了一眼，心中比较了一下——差不多一只健康的乌龟都能跑过他们了！

　　这黑云宗，果然是一群乌合之众，只是，越是这般贪生怕死，凡事想占便宜，不肯吃亏的家伙，祸害其平民百姓就越是恶劣！

　　前方的奔跑中的羽林回过头来，看似惊慌，但却是跟雷翔交换了一个眼色。

　　两人都明白对方的意思，像黑云宗这般的势力，绝不能姑息！

　　今天，就先收点利息！

　　就在羽林即将冲出城门的时候，一声嚣张的大笑响起：“羽林！老夫在这里等你许久了！”

　　一个黑影从城墙上跳下，一掌拍了过来，距离尚远，羽林就感觉到了一股刺骨的冰寒星力，正是他之前吃了亏的黑冰大手印！

　　羽林在这一招上吃了大亏，哪里还敢硬接？连忙向旁边滚去，那人一掌拍空，掌力打在了地上，立刻就在地上结成了一道寒冰！

　　“好霸道的战技！”雷翔心中一凛。

　　但姬老却是不屑的道：“霸道有余，变化不足。这门星战技修炼起来可是要吃上不少苦头，但又没有什么大用，简直浪费精力。”

　　看到羽林滚到一边，严阵以待的样子，雷翔装作愣了一下，然后大笑道：“羽林，你今天逃不掉了！”

　　出掌的那人看向雷翔，是一个中年人的模样，雷翔敏锐的感觉到他的目光盯在了自己右手的“死神戒指”上。

　　中年人大笑道：“小兄弟，老夫是黑云宗四大护法之首，石达封！多谢小兄弟仗义相助，缠住了羽林这厮，待会将他擒下，可是少不得与小兄弟喝上几杯！”

　　雷翔微微点头算是回礼，可目光还是盯着羽林，冷声道：“道谢就不必了，像这种衣冠禽兽，强抢妇女，人人得而诛之，少爷不遇到也就罢了，一旦遇到，绝对不能姑息放过！”

　　石达封脸上闪过一丝尴尬的表情，强抢妇女？

　　也不知道谁给羽林栽的赃，这种事情反倒是黑云宗做的比较多，别说强抢妇女了，逼良为娼，害得人妻离子散家破人亡，这种事情黑云宗都没少做。

　　“这个少年似乎是个刚出道的愣头青。”石达封想到：“不过这样的人，反而好利用，他身上还有星矿装备，来头肯定不小，如果能够借着这个机会好好利用一下……嘿嘿，他那点幼稚的正义感，随便就能打发了。”

　　石达封脑筋里面转着念头，他甚至都已经想好了，待会将羽林擒下之后，立刻就让他不能开口说话。然后晚上摆个酒宴，把这小子灌的多了，再塞两个刚抢来的女人到他床上，唔，其中就可以有熊战的老婆。像这少年这般年纪，正是血气方刚的时候，有些幼稚的正义感不足为奇。待他醒来发现自己也成了“强抢妇女”当中一员的时候，就可以用这个把柄来要挟他……

　　不错，不错！

　　石达封想的很美，像雷翔这样初出茅庐，立刻觉得自己是正义使者的少年他不知道见过多少，一旦犯了错误，被拿住了把柄，破罐子破摔之下，反而会更加的变本加厉的学坏，嘿嘿……

　　不过现在，石达封却要做出一副慷慨正义的模样，大声道：“少侠说的不错！像羽林这样的败类，绝对不能轻易放过！少侠，你我一起出手，将他擒下！”，他到现在还不忘打如意算盘，因为他知道，羽林有一招绝学，如果拼命之下，可能会重创与他。

　　像石达封这般爱惜羽毛的，别说重创了，就算是轻伤也不愿意受。所以拉上雷翔，就是看中这小子愣头愣脑的一副愣头青模样，让他打头阵，自己在旁边随便出点力气便是了。

　　羽林大骂道：“石达封，你这个卑鄙小人……”

　　石达封哪能由他继续说下去，狞笑一声，揉身而上！

　　就见他一双肉掌变成了漆黑色，身上的星力纱衣也都散发着冰寒的气息，羽林不敢大意，连忙使出拿手的“大罗天网掌”，跟石达封战在了一起。

　　虽然石达封拥有九重星战巅峰的实力，但是他生怕羽林拼命，所以不敢过分紧逼，所以两者一时间战的不相上下。

　　就在这时，雷翔一声大喝，加入了战团！

　　雷翔这样一介入战圈，石达封的压力顿时减轻了许多，他狡诈的躲在雷翔身后，让雷翔承受住了大部分的压力，然后伺机进招。

　　三名星战强者站成一团，周身的星力纱衣耀眼的炫目！他们周围所产生的星力场，一般人都不敢靠近三丈之内！

　　当然，黑云宗门下，爱惜羽毛的还是占了绝大多数，自然不会在这种情况下出手，而是乐滋滋的在一旁看热闹。

　　在两人的压制下，羽林的颓势越来越明显，但是这个时候，石达封却是越来越靠后，因为他知道，羽林要被逼得急了，恐怕要出绝招了。

　　果然，不一会之后，羽林终于怒吼一声：“是你逼我的！看我的，天罗破！”

　　就见他的右手星光耀眼，一股强大的星力出现在手掌之上，石达封心中一喜，早早的退后一步，而羽林这一掌则是狠狠的拍在雷翔身上！

　　雷翔惨呼一声，直接倒地，而羽林也似乎消耗不小。

　　这正是石达封要的结果！

　　石达封哈哈大笑，揉身而上，一掌狠狠拍向羽林，狞笑道：“羽林！受死吧！”

　　眼看着羽林躲无可躲，但就在此时，石达封突然看到，羽林的脸上露出一丝无比诡异的笑容。

　　“嚓！”

　　一声轻响，一把青色的宽刃长剑从石达封的胸口透了出来，笔直的穿过心脏。

　　石达封的身形瞬间顿住，他挣扎着想要回头，就听到身后响起那个“愣头青”少年的嘲弄的声音：

　　“受死的是你。”


第99章 黑杀

　　整个场中鸦雀无声，黑云宗弟子们呆若木鸡的看着这一突然的一幕。

　　明明胜利就在眼前，却为何会突然变成这样？！那个穿着青色甲胄的少年，原本不是站在他们这边的吗？！

　　石达封毕竟是九重星战顶峰的强者，虽然心脏被穿，但总算还留一口气，看着面前露出嘲弄微笑的羽林，颤声道：“你……你们，你们是一伙的！”

　　羽林嘲弄的笑着，没有答话，而身后的雷翔却道：“现在才发现，你还真够迟钝的。”

　　说完，便是“唰”的一下将狼牙长剑抽出，石达封直接倒在地上，心脏处汩汩流血，已然死的透了。

　　但是有一件事情石达封到死都没有能明白。

　　因为他感觉到雷翔不过就是二重星战的实力，所以就没有将他放在心上，因为一名二重星战，想偷袭他也不是一件容易的事情。

　　可是那个少年的那一剑，是如何无声无息的破开他体表的星力纱衣，直接刺穿他的心脏的？

　　为何他的星力纱衣护体，竟然没有丝毫的警兆？

　　当然，这个问题他只能到地下去想了。

　　雷翔却是心中明了，如果不是他刚才用上了紫微流光剑当中的“刺字诀”，这一剑无声无息，白银级下品的星战技，哪里是一名没修炼过防御型战技的星战能够反应过来的？加上又是偷袭，如果还刺不死他，那就真没天理了！

　　当石达封的尸体倒下的一瞬间，周围的黑云宗弟子们爆发出了一声整齐的，恐慌的叫喊，一个个好像是被打慌的兔子一般四散逃开。

　　而混在人群当中的前战熊佣兵团的佣兵们，也借着这个机会护着熊战的妻子逃了出去，直接逃出了城。

　　这个时候，不会有人注意到他们。

　　树倒猢狲散，在场的哪怕是星战级强者，哪怕是石达封生前的心腹……但是要记住生前两个字，石达封活着的时候自然一切好说，但是他都死了，堂堂一名九重星战都死在面前两个少年的手下，他们哪里还有胆子上来报仇？

　　恐怕连这样的念头都没有，只想着赶紧逃命，跑的慢了，说不定就得下去陪石达封，继续当他的心腹了……

　　雷翔冲羽林一笑，抱拳道：“地彗星之名，果然名不虚传。”

　　这就是羽林所布置的全部计划！

　　羽林可不是单单就想逃离禾台城就算了的，他借着这个计划，将石达封引出来，而且料定这个家伙爱惜羽毛，不敢跟自己拼命，在刚才那种情况下，一定会让雷翔这个“愣头青”来当盾牌。

　　然后，就在他最得意的时候，丝毫不被防备的雷翔，就有了机会。

　　不过羽林也万万没想到，二重星战的雷翔竟然能一剑直接让九重星战的石达封当场毙命，连他身上的星力纱衣都没有起到任何防护的效果。本来羽林的打算是雷翔伺机将其重创，接着以他二人之力，加上羽林拼命的绝招“天罗破”，才能将石达封杀死。

　　所以看到雷翔这般客气，羽林连忙道：“不敢当！雷兄弟最后一剑，让羽某大开眼界！”

　　两人同时一笑，羽林看了看地上石达封的尸体，道：“雷兄弟，石达封虽死，但禾台城毕竟还是黑云宗的地盘，此地不宜久留，你我还是赶紧离开。”

　　雷翔点头表示赞同，但就在这时，远处一声震天的怒吼声响起：“杀了我黑云宗的护法，就想这样轻易的逃走吗？！”

　　那声音远远传来，却是震的两人耳膜都嗡嗡作响，可见来人的实力，实在超出他们甚多！

　　羽林大惊失色，叫道：“糟糕！是黑云宗的宗主黑杀！”

　　两人交换一个眼色：“逃！”

　　接着，两人提起身法，朝着东门冲去！

　　“想逃？！哪有那么容易！”身后黑杀的声音只是一息之间，就飞速的靠近，“给我死来！”

　　奔跑中的两人只感觉到一股浩瀚如海的星力朝着身后压来，均是大惊，同时也知道这一掌想躲开是不可能的，立刻回头，出掌迎击！

　　“碧海三叠浪！”

　　“天罗破！”

　　两人一出手便是拿手的绝技，就听“轰轰”两声巨响，两人各自闷哼一声，连续倒退了七八步！

　　“好厉害！”

　　两人都是大惊，黑杀这一掌是距离十余丈时打出，竟然还让两人抵挡不住！

　　最震惊的是雷翔，因为他也见过星御级强者出手，那时虽然觉得威猛，却也没有像现在这样夸张！

　　可是雷翔哪里知道，他当日在薛家矿山见到薛厉与桑德两人交手，可是当时两人一个服下了灭星散，星力全失，只能依靠燃烧星矿装备的潜力战斗，而另外一个被薛刚偷袭重伤，依靠着草原秘法强行压下伤势。

　　事实上那两人没有一个是在全盛状态之下的，所能够发挥出的实力，不过十之一二罢了！

　　真正星御级强者与星战级强者之间的差距，远不是星战与星士级之间的差距能够相比的！

　　“不可力敌！”姬老在脑中大喊道，“小家伙，逃吧！”

　　雷翔一咬牙，看向羽林，大叫道：“羽兄，我们分开逃！”

　　羽林也是咬着牙齿，稍稍犹豫了一瞬间，便是狠狠点头。

　　因为两人都是聪明人，不会在这样危机的时刻浪费时间说一些废话。对方的实力太强大了，强大到他二人联手也是死路一条的程度，所以与其两人一起送死，不如分开逃命，那样的话，起码有一个人能活下来，将来报仇！

　　羽林身子向南边跑去，大叫道：“黑杀！你要找的人是我！我就是羽林，有本事就过来追我！”，他这是要牺牲自己，保护雷翔逃跑！

　　身后黑杀的身形一顿，冷笑道：“分头跑？！哼，羽林，既然你找死，就不能怪我了！”

　　看到黑杀追来，羽林一边拼命的跑着，一边心中念道：“雷翔兄弟，今日你逃出生天之后，一定要为我报仇啊！”

　　可是正当黑杀追出一段路时，往北跑的雷翔却猛然大叫道：“黑杀！你追羽林有个屁用！石达封是我杀的！我身上有星矿装备！”


第100章 不敌

　　跑在前面的羽林脸色一白，果然，黑杀猛的停下了脚步，眼中闪过一丝精光：“星矿装备？！”

　　要知道星矿装备对于每一名星战士而言都是无比珍贵的，别看黑杀的黑云宗统领了禾台城，但是黑杀手上的星矿装备，也不过就只有一副拳套而已。

　　虽然不清楚那个少年身上有什么星矿装备，但是黑杀犹豫了一下，还是追向了雷翔。

　　羽林脸色都白了，雷翔是因为帮他才被卷入这件事情的，如果他受到什么伤害……羽林停下了脚步，大声吼道：“黑杀！有本事就来追我！星矿装备，我也有！”

　　黑杀冷哼一声，同是禾台城的人，羽林有几斤几两他还能不知道？所以丝毫不停顿，朝着雷翔追去。

　　雷翔在远处大声喊道：“羽兄！我拖住他，你赶紧逃，别浪费了我的一片苦心！我不会有事的！你不要过来拖累我！”

　　羽林还想说些什么，终于狠狠叹了口气，朝着南方疾驰而去。

　　看到黑杀追来，雷翔深吸一口气，他这次真的是拼了老命了，运足了星力踏起了七星步法，朝着北方急冲而去，同时连狂暴状态都开了起来。

　　如果雷翔是一名星御级的强者，那么以倒踩七星步这般神妙的步法，加上狂暴状态的增幅，他的确能够跑掉。

　　但问题是，他毕竟只有二重星战的实力，比起黑杀着实差了太多太多了，虽然他努力的加快速度，但是两人的距离也在一点点的拉近。

　　三十里之后，黑杀就冲到了雷翔的前方。

　　“糟糕！”

　　看着面前这个黑色的人影，雷翔心中叫苦，难不成就得死在这里？！

　　“把星矿装备交出来。”黑杀回过头，黑色面具下的眼睛盯着雷翔。

　　雷翔看了看手上的死神戒指，他在思考要不要壁虎断尾，把戒指抛出去，趁机逃跑。

　　“没用的！”黑杀仿佛看透了雷翔的想法，嘲弄的道：“把戒指抛出去，你能抛多远？你的身法虽然神妙，可本座要想追上你，不过就是分分钟的事情……你老实把东西交出来，我给你个痛快。”

　　妈的，这是逼自己拼命啊！

　　雷翔深吸了一口气，抽出了狼牙长剑，同时将金刚护体顶了起来，一层淡淡的金色星力护罩，取代了身体上原本的星力纱衣。

　　“哦？！防御型星战技？！”黑杀很是惊讶，他低头想了想，道：“没想到你竟然还会这样的好东西，看来你的背景果然不简单……好吧，我可以留你一命，但是你要把星矿装备，以及这套防御型战技交给我。”

　　雷翔嗤笑：“你当我是三岁小孩？这样的话也会相信？东西给你了，你怕我以及我背后的势力报复，更得杀了我了！”

　　黑杀装模作样的摇头叹气，看他的样子一点都不着急，不过雷翔却是知道，这家伙仗着自己实力高出甚多，所以在享受这种猫捉耗子的乐趣。

　　“你很聪明，但是我讨厌聪明的人，”黑杀摇头道：“而且我感应了一下，你竟然没有主星。一个没有主星的人能够冲击到星战阶段，你当真是大陆上的奇迹。的确，我不会放过你，因为你创造了一个奇迹，谁知道你能不能创造第二个？好吧，废话说完了，你去死吧！”

　　“黑云压顶！”黑杀一声大喝，一掌隔空朝着雷翔拍去。

　　一股无比强大浩瀚的黑色星力，仿佛乌云一般飞快朝着雷翔压了过来，封死了他所有的躲闪道路。

　　“碧海三叠浪！哇！”

　　雷翔使用碧海三叠浪朝着这股铺天盖地的强大星力攻去，但是两股星力刚撞到一起，雷翔就感觉到自己的双重劲力完全被对方的星力抵消，而黑杀的星力却似乎只减弱了一小部分，剩下的力量还是打到了他的身上。

　　一口血喷出，雷翔倒飞了出去。

　　太强了！这个家伙太强了！怎么办？！

　　雷翔挣扎着爬起来，抹了抹嘴角的鲜血。

　　这就是星御级强者的真正实力吗？能够将星力凝聚成实体一样，攻击对方，这样的存在，太恐怖了！

　　黑杀的脸上虽然戴着面具，看不出表情，但是那双眼睛却透露出玩味与蔑视的意味：“不错，不错，你使用的战技非常不错，竟然还抵消了一部分星力，否则的话，现在你已经是个死人了。看你的年纪也不过就只有十五六岁吧，本座很好奇，到底是什么样的人物与势力，才能调教出你这样的人才。”

　　雷翔吐出嘴里的血沫，大声道：“黑杀，我承认我现在打不过你，但是你如果敢伤了我，甚至杀了我，我老师一定会帮我报仇的！到时候就是你的末日了！”

　　虽然这样说实在像是拉着虎皮当大旗，可问题是现在的雷翔着实没有其他的办法了。对手太过强大，难怪姬老一直说，星战士随着星等的提高，每一级之间的差距都仿佛是鸿沟一般！

　　这话以前雷翔是将信将疑，因为他经历过数次以弱胜强的战斗，可是这一次当面对星御级强者的时候，他彻底的相信了这句话。

　　“我相信。”黑杀竟然很认真的点头：“能够调教出你这样出色人才的，实力起码也是在星君级以上，甚至更强……至于有多强我也不用费心去猜测了，星君级，足以把黑云宗彻底的剿灭，就算是本座，也只有等死一途。”

　　“你知道就好！”雷翔嘴硬逞威风：“不如这样，你放了我，今天的事情咱们一笔勾消如何。”顿了一下，他又补充道：“我手上这枚黑铁戒指，可是中品的黑铁级装备，可以给你当做补偿。”

　　黑杀哈哈一笑：“这话刚才本座说的时候，你没有同意，你认为我现在会同意吗？小子，大家都是聪明人，就别装模作样了。你今天吃了大亏，来日必定要找我报复，到时候你带上你师门长辈，那我岂不是彻底完蛋？杀了你的话，虽然你的师门长辈可能会知道，但也有可能他们不知道！这禾台城完全是我一人说了算，到时候随便弄点假线索，就算你师门长辈找寻过来，也找不到本座的头上。”

　　“那你为什么不动手？”

　　黑杀呵呵一笑：“急什么？反正你也跑不掉。本座很想看看，你到底还有多大的本事。”

　　这家伙真的当雷翔是逃不掉的耗子了！


第101章 救命

　　雷翔焦急万分，脑中叫道：“老师，现在怎么办？！”

　　姬老也很严肃，因为雷翔如果死了，他的最后一丝希望就彻底断绝了。不过，哪怕是强如紫微星帝，也不可能在短时间之内教会雷翔足以挑战一个如此强的对手。

　　“只有最后一个办法了，小家伙，你仔细听着……”

　　这时黑杀道：“小子，还愣在那里做什么，你要是不动手的话，本座就要出手了。”

　　雷翔一咬牙，“唰”的一下从空间袋当中抽出了狼牙长剑，一招“削字诀”，紫微流光剑朝着黑杀攻去！

　　“来的好！”黑杀眼睛一亮，他看出雷翔这一招虽然简单，但是却颇有种大繁若简的神韵，不过他还是没有将对方放在心上，空手朝着剑身上一弹，就想把雷翔的长剑弹飞！

　　可是，白银级下品的紫微流光剑又其实那么好破的？

　　雷翔身形一转，狼牙长剑以一种诡异的弧线刺向黑杀下盘！

　　黑杀心中一惊，来不及变招，急忙身子往边上一侧闪开。虽然这一剑落空，但是黑杀却是收起了轻视之心，因为如果他不是高出雷翔的实力实在太多，刚才一下就得受伤，对方的剑法战技绝不是凡品，不能普通对待。

　　见将黑杀逼退一步，雷翔一声长啸，紫微流光剑当中的剑招如行云流水，破刺削三字剑招化作漫天青光，每一剑都朝着黑杀的要害攻去！

　　黑杀越打越是心惊，对方的剑招虽然每一招都无比简单，但衔接的却是天衣无缝，而且无比的出人意料，这样的剑招战技，就算是同等级的人与他交锋也很难占到便宜。想到这里，黑杀心中不由得一阵惶恐，这样的人，背景一定大的可怕！

　　他这样一个踌躇，身形立刻露出了破绽，雷翔反应极其敏锐，一剑挺进中宫，直中黑杀的胸口！

　　刺中了！

　　雷翔还没来得及大喜，手里的长剑就被黑杀捏住了剑身。

　　“剑好，剑法好，人也好！”黑杀冷冷的笑着：“如果再给你十年时间，我一定不是你的对手，但是现在……你太嫩了！”

　　雷翔心叫不妙，果然，随着黑杀一声大喝，一股黑色的星力从他身上急射而出，狠狠的撞在雷翔的身上。

　　“哇！”

　　雷翔又是一口血喷了出来，长剑脱手，摔倒在地。

　　他惊骇的抬头看向黑杀，他的胸口哪里有半分血迹？雷翔刚才的那一剑，根本没有刺破他的身体，而是被他体表的星力铠甲挡了下来！

　　“实力差距太大，”黑杀怜悯的居高临下的看向雷翔，摇头道：“如果你成长起来，只要能达到星御阶段，我就肯定不是你的对手，可惜，真是可惜……好了，本座也玩的够了，小子，去死吧！”

　　说完，便是一掌朝着雷翔狠狠的劈了下来！

　　可就在这时，雷翔眼中精光一闪，突然将一物朝着黑杀掷去，叫道：“看暗器！”

　　“雕虫小技！”黑杀不屑的一伸手，将那“暗器”接在手里，摊开掌心一看，却是一枚戒指！

　　“这是……”黑杀的瞳孔瞬间收缩：“这是星铁戒指！好家伙，竟然用这东西当暗器！糟糕！”

　　这时雷翔嘴角露出一丝冷笑，大喝道：“去死吧！”

　　“轰！”的一声巨响，一股强大的气浪伴随着爆炸掀了起来，将方圆数丈以内的大树都连跟掀飞！

　　而雷翔自然也不好过，他与黑杀的距离太近，这一下爆炸，也是被气浪远远的掀了起来，就见地面上尘土滚滚，一时不可见物，而面前目光所及之处的地面，竟然露出了一个巨大的圆形坑洞！

　　“好厉害！”雷翔也是吃了一惊。

　　刚才那一招，是姬老教他的最后报名绝招——引爆星铁戒指！

　　雷翔从空间袋当中取出一枚下品的星铁戒指，在其中注入了自己的星力，然后当作暗器扔了出去。而黑杀太过自负，竟然直接伸手去抓这枚“暗器”，这个时候，雷翔就使用星力将戒指遥控引爆！

　　这是每一名星匠师都要学会的绝招！

　　因为不管星矿装备再珍贵，都不可能有自己的小命珍贵！

　　只要把命保留下来，装备随时可以再打造！

　　果然，这样一枚星铁戒指的爆炸，几乎相当于一名初级星御级强者的全力一击，也不知道黑杀死了没！

　　“他没死！小家伙，快跑！”

　　听到姬老在脑中的大喝，雷翔一惊，然后毫不犹豫的掉头就跑。

　　“哪里走！”身后响起黑杀冰冷愤怒的声音，接着就是一股强大的星力撞击在雷翔的后背上，将他直接打倒在地。

　　雷翔感觉自己五脏六腑几乎都要移位了，如果不是他体质强悍，还有钢甲炙炎兽的铠甲保护，恐怕现在已经是个死人。他惊骇的回过头，就看到飞扬的尘土渐渐落下，黑杀的身影显露了出来。

　　不过这个时候的黑杀明显也绝不好过，他身上的黑袍被炸的破破烂烂，脸上的面具都烂掉了一半，而暴露在空气当中的皮肤，更是鲜血淋漓，显然在刚才那一次爆炸当中受伤不轻！

　　“如果我的实力稍微差上一丁点，我还真的就死在你这样一个小家伙的手里！”黑杀冰冷的声音，显然是压抑着极端的痛苦与愤怒，“没想到，没想到大陆上所有人视若珍宝的星矿装备，竟然被你这样浪费！不过浪费的好！你差点就杀了我，但是，就差那么一点……”

　　黑杀看着雷翔的双目几欲喷火，冷声道：“不过，就因为差了这么一点，所以死的就是你！黑云遮日！”

　　随着黑杀一声大吼，一支巨大的黑色星力形成的手掌就要将雷翔压成齑粉！

　　雷翔苦笑一声，他刚刚受到撞击，五脏六腑都受到了重伤，差点毙命！虽然拼命的运转地念诀恢复，可是这一下却是绝对躲不过去了。

　　“老师，对不起，我要死了……”

　　眼见那支巨大的黑色手掌就要将雷翔拍死，说时迟，那时快，一个人影闪电般的冲在了雷翔的前面！

　　“轰！”

　　一声巨响，雷翔惊骇的发现，自己的面前多了一个浑身是血的血人！

　　那血人穿的还是一身黑云宗的衣服，他回过头，露出一张憨厚的，中年人的脸庞，对雷翔叫道：“雷兄弟，快跑！”

　　雷翔认了出来，这是之前跟羽林在一起的那群佣兵当中的一人！

　　这人都已经到了中年，却不过就只有三重星士的实力，所以天赋极高的雷翔对他有些不屑，甚至连他的名字都没有记住。

　　但没想到，在这样关键的时刻，就是这样一个让他叫不上名字的人，帮他挡住了致命的一击！

　　“雷兄弟……走！”


第102章 醒来

　　“小家伙，趁着这个机会快逃！”

　　那个中年人倒在地上，他最后一句话与姬老的呼喝同时响起。

　　人在这样危机的时刻，反应都是无比快捷的，雷翔一咬牙，狠狠盯了一眼那个佣兵大叔的脸庞，以及他死不瞑目的眼睛，开启狂暴状态，猛的向后一退！

　　“想逃？！”黑杀也是吃惊不已，不过立刻就是一掌朝着雷翔拍来！

　　“黑杀你给我去死！”

　　雷翔猛的回头，他的双眼已经因为愤怒布满了血丝，看上去甚是恐怖。而他一甩手，数道黑光就朝着黑杀打去！

　　“糟糕！”黑杀刚刚吃了一次亏，哪里还敢再接？连忙往边上躲去。

　　但是，连续的“轰轰轰”的巨大响声，伴随着强大的星力冲击，还是将黑杀撞飞了出去！

　　剩下的八枚下品的黑铁戒指，全部被雷翔当作暗器甩了出去！

　　果然如雷翔所料，这八枚黑铁戒指同时引爆，所产生的强大星力波动虽然没有能杀死黑杀，却是一样重创了他，更是延缓了黑杀的步伐。

　　伤上加伤的黑杀，已经没有那个力气去追击雷翔了。

　　“黑杀！你给我等着！”雷翔的声音远远的传来：“等我再回到禾台城的那一天，便是你黑云宗的末日！”

　　“本人对星神发誓！必要你黑杀碎尸万段！你黑云宗满门上下——鸡犬不留！”

　　“该死！”黑杀一拳打在地上，吐出一口鲜血，这样一个大敌竟然这样跑了，绝不是一个好消息。

　　“传令下去，黑云宗所有弟子，进入离火山脉之中，进行地毯式搜寻！封锁禾台城朝着各个方向的路口，张贴通缉令，悬赏三十万两白银，要羽林跟那个神秘少年的脑袋！”

　　这是黑杀拖着重伤的躯体回到黑云宗后，立刻下达的命令！

　　“雷兄弟，你还活着？！”

　　“雷兄弟！你怎么了？星神在上，你怎么受了这么重的伤？！”

　　“赶紧把伤药拿来！”

　　“把雷兄弟抬上床！”

　　当雷翔拖着重伤的躯体，丝毫不计代价的使用狂暴状态，一路逃到之前跟羽林所约定的，禾台城东南处一处农庄时，已经等的将要发疯的羽林等人惊骇的发现，雷翔几乎就只剩下了最后一口气！

　　“把……把我放在土地上，我自己能够恢复……”雷翔吐出一大口的鲜血，强撑着说完这最后一句话以后，就直接晕死过去，失去了星力的支持，他的化形术支持不下去，变成了原先的容貌。

　　不过羽林等人都见过了他的真实样子，也不惊奇，手忙脚乱的将他抬进了屋子。

　　这是雷翔这辈子所受的最重的一次伤。

　　羽林等人检查雷翔伤势的时候，都忍不住在惊叹。

　　他的身体当中断掉了起码六根肋骨，五脏六腑全部都受到了重创，甚至部分内脏还有大出血的迹象！

　　更严重的是，也不知道他使用了什么秘法，在这样重的伤势之下，竟然还强行奔跑了数十里路！

　　羽林知道，像这种保命的秘法，能不用最好别用！那是以透支身体潜力，甚至是生命力为代价的！

　　现在雷翔全身的经脉都受到了重创，部分经脉甚至已经断裂……

　　这样严重可以说是恐怖的伤势，能够活下来就已经不错了。

　　可是，雷翔昏迷前却是说将他放在土地上……

　　众人面面相觑，他们这些佣兵们都知道这样一个重伤的人被放在土地上会是什么后果，地表冰凉的气息足以使得他的伤势变得更加严重！

　　但是……

　　羽林沉吟了半晌，终于还是咬牙决定：“既然是雷兄弟要求的，一定有他的道理！我看在他昏迷的关头，他的神智也还清醒。就按照他说的办！”

　　“羽兄弟，这……”

　　“来不及犹豫了。”羽林咬牙道：“雷兄弟若有不测，我羽林必不惜一切代价增强实力，待将黑云宗杀的鸡犬不留以后，我再下去陪他！”

　　雷翔被众人轻手轻脚的放在一处土地上，可是他自己已然毫无知觉了。

　　他是在做梦。

　　梦到了许许多多的画面，有前世的，有今生的。

　　他梦到了前世的父母朋友，还有今世的薛雨柔姬老薛家夫人王氏小亮子……

　　但是最多的画面，却是黑杀，以及那位他到现在都叫不上名字的佣兵大叔，帮自己挡下那必杀一掌的瞬间……

　　一个苍老但是无比威严的声音，仿佛在远方一直呼唤着他。

　　隐隐的，他能感觉到，自己似乎处于生死徘徊之间。

　　“我不能死！我绝对不能死！”

　　“我还有很多的事情没做！”

　　“我怎么能够死在这里？！”

　　“我要报仇！”

　　强大的求生意志随着脑海传输到身体的各个脉络细胞当中，随着这股强大的意志，雷翔的身体周围，一股土黄色的大地本源之力疯狂的注入到他的身体内，修复着他体内受损的经脉内脏骨骼以及各处地方。

　　这样的奇景，还在昏迷着的雷翔自己看不到，但是羽林等人却是看的清清楚楚。

　　他们互相对视，一个个都从对方的目光当中看到了惊骇。

　　“雷兄弟他……还是人吗？！”

　　半个月的时间匆匆过去，雷翔终于醒了过来。

　　他还没睁开眼，就听到了姬老欣喜的呼声：“小家伙，你终于是醒了！”

　　雷翔疲倦的睁开眼睛，就看到了羽林欣喜的面容：“雷兄弟，你可总算是醒了！”，接着他对着门外大呼：“兄弟们，雷兄弟醒了！”

　　屋子外面顿时一阵嘈杂，一会的功夫，佣兵们都跑了进来，站在床头，满脸喜悦的看着雷翔。

　　“一二三四五……”雷翔默默的数了一下，就只剩下五名佣兵了，还有一人，已经死了。

　　为了救他而死……

　　“羽兄，我……”雷翔挣扎着坐起来，可把羽林等人吓坏了，但接下来雷翔猛的一低头，更是把他们吓的不得了。

　　“我对不起那位大叔！”雷翔紧握着拳头，流出了眼泪：“那位佣兵大叔为了救我，自己牺牲了，可是……我竟然不记得救命恩人的名字！”

　　众人都是一阵默然，事情已经过了半个月，这半个月来，虽然黑云宗的人到处通缉羽林和雷翔，可是他们这几个佣兵却是不在通缉名单上，所以就可以大摇大摆的出去打探消息。

　　他们已经得知了，自己的一位兄弟死在了黑杀的手里。

　　那位大叔，叫赵海。


第103章 转移

　　救了雷翔一命的那个佣兵名叫赵海，论天资，他是大陆上最低级的菜瓜，硬是靠着自己的努力，在年近中年的时候冲击到了三重星士。

　　赵海是个老实人，也是个极其厚道的人，以前在佣兵团的时候，他虽然实力不强，可是人缘却是很好。

　　之前他们这些佣兵们保护熊战夫人离开以后，因为不放心羽林跟雷翔，所以就偷偷潜回来查探消息。因为他穿着黑云宗的衣服，在那混乱的时候，谁都不会注意到他，有人告诉他黑杀追着雷翔往北去了，他就连忙牵了匹马，追了上去。

　　接下来的事情就很简单，赵海远远的看到雷翔跟黑杀在战斗，他实力低微，不敢再骑马，可是又放心不下雷翔，于是就偷偷的溜进了两人战斗的树林，远远的观望着。

　　直到黑杀重伤之下使出了那一招“黑云遮日”……

　　“赵海……”雷翔默默将他的名字念了数遍，似乎要刻入心底。

　　这个平凡的佣兵，一辈子没有结婚，没有子嗣，没有名声，没有金钱。但是在关键的时刻，他却是用自己的命，换来了雷翔的命！

　　“赵大叔，我一定给你报仇！”

　　雷翔狠狠一拳砸在墙上，竟然轰的一下把土坯的墙壁砸出一个大洞！

　　他这一辈子，再算上上辈子，从来没有这样痛恨过一个人！

　　哪怕是以前他还是菜瓜的时候受人白眼，被人看不起；哪怕是申公家的那些人如此可恶，如此的嚣张跋扈；甚至，哪怕是当日矿山一战，桑德那个阴险毒辣的家伙用计害了薛家……

　　雷翔都从来没有这般愤怒痛恨过！

　　不把黑杀碎尸万段，他这一世都不会原谅自己！

　　“报仇的事情，以后再说。”羽林安抚了雷翔一阵，然后道：“如今黑云宗公然张贴告示通缉令，悬赏捉拿你我，此处虽然偏僻，可是黑云宗的人迟早会找上门来，所以已经是不安全了。雷兄弟，你有什么打算？”

　　雷翔沉吟了一下，道：“我要去离火山脉深处修炼！”

　　“什么？！”众人大惊，连忙道：“雷兄弟，你现在重伤刚刚痊愈，怎么能去那么危险的地方？而且离火山脉里怪物众多，实力不弱，还有黑云宗的人在进行地毯式搜索，你这一去，不是自投罗网吗？！”

　　雷翔摇了摇头：“各位放心，我现在不会轻举妄动。就算要历练，我也要先将各位送往庆城薛家再说。等各位安置好了，我再回来。”

　　之所以要送他们去庆城，倒不光是雷翔自己不放心，更主要的原因却是，他的确是需要回到庆城天星商会一趟，把天星商会帮忙收集的星矿石带出来，然后给自己打造一套星矿装备！

　　羽林刚才并没有出声反对，而是陷入了思考，半晌才道：“雷兄弟，你现在的实力如何？你重伤又使用秘法，是非常危险的，你检查一下，看看你的实力有没有倒退！”

　　雷翔一愣，连忙检查身体，可是这时，姬老却是笑道：“小家伙，不用检查了！老夫已经帮你查看过了，你这小子真是体质特殊，别人若是像你这般重伤又强行使用秘法，醒来以后星力起码要倒退一到两重！可是，你除了身体有些虚弱以外，星力却是不退反进！”

　　“你现在的星力，已经达到了三重星战的阶段了！”

　　听了姬老的话，雷翔大喜过望，又仔细检查了一遍身体，这才确定。

　　羽林见他脸色阴晴不定，以为他的身体出了什么事情，紧张的道：“雷兄弟，你的身体没事吧？！”

　　雷翔哈哈大笑：“没事！不但没事！反而因祸得福，星力更进了一重！如今已经是三重星战了！”

　　“变态啊！”

　　在场众人连同羽林在内都忍不住在心头浮现出这个想法。

　　他们当时可是亲眼看到雷翔伤的是如何严重凄惨，普通人受了这样的重伤，起码也得三个月到半年以上才能恢复过来。而他不但半个月的时间就全部恢复，甚至星力都还进阶了一重！

　　这不得不让众人感叹，人与人之间的差距实在太大了！

　　羽林一阵摇头，感叹道：“雷兄弟，如今为兄对你，实在没有什么话好说了！虽然我们现在还不知道你的本命主星是哪一颗，但料想肯定是有的，只是我们实力太低，见识也少，所以没办法发现而已。像雷兄弟这般奇妙的体质和恢复能力，日后大陆终极强者的位置，必有兄弟的一份啊！”

　　其他佣兵们也纷纷赞叹，他们因为天资主星的缘故，这一生的修为恐怕就只能到此为止了，可是能够亲眼见到并且认识一名未来的终极强者，并且与其成为朋友而且共患难过，等他们年老之时，那个时候的雷翔恐怕已经名震大陆了，届时也可以跟人吹嘘一番！

　　“运气，运气。”雷翔谦虚的道，但是一想到那位保护自己而送命的赵海大叔，心中就又是一痛。

　　他的表情落在羽林眼中，聪明如他如何能不知道雷翔心中的想法，连忙转移话题道：“既然雷兄弟的实力不退反进，那就太好了。如今黑云宗正在四处撒网搜捕我们，恐怕会快会找到这里，事不宜迟，我们这就收拾东西动身吧！”

　　众人纷纷同意，接着就分头整理行装，此时雷翔也见到了熊战的遗孀，是个长相一般，但体型却颇为娇小的女人，很是柔弱的样子。老实说，从外表上来看，谁也想不到熊战那个五大三粗大狗熊一般的家伙能娶到这样一个娇小玲珑的女人。

　　熊夫人上前跟雷翔道谢，雷翔连称不敢，客套了一会之后，羽林等人就已经收拾好了行装。

　　“我觉得大家还是兵分两路，一明一暗”羽林道：“因为现在黑云宗的注意力都在我与雷兄弟身上，其他各位兄弟以及嫂子都不在搜捕的名单当中，所以诸位兄弟，你们保护嫂子走在前面，我跟雷兄弟二人在暗中跟随，以免突发情况发生。待到你们都安全的通过黑云宗的封锁之后，我与雷兄弟就可以毫无顾虑的大干一场，接着大家在庆城的客栈当中集合。”

　　雷翔喜道：“羽兄所说正合我意！现在虽然没有那个实力找黑杀报复，但是收点利息还是足够的！”

　　说罢，两人对视一眼，均是有种知己默契的感觉。


第104章 封平

　　几天之后，禾台城南的一处小镇。

　　这个小镇名为黄沙镇，位于禾台城与庆城中间，是两个城市的过客们来往时一个重要的中转休息的地方。因为从黄沙镇往南，便是绝望沙漠的区域，一眼望去都是黄橙橙的沙子，走过了这一片大约有两三百里的沙漠以后，就能够到达庆城。

　　想来往与庆城与禾台城，只有两条路，一条就是现在这个黄沙镇，另外一条却是更加危险——需要从离火山脉当中穿过。但无论是沙漠还是离火山脉，都充满了未知的危险，所以一般的旅客不愿意来往与两个城市，这也就导致了两个城市之间的距离虽然只有四五百里，可实际上却是少有往来。

　　不过来往的旅客虽然少，但总还是有的，可是在最近，就真的没多少了。

　　因为如今的黄沙镇中，满满都是穿着黑色制服的黑云宗弟子们，但凡是要进入到沙漠当中的旅客，都会受到他们的盘查。

　　“快二十天了，羽林跟那个神秘少年还是没有出现，搞什么鬼啊！”黄沙镇的客栈当中，一个黑云宗的执事抱怨道：“宗主也实在是太小题大做，一个二重星战，一个四重星战的家伙，能掀起什么浪来？”

　　“卡托，注意你的言词！”客栈大厅当中，一个闭目养神的中年人睁开了眼睛：“根据情报，那个穿着青色甲胄的神秘少年曾经在庆城出现过，而且闹出了不小的风浪，据说他与庆城薛家交情甚好，如果让他求助于薛家，那麻烦可就大了。”

　　“护法大人！”那个叫卡托的执事露出谄媚的笑容：“不就是薛家嘛，有什么大不了的。他们之前刚受到重创，据说是草原蛮族下的手，家族当中的不少精锐都战死了，他们能奈我们何？”

　　“哼！你也太小看薛家了。虽然门中的普通子弟死伤惨重，但是他们的根本却没有遭到打击，在薛家当中，共有六名星御级强者，这样强大的实力，你也敢说没什么？”

　　这话一说，卡托立刻就不说话了。

　　六名星御级强者，这是什么概念？

　　只要他们出动一半的高手，扫平黑云宗不过就是动动手的事情。要知道，黑云宗内，只有宗主黑杀一人到达星御级，就连面前的封平，黑云宗四大护法之一，也是在九重星战的实力上被卡住了许久，两次凝聚星璇想要冲击到星御级，却都是失败了。

　　封平抬起头，道：“如果本座估计不错的话，那个神秘少年一定会带羽林等人前往庆城的，而且，他们也需要带熊战的遗孀一起，必定不敢从离火山脉那条绝路行走。所以，黄沙镇是那些家伙的必经之路，我们只需要等在这里，他们一定会上钩的。只要抓到或者杀死那两个家伙，宗主就答应将他的‘黑云拳套’借本座一用，有了这套星铁装备的辅助，本座一定能够成功凝聚星璇，冲击到星御级！”

　　一旁的卡托连忙赔笑：“护法大人实力卓绝，洪福齐天，冲击星御级绝对是轻轻松松，一帆风顺！属下先在这里预祝大人冲关成功，届时，大人在我黑云宗内便是一人之下，万人之上了！”

　　封平的嘴角露出了一丝得意的笑容，似乎已经看到自己成功冲击到星御阶段，接着无数黑云宗弟子们向自己恭喜叩拜时的样子了。

　　已经冲击失败两次的封平心里很清楚，他七等星的天资相对于普通人而言算是很高了，但比起强者而言还是太低，想冲击到星御级阶段，更是无比的困难！想要加大凝聚星璇的成功率，最好的方法就是弄到一套星矿装备，哪怕只有几件甚至是一件，都能够加大他成功晋级的几率！

　　像薛家这样的名门望族，家族中有六名星御级强者并不奇怪，因为那些薛家的直系子弟，不但平日里有机会能够借助薛家祖传的星铁套装“飓风战袍”来修炼，更是在冲击关卡的时候，可以请出这套装备帮忙冲关。

　　所以薛家如今实力有成的这一代，他们的修炼旅途要比一般人顺利的多，这就是有一套星矿装备的好处！

　　甚至可以说，一套星矿装备，就能够创建一个未来的豪门家族！

　　但是星矿装备实在太过稀少珍贵，尤其是在大离国境内，一套铠甲就起价百万两白银，而且有价无市，在数量如此稀少的情况下，一套星体装备被拿出来拍卖，轻松炒到三四百万两银子是轻而易举的事情。所以这东西绝不是普通人买的起的。就算封平是黑云宗的护法，一次百万两白银他也拿不出来。

　　幸好星神开眼，给了封平这样一个机会。

　　抓住或者杀死羽林与那个神秘少年，就可以借用黑杀的“黑云拳套”三个月的时间，在这三个月的时间内，封平有信心借助“黑云拳套”的力量一举冲击到星御阶段！

　　所以封平得到消息以后，立刻让手下分析了情报，认为那个神秘少年有很大可能会逃往庆城，所以主动请缨来到这黄沙镇中把守。这两个人，可是他成为真正强者的钥匙！

　　“等我冲击到星御阶段时，要不要把那套‘黑云拳套’私吞呢？”封平在心中计算了一下这种事情的成功率，终于还是摇了摇头。

　　虽然一名初级星御再加上星铁装备，就算不能打败黑杀这样的三重星御，但想逃跑也是有很大希望的。

　　可是以封平对于宗主黑杀的了解，还是打消了这个诱人的念头。

　　那副“黑云拳套”可是黑杀的心头肉，之前不是没有人在九重星战准备凝聚星璇的时候，找黑杀借这套装备，可都被黑杀严词拒绝了。

　　这一次黑杀忍痛将“黑云拳套”拿出来，一方面固然是因为那两个少年的潜力背景着实惊人，日后必成大器，怕他们回来报复。而另外一方面，黑杀也肯定做足了准备，从而防止手下私吞这副“黑云拳套”。

　　封平倒是不觉得黑杀小气，因为换做是他的话，这么珍贵的东西，他也绝对不会借出来。

　　毕竟人心隔肚皮，谁知道对方在想什么？毕竟从信任度上来说，黑云宗这种临时凑在一起的乌合之众，比起薛家那样的血脉至亲关系，实在不具备任何的可比性。

　　就在封平这样想着的时候，黄沙镇外，一群佣兵打扮的人已经渐渐靠近。


第105章 过镇

　　“什么人？站住！”镇口的黑云宗弟子冲着来人举起了武器：“你们都听好了！这个小镇已经被我们黑云宗接管，凡是要通过小镇的人，都需要仔细的检查！”

　　那几个佣兵对视一眼，领头的人叫道：“禾台城的黑云宗？我们是庆城岩石佣兵团的佣兵，刚执行任务回来，大家井水不犯河水，让我们在镇子里补给一下，立刻就离开！”

　　“岩石佣兵团的人？”几个弟子对视一眼，两个城市虽然往来不多，但岩石佣兵团他们还是知道的，据说团长也是一名星御级强者，实力不比黑云宗要差，这样的人他们可不敢怎么惹。

　　于是站岗的黑云宗弟子们对视一眼，道：“各位，我们也是有命令在身，这样吧，请几位把面纱揭下来，我们验证一下就行。”

　　“你说什么？”领头那个佣兵大叫道：“你们黑云宗也敢管到我们岩石佣兵团头上了？！”

　　但是旁边的人却拉了他一下，道：“队长，出门在外，多一事不如少一事，你忘了临行前团长的交代了？”

　　领头那个佣兵气呼呼的哼了一声，但还是没有再说话。

　　另外一人笑道：“几位，在下是岩石佣兵团的马戈，人们都叫我老马，看贵宗在这里摆出这副阵势，恐怕也是有急事。大家都是出来找生活的，自然要与彼此方便一下。好了，兄弟们，都把面巾拿下来，让黑云宗的兄弟们检查一下就是。”

　　看到岩石佣兵团的人这么好说话，几个黑云宗的弟子如获大赦，连忙抱拳道：“得罪了。”

　　这岩石佣兵团一共有七人，六男一女，六个男人都是三十岁出头的模样，脸上没有化妆，至于那个女的，长的五大三粗，很是丑陋。反正黑云宗如今要检查的仅仅就只是男人，对于这么丑的一个婆娘，倒是没有人愿意理。

　　一看这几人都不是要寻找的目标，黑云宗的几名弟子对视一眼，赔笑道：“诸位，得罪了勿怪，请几位进镇吧！”

　　为首那个佣兵很不满的哼了一声，而老马则是一脸笑容，道：“不妨碍，与人方便自己方便，那我们就进镇中补给一下，不妨碍贵宗行事了。请问水源在哪里？”

　　“客气客气，水源现在已经被管制，不过各位可以直接到镇子当中，那里有一处水井。”

　　看着这几名岩石佣兵团的佣兵们走进了镇子，看门的黑云宗子弟抹了把汗，低声骂道：“真是小题大做，要是不小心得罪了岩石佣兵团，派人跟宗主交涉抗议，那些领头的是一点事情没有，黑锅不还是得交给我们来背？！”

　　另外一名弟子撇撇嘴，深以为然的点了点头。

　　这时又是一个商队走近，看门的弟子立刻叫道：“喂，停下！黑云宗在此办事，所有人都必须要检查，确认身份！”

　　这时，几名岩石佣兵团的佣兵们走到镇子当中，一人看看左右无人，就想说话，却被老马用眼色制止了。

　　他们这群人，自然就是跟着羽林一起的那些个佣兵，还有熊战的遗孀。

　　那几个佣兵的脸上丝毫没有化妆，因为他们并不是被通缉的犯人，而熊战夫人是女流，长相过于娇滴滴的不像是出门讨生活的人，所以专门乔装成一个五大三粗的女人，只要别人不伸手摸她的脸，也不会被发现。

　　众人扫视着镇中许多穿着黑衣的黑云宗弟子，虽然没有说话，但眼中都露出了震惊的神色。

　　他们来到这里的一路上，已经经过了几个关卡，都成功的混了过来，可没有一处关卡的防备能有这个黄沙镇这般严实。

　　几人不敢停留，交换着眼色，就到镇中井口出接了些水，然后就准备从另一端离开。

　　“这队人，很有些奇怪啊。”他们几人并不知道，在客栈的顶楼，一双眼睛正在打量着他们，正是封平！

　　“大人，怎么了？”

　　封平冷笑一声：“你看他们，虽然嘴上说是庆城岩石佣兵团的成员，但似乎对于黄沙镇的地形非常不熟悉，我感觉了一下，这些人不过就是星士级别，尤其是那个女人，不过就只是个菜瓜。这样的人出来执行任务，岩石佣兵团里没有人了吗？”

　　“也可能是他们实力低微，出来历练的吧？”

　　“这样说倒不是没有可能，可是。”封平冷冷一笑：“如果是历练，他们的实力不可能通过离火山脉，他们现在是回去，可是来的时候，也必定会经过黄沙镇……但是你看他们，在水源在哪里都不知道，根本就是第一次来到这里！这些人不是岩石佣兵团的！他们一定有问题！”

　　旁边的卡托眼睛一亮：“大人的意思是……”

　　“非常时期，宁杀错不放过！”封平冷声道：“去把下面这几个家伙扣起来，好好查明！”

　　“是！大人英明！”

　　卡托赶紧拍了个马屁，然后屁颠屁颠的跑了下去，很快的，镇中就响起了喧哗和吵闹的声音，然后就是乒乒乓乓的战斗声。

　　不过这些声音并没有持续太久的时间，一炷香以后，镇子里又重新归于宁静。

　　“大人，大人！都抓住了，这群菜鸟，一个都没跑掉！”

　　客栈的大厅当中，几名佣兵都被反绑着按在那里，卡托屁颠屁颠的跟从楼梯上缓缓走下的封平邀功。

　　封平满意的点了点头，就听到为首那名高壮的佣兵大吼道：“黑云宗的人，你们这是什么意思？！我们岩石佣兵团与你们井水不犯河水，你们凭什么抓我们？！”

　　封平呵呵笑道：“几位稍安勿躁，本座乃是黑云宗护法封平，现在亲自在此坐镇搜捕逃犯。如果几位真是岩石佣兵团的人，那待会儿本座一定亲自给各位松绑，赔礼道歉，并且送上薄礼。”

　　“谁稀罕你的礼物！赶紧把我们放了！”那个高壮佣兵大叫道：“不然若是让我们团长知道，你们黑云宗这般蔑视我们岩石佣兵团，到时候少不了要亲自上门讨回公道！”

　　封平却是不慌不忙：“岩石佣兵团岩勇团长的大名，本座也是久仰了，只恨未能相识，这位兄弟做个引介倒也不错。只是，如果各位不是岩石佣兵团的人，却借着岩勇大人的威名招摇撞骗，我想岩勇团长一定不会介意我帮他处理掉几个招摇撞骗的家伙。”

　　“你凭什么说我们不是岩石佣兵团的人？”

　　封平笑了：“方法自然有很多，最简单的就是带你们跟岩勇团长对质，不过，我实在没那么多时间，而且，相信岩勇团长也没有。不过有个最简单的辨别方法……”

　　封平猛的一指当中那名女佣兵，喝道：“把她脸上的伪装给我去下来！”


第106章 恶毒

　　一旁的卡托大声应是，狰狞的笑着，端起旁边一盆水泼在那名丑陋的女佣兵身上，然后用手在她脸上猛的一抹，一道白皙的皮肤就露了出来。

　　“住手！”其他几名佣兵目眦迸裂，大声吼道。

　　看到他们眼中的紧张，封平得意的笑了，道：“一个菜瓜女人，还故意打扮成这样，啧啧，本来应该是一个挺不错的美女，却怎么弄成了这幅丑陋的样子？她身上的盔甲里面也填了不少东西吧？不知道扒光了以后会是什么样子？”

　　一屋子里的黑云宗弟子们都哈哈淫笑起来，那个卡托大声叫道：“大人！这事就交给我好了！哈哈哈哈！”

　　“住手！住手！”其他几名佣兵们都拼命的挣扎，大声吼叫起来。

　　眼看着卡托淫笑着就要去扒熊战夫人身上伪装的铠甲，封平突然道：“先停一下。”

　　“呃，护法？”

　　封平看向那几名佣兵，冷笑道：“现在给你们最后一个机会，说实话！你们是谁，还有，羽林在什么地方？”

　　看到这些佣兵们都愤怒的咬着牙，封平冷笑道：“这个女人，本座已经猜到她的身份了。熊战的遗孀，对不对？而你们，则都是以前战熊佣兵团的人！哼，羽林这厮不愧是四等地彗星，头脑就是灵活，让你们这些大众脸保护熊战的遗孀大摇大摆的通过关卡，而他和那个神秘少年就没有了累赘，果然是好算计。可惜，他遇到了本座！”

　　几名佣兵眼中几欲喷火，但却都说不出话来。

　　封平哈哈大笑：“看来你们对于那个熊战还有几分感情啊，好吧，告诉我，羽林和那个神秘少年现在在什么地方？本座只给你们一次机会，如果你们不说的话，我这就让手下们扒光熊战老婆的衣服，然后……哼哼，你们也要知道，在这个地方守了那么久，我手下的兄弟们已经很久没碰过女人了。”

　　“封平，你敢？！”当先那个粗壮佣兵愤怒的大吼道。

　　“我不敢？！”封平冷笑一声，“卡托，动手！”

　　卡托哈哈淫笑，伸手就要去扯熊战夫人身上的盔甲。

　　“住手！住手！”佣兵们纷纷大叫，那个老马一咬牙，道：“封平，我告诉你！不要碰团长夫人！”

　　“停！”封平轻轻挥手，卡托非常不情愿的停下手来，看向老马：“说。”

　　其他几名佣兵都对老马怒目而视，就连熊战夫人都叫道：“马大哥！你千万不能出卖羽兄弟和雷兄弟！就让他们杀了我好了！你们杀了我吧！”

　　封平才懒得理会这个妇人，沉吟道：“雷？那个神秘少年姓雷？唔，这倒是个意外收获。说吧，他们在哪。”

　　老马牙齿咬着嘴唇，恨不得把嘴唇给咬破，半晌才道：“羽副团长现在就在镇外不到一里的地方，暗中保护我们。而那位雷兄弟，则没跟我们在一起……”

　　“嗯？”封平一愣：“那个姓雷的少年干什么去了？”

　　老马咬着牙，摇头道：“我不知道……”

　　“哼！卡托！”

　　卡托心底翻了个白眼，他知道又要做出一副色狼的样子吓唬这些家伙了——做出色狼的模样倒没什么，对他而言不过就是本色演出而已，可是，明知道是吓唬对方，现在还不能真碰这个女人，这让卡托心中非常的不爽！

　　看着这女人化妆的虽然丑，但细皮嫩肉的，把这丑陋的装扮去掉以后肯定不错……

　　不过卡托能混到执事的位置，除了实力不差之外多多少少还是有点小聪明的，所以不爽归不爽，他又做出一副色狼的样子嘿嘿淫笑。

　　“不要！不要！”果然他这个样子一做出来，几名前战熊佣兵团的佣兵们就软了，老马垂下头，叹气道：“雷兄弟真的没跟我们一起，他去了北方。”

　　“北方？”

　　“嗯。因为我们几个实力低微，还要保护熊大嫂，所以我们留在他身边只是累赘而已。雷兄弟跟庆城的薛家有些交情，于是就让我们去投奔薛家，而他说要引开你们的注意力，所以故意独身一人往北走，打算袭击你们几个防御比较松懈的哨所，让你们认为他往北逃了。”

　　“嗯。”封平心中点头，他能判断出老马这些话完全是真话，因为其中跟他所得到的情报完全相符。

　　因为就在几天前，北方传来消息，几个哨所被一个穿着青色盔甲的神秘人物袭击。

　　不过这些消息却是更加坚定了封平的想法，因为情报上说，袭击的人只有一个，而且也不是将所有哨所的人全部杀死，只是大闹了一番便离开了。

　　看到这个消息，封平更加确定了他的想法。

　　以那个神秘少年的实力，他如果是单身想穿过一些哨卡，甚至完全不会引起守卫的注意，他故意闹出那么大的动静，肯定还是为了转移黑云宗的注意力，而事实上，他的目标——还是往南！

　　果然，如封平猜测的一般，现在几条大鱼就已经上钩了。

　　不过，那个神秘少年却是不知道哪里去了，这倒不太妙。

　　因为宗主黑杀下达的格杀通缉令，以那个神秘少年为主，羽林都不过只是陪衬的无关紧要的角色而已，更别说面前这几个人了。

　　抓到他们，一点奖赏都拿不到。

　　封平沉默了一下，道：“那你们跟那个姓雷的少年，有没有约定在哪里见面？”

　　老马一阵沉默，看到封平又要对一旁的卡托使眼色，连忙道：“有的有的！但是在庆城的客栈当中集合，不过，如果我们顺利通过关卡，羽副团长就不跟我们进来，而是在原地等雷兄弟，他们说，说……”

　　“说什么？！”

　　老马有些胆怯的看了一眼封平，吞吞吐吐的道：“他们说……要大干一票，收点……收点利息。”


第107章 不祥

　　“哈哈哈哈！”封平得意的笑了，现在他可以确定，这个老马说的绝对是真的。

　　以那两个家伙的性子，在之前禾台城中，他们一开始明明有机会能够逃跑，却故意演出了一出戏将石达封诱杀，从这件事情上封平就可以断定，他们两人绝对不会就这么善罢甘休的！

　　果然，让他得到了这压根关键的情报，那两个自以为是，不知天高地厚的少年还想在临走之前在黄沙镇再大杀一场！

　　哼，如果提前不知道的话，就算是自己，恐怕也很难同时留下他们两人。有一点封平是很清楚的，那两人虽然现在实力不算太强，可是如果二人拼命想要逃跑的话，就算是宗主黑杀都没留下他们，自己恐怕也很难办到。

　　可是，他两人聪明反被聪明误，竟然还想搞个大的，哼哼，这就怪不得本座心狠手辣了！

　　“最后一个问题，羽林如何得知你们已经安全脱离了？”

　　“我们进镇的时候，羽副团长就在远处观望着，如果没发生打斗，就说明顺利进行了一半，而如果我们成功离开的话，就会释放一个雷兄弟制作的特殊信号，几里之外都能看到，那时羽兄弟就能确定了。”

　　“原来是这样……”封平冷笑一声：“那就是说，如今羽林就在镇外了？”

　　老马犹豫了一下：“镇北，有个乱石滩，羽副团长就在那里。”

　　“很好！”封平大笑道：“卡托！”

　　“属下在！”

　　“召集所有兄弟集合，现在就前往乱石滩，把羽林给抓起来！”

　　“是！”卡托大声应道，可他犹豫一下，看向旁边的熊战夫人，赔笑道：“大人，那这几个人呢……”

　　封平哪里会不知道他的龌龊心思，道：“哼，带上他们，你负责把他们看住就行，一群废物而已。等把羽林抓获以后，这个女人，随你处置！”

　　卡托大喜：“多谢大人！”

　　而老马等人则是愤怒的大吼：“封平，你这个卑鄙小人！你言而无信！”

　　“言而无信？”走到门口的封平回过头，嘲弄的笑道：“我刚才什么时候说，只要你们把知道的事情说出来以后，就放过你们的？”

　　不理会几人惊愕愤怒的神色和怒吼，封平哈哈大笑，走出了大门。

　　果然，在封平带着几名黑云宗星战强者的隐蔽搜索下，很快的就在乱石滩找到了藏匿的羽林，接着就是黑云宗弟子们一声呐喊，只有是五重星士以上的，都冲上去围住了羽林，足足有上百号人！

　　“哈哈哈哈！”封平这时却是退出了战圈，理由跟之前的石达封一样，害怕自己上去，会被困兽之斗的羽林拼命击伤。

　　“羽林！你以为你地彗星的智慧就真的那么强吗？”看着愤怒的眼睛都红了的羽林，封平远远的大笑道：“本座虽然主星等级比不上你，但几十年来，本座吃的盐比你吃的米还多！你那点雕虫小技，就别在本座面前卖弄了！”

　　被围住的羽林愤怒的大吼，面前这些人的实力虽然都不如他，或者与他差不多，但是架不住人家人数庞大，一边招架着无处不在的进攻，一边愤怒的吼着：“是你？！封平？！你把我的兄弟们怎么样了？还有我大嫂呢？！”

　　“哈哈哈，到现在还挂念你的兄弟，果然够义气！不过，你的兄弟们却未必这么够义气，如果不是他们供出了你的计划，本座说不定还真的要遭了你的道！”封平得意的大笑，回头道：“把那几个佣兵带上来！”

　　卡托心中不爽，他原本还想趁机揩揩油水，可封平这样说了，他只能呼喝着把那几个佣兵以及熊夫人带到了阵前。

　　“副团长，我们对不起你！”老马看到奋战当中的羽林，一声哭喊跪了下来：“这些卑鄙的家伙，用嫂子来做威胁，我不得不把你的计划说出来！”

　　羽林大吼道：“祸不及家人！封平！你也算是禾台城一号人物了，竟然这样卑鄙？！你们黑云宗上下，都是这样无耻之人！”

　　“哈哈哈！无耻？这叫计谋！你不是堂堂地彗星嘛，你不是被称为禾台城最聪明，最有可能成为大陆强者的人吗？本座今天就告诉你，你那点小伎俩，还是太嫩！现在，乖乖的受死吧！”

　　这话说完，封平得意的哈哈大笑，但是一旁的卡托却突然不知怎么的，打了个冷战。

　　之前石达封被羽林与那个神秘少年设计杀死的时候，卡托也在场，就是当时那个执事，他原本是石达封的手下，可石达封一死，立刻就转投门庭，来到了如今最强的封平手下。

　　他记得，当时那一场战斗，石达封也是这般得意，喊出了“羽林受死”这样的话。

　　可是下一刻，一把青色的宽刃长剑就洞穿了他的心脏……

　　所以当听到封平这样叫喊时，也不知怎么了，卡托心中突然生出一丝不祥的预感，似乎此话不祥！

　　卡托的这个念头只是瞬间闪过，他还没来得及细想，突然，身边一道青色的剑光不知从哪里射了出来！

　　那道青色剑光，与当日杀死石达封的剑光一模一样！

　　卡托还没来得及尖叫，就看到，当日那柄杀死了石达封的青色宽刃长剑，如今以一模一样的姿势从后心刺入，直接穿透脸上还挂着得意笑容的封平的身体。

　　一个与当日一模一样的嘲弄声音响起，说着一模一样的话……

　　“受死的是你。”


第108章 利息

　　这一剑与当日杀死石达封的一剑几乎一模一样，都是突然射出，毫无征兆，并且，封平体表的星力纱衣也没有能够做出任何的防御反应！

　　封平惊骇的转过头，就看到身后，那个一开始叫嚣的粗壮佣兵左手挥出一掌，狠狠的拍在呆若木鸡的卡托心口！

　　卡托发出一声闷哼，七窍流血的瘫软了下去。

　　“你是……”封平看到那个粗壮佣兵的面容飞快的变化，变成了一个浓眉大眼的少年模样，用尽最后一丝力气大吼道：“你会易容？！”

　　“你知道的太晚了。”少年眼中喷着怒火，“唰”的一下将长剑拔出，封平一声惨呼，重重跌倒在地上，立时气绝！

　　其他黑云宗的弟子们还没反应过来到底发生了什么事情，就见那个拿着青色长剑的佣兵一声清喝，手中的长剑化作一道青色的剑光，旁边的黑云宗弟子们在这一道剑光之下，纷纷被斩成两段！

　　接着，青光点点，原本被用绳子绑住的另外几个前战熊佣兵团的佣兵手脚立刻得到释放，他们大喊一声，捡起地上黑云宗弟子们掉落的兵刃，砍向了周围穿着黑袍的人！

　　战圈当中的羽林哈哈大笑，连续挥掌，拍死了几个目瞪口呆的黑云宗弟子，大喊道：“今天就收点利息！你们一个都别想逃！雷兄弟，来助我！”

　　雷翔一声长啸，提着狼牙长剑冲进了战圈，“七星断浪斩”含怒使出，当真是挡者披靡！

　　战圈中那几名黑云宗弟子都被突发的情况弄的呆住了，就算勉强还在战斗的人，也都是心底拔凉拔凉的，哪里还有什么还手之力？！

　　再加上雷翔已经憋了一肚子的火，剑招过处，绝不容情！

　　他一路冲杀进战圈，竟然没有一人能是他一合之将，七星断浪斩加上锋利无比的狼牙长剑，仿佛死神的镰刀一般收割着那些黑云宗弟子们的性命，如砍瓜切菜一般！

　　待到有人反应过来，发声准备逃跑的时候，战圈当中上百名黑云宗弟子，已经被斩杀的七七八八！

　　“都给我死！”羽林也是爆发了强大的战力，大罗天网掌同样是一门足以应付多人攻击的青铜级中品战技，加上面前这人实力大都较他为弱，更是乱了心神，被羽林轻轻松松的一掌一个，就算不死也是失去了战斗能力。

　　还活着的黑云宗弟子有些搞不明白，刚才明明是自己这边就要迎来胜利，可一转眼却掉了个个儿！刚才还是站在高台上看风景的他们，一转眼就变成了悬崖边准备掉落的那群人。

　　到底发生了什么事情？

　　那个拿着青色长剑的恶魔，从哪里来的？！

　　黑云宗的弟子们自然不明白，就连雷翔自己，都觉得如果自己是与封平易地而处，也非上这个大头当不可！

　　地彗星之名，果然名不虚传！

　　之前雷翔和羽林暗中护卫众人一路南下，路上倒是也经过了数个黑云宗所设的关卡，只是那些黑云宗的弟子们一个个与其说是盘查，倒不如说是敷衍，或者有的人就是狐假虎威，借着这个机会收取贿赂孝敬。

　　总之一路上倒是有惊无险，为了避免暴露他们一行人的身份和踪迹，这一路上雷翔二人都强忍着没有出手。

　　结果到了黄沙镇前时，却发现这一处虽然如羽林所料的那般，一定会有黑云宗的弟子盘查，却是没想到此处的守卫要比之前任何一处关卡都严密了甚多！

　　而且姬老更是感应到了在镇中，除了数名普通的星战级强者之外，更是有一名九重星战顶峰的高手在坐镇！

　　难不成他们的行踪暴露了？

　　羽林很快就否定了这个念头，因为看着那些看门的黑云宗弟子们一个个没精打采的模样，就可以判断出，这个城镇一定是外紧内松。他跟雷翔共同合计了一下，应该是雷翔之前战斗时身上穿着的青色铠甲与长剑暴露了他的身份。

　　因为禾台城距离庆城实在不远，虽然彼此间交往不多，但是雷翔之前在庆城也闹下了不小的事情，像黑云宗这般庞大的势力，如果连这点情报都得不到，肯定早就被人灭了。所以他们宗门当中的有心人就发现了这一点，所以断定雷翔等人会前来庆城，是以提前在这里埋伏。

　　甚至，羽林都推论出了镇中坐镇的那名九重星战强者的身份！

　　在黑云宗，除了宗主黑杀具备星御级实力之外，其他人也不过都是星战级。而其中最高的最强的四大护法，都仅仅只是八九重星战的实力，其中九重星战的有三人，一个就是之前被他们算计解决的石达封，另外还有两人，一个封平，还有一个异族高手叫鲍伯。

　　不过那个鲍伯是个只会用肌肉思考的粗人，反而封平此人，颇有心机。所以羽林就断定，如今在镇中的人，一定是封平！

　　如果仅仅只是乔装离开这个小镇，倒也不是很难，可是在羽林的计划中，黄沙镇是黑云宗最后一个设具关卡的地方，他跟雷翔的本意，是要在这里大闹一场的。

　　可是如果有一名九重星战的强者坐镇，老实说，以雷翔跟羽林现在的实力，正面与这样的强者对战，也绝对没有几分胜算，更何况镇中还有几百名黑云宗的弟子。

　　所以，羽林的耳朵飞快抖动，立刻就想出了一个方法。

　　那便是让雷翔使用化形术变成一个粗犷男子的模样，换上普通佣兵的衣服，故意露出粗声大气的样子混在其他佣兵当中。

　　而那个老马，则是佣兵之中一个脑子很灵活，而且很会演戏的家伙，由他故意透露出“不知水源”在哪的消息，让封平察觉，接着由他用提前编好的谎话引封平上当，最后再由不被人防备的雷翔再行一次斩杀石达封一般的偷袭！

　　这就是羽林的整个计划了。

　　不过在计划当中，最重要的一环不是雷翔，也不是拿谎话来引封平入瓮的老马。

　　而是熊夫人！

　　因为只有熊夫人在，才能够让封平从星力上察觉到一丝不妥，从而联想到“不知水源”的破绽。

　　如果熊夫人不在，那封平虽然有点小聪明，可也未必能够发觉到他们一行人的不正常。

　　但是，这样的话，熊夫人却是要多多少少受些委屈，这一点倒是让羽林等人踌躇不已。

　　可就在这时候，熊夫人却是坚定的同意了这个计划，并且愿意以自身为饵让封平上钩。用她的话来说：“小女子的夫家落到如此田地，虽然是咎由自取。但是黑云宗的人着实太过过分，不但在临死前侮辱先夫，更是连小女子都不放过。各位大伯叔叔都是本事极大的人，如果不是为了小女子，各位早就逃脱升天了。所以这次的计划，小女子自然义不容辞！”

　　这番话说的斩钉截铁，没有半分回旋的余地，这让雷翔不禁感叹，这个女子一路上虽然话不多，但是无论如何辛苦赶路还是风餐露宿都没有抱怨一句，典型是个外柔内刚，可敬可佩的女人。

　　不过，更可怕的还是羽林的算计，真真假假，环环相扣。雷翔换位思考了一下，如果自己是封平，恐怕也得上当！

　　这一次遭遇战熊佣兵团种种，最大的收获，便是认识了这样一个朋友！

　　就连姬老，都对羽林连连称赞，称以智计而言，他生平所见之人，除了三十六天罡之天慧星南斗之妖星（南斗天机星）以及北斗之文曲星君等等少量以智慧闻名的主星传人之外，几乎无人可比！

　　放眼整个星耀大陆，姬老断言，能够与一名经历过许多事情，思维成熟的地彗星比肩的智者，不超十人！

　　要知道，不是任何人都能够得到紫微星帝姬老的评价的，尤其还是这么高的评价！

　　黄沙镇的战斗，很快就结束了。

　　在封平死之后，黑云宗的一众弟子们可以说是毫无反击之力，最多就是有几个脑子转的快的家伙逃了开去，只是却被雷翔和羽林追上，一剑或是一掌，了解了性命。

　　一个时辰之后，黄沙镇范围内，再找不到一名活着的黑云宗弟子！

　　除了雷翔等人以外，因为黄沙镇原来的居民都被黑云宗的人赶走，所以，这附近着实再无一个活人了。

　　做完了这一切，雷翔等人将所有黑云宗弟子的尸体都堆在一起，尤其是封平，他的尸身被高高挂在一根竿子上，随风摇摆。

　　羽林用布条蘸满鲜血，在旁边的墙壁上写下：

　　“一点薄礼，黑杀宗主请笑纳，三年之内，必当备上厚礼，亲自登门到访！”

　　署名是羽林，以及一把宽刃长剑的血色标记……


第109章 赠甲

　　三天后，羽林和雷翔等人终于来到了庆城，在旅馆当中休息住下。

　　“雷兄弟，你这是什么意思？！”当雷翔将一套折叠好的青色盔甲与那把青色长剑递给羽林的时候，后者大惊失色，连忙问道。

　　雷翔笑道：“这套装备连同武器在内，都是用青铜级上品的星兽，钢甲炙炎兽的甲壳所打造的，虽然比不得星矿装备，但是在名器当中，也算的上是眼下的上品之选了。羽兄你与我身材差不多，就不知道这长剑是否合用，唯一有些不妥的是这套装备是在下用过的，并不是新品，希望羽兄不要嫌弃。”

　　嫌弃一说实在太过严重了，之前羽林对于雷翔身上这套青色的甲胄就眼馋了许久，对他而言，星矿装备这个级别的神器实在太过遥远，如果能够弄到这样一套上品的名器，的确能够大大的增强他的实力。

　　不过羽林却是没有收下，连忙道：“雷兄弟，这套装备我不能收，第一是因为雷兄弟你之前帮了我们太多，我们没法还你，已经是羞惭万分了，又怎么能拿你的东西？第二，这套装备你也是有用的，又怎么能够给我？”

　　雷翔一笑，道：“羽兄言重了。这套装备对现在的我而言，已经没有什么太大的用处。说句不太好听的话吧，这套钢甲炙炎兽的装备，已经要被我所淘汰了。而此套装备曾经助我良多，我不想将其卖掉，可如果放在包裹当中作为收藏的话，又实在是太过浪费。我见羽兄一直没有一套如意的装备，所以希望羽兄不要拒绝才是。”

　　羽林是何等聪明的人，听到雷翔话中的意思，只是稍稍思考一下就露出了惊骇的神色：“雷兄弟你的意思是？你要换一套星……”

　　后面的话没说出来，但两人都知道那没说完的话是什么。

　　星矿装备！

　　没错，雷翔现在是要准备给自己进行一次装备大升级了！

　　前段时间的修炼，现在的雷翔按照品级而言，已经成功的晋级为一名真正的星匠师。现在的他，完全有能够利用那些星铁矿石为自己打造一整套星铁套装！

　　一套星铁铠甲，哪怕是下品，就不提这套铠甲在攻击与星力上的加成，但是铠甲本身的防御力，都比钢甲炙炎兽的甲壳要高上一筹！

　　之所以雷翔要亲自护送众人来到庆城，就是为了到天星商会当中取出矿石，为自己打造一套完整的星铁装备，包括铠甲武器头盔战靴以及护腕戒指等等……

　　马上就要更换这样一套“神器”级别的装备，眼下这一套陪伴他从菜鸟成张为高手的钢甲炙炎兽套装，自然是要被淘汰的。与其卖到天星商会换取几万两银子，或者是直接压在空间袋的最底层让其永不见天日，倒不如把这套装备送给需要的人。

　　更何况，这一路共同患难，雷翔对于羽林的印象非常的好，两人也算的上是生死之交了。这套装备不送给他，送给谁？

　　看到雷翔微笑着缓缓点头，羽林倒吸了一口冷气，对于雷翔的背景实在是又敬畏了一层，不过他也是聪明人，这一路上见雷翔对他的背景师门丝毫不提，哪怕是被黑杀打的重伤差点毙命，都丝毫没有提起有关师门的事情。所以羽林也很识趣的没有多问，双手接过这套装备，感激的道：“既然如此，那我就真不客气了。只是这宽刃长剑我用不习惯，不过这套盔甲，却是在下梦寐以求而不得的好东西啊！”

　　雷翔知道羽林的拿手战技是“大罗天网掌”，一套青铜级中品的战技，的确用不上长剑，于是笑道：“这也无妨，待会我去一趟天星商会，将这把宽刃长剑熔化了，帮你改造成一副拳套就是。”

　　从这句话中羽林又听出了一些信息，犹豫一下，还是问道：“雷兄弟，你是……星匠师？！”

　　现在房间里就只有雷翔与羽林两人，所以雷翔也不隐瞒：“如今，勉强合格而已。”

　　羽林的表情变得无比灿烂，星匠师啊！大陆上最稀少，最珍贵的职业！

　　整个大离国当中都没有几名星匠师，而且无一不是被各个势力奉为上宾的存在。没想到，自己偶然结识的一个少年强者，竟然如此年轻就是一名星匠师！

　　不过他也是非常人，呆滞一会之后就哈哈大笑道：“黑云宗得罪了雷兄弟，当真是黑杀这一辈子所做的最大的错事！雷兄弟，你果然是深藏不露啊！”

　　雷翔淡淡笑道：“只是因为我运气好，有一位好老师而已。不过星匠师之事还请羽兄帮忙隐瞒一下，毕竟我现在实力还低，没到能够张扬的时候。”

　　“这个自然。”羽林从雷翔一直没提起自己星匠师身份就能看出，他不想让很多人知道他这个身份，起码暂时是不想的，否则的话，只要他亮出星匠师的招牌，立时就有无数强者巴巴的跑来讨好巴结他，就算是一名星君级强者，都会想着让一名星匠师欠他一个人情。区区一个三重星御的黑杀，又算的了什么？！

　　雷翔想了想，道：“羽兄，这一次前往薛家，小弟还有要事，就不陪你一起了。不过你只要将这套钢甲炙炎兽的装备拿给家主薛厉看，薛家主必定会卖我一个面子，不过对于小弟的容貌姓名，还请羽兄跟其他几位兄弟说一下，帮忙保密，就连我现在在庆城这件事，也不要告诉任何人。待到薛家接受羽兄之后，你再将这把宽刃长剑送到天星商会，就说直接给王掌柜，伙计们会知道怎么做的。待我将长剑改造成掌套之后，会派人送往薛家。”

　　“雷兄弟不与我们一起？”羽林只是稍稍愣了一下，就道：“那也无妨，既然你有事在身，就不必在我们身上还浪费时间了。不过有件事情，希望雷兄弟答应。”

　　“羽兄请说？”

　　羽林肃然道：“接下来雷兄弟弄到星矿装备以后，肯定是要去历练提升实力的吧？”，见雷翔点头，羽林道：“接下来的一段时间，我也会拼命的提升实力，待到雷兄弟你觉得实力足够，要去找黑云宗复仇之时，千万要记得通知兄弟我！毕竟与他们有仇的，可不止雷兄弟你一人！”

　　雷翔笑了：“一定！”


第110章 换装（上）

　　稍微沉思了一下，羽林从怀中掏出了一物，递给雷翔，道：“没想到雷兄弟你这么快就要走，下次相见不知道在何时，这份地图请你收下。”

　　雷翔奇怪的接过：“这是什么地图？”

　　“一处很隐蔽而且神秘的古墓，在离火山脉当中。”羽林道：“这处古墓的墓道深入地底，是兄弟偶然发现的。墓道之中，有着众多，甚至可以说密密麻麻的星灵，而且似乎排列有序，墓道最外面的只是一些黑铁级上品的石巨人，但是越往里走，星灵的等级就越高。兄弟我曾经进入探索，却根本无法深入，依我的推论，这些星灵似乎在保卫着什么东西一样，很可能是一种秘宝之类。”

　　“秘宝？！”

　　羽林点点头：“因为那些星灵与外界的似乎颇有不同，一般的星灵仅仅只是在保卫自己的地盘而已，离开那块地盘之后，它们就会放弃追击。但是墓中的星灵则不同，它们似乎在阻止外人的进入，所以除非杀光它们，否则这些星灵就会对你穷追不舍，在墓穴当中，想依靠快捷的身法一直冲到最深处是不可能的。因为越往深处，星灵的等级就越高，加上后面追击而来的众多星灵，那就真的陷入到死地了。”

　　接着羽林笑道：“这不过就是兄弟的推断，有没有秘宝却是当不得真。只是此处墓穴极其隐蔽，又深入到地下，加上星灵的等级似乎层次有序，正是个历练的好场所，也不用担心被人打扰，正适合雷兄弟你现在一步步晋级。”

　　雷翔大喜：“这倒是个好的所在！多谢羽兄了。哈哈，如果真有什么秘宝，待我取出来，大家一人一半！”

　　羽林笑道：“那就不必了！雷兄弟你助我们一行人良多，这点回报当是我们应该的！至于秘宝之类的，有能者居之，兄弟我在那古墓当中讨不得什么便宜，说明就算有秘宝，也与我无缘。只是雷兄弟你要一切小心！”

　　两人又聊了几句，这才依依惜别。

　　以羽林的聪明，自然能够看出雷翔有些隐瞒，似乎有些不想跟自己一起历练修行。但是他毫不生气，毕竟对方连自己是星匠师这种大事都告诉了他，足见坦诚相交的意思了。至于雷翔还有秘密，那也是正常的。没有秘密的话，一个十五六岁的少年，如何能够冲击到三重星战的境界？又如何能够成为大陆上最尊贵的职业——星匠师？

　　最后，羽林冲着雷翔重重一抱拳，然后捧着那套钢甲炙炎兽的装备离开。没过多久，外面就响起老马的声音：“我们这就去薛家？雷兄弟呢？啊，他竟然有事先走了？羽兄弟，你怎么会捧着雷兄弟的青色铠甲和武器啊？！”

　　羽林的声音在门外响起：“雷兄弟已经将这套装备送给了我，因为对他而言……这套装备已经不够用了！”

　　听着外面佣兵们渐渐远去的惊讶声音，雷翔心道保重，然后就听到姬老笑道：“小家伙，该去天星商会，给你自己换上一整套星铁装备了！”

　　庆城天星商会，一处隐蔽的密室当中。

　　雷翔看着堆满大半个屋子的星铁矿石，深吸了一口气。

　　这些星铁矿石，就是这半年来天星商会为他收集的，总共价值一百五十万两的矿石了。

　　这么多的矿石，哪怕算上失败率，也足够雷翔打造十几套全套的下品装备——包括武器铠甲头盔战靴以及饰品。

　　当然，下品装备，可不是雷翔的要求。

　　他的目标是，哪怕是闭关一个月的时间，也要想办法通过融合加乘，打造出一套完整的中品，甚至是上品装备！

　　虽然说中上品装备的性价比不高，一套星铁上品的装备，价值比起青铜级下品还要惊人，但是属性却相差不多，可是，对于雷翔而言，这样才有追求。

　　吩咐了王掌柜有关羽林会把狼牙长剑送回来的事情，然后又让他叮嘱下人，不到十万火急的事情千万不要打扰他，就算是平时吃饭，也是准点将饭菜送到门口以后，雷翔取出了那一套火云岩的锻造工具。

　　然后，就是提炼星矿。

　　有了之前使用那些元矿含量极低的废矿练手，如今雷翔对于星铁矿提纯的熟练度，甚至还要超过一些黑铁级中品的星匠师。

　　在他星火的煅烧下，一块块黑色仿佛是黑曜石一般，大小不一的元矿就出现在了桌面上。

　　一天，两天，三天……

　　整整过去了半个月的时间，雷翔才将那价值一百五十万两白银的星铁矿石全部提纯完毕。

　　几万斤的矿石原石，一共就提炼出了不到五百斤的元矿，可见元矿的珍稀程度！

　　这半个月的时间当中，雷翔提纯的熟练度越来越高，到最后几乎已经达到了百分之九十五以上的成功率，对于体内星火的控制，更是得心应手。

　　而且，雷翔也从王掌柜那里得知了，羽林一行人投奔到薛家时，他还没拿出雷翔送给他的那套钢甲炙炎兽装备，只是露出了自己四等主星——地彗星的天资，薛厉就大喜过望。在得知他们是雷翔——当然，羽林不会把雷翔的名字说出来，只是依据他之前跟雷翔商量好的台词，说他是那名神秘星匠师的弟子介绍他来的，并且将一整套钢甲炙炎兽的装备都送给了他。

　　在得知这件事情之后，薛厉立刻当场拍板：“你是那位小兄弟的朋友，就是我薛家的朋友！更不要说羽林小兄弟你还是四等地彗星的天资，年纪轻轻就达到了星战级别，未来必定大有可为，我薛家还没笨到把一位未来的强者拒之门外。羽林小兄弟，你放心，就算黑云宗知道你在我们薛家又如何？告诉黑杀，他要是不服，我们薛家六名星御级强者在这里等着，单挑还是群殴，随便他来选！”

　　以羽林的猜测，这单挑大概是指黑杀一人单挑薛厉兄弟六人，而群殴嘛……

　　呵呵，就不用说的那么明白了。


第111章 换装（下）

　　薛家的一众长老也当场表示了对薛厉的绝对支持，因为如果没有那位神秘星匠师师徒，此时庆城已然没有了薛家，他们介绍来的人，如果不庇护好的话，那薛家以后如何做人？

　　更何况，羽林的天资超过了薛家所有的人，未来注定会成为薛家一大强援——四等星的天资，只要他足够努力，就算是星君级也未必不能达到！更加上他的主星还是地彗星，短短半个月的时间，就表现出了卓绝的智力——这样一个人物，薛家又岂能推到门外？

　　雷翔听王掌柜说，仅仅就是半个月的时间，羽林就已经被提升为家族执事，薛家年轻一代当中，对他无不心服口服。就连主母王氏，如今也已经将一部分薛家的生意交给他处理——这可是外来者从未获取的殊荣！

　　只是，这些人当中却不包括薛雨柔，薛家传出的消息，那丫头在几个月前离家出走了！到现在薛家都没有找到人！算算时间，就是在自己离开薛家的那几天。

　　得到这个消息以后雷翔忍不住汗了一下，薛雨柔那丫头不会真的去找自己了吧？难不成她一路穿过离火山脉，跑去了大周国？！

　　而禾台城也有消息传来。

　　黑杀毕竟不是笨蛋，在黄沙镇被羽林与雷翔二人屠戮一空，并且示威式的将黑云宗弟子的尸体堆在一起，又留下了血书留言以后，黑杀立刻反应过来，他们二人前往了庆城。

　　随便找个庆城的人就能打听到，四等地彗星加盟了薛家，成为了薛家核心人员。

　　黑杀并不是没有向薛家表态，让他们把羽林交出来。

　　可是薛厉就把之前跟羽林说的话，一字不改的奉还给了黑杀。

　　这可把黑杀给气的……据说在黑云宗总部大发雷霆，连自己的藏宝室都差点砸了。

　　得到这个消息，雷翔只是一笑。

　　黑杀也就是个三重星御强者而已，在禾台城作威作福也就罢了，想来庆城撒野？哼哼……他算个什么东西？！

　　羽林的事情轻松的被解决了，雷翔也已经将那把狼牙长剑重新熔炼，改造成一副掌套让人送到了薛家。

　　这个时候，雷翔终于可以完全静下心，打造装备了！

　　他首先打造的，是三支护手。

　　这是雷翔之前跟王掌柜许诺过的，只要半年内王掌柜将矿石收集齐，那么就给天星商会薛家以及申公家每家打造一支星铁护手。

　　虽说雷翔对申公家非常的不爽，而且他也知道，之前薛家矿山之难，背后的真正操纵者就是申公家。

　　可是既然已经许诺，也就必须要完成。

　　一支星铁护手，又是下品的护手，实在算不了什么，就算申公家得到这样一支护手，他又能掀起什么浪来？

　　不过，三支护手当中，分给申公家的那支，质量自然是最差的，也不过就是比普通的黑铁下品装备稍稍好那么一丁点儿。

　　对于现在的雷翔而言，将元矿融合打造出下品的装备，已经并不算是一件困难的事情了。

　　他只是花了整整一天的时间，就打造出一套黑铁级下品的套装。

　　因为雷翔是担心，他接下来追求上品装备的时候，一不小心就可能会将元矿毁掉，如果到时候上品装备没有打造成功，反而将所有的元矿都浪费掉了，那就实在得不偿失了。

　　所以，先弄一套装备出来，有备无患。

　　如果接下来打造中品上品的装备成功了，那么这一套下品装备可以卖给薛家，毕竟薛家的飓风战袍在矿山一役被毁了，他们对于星铁装备的渴望，是别人无法相比的。

　　一套星铁装备，就能够让家族当中的精英子弟们有更大的几率突破瓶颈，尤其是在层次的提升上！

　　薛家一众强者们的资质比起黑云宗的石达封封平等人并没有强上太多，但是薛家有六名星御强者，而石达封跟封平却是几次冲击星御级别失败，只能尴尬的停留在九重星战的地步，这就能够看出一套星矿装备的作用了。

　　将一套下品的装备打造完毕，雷翔休息了一夜，第二天天明的时候，他就准备冲击中品装备了。

　　中品装备与下品装备的最大区别，就在于元矿的纯度与融合。

　　提纯出的元矿当中，多多少少都会含有一些气泡，这些气泡的存在影响了元矿的品质，想要想气泡最大限度的减少，首先就是要在提纯时将星火控制在近乎于临界点上，其次，便是要在元矿融合的时候，将尽量多的元矿压缩在一起！

　　压缩的越紧，元矿的质量就越高！

　　按照姬老说的那样，一套中品的装备，所需要的元矿近乎是下品装备的两倍！

　　上品所需要的元矿则是中品的两倍！

　　这就是要将两块差不多大小的元矿压缩融合之后，大小跟之前一样，那就能够达到更上一品的程度了。

　　不过，这却绝对不是一件容易的事情。

　　越是往上，难度就增加了近乎一倍！

　　于是雷翔又开始了不断的失败，接着不断的从失败当中获得经验，寻找规律……

　　又是半个月的时间匆匆过去，这半个月来，雷翔连大门都没有出过，吃喝拉撒睡都在这间密室当中，长长的头发都不打理，乱七八糟的随意扎在脑后，远远看去就跟一个疯子一般。

　　但是，姬老却是能够感觉的到。

　　这半个月内，雷翔的精神却是无比的专注！

　　他每天只通过地念诀恢复星力，睡上不到两个时辰就起来干活，每次失败以后，他都会坐在那里冥思苦想许久，思考到底是哪一步没有做好。

　　不知不觉间，雷翔的技巧在飞速的攀升成长，这种成长的速度，就连姬老都颇为讶异。

　　“这个小子，必然能成大器！”

　　半个月的时间过去，在提炼出的元矿被消耗掉了三分之一的情况下，雷翔终于掌握到了方法。他先是将一些体积较小的元矿融合起来，锻造成中品的稍大一些的元矿，然后再将稍大的元矿再组合起来……

　　如今在雷翔面前，两块颜色有如黑色墨汁，大小却各自有背包那般大小的元矿躺在台子上，两块元矿的品级都是中品！

　　这是雷翔为自己准备的头盔的材料。

　　以他现在的实力，上品装备还是不要想了，能够打造出一整套中品的装备已经非常不错了！

　　“一定要成功，一定要成功！”雷翔小心的挥舞着火云岩锻铁锤，以一种奇异的韵律朝着两块黑色元矿上砸去，熊熊的白色火焰在下方煅烧，屋子里的温度让雷翔的额头上布满了汗珠。

　　最后一步，将这两块元矿合二为一，就足够打造出一个头盔了！

　　随着雷翔不断的锤击，面前的两块元矿渐渐的融为一体，元矿与元矿当中的排斥力，在雷翔的铁锤下一点一点被消除……

　　半个时辰的时间过去，两块元矿直接的结合越来越紧，距离成功也越来越近！

　　“疯魔乱披风！”雷翔陡然一声大喝，铁锤如雨点一般落在矿石上，可如果仔细看，就会发现雷翔的每一锤的落点丝毫不重复，完全均匀的敲击在下方柔软的元矿上！

　　“轰！”

　　一声闷响响起，两块元矿终于突破了最后的阻碍，有如两道同流的清泉交汇一般，终于完美的结合在了一起，你中有我，我中有你……

　　终于，成功了！


第112章 海惠

　　当元矿彻底融合以后，接下来把矿石打造成头盔就是轻而易举的事情了，以雷翔的手段，让他在头盔上雕出花来，也是非常容易的事情。

　　星铁中品的头盔，终于出炉！

　　加上之前无意中打造出的那件中品的戒指以外，这是雷翔打造出的第二件中品装备，而且，是一件体积颇大的中品装备！

　　为了纪念那位舍生救了自己的赵海大叔，雷翔将这个头盔以及接下来要打造的一整套中品装备，命名为“海惠”，意思是铭记赵海大叔的恩惠。

　　现在雷翔知道了，打造星矿装备，首饰的体积最小，所以打造起来最为容易，其次就是铠甲和头盔——说起来一套铠甲的体积绝对不小，但这世上从来没有完全严丝合缝的铠甲，就算是雷翔，也只能够打造出一件完整的头盔，想要直接打造一套铠甲，绝对没有可能。

　　铠甲只是总称，事实上包括了护手护臂胸甲背甲下衣腿甲等等各位部位，可以分开打造。

　　但是最难的，便是武器了。

　　因为武器是一个整体，不但需要大量的元矿融合在一起一气呵成不说，而且武器上还需要开锋，体积越大的武器，就越是难以打造。

　　不过现在雷翔有了成功的经验，接下来的事情就较为容易了。

　　又是十天的时间过去，雷翔终于将剩下的元矿全部打造成功，虽说中间失败了数次也浪费了不少的矿石，可终究是勉强成功了。

　　海惠套装！

　　包括头盔全套铠甲战靴，戒指项链以及一把长剑！

　　全部都是中品的星铁装备！

　　雷翔将这套装备全部穿在身上，黑色的盔甲黑色的头盔黑色的靴子黑色的长剑……

　　一身的黑色宛如夜空当中的死神！

　　“七星断浪斩！”

　　雷翔一声大喝，手中黑色长剑劈出一道夺目的星光半月斩，瞬间将整间屋子斩成了两半！

　　“好强的威力！”

　　不理会天星商会当中众人惊讶的嚎叫，雷翔惊喜的看着自己所造成的这一片狼藉。

　　刚才那一剑，他还没有使出所有的实力，但是他能够清楚的感觉到，这一剑所造成的破坏力，是自己在没穿装备之前，拼了命都不可能制造的出来的！

　　中品的海惠套装，足以提升四成的星力不说，装备当中星力的含量比起雷翔这个三重星战的所有星力，都要高了足足两倍有余！

　　也就是说，穿着这一套装备战斗时，雷翔的星力支持，足以有平常状态下的三倍！

　　更不要说这套铠甲对于星力纱衣以及金刚护体都有加成的效果，他的速度力量防御力全部都得到了极大的增幅！

　　难怪大陆之上人人都想要追求这样一套星矿装备，就连姬老都说，在拥有这一套装备之后，他虽然就只是三重星战的实力，但是星战级别当中，只要没有人能够拥有与他一般的装备，恐怕没有谁能够敢说就一定能够稳胜雷翔！

　　再遇到像石达封封平这般的九重星战，雷翔甚至不需要用计偷袭，也能够在正面作战当中，付出一定代价的情况下将其击杀！

　　只是可惜，现在雷翔还没有那个实力打造出上品甚至是最终的神品装备！

　　否则，若是一身神品星铁装备在身，雷翔觉得，自己都能够在付出少量代价的情况下将黑杀斩于马下！

　　这边的响动与破坏早已惊动了天星商会的诸人，很快的王掌柜就风风火火的赶到，在看到站在废墟当中的那个一身黑色的狰狞铠甲的人时，王掌柜犹豫了一下，惊疑的问道：“大……雷大人？”

　　雷翔此次来到天星商会，不是以那个神秘人的身份来的，而是以当时在薛家矿山之战时，出现的那位星匠师徒弟的身份来的，不过遮挡了面容，只告诉王掌柜自己姓雷，奉师父之命取得之前说好的星铁矿石。不过王掌柜丝毫不敢对这位“徒弟”怠慢，一样称呼他为雷大人。

　　“不错，是我。”雷翔哈哈笑道：“抱歉了王掌柜，弄坏了你们的房子。”

　　“小事！小事！”王掌柜连忙道，他的目光一直盯在雷翔身上黑色的，狰狞甲胄上。

　　这套甲胄比起之前那套钢甲炙炎兽的盔甲，从外形上看要拉风多了。

　　不光是因为星铁装备本身就隐隐散发着星光威压，而且那种黑色黑的发亮，如宝石一般，一看就知道不是凡品。更是因为姬老也说了，星铁装备穿在身上后，想隐藏也隐藏不住，所以让雷翔干脆就自己发挥，将这套海惠铠甲打造的造型狰狞，杀气腾腾！

　　在盔甲的胸口，一条张牙舞爪的黑龙栩栩如生，当然，在这片大陆上没有龙的存在，可是雷翔却想用这种方式纪念一下自己的过去。

　　不过，龙乃神物，加上雷翔技艺高超，使得这条盘在盔甲上的黑龙一看就给人一种顶礼膜拜的冲动！更别说一整套盔甲穿在身上，杀气增加三分，而威武更是加了十分！所以，王掌柜的腿都有些发抖了。

　　“这是……这是星铁装备？！”身为天星商会的掌柜，王掌柜自然是识货的人，颤抖着问道。

　　雷翔在头盔下一笑，他自然知道王掌柜惊讶的原因。如果说一套星铁装备就让一名见多识广的天星商会分掌柜吃惊成这副样子，那有些夸张了。他真正吃惊的，却是自己在这一个月内就打造出了这一套装备！

　　“没错，多谢掌柜的帮我收集那些星铁矿石了。”雷翔没有提这是一套中品装备的事情，从空间袋中掏出那套之前备用的下品装备，递给王掌柜道：“这一全套的装备，麻烦掌柜的帮我送到薛家，他们失去了飓风战袍，这一套正好给他们用。”

　　王掌柜激动的一哆嗦，连忙双手接过，看到这是一套完整的装备，武器也是掌套，这样一套装备，起码能够卖上两百万两银子！如果是拿去到离都拍卖的话，整个大离国的势力在一起竞价，翻一倍都有可能的！

　　但是，这套装备是给薛家的？！

　　王掌柜虽然知道这话不该说，但还是颤抖着道：“雷，雷大人……这套装备，白送给薛家？！不是拿去拍卖？”


第113章 施恩

　　雷翔心中早有计较，他之前已经与姬老商量过了，因为他现在的实力虽然打造一套下品装备完全不费力气，只要有矿石便可以，但是，也不能说他就不把那几百万两银子放在眼里。

　　只是薛家真的会白收他这一套装备吗？

　　薛厉不是笨人，夫人王氏更不是笨人！

　　他们知道这个便宜决不能贪，而且应该知道，以薛家如今遭到重创后的局面，如果这时有一套星矿装备拿出来卖的话，别说是按照王掌柜的意思拿去离都，召集整个大离国的有钱人拍卖。就算是在庆城举行一个拍卖会，薛家现在的财力也绝对不可能将其拍下！

　　雷翔这样做，就是等于给了薛家一个天大的人情！

　　一套星铁装备，几乎就是家族强者的制造机，只要有家族子弟能够达到九重星士或是星战的情况，都可以借用这一套装备，大大的提高冲关成功的成功率！

　　以薛家主与夫人王氏的性子，这套装备是绝对不敢也不会轻易收下的，哪怕是砸锅卖铁，薛家都会将钱凑好。

　　不过，薛家砸锅卖铁也不是雷翔想要看到的：“王掌柜，以薛家主夫妇的性子，就算是我白送，他们会白拿吗？不可能的，他们肯定是要给钱的，不过如果薛家主要给钱，你就告诉他，我不要钱。只要薛家再为我提供五十万两银子的星铁矿石，那么便是钱货两清。”

　　“五十万两？！”王掌柜要疯了，而且还是以物易物的形式！

　　要知道五十万两银子的星铁矿石只是贩卖的价格，那其中薛家还是要赚取相当一部分呢！

　　当然，以薛家人的性格，都得到那么大的好处，在矿石的份量上绝对不会偷工减料，只会增多，不会减少。

　　“还有，”雷翔从空间袋中掏出那三支星铁护手，扔给王掌柜道：“这三支护手，是家师之前许诺各位的。既然在半年内将星铁矿石凑齐，我就算是对申公家不爽，也绝对不敢让家师言而无信。不过，最右边那个最轻的护手是给申公家的，王掌柜，你懂的。”

　　王掌柜连忙捡起几支护手，感应了一下，他也是星战级强者，立刻就发现，两个比较重的护手星力明显较高，而那个较轻的护手，呵呵，跟两外两件就不能比了。

　　于是他又是只能苦笑了，心想申公契啊申公契，你怎么就没有一个好女儿呢？看看这对强大神秘的星匠师师徒，对薛家青睐有加，你申公契却是薛家的死地又在矿山一役的时候死死得罪了他们。哎，看面前这个“徒弟”的态度，就知道他对申公家很不待见了，估计要不了几年，申公家就彻底完了。

　　雷翔哪里会知道王掌柜将自己厚待薛家的原因归结到薛雨柔的身上？不过就算知道他也没法反驳，因为他总不能把自己的真实身份说出来，说自己是给薛家报恩……而且，要说他对薛雨柔没有意思，这方面一点因素都没有，那也是扯蛋！

　　“不过，我还有个要求，麻烦掌柜的帮我带给薛家主。”雷翔道：“这支星铁护手，请薛家主暂时交给羽林使用。”雷翔本来想给薛雨柔的，但那丫头不知道疯道哪里去了，只好给羽林了。而且现在星铁矿石也被消耗干净，他就算想再打造一套装备出来给羽林，也是做不到的。

　　王掌柜一惊：“羽林？！四等地彗星？！”

　　“不错。”雷翔点了点头。

　　他本来还想提醒一下薛厉，有朝一日羽林若是冲击到九重星战，准备凝聚星璇冲击星御级的时候，让薛家主将那一套星铁装备借羽林使用。

　　不过想想就算了，以羽林如今受到的重视，就算他不提，薛厉也会借给他用的。更何况，等他下次回到庆城的时候，便是联系羽林一起上黑云宗讨债的时候！

　　到那个时候，薛家给自己准备的五十万两银子的星铁矿石，应该也能凑齐了。

　　以雷翔现在的熟练度，轻松打造一套下品的星铁装备不过就是动动手的事，到时候若是可以，给羽林和薛雨柔每人打造一套下品的星铁装备，轻而易举。

　　无怪乎大陆上人人都想认识巴结一名星匠师，因为若是有了这一层关系，星矿装备真的轻松就能弄到了。

　　想到这里，雷翔看着王掌柜欲言又止的模样，哈哈笑道：“王掌柜，我知道你想说什么。这样吧，等我下次回到庆城的时候，拿到了薛家的星铁矿石，我就再多打造一套装备出来，交给你拿去拍卖！”

　　“真的？！”王掌柜大喜过望。

　　雷翔呵呵笑：“当然是真的。不过这次不能在庆城拍卖了，王掌柜您最近最好多准备点宝贝，到时候去离都召集所有的大离国强者一起拍卖好了。”

　　王掌柜大喜，他知道雷翔要他去离都拍卖是不想让申公家得到这套装备，毕竟在整个大离国境内，申公家充其量不过就是一个颇为富有的家族而已，比起那些顶级的豪门势力还差的远。

　　不过，这却是他更加希望的！

　　一套珍稀的星铁装备，在整个大离国豪门的竞价之下，那就是天价啊！

　　看到王掌柜财迷的双眼都冒出了星星，雷翔苦笑摇头，心中想到：“哎，还要多打造一套装备，不过，换点钱花，也是不错。”

　　跟王掌柜交代了几句之后，雷翔取过黑色长袍遮住了头脸，离开了庆城。

　　他要去离火山脉当中羽林所说的那个古墓里，尽快的提升实力。

　　不过临走的时候，雷翔特地吩咐王掌柜，让他带给薛厉两句话，一是暴风佣兵团的余孽连同桑德在内大都已经被他杀死，剩下的不过就只是一些小鱼小虾，躲藏逃跑还来不及，掀不起什么大浪。

　　第二件事，就是将自己前往离火山脉的消息放出去，放给黑云宗知道！

　　因为黑云宗现在以为他跟羽林都在薛家，对于薛家，黑云宗是不敢轻举妄动的，但是很难保证他们会不会想一些阴谋诡计来暗算薛家。

　　毕竟雷翔跟黑杀交过手，想必黑杀应该清楚，自己的潜力和潜在的威胁比羽林要大！

　　所以当黑云宗知道他在离火山脉以后，对于薛家的计划肯定就会搁浅，而是专注派人到离火山脉当中找寻自己。

　　可是那个时候，雷翔却是已经在古墓当中修炼了。

　　而且，就算是遇到黑云宗的普通搜索弟子，只要不是黑杀亲自出马，雷翔如今丝毫不惧！能够预先再收点利息，对他来说何乐而不为？

　　当然，哪怕是遇不到，也能让黑云宗的弟子们这段时间闲不下来，无法腾出手对付薛家。

　　当真是一举两得的好事！


第114章 惊喜

　　话分两头，不提雷翔已经一个人静悄悄的离开了庆城，如今的薛家大厅当中，薛厉双手捧着那一套黑色的甲胄激动的不能自已。

　　星矿装备！这是一整套的星矿装备啊！

　　而且其中蕴含的星力，比起之前那一套薛家祖传的飓风战袍更是还要稍稍胜出！

　　之前矿上一战，虽然大家都知道，薛厉当时为了保全家族而不得已燃烧了这套星矿装备的所有潜力，不管从哪个方面来说，薛厉当时的取舍都是非常正确的。

　　可是，毕竟飓风战袍毁了就是毁了。

　　托着那一套飓风战袍的福，薛家子弟在修炼冲级的时候效率比一般人要大了太多，薛家如今的六名星御级强者，都是靠着这一套飓风战袍突破了九重星战的瓶颈。而不用像其他人那般有很大的几率凝聚星璇失败，实力不进反退。

　　也正因为如此，薛家在这几百年来才能人才层出不穷，成为了庆城两大家族之一。

　　而另外的申公家，也是仗着有一套“厚土铠”成为了另外一大豪门！

　　一套星矿装备，建立一个强大的家族，这绝对不是一句妄言！

　　有了这样一套星矿装备，家族直系子弟在突破瓶颈的时候就更为容易，较起其他人的几率就更大！

　　薛雨柔小小年纪冲击到星战阶段，也是靠了那一套飓风战袍，可是，如今飓风战袍没有了，当有朝一日薛雨柔达到九重星战的程度时，她又如何去冲击星御阶段？

　　不过现在，问题都解决了！

　　那个神秘星匠师的徒弟，竟然就这样白送了薛家一套新的星铁装备！比飓风战袍还要高出一筹的装备？！

　　这怎么能不让薛家所有人激动并且感激不已？！

　　看着薛厉激动的老泪纵横，王掌柜在一旁笑道：“薛老哥啊，这一次兄弟真的是佩服你佩服的五体投地了！那位神秘星匠师大人的徒弟，竟然也是一名星匠师！这位雷少侠我虽然没看到面貌，但是声音大家都听过，不过十五六岁的年纪罢了，这样的人，前途无量啊！”

　　“姓雷？”

　　薛厉没有反应，只顾得感激，可一旁的王氏却是微微皱眉……姓雷，十五六岁？难不成……不可能！

　　绝对不可能是雷翔！

　　王掌柜继续道：“薛老哥，那位雷少侠对你薛家不可谓不厚待啊！你当真是生了一个好女儿，今儿没外人，兄弟我就直说了！有这位雷少侠的帮助，就算不请的他的老师，那位神秘的星君级以上的大人出手，三年，最多五年以内，这庆城之中，就是你薛家的天下了。申公家，嘿嘿……”

　　薛家诸人都是大喜，王掌柜的话语当中明显暗示了什么，似乎那位雷少侠对于申公家也很是不满啊！

　　不过想想也就知道了，他的老师，那位神秘的强者已经猜出了当日矿山一战，虽然明面上是桑德所带领的暴风佣兵团在出手，而实际上却是申公家在背后策划支持。而那位雷少侠差点死在那一役中，他们对申公家能有什么好感？！

　　只要有他们师徒的帮助，薛家彻底压倒申公家，不过就是时间问题罢了！

　　在场的薛家强者，除了新加入的羽林之外，没有人对申公家这个数百年死对头有好感，只要有机会，他们绝对不会手下留情的！

　　不过，薛厉却是微微皱起了眉头，叹了口气道：“王掌柜你也别说的那么轻巧，这件事到目前为止对我薛家都是天大的福气不错，但是未来如何，还真的很难断定啊……”

　　“咦？薛老哥怎么说起这样的丧气话？”

　　薛厉叹气道：“那位雷少侠对小女有意，本来依我们夫妇的意见，雷少侠师徒对我薛家的大恩，便是他们要我薛家将基业拱手相让，我薛厉也绝不皱眉！只是，王掌柜你也知道，小女师从碧水庵断情上人门下，而且又被鄙夫妇娇惯坏了，真有点不知好歹。断情上人门下就不准婚嫁，这点我实在头痛坏了。”

　　“哈哈哈！薛老哥你这个担心就真的多余了，”王掌柜大笑道：“听兄弟一句，碧水庵这么个小小宗门，哪怕她断情是星君级强者又能如何？有件事儿，兄弟在这里不能说，是那位大人托我办的。但是，从这件事中，兄弟就看出来了，断情算个什么东西？别说她了，就算把整个大离国的星君级强者……这里我说句对王室不太尊敬的话，大家听听就忘啊……就算加上大离国王室的强者，全部绑在一起，恐怕也不够那位神秘大人看的。”

　　听到王掌柜的话，在场的所有人，除了羽林稍稍挑了挑眉毛之外，全部都露出了惊容！

　　薛厉一把抓住王掌柜：“兄弟，你这话可当真？！莫不是那位神秘的大人，是……是星主级强者？！”

　　王掌柜笑笑：“这个兄弟真不知道，但是他所接触的人，那位的名讳小人不敢提，连身份都不敢说，不过……却是大陆最终极的强者！”

　　“嘶……”众人忍不住都是倒吸一口冷气，这次连同羽林都不例外。

　　大陆最终极的强者……

　　紫微星帝已然驾崩，莫不是北斗星宫，或者是七曜星神……

　　但不管是哪一个，都不是他们一个小小的大离国势力，能够得罪得起的！完全不夸张的说，任意一名大陆终极强者，只需要随便一句话，就能召唤到无数平日里想都不敢想的超级强者轻松灭掉整个大离国！

　　比碾死一只蚂蚁的难度大不了多少。

　　看到周围的人都露出了惊愕的表情，羽林却是心道：“雷兄弟这家伙也真是太厉害了，没想到他的背景这么强大……嘿，谁又能想到，这个神秘的少年，竟然在几个月前，还是薛家的一名普通铁匠呢？这家伙，当真是出人意料啊！”


第115章 古墓

　　雷翔按照羽林给他的地图，一路来到了离火山脉当中那个古墓。

　　这一路上倒是一帆风顺，没有遇到黑云宗的人，恐怕他们还没有来得及接到自己已经进入离火山脉的消息。

　　只是这一处古墓，果然如羽林所说的那般不凡，因为这古墓的位置就是在山脉当中颇深之处，也不知道到底是什么人，有本事在这样危险的地方挖出这样一个大工程的墓穴。

　　而且，更让雷翔判定这处古墓不凡的，却是姬老的反应！

　　本来雷翔是想让姬老感应一下古墓深处到底有什么，可是姬老的意识延伸到了古墓深处，发现这处墓穴足足在地下占据了十数里的方圆！规模庞大就不说了，在古墓的最中央墓穴处，姬老的感应意识竟然被一股强大的力量挡住了，无法深入探测！

　　这一点，让姬老跟雷翔都吃惊不已！

　　堂堂紫微星帝，虽然现在实力不足以前的万分之一，可这种被隔绝了意识探测的事情，却还是第一次发生！

　　姬老就郑重的判断道：“羽林那小家伙说的果然没错，这墓穴深处，的确有秘宝存在。不过至于是什么样的秘宝，也只能由你深入到墓穴中央去探测了。只是，老夫能感觉到，到墓穴的后期，几乎都是青铜级上品的星灵，恐怕墓穴之中更有更为恐怖，甚至可能是白银级下品的星灵坐镇！以你现在的实力，冲进去就等于是找死，所以你还是老老实实的在墓道外面，一边清理这些星灵，一边增强你的实力再说吧。”

　　“白银级下品……”雷翔牙痛般的抽了抽气，这个级别的星灵相当于人类的六到九重星御，遇到厉害的，几乎可以说是星御级的巅峰实力了！

　　他现在就算有了一套中品的星铁装备，遇上这个级别的怪物也就是死路一条。

　　不过，墓穴当中的星灵们，的确也是按照羽林所说的那般，最外层的最弱，大都是黑铁级上品的石巨人，可是越往中间，星灵的等级就越高——青铜级下品的铁巨人，中品的巨铁傀儡，到最后，基本上都是青铜级上品的铜锤巨人了！

　　青铜级上品，与钢甲炙炎兽一个级别。

　　加上墓道狭窄，铜锤巨人的数量又多，难度比起当日的钢甲炙炎兽，更是要高出许多。

　　不过雷翔却是更加升起了战意——不就是青铜级上品的铜锤巨人吗？！当日他是依靠姬老的指点，攻击钢甲炙炎兽的致命弱点才斩杀了一只青铜级上品的星兽，但是现在，他却是需要依靠自己的实力，一步一步的升级，最终完全依靠自己的力量，挑战那些青铜级上品的怪物！

　　不管墓穴当中到底藏着什么秘宝，总之，他拿定了！

　　“就从石巨人开始！”

　　雷翔刚想把身上的“海惠战甲”脱下来，肉搏上前去锻炼金刚护体的技能，不过姬老却是突然道：“把铠甲穿着吧！”

　　“咦？”雷翔惊奇的道：“老师，你不是说不穿铠甲的话效果会好很多吗？还能锻炼肉体？”

　　“没错，不过……”姬老笑道：“那指的仅仅只是那一套钢甲炙炎兽的盔甲，那套盔甲不过是名器而已，只能用来防备，所以对你的练功而言，没有什么用处。不过现在有这一套星铁盔甲以后，你就不用脱了，星铁装备可以帮助主人更快的练功，提升星力，所以没必要脱。”

　　“真的？”雷翔大喜，终于不用受到那种可怕的皮肉之苦了。

　　“不过……”姬老的话让雷翔的表情虎了下来，语气也没那么客气了，骂道：“老头！就知道你没这么好心！下次直接说不过后面的！”

　　姬老也不生气，道：“不过老夫教你一套‘地心磁网力’的战技，这套战技是大范围附加作用的土属性战技，一旦使出来，可以将你周围的重力场加重。练到大成之后，仿佛是蜘蛛织网一般，只要你用心感应，周围数里之内的任何物体都能感应得到。甚至，你还可以在战斗当中随意改变战斗当中的重力场，想想吧，对方在打斗的时候，突然脚下重力变成了数倍，他还能发挥出多少的实力？”

　　“咦？”雷翔心中惊奇，老头子转性了啊！

　　以前他说不过之后，后面总没好话，可现在却突然主动教自己这样厉害的一套星战技？！

　　雷翔甚至都能想象，一旦这套战技练到大成，那么在与敌人战斗时，突然将周围的重力场不断改变，一会强一会弱，敌人光是应付不断变化的重力就很头疼了，那自己岂不是又能增加极大的胜算？！

　　这套星战技，等级起码在白银级下品吧？！

　　“不，是白银级中品！”姬老道：“当然，你初学乍练的时候，在战斗当中也发挥不出来太大的效果。不过这套星战技教给你，目前不是让你对敌人使用的。”

　　“不对敌人使用，难不成还对自己使用啊？！”

　　姬老嘎嘎怪笑：“没错，就是对你自己使用！你接下来只要没遇到敌人，不管是在战斗，还是平常休息的时候，都要将这套战技附加在你身上的装备上，你身上的星铁装备会自动提供星力保持着超重力状态，你接下来的修炼，就得在这样超重力的状态下进行！”

　　果然这老头子就没按好心！

　　雷翔气的大骂：“老头，是不是我上辈子跟你有什么深仇大恨，你不玩死我不甘心啊？！”

　　听到姬老嘿嘿怪笑，也不解释，雷翔气闷的翻着白眼。

　　他不是笨人，自然知道这种做法的意义——在超重力的负荷之下，他接下来的任何行动都要比以前浪费更多的星力，这的确是一个锻炼人的好办法。而且，在习惯了这层枷锁之后，一旦跟敌人战斗，当枷锁解开的瞬间，他就能够爆发出更加强大的战斗力！

　　所以，能学到这套星战技，不管是以后与人战斗，还是平日里自己修炼，都是有莫大好处的。


第116章 重力修炼

　　可问题就在于，雷翔对姬老的态度非常不满！

　　每次给自己好处的时候都让他先受一番苦头——如果仅仅是这样也就罢了，先苦后甜的道理雷翔自然明白。

　　可问题是姬老每次采取的方式都是“先甜后苦”！

　　每次都是先告诉自己这样东西有什么什么好处，让雷翔口水都流成一条河的时候，然后再告诉他，你想得到这样的好处得付出什么什么代价……

　　这样一搞，已经掉进姬老所描绘的美好未来的大坑之中的雷翔，每次都是这样心不甘情不愿的上了贼船。

　　“老师，我求求你了，下次再有什么类似的东西，您直接先说坏处好不好？”

　　“这种超重力的修炼方法是坏事？”姬老鄙夷道：“你要真这样觉得老夫就不教你了。”

　　“别别别！”雷翔立刻软了，连忙道：“是好事！而且是大大的好事！我错了还不行吗？我不该辜负老师您的一片好意……这样行了吧？”

　　“这还差不多。”姬老也不是真生气，只是想捉弄他一下而已。

　　紫微星帝阅人无数，知道雷翔的进步速度太快，远远超过身边的普通人，在这种比较之下，周围他认识的所谓“天才”，跟他完全不具备任何的可比性。在这种没有竞争对手的情况下，虽然眼下雷翔还没有产生骄躁的心理，但长久下来也不是什么好事。

　　在这个一名星御级就能够获得足够的尊重，星君级就足以称王称霸的小小大离国境内，一个人的眼界也会随之降低，当实力达到一定程度之后，可能就会安于现状，失去了进取的心思。

　　姬老就亲身见到过两名几乎是差不多资质的“天才少年”，一人留在生长的小城当中，冲击到了星御级强者便沾沾自喜，往后虽然还坚持修炼，但是失去了上进心的他却是此后一直没有什么太大的进步。

　　而另外一名少年，年幼时便离开了家乡，四处游走，见识了无数在家乡别说见到，甚至都是闻所未闻的强者，也结识了许多新的朋友，同样的，也遇到了许多敌人。所以在不断的战斗，不断的想着往上爬的决心下，这个少年最后竟然冲击到了一种传说中的层次！

　　而他昔年的好友，当年那个留在家乡的少年，却终生就止步在星御级，最后被更加强大的仇家所杀。

　　所以，姬老深切的明白，想要成为一名强者，就必须要时刻保持着一颗强者之心，保持着变强的动力与目标！在星耀大陆上，一些强者云集的大型城市，论起年轻一代的实力要远远超过那些小城市的年轻人，不光是因为那些大城市的年轻人们相对来说主星等级较高，资质较高，还有一个重要的原因是因为他们接触到的层面更高，眼界也更高，所以，双方努力的程度也并不相同。

　　这个道理其实很简单，一名农夫或许认为每天能吃上白面馒头就已经是一件很满足的事情，但是一个有钱的地主呢？王室呢？

　　什么是满足，什么是追求？不同环境的人有着不一样的答案。

　　所以姬老每次都先把一堆好处说出来，再说困难的一面，目的就是为了不让雷翔轻易的去“满足”。

　　只有“不满足”，才会有足够的动力去追求更高的层次！

　　这就是姬老的目的……

　　紫微星帝阅人无数，他与雷翔相处的时间长了，自然知道雷翔本身就是一个不容易满足的家伙。

　　所以，虽然在自己身上附加重力训练是一件很自虐的事情，可为了变强，并且为了修炼那一套“地心磁网力”的星战技，雷翔也只能打碎牙齿活血吞了。

　　一开始初学乍练，雷翔只是在身上附加了两倍的重力，不过以他现在的星力修为，只要将星战级别的实力发挥出来，除了星力消耗的速度更快一些，两倍的重力也对他丝毫无法造成什么羁绊的影响。

　　所以在半天之后，雷翔就直接开始从四倍重力进行修炼。

　　四倍的重力可就不一般了。

　　要知道，他浑身的盔甲连头盔带战靴全部加在一起，本身就已经超过了七十斤，四倍的重力打开，盔甲的重量直接重了四倍！他的身体负荷也高了四倍！

　　一般情况下倒也罢了，哪怕是四倍重力也不太影响雷翔的平时行动，可是，战斗当中就完全不同了。

　　首先是星力的运转速度变得极为缓慢，没有足够的星力支持，在战斗当中身体的负荷也大大增加，不但速度变慢了许多，就连攻击的力量都有所减缓！

　　雷翔隐隐有这种感觉，在四倍重力的情况下，他现在能够发挥的实力，最多也就只能达到自己刚刚达到星战级别时的实力。

　　“别着急，”姬老却是一副慢悠悠的语气：“你太低估自己的实力了，以你现在三重星战的实力，别说四倍重力，六倍应该都不是太大的问题。只是因为现在你这种负重训练仅仅只是刚刚开始，你的身体和星力都还没有适应。不过老夫要的就是你身体的这种慢慢适应的过程，依老夫来看，你现在所能够承受的极限重力是六到八倍，再高的话你的身体就承受不住了。不过，随着你实力的增长，你能够承受的力量也越来越大，这套战技虽然只有白银级下品，但是却足够你受用一生了。”

　　雷翔却是被压的龇牙咧嘴，有姬老在监视着，他想偷偷懒都做不到。到不说他真偷偷懒的话，姬老能拿他怎么样，可是，雷翔天生就有一股不服输的脾气，既然姬老都这样说了，他也知道这样修炼的好处，所以不管再艰难，也得咬牙挺着。

　　不过挺了整整一天，当天夜里的时候，雷翔睡觉做噩梦了……

　　而他身上的铠甲感觉到了主人的不适，也自动消除了保持着的四倍重力状态，这让姬老苦笑不已。

　　不过，姬老也知道，这一切不过仅仅只是刚刚开始而已，现在的雷翔第一次接受这样辛苦的锻炼，他需要一个先适应，再进步的过程……


第117章 星铁灵

　　接下来的三个月时间，雷翔都在那个不见天日的古墓当中，自虐……甚至是自残一般的疯狂修炼，不分白昼，不知岁时，所以自然也不知道外界这段时间都发生了什么事情。

　　三个月前，雷翔与羽林二人斩杀黑云宗两大护法，冲出禾台城的事情早已被传的沸沸扬扬，庆城禾台城两地乃至周边的百姓们，都将此事当作是饭后的谈资，一个个说的兴高采烈，仿佛亲身所见一般——在这个没有什么娱乐活动的世界，这样强者之间的八卦谈资，好像雷翔上辈子的明星八卦一般，成为了普通老百姓们日常生活，茶余饭后的谈资消遣。

　　后来羽林来到庆城投奔了薛家，人们接下来都在盯着，看黑云宗会不会跟薛家开战，甚至有赌坊还开出了两家开战，什么时候开战的赔率！

　　可是三个月时间过去，黑云宗似乎已经彻底淡忘了羽林的存在，而薛家，也似乎对于禾台城毫无兴趣。

　　所以渐渐的，随着其他事情的发生，老百姓们也都不再提起这两大势力的恩怨，而是将兴趣转移到最近所发生的大事上……

　　最近什么事情最吸引眼球呢？

　　星铁灵！

　　在离火山脉的外围地带，出现了一只星铁灵！

　　所谓铁灵，就是一些铁矿脉受到星辰之力的滋润而诞生的具有低级智慧的灵物，其实力也就是在黑铁级中品左右，又没有什么价值，所以一般不被人看重，只有那些实力一般的游散冒险者才会打这种星灵的主意，用铁灵的躯壳换上一些散碎银两。

　　但是星铁灵却不一样了——那是星铁矿收到星辰之力之后觉醒而产生的灵物！也就是说，它死后留下的躯壳，就是一大块的星铁矿！而且是富含元矿的星铁矿！

　　几名实力大概在七八重星士左右的佣兵，偶然间遇到了这只星铁灵。

　　本来他们也只以为那是一只普通的黑铁级中品的铁灵，可没想到一战斗才发现，那只铁灵的实力竟然强悍的离谱，足以达到青铜级下品的程度！

　　青铜级下品，可是相当于人类一到五重星战的实力！

　　那几个星士级的佣兵明显不是对手，不过他们当中有一个经验丰富的老佣兵，在付出了几名队友性命的代价之后，这才断下了那个强的出人意料的铁灵的一条胳膊，使得此铁灵负伤逃走。

　　活着的几名佣兵将那条铁灵胳膊带回去，一经鉴定，却发现那条全铁的手臂竟然是一大块的星铁矿！

　　并且当场就在天星商会卖出了十万两白银的高价！

　　那几个冒险者因此一夜暴富，光是这只星铁灵的胳膊躯壳，就给天星商会卖出了十万两白银！

　　这一下整个庆城疯狂了。

　　星铁灵这种灵物的等级也算不得太高，可价值昂贵远超出一般的青铜级下品的怪物，属于那种可遇而不可求的好东西，却没想到被几个菜鸟给遇上，还留了条胳膊下来，这一下就连薛家与申公家都恨的牙痒痒——他们怎么就没有这么好的运气？！

　　于是，立刻就有许多冒险者们涌向了平日不敢去的离火山脉，就连薛家与申公家的人都坐不住了！因为可以想象，那只负伤的星铁灵肯定还在离火山脉当中——那就相当于是一块会走路的星铁矿啊！剩下的躯壳，起码值上七八十万两银子！

　　薛家直接出动了仅次于家主薛厉的第二高手，薛战！由他亲自带队，前往了离火山脉，而申公家也派出了高手，其他的冒险者们都不甘示弱——目的就是为了那只星铁灵！

　　毕竟，星铁灵黑铁级上品的实力对于很多人来说都算不得多强悍，只要是几名星战级别的人物就能稳吃这只星铁灵，大好的发财机会就在面前，谁不心动？

　　离火山脉之所以由此命名，是因为山中许多地方都有汹涌的地火，是以山脉之中许多灵兽都是拥有一定的火属性星力，相当危险。

　　可是，在人类的贪婪面前，些许的危险自然不会被放在眼里，花费了重金，甚至是找人借钱才准备好行头的众多冒险者们自然不愿意空手而归，是以有相当一部分人就进入到了离火山脉之中，希望能够碰上一些好运气……

　　当然这件事情雷翔并不知道，而且就算知道，恐怕也不会有什么太多的表示。毕竟以他现在的能力，打造星矿装备赚的钱可要比大海捞针一般寻找一个星铁灵要快的多了。所以，现在雷翔主要的任务和注意力，还是在修炼上。

　　三个月的修行，雷翔如今已经将这条墓道打通了大半，而且他的实力也随之提升到了六重星战的程度！

　　这还不算，在这三个月的苦修当中，雷翔已经将姬老传他的那一套青铜级上品的《金刚护体》练到了颇为熟练的程度，虽然距离大成还有一定距离，但是一般的攻击根本就无法破开金刚护体的星力防御。而且在这套中品的星铁套装——海惠套装的辅助之下，雷翔如今的金刚护体可以轻松抗下墓道当中的青铜级中品的巨铁傀儡，在护体破裂之前将其击杀！

　　而且姬老教给雷翔的另外一套白银级中品星战技——地心磁网力，在经过这三个月的修炼，雷翔也已经取得了一定的进展。

　　虽然他现在所能够控制的地心磁网范围不过只有区区方圆五米，而且在剧烈的战斗当中也只能够使用一两次，但是这种重力的突然改变，一般对手如果事先没有防备的话，机会只需要一次，就足以在关键时刻扭转局势甚至是一击必杀！

　　虽然比起几个月前同黑杀的那一战时，只高了四重修为，但是雷翔如今已经有了相当的把握，在海惠套装与新学的这两套技能的帮助下，虽然他还是没法战胜星御级的强者黑杀，但是黑杀想要再将他留下，却是绝无可能！

　　至于星战级别当中，雷翔更是自信再无敌手！

　　就算是九重星战顶峰的石达封封平等人死而复生，雷翔也绝对有自信能够正面将这二人一一击杀，并且自己不需要付出任何的代价！

　　本身修为，加上装备，加上高级星战技以及战斗经验，这四点全部加在一起，才是一个人的真正实力体现！

　　而无疑，在装备和星战技这两方面，雷翔的待遇足够让任何人为之眼红！

　　加上大陆最强的紫微星帝的教导，以及本身大地母星的主星天赋……

　　就连姬老都忍不住感叹，他当年如雷翔这般年纪的时候，可着实比不得雷翔这么变态。

　　“照这个速度，十年之内，这个小家伙就能够走完老夫三十年的道路，成为大陆上的一方之雄，老夫果然没有看错人……”


第118章 黑云宗余孽

　　离火山脉，古墓之外。

　　月悬当空，将整个树林都铺上了一层银纱。银纱当中，有点点星光升起，仿佛是萤火虫一般在树林中团团环绕，最后流进了一个少年的身体当中。

　　那少年正是雷翔。

　　在使用地念诀运转地心磁网力的时候，雷翔能够感觉到自己与脚下的大地连成一片，互相产生无比奇妙的感应。在这种感应之下，他能够察觉到周围一定范围内的一切波动。

　　风吹树木发出的沙沙声，几只小兽在树林中穿梭发出的声音，甚至是它们的脚步声等等。

　　虽然感应的范围并不算大，半径也不过只有几十米的样子，可是这种玄妙的感觉却使得雷翔觉得，自己仿佛融进周围的环境当中一样！他就是一棵树，是一棵青草，甚至是树叶上那一滴晶莹的露水。

　　“不错不错，”姬老的声音在脑中响起：“你现在已经初步与自己的母星建立起了交感联系，虽然你日后实力的增长，你的感应将会越来越敏锐，范围也会越来越大。加上你的主星本来就是大地母星，说不定等你到达星神境界的那一天，你的感应范围能够笼罩整个星辰呢！”

　　“整个星辰？不可能吧？！”

　　“如果是其他主星，肯定不可能，但你，很难说……星耀大陆数万年的历史上，能够以大地母星为主星的记载也不过只有寥寥的只言片语，甚至除了你以外，历史上都没有任何一颗大地母星的主星诞生并且被人知晓！可是从这只言片语中，老夫都能感觉到那是一种超乎想象的强大……哎，这等你以后就知道了，可是老夫应该没有那个福气能够看到的。”

　　雷翔心中一阵难过，因为姬老的灵魂体本来只有三年的寿命，而如今，一年的时间已经快要过去了。

　　“无需难过，”姬老倒是看的很开，笑道：“如果你能够继承为师的精神活下去，那么老夫死而无憾。”

　　听到这话，雷翔心中一动，正想开口说些什么，突然远处响起脚步声，还有人轻声说话的声音：“那边有光，说不定有人！”

　　“过去看看！脚步轻些，说不定是肥羊呢！”

　　雷翔耳朵一动，这声音依稀有点耳熟？他睁开了眼睛，地念诀飞速运转，开始转向吸收暗元素！

　　现在本来就是夜晚，暗元素无比活跃充沛的时段，雷翔这样一疯狂的吸收，但并不求消化，顿时，暗元素就将他的身体覆盖住了。等那几个人轻手轻脚走过来时，只觉得这一片黑漆漆的什么都看不到，可殊不知，雷翔就在他们旁边的树下，只不过将呼吸也屏蔽住了。

　　“老三，你看错了吧？哪里有什么光？这里反而比之前还黑了不少！”

　　“树木茂盛的原因看不到月光的原因吧。”一个人喃喃道：“刚才明明看到这边有点点光亮的。”

　　“可能是什么虫子发出的光芒，算了，别管了，这里没有月光，倒是个睡觉的好地方！我现在越来越讨厌月亮了！也不知道为什么！”

　　“妈的，我们几个本来在黑云宗混的好好的，都怪那个该死的羽林，还有那个姓雷的家伙！也不知道他是什么来路，把老子们害成这样！”

　　“哎，别说了，石长老一死，我们弟兄几个就是没根的野草，只能这样到处飘了。”

　　“算了，就认命吧，我们兄弟几个要是晚走一步，估计就跟其他兄弟一样，被宗主迁怒给宰了！”

　　“哼，什么宗主？！羽林跑到薛家他不敢追究，就只能拿我们撒气，你认他这个宗主，老子可是不认！”

　　“哎，叫习惯了……”

　　黑暗当中的雷翔听了一会之后恍然大悟，眼前这四人，正是之前他在禾台城遇到的黑云宗，石达封的手下。

　　当日雷翔和羽林用计斩杀石达封，后来又杀死了封平，让黑云宗栽了老大的面子。黑云宗宗主黑杀不敢跟薛家叫板，但是对石达封的旧部可是颇为迁怒，加上其他一些努力想要上位的家伙的排挤，石达封封平的许多老部下，有点本事的早就更换门庭，而面前几人的实力低微，想投靠他人都做不到，最后只能无奈的离开黑云宗。

　　这些个家伙平日里作威作福惯了，现在在这离火山脉当中自己挣扎求生自然不易，早已生出一肚子的怨气，不停的这般抱怨，却是让雷翔在一旁心里冷笑不止。

　　这几个家伙，活该到此田地！

　　正当雷翔想暴露出身份给他们几个一个狠狠的教训时，姬老的声音突然道：“小家伙不要轻举妄动，继续保持这样的状态！”

　　“怎么了？”雷翔疑惑的问，这几个家伙原本就不是他的对手，以雷翔如今的实力，想惩治他们几个还是跟打着玩似的，可姬老为何叫住自己？

　　姬老沉声道：“这些家伙老夫也有印象，原本的实力极其低微，不过星士初级，可是你感觉一下，现在他们身上，却竟然隐隐有着将近九重星士的实力！”

　　雷翔一愣，闭上眼睛感受起来，果然是九重星士左右的实力！

　　这不可能啊？！

　　雷翔很清楚，通过这几个家伙的话语当中来看，他们原来在黑云宗的地位不过就只是普通的入门弟子。对于黑云宗，打过交道的雷翔自然明白，除了宗主黑杀具有三重星御的实力以外，这个宗门的整体实力根本算不的强大，九重星士的实力，足以在黑云宗当中混个小队长之类的职位了，又怎么可能只是普通子弟？

　　虽然九重星士与初级星士的实力，对于现在的雷翔来说完全都可以不放在眼里。但是，这才短短的几个月，眼前这几个家伙凭什么有了这样的实力飞跃？！

　　这种进步的速度，比起雷翔的变态速度都有过之而无不及！

　　姬老吩咐道：“事有反常既为妖，你继续保持这样的状态，反正他们还没那个能力发现你，听听他们说些什么！”


第119章 血噬之法

　　雷翔点头，运转地念诀，将自己体表外的暗元素织成了一个茧，将自己包在当中，同时将呼吸调整的极其细微，而且每轻轻呼吸一次，都伴随着周围的风声。这样隐蔽的伪装，虽然近在咫尺，但这几个人都没有能够发现。

　　“妈的，想想以前在黑云宗的时候多爽，看谁不爽就是一脚，那些菜瓜也不敢去告状。只要把石长老哄好了，那就是好酒喝着，好吃的吃着，还能去青楼里玩玩漂亮姑娘。现在倒好，跟丧家之犬似的，动不动还要被那怪物打，什么世道！”

　　“就是！都是那个羽林跟那个姓雷的家伙给害的，老子要是见到他，一定要他求生不得，求死不能！”

　　“好了，哥几个也别抱怨了，不管怎么说，咱们几个眼下的实力都涨了不少。哎，想想我们几个在黑云宗的时候，老大实力最强，可也就只有三重星士，欺负欺负那些菜瓜倒是可以，但遇到厉害的，还不得夹着尾巴？现在我们有了能快速变强的方法，迟早有一天，等哥几个都到星御，不，等哥几个都到星君级别了，到时候杀回黑云宗，把黑杀给干掉，咱们自己当宗主多舒服？！”

　　“说的对！”几个家伙叫嚣起来，“不光是黑云宗，我们兄弟也一定要找那个羽林算算账！他四等地彗星算个屁，薛家又算个屁？！”

　　其中一人猥琐的道：“中啊！我听说薛家有两个小姐，都是国色天香，到时候咱们兄弟们可要好好爽爽！”

　　“哈哈哈！听说那两个小妞都辣的很，你就不怕被辣死？”

　　“辣点好啊！哈哈哈！”

　　接下来就是一阵猥琐不堪的谈话，雷翔在一旁握紧了拳头，如果不是情况不对，就冲他们几个这样侮辱薛雨柔，他早就挺身出来将这几个家伙给宰了！

　　不过一个问题也浮上了雷翔的心头：“这几个蝼蚁一般的家伙，全部都是最低级的九等星天资，他们凭什么就认为自己能够达到星御甚至是星君的阶段？！”

　　这时姬老喃喃道：“难不成是……”

　　“老师，是什么？！”

　　姬老叹了口气，语气带了几分前所未有的郑重：“现在做结论还尚早，继续听听看！”

　　“嗯！”

　　几个家伙猥琐的讨论了一阵之后，一人道：“哎，现在想的倒好，可你们不觉得现在我们的身体有些变化了吗？”

　　这话一说，树林中立刻就安静了下来。

　　雷翔正疑惑中，就听一个声音叹了口气：“原来，不止我一个有这样的感觉啊。”

　　“啊？老大，老三，你们都感觉到不对了？！”

　　“我也以为就我一个！”

　　这几个家伙说的没头没脑的，雷翔恨不得立刻冲上去把他们都打倒然后严刑拷问，可这时姬老却道：“别冲动！要到重点了！”

　　当先那人苦笑道：“原来咱们都有这感觉，只是都没说……或者都没敢说！”

　　一人迟疑道：“老……老三，你说说你是什么情况？！”

　　“能有什么情况？！”这话的声音却不是那个老三，而是刚才叹气的那人：“还不就是现在吃东西越来越感觉不到味道了，那老怪物打我们也越来越感觉不到疼痛了！”

　　“啊？！”

　　“老大你果然也是这样！”

　　“哎……”

　　惊呼声与叹息声一同响起，雷翔现在分辨出来了，说话的人应该就是他们的老大，而叹气的是老三，另外两个一惊一乍的就是老二和老四了。

　　老三道：“这就是报应啊，报应啊！我们干了那么多伤天害理的事情，这就是报应！”

　　一个声音大声尖叫：“什……什么报应？！我不信！我不信！”

　　“老二，你看你那点出息！”老大低声怒道：“报应就报应，怕什么？！反正只要拥有力量，只要能找薛厉和雷翔报仇，什么报应老子都不怕！你若是怕了，就让老子吃了你，还能增强老子的星力，一举两得！”

　　雷翔几乎用尽全身的力气才没有喊出来，这时，脑中的姬老则发出了一声带着愤怒的叹息。

　　“他……他们吃人？！”

　　树林中又陷入了一片沉默。

　　雷翔趁机在脑中问姬老：“老师，他们说的吃人不会是……”

　　姬老的声音带着几丝压抑的愤怒，缓缓道：“你猜的不错，就是真正的吃人！”

　　“什么？！”

　　姬老的声音冰冷冰冷的，带着刺骨的寒意：“没想到啊，没想到……老夫本来以为六百年前积尸星被月神所杀之后，这世上再无血噬之法，可没想到……”

　　雷翔奇道：“血噬之法？！”

　　“没错，”姬老道：“这血噬之法是一种无比阴邪的修炼之法，你也知道，这大陆上的人自出生之时，主星便已确定，本命主星越是高等，修炼的速度也就越快，这是大陆常理！可是这漫天繁星无数，却总有几个与众不同的，你的大地母星是其中之一，小亮子的天杀星也是一种特等星，而那积尸星，也是其中之一！”

　　雷翔想了一下，道：“积尸星又是几等星？”

　　“九等！”姬老道：“积尸星还与你的大地母星没有等级不同，它是确切的九等星，因为积尸星的星辰之力与本源力量都无比微弱，根据力量的分级只能划为九等。”

　　“九等……”雷翔丝毫不敢因为这最低的星等而产生轻视，因为一般说来，四等星，甚至是三等星往下的星宿很多都很难让人记住它们的名字，而一个九等星，却竟然有这样吓人的名字，这就说明这颗九等星非常的不一般。

　　姬老继续道：“积尸星虽然是九等，可是它的本源之力却非常的奇怪而且阴邪，六百年前，在大陆北方的灵岩岛上，有一名积尸老祖，以血噬之法祸乱一方。这血噬之法，就是强行将一名星炼者活活吞食进腹中，然后强行将他一身的星力收纳为自己所用，提高自己的实力！”


第120章 寒月之瞳

　　“嘶……”雷翔倒吸了一口冷气，这太可怕了！

　　姬老冷笑道：“是很可怕，但更可怕的是，积尸老祖的血噬之法，不光他一个人能够使用。只要他给一个人，比如他的弟子体内注入一道积尸星的本源之力，那么那个人就能够和他一样修习血噬之法，强行掠夺他人的星力！当然，还有性命！”

　　“当年的积尸老祖极其阴毒，他广收大陆之上没有主星或者主星等级较低，但是却想变得强大的人为门下弟子，授予他们积尸星的本源之力，再由这些人去寻找‘食物’。他的徒弟当中，甚至还有一些当时当地成名已久的人物，只是因为长久以来无法再进一步，于是为了强大的力量就泯灭了人性，成为了他的徒弟，帮他助纣为虐！积尸老祖徒弟最多时，超过万人，整个灵岩岛上被吃的没有任何活物！”

　　雷翔深吸了口气，心中道：“这也太可怕了！”

　　“更可怕的还在后面！修习这血噬之法，是要付出代价的！那代价就是，随着力量的增加，他们属于人的一面就会渐渐被抹除！他们会渐渐的丧失感觉嗅觉触觉，他们从此以后将永远无法尝到食物和美酒的味道，甚至……还有女人！他们会渐渐的忘记了什么是痛觉，只会感觉到饥饿，只会想要血食！成为了半人半尸的怪物！他们对于饥饿的承受能力大大的降低，一旦感觉饥饿，就会想发疯一般的需求食物……而它们的食物就是，血肉。”

　　雷翔感觉自己整个背上都被汗湿了，姬老继续道：“灵岩岛本来是一个非常美丽的地方，白雪皑皑，银装素裹。只是在积尸老祖之后，他的那上万徒弟为了寻找血食，将整个岛上的人牲畜全部都吃的精光！”

　　“那人吃光之后呢？！”

　　姬老一声冷笑：“人和牲畜吃光之后，剩下的唯一血食当然就是他们自己！”

　　“难……难道是……”

　　“不错！”姬老冷笑：“你当积尸老祖是那么好心教他们血噬之法吗？其实他只不过是为了自己培养食物而已！那些人没有了血食，只能自相残杀，每吃掉一人，他的实力就会大涨一截，因为那些人都是具有从别人那里掠夺来的星力！”

　　雷翔浑身发麻，这是典型的金字塔理论，地球上传销最常使用的方法——发展下线。金字塔理论发展到极致，就会出现这样的情况——当最下线已经无法再找到可以发展的人，那么他们自己就成为了金字塔的根基。他们的血肉，他们的一切，都要往上供养。

　　姬老叹了口气：“那些希望得到实力的人，其实早已不能称之为人了！而他们最后的下场同样的可悲，那就是成为了积尸老祖的食物！他们辛辛苦苦抢夺来的星力，全部都便宜了积尸老祖……而偌大的灵岩岛上，所有的生命最后就等于全部被积尸老祖一人吃掉的！而他也如愿以借助那数百万的性命，以一个九等星的天资冲到了星尊的境界，成为当世强者！”

　　“可是，他这强者却是建立在无数生命上的！最后这家伙将自己所有的徒弟都吃掉之后，企图来到星耀大陆将他那一套重新再来一遍！不过，大陆可不比灵岩岛那种与世隔绝的地方，积尸老祖刚一开始，就惊动了大陆的许多强者，不过他也算厉害，诸多强者都败在他手中成为了他的食物，反而增强了他的实力。直到最后，月神亲自出马，才将他斩杀与极北冰原之上。”

　　“月神？！不是老师你？”

　　姬老道：“当时我在大陆南方，而且那时我还不是紫微星帝，所以事情过了之后许久我才知道这件事情。后来天王山上我与月神一战之后，她将所有的事情都原原本本的告诉了我，她说，如果不是因为她正好是积尸星的克星的话，恐怕那一战不但斩杀不了积尸老祖，反而自己也要成为她口中的食物。那一战，着实是她一生之中最为惊险的一战。”

　　雷翔立刻想到了刚才几人的对话：“越来越讨厌月亮”，心中一动，连忙道：“月光是血噬之法的克星？”

　　“聪明！”姬老赞道：“只从一句话你就猜出了关键——我也是从月神口中才得知，修炼血噬之法到达一定程度之后，他们的身体就会越来越没有知觉，不会感觉到痛，不会流血，只剩下一层皮包骨头。但是从外表上来看，他们与普通人还是一模一样的，可是，这世间万物没有绝对的强横，尤其是血噬之法这种邪法，总有它们的克星。那就是净化之力的星光！”

　　“而月光，则是天生则就富含净化之力的，最常见的星光！”

　　姬老继续道：“因为月光拥有一定的净化之力，所以在月光之下，这些修炼血噬之法到达一定程度的人就会露出空洞的骨架，战斗力也会削弱。所以，月神就是他们的最大克星……而我没想到的是，六百年之后，血噬之法竟然重现大陆！雷翔！”

　　雷翔连忙在心中应道，因为他知道姬老一般都喊他小家伙，小混蛋，现在直接叫出了他的全名，说明姬老有非常重要认真的事情要说。

　　果然姬老道：“血噬之法重现人间，只有一个可能，那就是积尸星又重新出现！大陆之上，恐怕接下来要有一阵腥风血雨了，你提升实力也是迫在眉睫的事情。不过，除非在月光之下，这些修炼血噬之法的家伙不会暴露出自己半人半尸的样子，我现在就教你一套‘寒月之瞳’，这是当年月神与我交换的本命星秘技。你的主星虽然不是月亮，无法发挥出寒月之瞳的全部威力，但是随着你的修炼，也能掌握一部分的功能。比如用此技能来判断出一个人有没有修炼血噬之法。”

　　“寒月之瞳……”雷翔在心中默念着这个名字，奇道：“听起来好像是作用于眼睛的秘技，这样的秘技也能够伤人吗？”


第121章 那一年的天王山

　　“伤人倒是不会，但是它的效果比伤人还要可怕！”姬老不知想起什么，似乎有点哭笑不得的样子，道：“这寒月之瞳是我给它起的名字，因为月神本来起的那个名字实在是太……哎，真是不知道用什么话来形容。”

　　雷翔立刻来了兴趣，问道：“老师，这套技能本来叫什么？”

　　姬老笑道：“我怕我说了以后你就不学了。”

　　“这怎么会？！”雷翔奇道：“还能因为名字就不学？又不是葵花宝典……”

　　“那好，你听着！月神原本给这套技法取得名字叫作——九天十地青春无敌美少女之勾魂桃花眼！”姬老笑眯眯的道：“你还学不？”

　　如果不是面前还有几个人，雷翔恐怕能笑的当场蹬腿咽气，只是所幸他如今也有一定的修为了，硬生生的绷住了笑声，半晌才在心中问道：“月……月神是个女人？！”

　　“怎么，你听谁说月神是男人的？”

　　雷翔无语。

　　月神这个名字他也不是第一次听说——之前小亮子天杀星的事情，姬老就曾经多次提起过月神。

　　这样一位大陆至尊的终极强者，绝对是整个大陆上排名前十……甚至是前五的超级强者，竟然是个女人？！

　　在星耀大陆上，“他”和“她”的读音是一样的，写法不一样，姬老提起月神的时候总是说“他”，这让雷翔哪里能够想得到，这样一位大陆至尊的终极强者，绝对是整个大陆上排名前十……甚至是前五的超级强者，竟然是个女人？！

　　而且，似乎还是个很有个性的女人……

　　姬老摇头叹道：“一个……哎，这样说吧，那薛家二小姐的性格，也算是能有三分月神的神韵。”

　　“才三分？！”雷翔偷偷在肚子里咽了口唾沫，薛二小姐已经是宇宙无敌超级强悍的存在了，但就这样的人物竟然才赶上月神她老人家的三分……星神在上啊，月神到底是个多么可怕的女人啊！

　　“哎。”姬老苦笑道：“她这套勾魂桃花眼……”

　　“别！”雷翔赶紧在心里道：“还是叫寒月之瞳吧，用那个名字我实在是学不下去……”

　　姬老笑了：“好吧，她这套寒月之瞳，本身并不具备任何的杀伤力，但是你听她原本的名字，就应该能猜到这套技法到底是干什么的了！”

　　“难……难道是……”

　　“没错……”姬老苦笑道：“月神当年用这套寒月之瞳对着十数名有妻室的大陆强者眨巴了下眼睛，于是那十几个当时有头有脸的人物竟然直接为她抛妻弃子，跑去决斗了……那其中，包括了当时大陆最强的金木水火土五星，还有南斗星宫的两个笨蛋，就连当时我的手下，北斗星宫的破军星，都被她把魂给勾了去……”

　　姬老叹息一声：“我为了平息这场风波，只好亲自出马，击败月神，可那几个被勾了魂的笨蛋却一个个朝着我攻击了过来，没办法，我只好把他们一一击败。嗯，当时那一战的地点，就是在中州天王山，你……知道那是哪一战了？”

　　雷翔一脸要哭的样子，心中喃喃道：“难……难道是，难道是传说中紫微星帝击败大陆诸强者而登顶的……天王山之战？！”

　　要论大陆传说当中最强的主星星神，那自然首当其冲的，就是紫微星帝！

　　中天北极，万星之首，紫微大帝！

　　也是唯一一颗特等星！

　　那紫微星以下呢？

　　最富盛名的，那就莫过于七曜与北斗七星！

　　七曜指的就是日月金木水火土这七颗距离大陆最近的七颗大星，尤其是传说当中的日曜星神和月曜星神，更是能够无限接近于紫微帝君的存在！日曜星神只要在晴朗的白天，就拥有近乎于无穷无尽的力量；而月曜星神，满月当空之日，她就是近乎于无敌般的存在！

　　至于金木水火土五曜星神，也是各擅所长，甚至有偈语：七曜汇聚，紫微失色！

　　而北斗七星，则是紫微帝星的守护者，同样是流传大陆的偈语：七星合击，天下无敌！

　　与北斗七星齐名的，还有南斗六星！

　　俗话说，南斗主生，北斗主死。南斗星宫，同样是大陆之上无比强大的存在！

　　另外还有那二十八星宿，三十六天罡，七十二地煞，三百六十五之正星……

　　更有那计都罗睺两大凶星……

　　无一不是创造了无数辉煌传说的主星！

　　星神历3367年，中州最高的天王山上，迎来了一场旷世大战！更是引来了无数的强者！

　　在那场大战当中，紫微星姬老一人独战大陆群雄，最后更是击败南斗六星，战胜月神，一招紫微九天手，击退了七曜当中的五曜——金木水火土五名强者的共同合击。被公认为天下第一，当世最强。

　　就在那天王山上，从大陆各地赶来的强者纷纷挑战紫微星帝，但都被星帝一一击败。

　　众人心悦诚服，齐拜紫微帝星为天下第一，奉为至尊星帝，星帝有命，星耀大陆无不遵从！

　　有道是“百战胜群雄束手，天王山紫微登帝”——这，就是大陆上最著名的天王山之战！

　　可是没想到，天王山之战的真正原因却是……月神那女人对着其他强者抛了个媚眼？！然后紫微星帝赶去救火！

　　如果这话不是从姬老口中亲自说出来，雷翔哪怕是喝了两吨酒都不会相信的！

　　星耀大陆上最神话的一战，竟然起因是因为一个神经病的女人……

　　不过仔细想想，似乎雷翔这些年来所听到有关天王山的传说当中，关于此战的起因还真没几个能说明白的。有的说是紫微星帝与大陆强者约好在天王山一战，以推出至尊星帝之位；也有的说当时是五曜战神与月神对紫微帝君不敬，导致北斗七星与其大打出手，紫微星帝为了平息争端，才不得已出手……

　　如今看来，平息争端的确是平息争端，可问题是，这平息争端的理由……

　　怎么就那么让人哭笑不得呢？


第122章 积尸（上）

　　姬老发出一声叹息：“七曜之中，以日曜战神的战斗力最为强大，只可惜天王山一战时，老的日曜战神早已仙逝，而新一代日曜战神还未出生。只不过单以修为而论，那个时候的月神，也是人类当中仅次于我的存在了……”

　　雷翔听的奇怪，他怎么突然有一种感觉，似乎紫微帝君与月神之间还有些小暧昧？不然月神那女人再疯，也不可能同时挑衅那么多的大陆顶尖强者。

　　这个想法越想越又可能！几百年前的事儿了，那时候姬老恐怕还是挺英俊一小伙，至于月神，嗯，上辈子的经验告诉他，一个这样自恋的女人不是绝色美女就是超级恐龙，不过看姬老那样子……嘿嘿，当然是绝色美女的可能性比较大。再加上两人当时一个第一一个第二，谁也不服谁。说不定就是一出王重阳和林朝英的异界版呢？

　　这时脑子里面突然“咚”的一下，然后响起姬老气急败坏的声音：“你这混球，胡思乱想什么呢？！不是你想的那样！”

　　“那是哪样啊？！”雷翔在肚子里怪笑几声，难得见到姬老这样的糗样啊！

　　姬老咳嗽一声，道：“你有那个功夫与其胡思乱想，还不如好好考虑一下怎么对付眼前这几个家伙！”

　　这话让雷翔严肃了起来。

　　没错，血噬之法绝对是不容于世的！

　　雷翔虽然不是一个卫道士，但起码基本的良知与底线还是有的。以同类而食，那是世上最大的悲哀，完全是一种丧尽天良，泯灭人性的举动！

　　而且，这种血噬之法如果传播开来……那么就像是滚雪球一样，越滚越大！毕竟这个世界上许多人都是贪心的！想要获得更加强大的力量的人有的是！

　　只是最后便宜了谁？

　　本身变成了行尸走肉，却最后还要成为其他人的食物。辛苦一生，人性丧尽，最后却成了别人的一枚棋子而已。

　　这就相当于上辈子弄的无数人家破人亡的传销，而且毫无疑问，搞出这套把戏的积尸老祖是站在了金字塔最顶尖的位置，而他的脚下，却是无数的人命！

　　更何况，这几个家伙还想图谋对自己有恩的薛家。

　　不管是从哪方面来说，雷翔都不能放过这些家伙。

　　但是，现在又有一个问题。

　　以雷翔如今的实力，想杀了四个家伙简直易如反掌。可问题是，杀了他们又有什么用？这几个家伙只是棋子而已，不抓到幕后黑手，死了一枚棋子，那黑手立刻就能再造出数枚棋子！

　　治标不治本！

　　可若放虎归山的话，这几个家伙几个月的时间内从星士初期变成了九重星士的修为，也不知道他们吃了多少的人！放他们离开，那就会有更多的人要遇害！而他们的实力也会越来越强，说不定当以后雷翔想杀他们的时候，已经发现自己没有那个能力了！

　　毕竟，这些家伙是靠吃人修炼，而自己是一步一步踏实的苦修。

　　这一下，雷翔觉得自己陷入了两难的境地。

　　“老师……我该怎么办？”

　　姬老的声音响起：“你的想法我都已经知道了，你希望斩草除根，直接使那釜底抽薪之计的确是最有效，最稳妥的方法，为了这个方法，哪怕牺牲几条人命，为的却是救更多的人命。但是你是否想过一个问题，那就是你现在的实力如何？”

　　“呃……”雷翔想了一下，“我明白了。”

　　雷翔现在不过只有二重星士的实力，很明显，这样的实力想要直接解决幕后黑手那完全是痴人说梦。甚至就连这几个棋子，再假以时日他都未必能那么轻松对付。眼下他每斩除一个爪牙，就等于将积尸星的实力削弱了一分！

　　姬老满意的点头道：“你杀了他几个棋子，他就必须要重新布置棋子，可是积尸星的本源之力也不是那么好转移的，每转移给一个人，积尸星本体都要损耗一些。你现在杀了这些人，一是断了幕后黑手的口粮，第二，也使得那家伙不断的去寻找新的棋子，从而进一步的削弱他的实力。而你的实力，则就会在战斗当中一直的进步，此消彼长之下，终有一日那家伙会按耐不住出来找破坏他计划的人，到时……你知道怎么做。”

　　“是！”雷翔摸出了武器。

　　黑色的海惠长剑！中品星铁级武器！

　　“谁？！”

　　雷翔这样一动，面前几个人立刻就发觉到了。

　　回答他们的是一道带着星光的剑影！

　　“啊！”的几声惨叫，那四个人三死一伤，只有一个人被雷翔故意留下了一条小命，但是锋利的长剑却轻松的砍断了他的一条腿。

　　受伤的那人是雷翔故意选择留下的，是之前对话当中最沉不住气的老二。

　　老二在地上惨呼着，凄惨的叫声在黑夜当中格外的凌厉刺耳。

　　“饶命啊！饶命啊！”这老二是最没有骨气的一个，断腿以后立刻惨嚎求饶起来，如果不是他修炼血噬之法已经有了一定的程度，痛觉大大的降低，只怕断腿之痛就已经要了他的命。

　　面前一团黑影“站”了起来，一个低沉的声音响起：“饶命？你们害了多少人，老实交代！”

　　“没，我们没害人啊！”

　　“嚓！”，又是一道红色的剑光，直接在老二的面前劈出了一道裂痕，那个声音冷笑道：“修炼血噬之法的人，竟敢说自己没有害人？快说，不然一剑杀了你！”

　　“我说我说！”听这人叫出了血噬之法的名字，老二原本就没有多少的骨气立刻烟消云散，恐惧的尖叫道：“我们真的没动手杀人的！我们这点实力，能杀的了谁啊？现在不是很多人都在找那只星铁灵嘛？我们就是假扮成冒险者的样子，告诉那些人说我们发现了星铁灵的位置，或是用其他方法骗他们跟我们一起，然后再把他们带进一个山洞里面就完成任务了，我们真的没有亲自杀人啊！”

　　“山洞？！在哪？那里面有谁？！”

　　“在离火山脉里面……大侠，你不要杀我，我可以带你去啊！”

　　雷翔哪里会不知道他的想法，冷笑道：“你带我去，好让你们幕后的主使人杀了我是吗？”

　　“唰！”又是一道剑光闪过，老二的另外一条腿伤瞬间被砍出一道血痕。

　　“老实交代，不然就让你零碎的去死！”雷翔冷声道：“你最好不要在我面前耍什么心眼，赶紧将那个山洞的所在地告诉我，还有你们的同伙有几人？你们背后的主使，又是什么样的实力？快说！”

　　“啊！我说我说！”老二哭嚎道：“那山洞就在离火山脉往深处走百里的地方，山洞边上有几只残缺的石狮子一样的标志，我们平时就负责把人引到那里，带他们进入山洞当中，接下来就没我们的事情了啊！”

　　“石狮子？！那山洞里面呢？有什么？！”

　　“有个人！不，不是人，是个怪物！”


第123章 积尸（下）

　　老二叫道：“是个老头子，长的很可怕！他上半身是个人，下半身却是棵树一样的东西，他就生长在山洞深处，不能外出走动，于是就叫我们把一些有修为的人引进去，然后他把那些人杀死，会留一部分给我们吃！”

　　雷翔有一种想要呕吐的冲动，他脑中的姬老则疑惑的喃喃道：“上半身是人，下半身却是树一样的东西？雷翔，你问他那树是什么样的？是不是外表像树皮，但是距离很远却都能够闻到血臭味！那树皮下的东西跟人的血肉一样？”

　　雷翔强忍着恶心把姬老的话问出来，老二连忙点头：“是啊是啊！就是这样的！大侠，我什么都说了，饶了我一条狗命吧！”

　　姬老沉吟一下，说：“问他最后一个问题，除了他以外，还有多少人跟他们一样为虎作伥？”

　　“我不知道……”看到黑影又将剑举了起来，老二连忙大叫道：“我是真的不知道啊！似乎是不止我们几个的，但是其他的人具体是谁，我真的不知道啊！我和他们都是分开行动的！”

　　“画一份前往那个山洞的地图出来！”

　　老二一愣：“怎……怎么画？”

　　回答他的又是一道剑光，他的手指就被切下来一根。

　　“啊！我画！我画！”老二惨呼道，赶紧撕破衣服用血画了起来，画好之后他怯怯的问道：“大，大侠，现在可以放我走了吧？”

　　“放你走？”雷翔冷笑：“难道你自己都没发现吗？如果是一般人被砍断了一条腿，却又没有及时包扎，那么跟我对话那么长的时间，就算不疼死，也早就流血过多而死了。但是你现在却还能够中气那么足的说话，这就说明，你早就不是一个人了。而且……”

　　“而且什么？”老二还没反应过来这话的意思，就看到面前的黑影渐渐的散开，月光之下，露出了一张年轻的脸。

　　“唰”的一下，雷翔手中的长剑挥出，老二的脖子上出现了一道血痕，他就这样等着死不瞑目的双眼，听到了人生最后一句话：“而且，我就是之前杀了石达封，被你们念在嘴里，想要碎尸万段的那个人！”

　　将长剑收起来，雷翔拿起那张地图，借着月光看了起来，却是大吃一惊，忍不住道：“这血的颜色怎么这么淡？！”

　　那地图画的很简陋，但是让人吃惊的却是，地图上的血色并不是那种浓郁的红黑色，而却是淡淡的，仿佛被稀释了许多倍以后的颜色。

　　姬老这时道：“这就是血噬之法的作用了。修炼此法之后的人，身体内的血液浓度就会越来越淡，最后变成无色，再到最后，连血液都没有了，同时也没有了脉搏，没有心跳。整个身体就成为了一具行尸走肉。”

　　雷翔深吸了一口气：“用这种方法来获得力量，该杀！老师，我接下来该怎么办？”

　　姬老沉吟了一下，道：“看来你的修炼速度要加快了，不过幸好还有时间……如果老夫没猜错的话，积尸星之祸害，应该还没有到全面爆发的时候。”

　　想起姬老之前的话，雷翔忍不住想到方圆千里都是活死人的恐怖局面，突地打了个冷战，这时他又想起一个问题，问道：“对了老师，你怎么知道那个幕后主使脚下的树的模样的？好恶心啊！”

　　姬老却道：“这个问题我以后再告诉你，现在我也没办法完全确定。好了，你不要多想了，先用火焰将这四具尸体煅烧干净！然后回古墓修炼！我们的时间不多了！”

　　“嗯！”

　　与此同时，离火山脉深处一个山洞当中，一声沙哑的怒吼震的墓道嗡嗡作响：“死了？！那四个家伙竟然同时死了？是什么情况？难道是那四个家伙不自量力，跑去惹到其他强者了？嗯，很有可能，应该不是冲着我来的……毕竟，我已经在大陆上消失了六百年了，现在的那些人，恐怕连老祖的名字都没有听过！”

　　咆哮的此人长相极其恐怖，上半身虽然是人，但基本上也与干尸差不多了，干瘪的身体套着破烂的衣服，更显可怖。而他的下身更为可怕，竟然是一团团带着血肉的藤蔓，连接在一块巨石上。

　　在阴深的墓室当中，还有一个青袍的年轻人，他微笑道：“老祖你多虑了，不过是死了四个废物而已，那四个家伙本来就不是什么能成大器之人，蝼蚁一样的家伙，死就死了呗。”

　　老祖看向年轻人，有些恼怒的道：“你这话说的倒轻巧！若是以前老祖全盛时期，这样的家伙莫说四个，四百四千个死了老祖都不心疼！可是现在能帮老祖我干活的人数太少！死掉的那四个家伙虽然没什么本事，可一张嘴也算是能说会道，靠着他们还骗来了几个人，其中还有几个星战级别的血肉。现在他们几个死了，你又说要回宗门……你要知道，老祖身边就你一个星御级以上的帮手，你走了，万一有强敌过来，我怎么办？！你起码也要老祖我到五重星御才能走啊！”

　　年轻人苦笑道：“我这不也是没办法的事情吗，我离开紫羽宗已经半年时间了，再不回去，宗门长辈或许就以为我出事，他们要是寻找出来，眼下老祖你的实力还是很难与他们抗衡的。而且，我这次回去可是有重要的大事！”

　　“大事？”老祖很是不快：“有什么能比让老祖我恢复实力更重要的事？”

　　年轻人呵呵笑：“成亲，这算不算是大事？”

　　“成亲？你？！”老祖突然哈哈大笑，笑声震的山洞顶上的灰一片一片的掉落：“你要成亲？！”

　　这笑声当中包含着讥讽之意，可年轻人却似乎没听出来的样子，依旧是面带微笑道：“男大当婚，女大当嫁，这有什么好笑的。”

　　“你……成亲？！”老祖哈哈大笑，似乎眼泪都要笑下来了：“修炼血噬之法已经到星御阶段的人，你还能成亲吗？你现在对女人，还能有感觉吗？！”

　　年轻人脸色阴沉了一下，缓缓的道：“成亲，未必是要什么感觉的。喜欢一个女孩，个人有个人的方式，我的方式，就是将那个女孩变成我身体的一部分，永生永世跟我在一起，那该有多好？！”

　　语气虽然轻柔，可是话中的意味却是让人不寒而栗。就连老祖这样的人物，都忍不住打了个寒颤。

　　老祖沉吟了一下，道：“罢了罢了，说起来老祖也是多亏了你才能重新回到人间，而且你出的那个点子的确不错，仅仅只是一只星铁灵，就引来了不下十个星御级的高手。也罢，既然你有事，那就回去吧。待老祖我突破星君阶段，就随你上紫羽宗，将那宗门中人吃的干干净净，放心，到时候，肯定少不了你的好处！”

　　年轻人笑道：“多谢老祖！对了，还有一事，之前我在外面，听到几个冒险者说见到一种奇异的星兽，听描述似乎是我紫羽宗卷宗里所记载的离火黑曜兽。”

　　“离火黑曜兽出现之地，几乎必有火耀晶……那东西虽然珍贵，可对我们来说没用。”

　　年轻人道：“是没什么用，可若是让其他星匠师们知道这件事情的话……”

　　老祖沉吟了一下，道：“我知道了，好吧，我最近会将元神寄托在外界的藤蔓上，一旦发现离火黑曜兽就立刻杀死。你这个提醒很有必要，火耀晶对于星匠师来说是无价之宝，若是被他们知道这里有离火黑曜兽……哼，星匠师就是一个马蜂窝，他们本身的实力不足为惧，但是要来寻宝，肯定会带上大批的强者。老祖我现在的实力还惹不起他们，不过……”

　　年轻人笑着接口：“不过待老祖彻底驱除了月神的净化星力，实力达到星君以上之后，就可以将火耀晶的消息放出去，然后坐等着一批批的强者主动送上门就行了！”

　　“哈哈哈哈，你说的没错！”老祖大叫道：“六百年了，六百年了！待老祖恢复实力之后，一定要将月神挫骨扬灰，以报这六百年的大仇！”


第124章 离开古墓（上）

　　天亮以后，雷翔离开了这个修炼了三个月的古墓，朝着离火山脉的入口行进。

　　这一夜，雷翔与姬老反复的进行了讨论，如何对付六百年后重现人间的积尸星，终于确定了接下来的作战方案。

　　首先，积尸星是绝对不能够任其成长的！

　　这样可怕甚至是恐怖的存在，一定要在他还处于虚弱的萌芽状态就将其扼杀——这是大前提，绝对是没有任何商量的余地。

　　雷翔的进步速度已经堪称恐怖，但是比起积尸星吞噬强者而升级的速度，还是望尘莫及。

　　积尸星的恐怖之处，就在于它每吞噬一名强者，实力就能够得到恐怖的增长，而且它还能够继续发展下线，将整个大陆都拖入到极端的恐怖当中！

　　这样的家伙如果不提早除去，六百年前积尸之祸就会重演！到时候，首当其冲的，便是庆城薛家！

　　但是，对付积尸星又不能按照常规的方法。

　　尤其是人海战术，是根本没办法杀死积尸星的。因为这颗主星太过诡异恐怖，别人会越打越弱，可它却是越战越强！如果不能将其一击致命，反而会助长积尸星的实力。

　　基于这一条特性，就断绝了雷翔从薛家搬救兵的念头。

　　薛家的几名强者都不过是星御初期的阶段，实在没有必胜的把握。尤其是在这危机四伏的离火山脉当中，很容易就会被各个击破，反而成为了积尸星的养料。

　　更何况，根据姬老的分析，这一代的积尸星，很可能不是像狄亮那般是新一代的积尸星转世，而就是……那六百年前掀起了大陆上腥风血雨的积尸老祖重新复活！

　　证据就在于之前那几个黑云宗弟子们的话中，提到了那个怪物下半身是长在一块巨石上，身体仿佛是包裹着无数血肉的植物一般！

　　那应该就是月神的净化星力所导致的，六百年前极北冰原一战，月神虽然将积尸老祖当场斩杀，但却不知道因为什么原因，那积尸老祖没有彻底死透，以至于在六百年后又再次复活，重现人间！但饶是如此，积尸老祖还是没有能够彻底摆脱月神的净化星力，以至于身体无法与身下的巨石脱离。

　　但这其中的关键，哪怕是姬老也猜测不透，只是怀疑积尸星可能会有什么护身保命的秘法，以至于骗过了当日的月神，又因为其他什么不为人知的原因，才会在六百年后得以复活。

　　不过，就算有这般秘法，那代价也是无比惨重的。

　　六百年前积尸老祖全盛时，实力一度达到了恐怖的星尊级，但如今根据之前那几名黑云宗的叛逃弟子的话语来推测，现在的积尸老祖，实力恐怕最多也不过只有二三重星御的阶段！

　　这一点雷翔与姬老可以确定！

　　因为那几名黑云宗的弟子都是之前石达封的亲信，石达封死后被排挤出了黑云宗。要说他们最恨的，除了雷翔和羽林之外，对于往日的黑云宗“同僚”，也绝对不会心怀感恩。

　　如果积尸老祖如今拥有五重星御以上的实力，那么那几个黑云宗弃徒早就怂恿积尸老祖去杀了三重星御的黑杀，或者把黑杀引了过来！

　　而且，积尸老祖重现人间是何等大事？雷翔外出历练足有一年时间，却直到昨晚才刚刚听说有关积尸老祖的事情，这说明积尸老祖复活的时间也绝对不会太长。

　　在确定了这一点以后，雷翔和姬老都大大的松了口气。

　　看来事情还没有糟糕到无法挽回的地步。

　　当然，积尸星现在的实力虽然只有仅仅二三重星御，这个等级修为看似并不算高，但并不代表这家伙就是那么好对付的！

　　别忘了，这家伙可是在六百年前在大陆北方掀起了无数腥风血雨的恐怖老怪！

　　死在他手下的强者，莫说星御级别，就算是星主星王……甚至是星宗级别这样普通人眼中，近乎神一般强大的存在都有许多死在他的手上！

　　这老怪的战斗经验，丰富到了常人望尘莫及的份上。

　　就算是一般星力修为与其差不多甚至是高过一筹的强者，都未必能稳胜这老怪。

　　所以，雷翔也就放弃了直接从薛家喊来大批星御强者，直接将这老怪围杀的想法。原因之前也说了，在没有绝对必胜把握的情况下，一般人去战这老怪，就等于是给他提高实力。

　　不过按照姬老的推测，这个不知道是因为什么原因，而在六百年后重新复活的积尸老祖，如今还没有完全摆脱月神净化星力的纠缠，而且，在他重新恢复到星君级实力之前，恐怕都无法摆脱月神的净化星力。

　　也就是说，在积尸老祖没有恢复实力之前，他应该都无法离开那个山洞。

　　这，就给了雷翔成长的时间。

　　以雷翔的进步速度，加上姬老的指点与一套中品黑铁套装——海惠套装的增幅，只要雷翔进步到星御阶段，辅以强大的星战技，就算是三重星御的黑杀，雷翔也自信可以将其正面击败！就算积尸老祖拥有星尊级别的战斗经验，最多也就是雷翔赢不了他，可积尸老祖想留下星御级的雷翔，却也是绝无可能的事情！

　　如今的雷翔已经拥有五重星战的实力，那么在接下来他冲击到星御级别之前，只需要断了积尸星的“粮道”，那么就算是六百年的老妖怪，雷翔也有信心将这一代的“积尸之祸”扼杀在摇篮之中！

　　当然，雷翔从来不认为自己是将内裤穿在外面的超人或者是救世主。

　　积尸星之祸固然是需要扼杀的，毕竟积尸星一旦爆发，那危害着实太大，到时肯定是一发而不可收拾。从这一点上来说，雷翔揽下这件事情也算是责无旁贷。

　　可是，这样的大事，雷翔觉得自己小胳膊小腿的也未必能抗的动。

　　再说了，积尸星之祸一旦爆发，首当其冲遭殃的就是大离国，那么这件大事凭什么让自己一个人来解决？

　　凭什么老子在背地里辛辛苦苦打败魔王拯救世界，其他人就懵懂无知的坐享其成？甚至连他的辛苦都不知道？！

　　这种做好事不留名的勾当，太不符合雷翔的作风了。

　　所以，现在雷翔准备离开离火山脉，就是想知会薛家以及地慧星羽林，让他们一同出力。毕竟这样的大事，不但薛家要帮忙，就算是一贯与薛家不合的申公家，乃至于大离国更强大的势力，都不能置身事外！


第125章 离开古墓（下）

　　当然在走之前还有一件事情要做。

　　那边是将之前修炼的古墓入口掩藏起来！

　　这个充满了数不清星灵的古墓，不光是一个适合修炼的绝佳场所，在这三个月的修炼当中，雷翔和姬老也从各种蛛丝马迹当中，判断出这个古墓的不凡。

　　这个古墓地宫靠山而建，墓道全在地下，四通八达而且往地下延伸，俨然就是一个小型的地下城市！

　　而一路上被雷翔所消灭的星灵，仿佛就是这个小型城市的守护者们。

　　它们井然有序，根据自己的等级划分着墓道当中的地盘，仿佛是有人专门指挥一般。

　　按照常理，就算这些石头青铜所铸的星灵们不需要吃喝，但天地万物总有规律，星灵因星力的滋润而生，同样也会因为星力耗尽而亡。所以这些星灵体内的能量自然并非是无穷无尽。

　　可是，在墓穴地道当中的星灵，却一直盘踞在属于自己的地盘当中，绝不越雷池半步！

　　在这个地下墓穴的正中地宫当中，就有一股奇异的能量在一直维持着这些星灵的能量运转。虽然它们平日里仿佛废物一般趴在那里一动不动，可是一旦有人侵入，就会立刻觉醒反击……

　　而且在墓穴最深处的地宫，隐隐有一层能量隔绝了紫微星帝的感应……

　　这个地方，绝对不凡！

　　而且这里已经是离火山脉南边深处，周围有无数层出不穷的凶悍怪物，那到底是什么样的势力能够在这样一个危机四伏的地方进行这样大的工程？

　　要知道，姬老就是大离国人——当然姬老出世的时候这里还没有什么大离国。

　　但是，对于这个神秘的古墓，姬老竟然都没有听过跟其相关的一丝一毫的传闻。

　　这就说明这个古墓所建造的时间太过悠久。而且，随着雷翔一路打通墓道时对墓道的材料墓道上偶然所刻的图画来判断，这座古墓的时间恐怕在万年以上！

　　万年前，星耀大陆上的人类还处于弱势的群体，这个大陆上真正的主人是那些恐怖的怪物。

　　在那个时代，星战士似乎还没有出现，人类只能依靠着自己可怜的肉体力量与那些恐怖的怪兽们进行战斗，保卫自己的家园……

　　那是人类的蛮荒时代。

　　但是，那个在蛮荒时代却留下了一个神秘的古墓，这样浩大的工程，不由得让雷翔想起他那个世界的金字塔之谜——在当时生产力并不发达的时代，到底是什么人建造了这样一个浩大的地宫？！

　　地宫的最当中，又会有什么？

　　当然现在因为积尸星的问题，雷翔暂时也没办法把精力全部放在这个地宫当中。而且，就算他继续在墓道里修炼，按照姬老的估计，除非雷翔冲击到星君级别，否则最好还是不要想着去探知地宫中心，那层将姬老的感知力隔绝后的地带。

　　事分轻重缓急，积尸星重现一事为急，那么地宫的事情，就可以缓一缓了。

　　雷翔小心翼翼的将地宫的入口彻底封死，又搬来许多石头将入口掩盖住之后，才朝着离火山脉的出口走去。

　　按照计划，他要知会薛家和天星商会，以那个“神秘星匠师”的身份发布通知，宣称离火山脉深处有不可敌之怪兽，让冒险者们不要进入，从而断绝掉积尸星的“粮道”！

　　这一路上，雷翔也在一边行走一边练习姬老教他的“寒月之瞳”。

　　这套技法并没有什么太大的难度，但是因为是月神的本命星技能，所以即便被姬老改进了一下，删除了“勾魂桃花眼”的作用，雷翔也修炼不到很高的阶段。不过因为雷翔的本命星是大地母星，而月亮则是母星的卫星，所以雷翔也可以修炼出“寒月之瞳”的一些功用。

　　比如遇到低级别的修炼者可以一眼看出他的主星现在实力的阶段，还有在夜间看东西如同白昼一般。更重要的是，月光拥有一定的净化之力，这种净化之力雷翔也能够继承一部分，虽然力量很小，不能像月神一样用眼神就具有强大的杀伤力，但是用来识破那些修炼了血噬之法的半人半尸还是可以的。

　　而且，只要对方的实力不高过自己一个级别——比如星战和星御之间差距的一个级别，那么这套寒月之瞳就可以在对方没有运转星力的情况下，一眼看破对方的星力修为——除非对方拥有特殊的隐藏星力的技能，或者等级直接高过雷翔太多。

　　雷翔就这么一边走着一边练习这套“寒月之瞳”，一直到中午的时候，雷翔遇到了七八个冒险者打扮的人，用寒月瞳扫了一眼，基本上都在星士级别附近，有两人甚至还处于基础星力阶段，而且人人都带着伤，脸上满是怒气。

　　像这种星士级别都没到的游散冒险者其实有很多，因为如果他们拥有高一些的资质和实力，一早就会被一些势力收罗至麾下。当然，也不排除一些独行侠一般的高手，不过这种人毕竟是少数。

　　不要以为只有拥有主星的人才能够成为冒险者，事实上，这世界上构成最低级冒险者的群体当中，绝大多数都是没有主星的菜瓜！

　　他们虽然没有主星，但是跟以前的雷翔一般又不甘心平淡，于是仗着一把力气就拿起了刀剑，干起了这刀口舔血的生活。然后就是学到了一些大陆上比较通用的，最为低级的修炼之法，也修炼出了一点星力。

　　因为庆城是一个交通枢纽的绿洲城市，加上周边有两大险地——绝望沙漠与离火山脉，所以来往的商队都会到这里聘请一些佣兵。这样就给了那些普通冒险者机会来赚上一些银钱。而很多人也都认为自己若是运气好，遇上一只实力一般但又值钱的星兽或是星灵，就能赚上一大笔，成为富家翁，以后一劳永逸。

　　“这位小兄弟，请问你身上带伤药了吗？”那几人中间的领头者看到雷翔也是冒险者打扮，连忙站出来礼貌的道：“大家都是出来讨生活的，我们东西都没了，还请帮上一帮。”


第126章 星铁灵的消息

　　这倒是没什么问题，雷翔也知道冒险者的规矩，出门在外难免会有一些麻烦，与人方便就是自己方便。别小看这些普通的冒险者们，他们虽然没什么实力，但是在底层却有相当的人脉。如果他们遇到那种见死不救，遇难不帮的其他冒险者们，待他们回到庆城，肯定会把这些不仗义的家伙们的容貌衣着公布出去。

　　那样的话，当这些人下次遇到麻烦的时候，也不会有人帮助他们。

　　当然，这帮与不帮也分情况，冒险者们也不是滥好人。可是像现在这般，双方没有任何利益冲突的情况下，如果雷翔不帮忙就一点都说不过去了——再说，当初雷翔大雪天刚进离火山脉时，遇到了虎牙佣兵团的万岩雄力等人时，人家也是二话不说就帮助了自己。

　　这就是冒险者的规矩，无规矩不成方圆，每一个地方，每一个群体，都有自己的规矩。

　　再说雷翔这次准备的充分，他的空间袋当中有许多的伤药，都是出发前准备的，可是雷翔的特殊体质，无论再重的伤都能够自我痊愈，所以这些伤药对他来说就失去了意义。

　　“空间袋？！”看到面前这个黑衣少年从腰间摸出的东西，那几名受伤的冒险者一愣，眼中瞬间闪过一丝异样的神色。

　　对于这个世界的绝大多数人来说，空间袋对于他们都是很遥远的。

　　哪怕是一个低级的空间袋，也是需要十万两雪花白银。

　　在这个一百两银子就足够一户普通三口之家安心过上一年的大陆上，拥有十万两银子，那么就代表着那个人可以一辈子美酒美食美女享用不尽！

　　冒险者们出外冒险，干的几乎可以说是把脑袋别在裤腰带上的活计，还不是为了钱？只不过有的运气好的能够赚到，有的运气不好的，别说赚了，小命可能都会赔上。

　　只有拥有实力的人，才能够保证自己的收入。这也是星耀大陆上人人都在追求实力的原因。

　　一时间，几个人的态度立刻恭敬起来，因为拥有空间袋的人，必然来头不小。

　　雷翔从空间袋中摸出几个药瓶递过去，领头那人连忙接过，谢道：“小兄弟，多谢你的药了。我们的行李都被人给抢了，没办法报答，这里有一条消息告诉你，就当是回报吧！”

　　“哦？什么消息？”

　　领头那人道：“在下姓王，这几个都是我兄弟，他们都喊我老王。是这样的，就在往前五十里地之处有一狭小山道，名叫知返道，很是狭长，约有七八里地的样子。进入这知返道往内，便就算是离火山脉西区的入口了。”

　　雷翔点头，那知返道正是他现在要去的地方，那里是通向离火山脉西区的门户。因为离火山脉实在太大，所以就被划分为东南西北四个大区，之前雷翔修炼的古墓在南区，可是，根据那几个黑云宗弟子们的供词——积尸老祖，如今就在西区深处！

　　所谓“知返”，就是取自于“迷途知返”的意思。因为再往里走，便是危险地带了。

　　看到雷翔的表情，老王也是跑久江湖的人了，连忙道：“小兄弟您也是前往知返道的？您也是为了那只星铁灵？！”

　　雷翔愣了一下：“星铁灵？”

　　这下就轮到老王惊讶了：“小兄弟你不是为了那只星铁灵才去知返道的吗？”

　　作为一名已经登堂入室的星匠师，雷翔自然知道星铁灵是什么东西。那是一种由星铁矿脉所结成的灵物，与普通的铁巨人差不多，实力也算不得有多强，可是价值却是不菲！

　　如果是半年前，让他知道一只星铁灵的消息，那肯定是打破头也要去寻找的。

　　可是现在，已经能够打造出中品星铁装备的他，却并不那么在意了。

　　星铁灵再好，也不过就是星铁矿材料而已，对现在的雷翔而言，只要有手艺，那点材料的钱完全可以轻松赚回来。

　　不过让他发愣的原因，是因为他想起了昨夜逼供那几个投奔到积尸老祖麾下的黑云宗弟子时，那家伙似乎也提到了星铁灵！

　　只不过当时雷翔和姬老只顾得讨论有关积尸老祖的事情，还有提起了那一年的天王山与无法用言语来形容的月神冕下，所以对于这个信息就错漏了过去。

　　如今听老王说起这星铁灵的事情，雷翔和姬老立刻反应过来……似乎出事了。

　　老王等人见雷翔一脸奇怪不似作伪，连忙七嘴八舌的把星铁灵在离火山脉西区出现的事情说了一遍，听的雷翔脸上不住变色！

　　就连脑中的姬老，也没料到那积尸老祖竟然会找出一只星铁灵来做诱饵！

　　要知道，一只星铁灵的实力基本上就只有青铜级下品的实力，相当于人类的一到五重星战。

　　这个实力说弱虽然还不至于，但是看着面前几个在星士阶段徘徊的家伙都赶来碰一碰运气，就可想而知庆城以及周围来了多少冒险者碰运气了！

　　毕竟星铁灵虽然空有青铜级下品的实力，可毕竟只是智慧底下的灵物，就算是一群星士级别的冒险者，只要策略合理，而且付得起代价，未必杀不了它！

　　但是，一只星铁灵的价值比起普通的青铜级下品的怪物……

　　那完全没有可比性啊！

　　根据老王等人的诉说，他们这种实力本来也没打算来的，可是听说那星铁灵已经断了一支右臂，在庆城又不知道是谁放出了消息，说只需要用绳索陷阱一类控制住那只断臂星铁灵的左边，然后死攻它右边空挡，就算是星士阶段也能够杀死这样一只青铜级下品的怪物。

　　所以，自从这只星铁灵的消息被放出到现在半个月的时间，恐怕少数也有三四百冒险者们来到知返道，准备“碰运气”了。

　　而且，这个数字随着星铁灵的消息没有再次出现，还在持续的增加当中……


第127章 知返道前（上）

　　雷翔听的眼前一黑，好几百号的冒险者们进入了离火山脉，那就意味着积尸老祖就能大快朵颐……哪怕这些人都只是星士阶段，也足够让积尸老祖增强一定实力的了。

　　天哪，自己得到消息的时间还是晚了太多，眼看着六百年后，积尸之祸就将再一次的在大陆上演了。

　　演出的舞台便是——大离国！

　　不过姬老却是道：“小家伙别着急，事情未必有这么悲观。你问问面前这些人，他们怎么会无功而返的？”

　　雷翔一个激灵，心想还是姬老他老人家见多识广，在这样的情况下还能够稳的住，连忙问老王：“那你们怎么回来了？对了，你刚才说被人给打劫了？什么人做的，是其他冒险者吗？”

　　之前雷翔没问，那是因为在外出探险的时候，实力较弱的冒险者们被人打劫，实在是一件太过稀疏平常的事情。

　　毕竟不是每个人都能买的起空间袋这种宝贝，绝大多数冒险者们外出时都是大包小包带上一堆，包括药品干粮武器装备等等——而且最麻烦的携带品，往往是水源！

　　因为越往离火山脉深处，水源往往都有毒不能饮用，所以水源往往是决定一只探险队伍能走多远的关键因素。

　　所以，像一些品性不怎么样的冒险者团队，仗着自己实力高强，往往就会在自己携带的资源告罄或者不够计划使用时，蒙面打劫那些实力较弱的冒险队伍，抢夺他们的一切资源。有些恶名昭彰的探险团队，甚至连面都不蒙，“光明正大”的打劫。

　　至于劫财还是劫命，就看他们的心情了。

　　听到雷翔这样问，老王那一队人的脸上都露出了愤懑的神色，立刻七嘴八舌的聒噪起来。

　　雷翔和姬老听了半晌，才大概听明白了七八分。

　　原来就在七八天前，通向离火山脉西区的门户通道——知返道，突然过不去了！

　　过不去的原因，是因为不知道是什么人使坏，竟然从山崖上推下来了数块巨石，将原本就狭窄的知返道彻底堵住，无法通过。

　　这一下可炸了锅了！

　　要知道，因为寻找那只星铁灵，数百名冒险者前来到此处，大多数人心中都作着一夜暴富的好梦。

　　可没想到，竟然有人用巨石把知返道彻底堵死！

　　这还了得？！

　　对于这些突然出现的挡道巨石，随便拉出来一个冒险者用脚趾头去想，也能够想明白——这绝对是有人故意为之的！

　　目的？

　　还能有什么目的——肯定就是为了把别人挡在外面，自己好独占那只星铁灵！

　　要知道，那整整一只星铁灵的价格大概在七十多万两银子左右，就算是薛家和申公家，都不可能坐视着这样一大笔财富凭白落入其他人的口袋。

　　但就不知道，到底是什么人这么卑鄙，竟然一下子把其他所有人的财路给彻底堵死！

　　听到老王等人七嘴八舌的把事情一说，雷翔和姬老却是同时松了口气。

　　这真的是星神都在帮忙啊！

　　不可否认，积尸老祖用一只星铁灵做饵，吸引周围的冒险者们主动上门送死——这一招的确毒辣无比，一般人如果不了解具体的情况，基本上都无法抵抗一只星铁灵的诱惑。因为一只星铁灵的实力与它的价值完全不具备可比性，所以就使得那些实力不算高强的冒险者们都动起了心思。

　　离火山脉的面积那么大，寻找一只星铁灵就如大海捞针一般。所以许多冒险者们虽然明知道自己实力低微，比不过其他强者，但是却都抱了一丝侥幸，认为自己运气好，说不定就能够碰上那只星铁灵呢？

　　这条计策看似简单，但直指人心的贪心！

　　但是，成也贪心，败也贪心！

　　积尸老祖万万没有想到，竟然有贪心的人为了独占那只星铁灵，竟然一不做二不休，直接用巨石将知返道彻底堵死！

　　虽然通向离火山脉西区的道路并不止知返道这么一条，但是其他几条道路又远又险峻，周边怪物的等级还高，所以一般人是绝不可能走那几条路的。

　　雷翔有一种想要放声大笑的冲动。

　　因为贪心，数百名冒险者中了积尸老祖的计策，飞蛾扑火一般的扑了过来。

　　可还是因为贪心，这些冒险者们被挡在了知返道以外，积尸老祖的计策可以说是功败垂成！

　　就连姬老，也没有想到事情竟然会起了这般的变化，有些哭笑不得的松了口气。

　　不过姬老立刻又想到了一个问题，让雷翔对面前几个冒险者们发问：“既然你说知返道在十数天前就被封堵上了，那为什么你们今天才回来？而且身上还带着伤？”

　　听到雷翔的问题，老王等人立刻露出了愤怒的表情，接着七嘴八舌的吵闹了起来。

　　原来知返道被人用巨石给堵上了，可是冒险者们却一个个并不死心。尤其这一次前来的，更有数个实力不弱的势力，比如庆城的岩石佣兵团石梁宗狂虎门等等，甚至连申公家也来了不少人。不过薛家却是没有来，据说是家族当中人手不足，就不来参与这趟浑水了。

　　这些势力的强者们一个个都是身经百战，做足了准备，几块巨石又岂能让他们知难而退？

　　之前几天，这几个势力都还在知返道入口观望，看看有没有什么转机。

　　可是随着时间的流逝，这些人就无法做出一副稳坐钓鱼台的样子了。

　　因为每过一天，那只星铁灵被别人捕获的可能就大了一分。而且这些势力也不可能白白的将时间浪费在等待上面，所以几天过去，岩石佣兵团的人就最先撤出，继而申公家的人也选择了离开。

　　这两大势力是最强的，他们一走，其他人又是庆幸又是无奈。庆幸的是少了两大强敌来争夺那只星铁灵，而无奈的却是，这两大有组织的势力一撤出，其他冒险者们大都是游兵散勇，对于堵在知返道当中的那些巨石就更没有办法了。

　　不过就在这个时候，狂虎门首先站了出来。


第128章 知返道前（中）

　　狂虎门是庆城的一个小有名气的帮派，这种帮派与佣兵团的性质不大相同——作为一个帮派，他们拥有自己的土地和产业——当然很多都见不得光，比如一些地下生意和赌场一类的暴利行业。

　　因为暴利，很容易就会遭到其他人的觊觎。所以帮派当中的高手的任务，就是维护帮派的产业。

　　他们与佣兵团最大的不同便是在此处。

　　佣兵团的生意很多都是依靠接受任务，外出探险。而帮派则是悉心发展自己的产业，很多委托任务都是他们来发布的。

　　不过这一次因为这只价值六七十万两银子的星铁灵，狂虎门也按耐不住，加入到了寻宝的行列当中。

　　有了狂虎门这样一个大型帮派挑头，被堵在知返道前的冒险者们也发现了，如果他们再继续杵下去，接下来就什么东西都没了。所以，被堵在知返道前的数百名冒险者们终于达成了共识——先齐心合力把知返道打通再说。

　　通道当中虽然有巨石拦路，但是在场的数百名冒险者当中不乏实力高强之辈，大家分工出力，实力强劲者负责将巨石击碎，实力弱的如老王他们，则负责将碎石搬走，以及给大家准备食物，回去搬运开山凿石的工具等等后勤工作。

　　总之，人人都有分工。冒险者们达成了共识，谁不出力，只想着坐享其成者，人人唾弃，就算是进了知返道，大家也会群起而攻之。

　　不得不说狂虎门的门主还是颇有一些手腕的，这个提议可以说是眼下最为公平的办法了。

　　提议一经通过，数百名冒险者们立刻行动起来。

　　有狂虎门的高手们身先士卒，一众星战级的强者们运足星力刀砍斧劈，挡在知返道当中的巨石很容易就被击成无数的碎石，接着被像老王这些实力低微的冒险者们运送出谷。

　　这样一分工合作，加上在场高手众多，大概只费了半天的功夫，就将第一块拦路的巨石轻松解决。

　　如此一来，士气大振，人人喜形于色，仿佛都看到了，知返道后的那只星铁灵在向着自己招手。

　　但是就在这个关头，却是又出事了……

　　星铁灵是由星铁矿脉受到星辰之力的滋养，所形成的一种拥有低级智慧的灵物。

　　这种灵物的实力不过就在青铜级下品，但是价值却是足以赶上白银级的许多怪物——光是一只星铁灵的手臂，就卖出了十万两白银的天价！

　　要知道，在星耀大陆上，一百两白银就足够一个普通三口之家滋润的过上一年。

　　那么，整整一只星铁灵，价值六七十万两银子的宝贝，已经是普通冒险者们一辈子都可能赚不到的财富！

　　所以，人为财死，鸟为食亡。向老王等人不过就只有星士级别左右，都忙不迭的赶来，想要分上一杯羹。

　　再加上知返道被堵，绝大多数的冒险者们被堵在知返道的入口，这样一来，起码有七八百人被堵在这里。这么多的人，自然是杂乱无比，其中甚至还有许多冒险者彼此之间因为抢怪等等乌七八糟的事情，之前有了恩怨的，虽然现在在狂虎门的带头下，大家将精力都放在如何打通知返道上，许多矛盾都被掩藏了起来，但是并不代表，这些矛盾就不会被激化爆发。

　　刚开始的几天，众人齐心协力打通知返道当中拦路的巨石，大家都有一个共同的目标，彼此之间倒也算是平安无事。

　　可是，随着巨石被一块又一块的打碎搬运出来，眼看着知返道就要被彻底打通，一些人的心中，有难免升起了异样的想法。

　　“我现在把星力都浪费在这些巨石之上，可一旦知返道被打通，这个盟约就算是彻底结束了！到时候大家一哄而散，冲进离火山脉里面寻宝，可我的星力耗尽，却是需要恢复一段时间。万一就在这段时间之内，那些家伙找到了那只星铁灵，那我岂不是为别人作嫁？”

　　有这种想法的可不止一个人，基本上除了狂虎门的高手都还在不遗余力的打通通道以外，其他许多人都故意的留了几把力气，所以眼看着知返道就要被打通，这进度却是突然慢了下来。

　　而且，更重要的却是，这帮临时聚集在一起的冒险者们，也一个个对彼此都警惕了起来。

　　之前大家劲往一处使的局面，再也不复得见。

　　这个时候的气氛，就好像是个沉闷的火药桶，缺的就是一根导火索。

　　或许，没有接下来发生的事情，这些冒险者们可能会维持这种表面上的平和一直到知返道被打通，然后大家作鸟兽散，各自进入知返道后面寻宝。至于接下来会上演什么抢怪之类的仇杀事件，那就不管他们的事情了。

　　可是在雷翔那个世界，有一条著名的墨菲定律——当蛋糕掉落的时候，有奶油的一面总是朝着地上。

　　也就是说，什么事情越是不想让它发生，它越是会发生。

　　导火索就在昨天晚上，忙碌了一天的冒险者们纷纷到自己的营帐当中休息，到了夜半三更的时候，突然有人大喊抓贼！

　　冒险者们在野外露宿的时候，都会提高警惕，所以这样的大喊立刻惊醒了所有的人。

　　这时候就看到石梁宗的一群人怒气冲冲的围住了狂虎门的营地，大声叫嚷着说，狂虎门的人偷了他们的空间袋，所以石梁宗要搜狂虎门的营地！

　　狂虎门也算是庆城一个颇有名气的势力，这种事情如何能认？

　　别说不是他们做的，就算真是他们所为，让别人来搜查自己的营地，这也无疑是给自己门派脸上一个重重的耳光，所以，两个势力的弟子们就围在一起争吵不休。

　　狂虎门自然是不肯承认自己人偷了石梁宗的东西，而石梁宗的副宗主石涛则信誓旦旦的说，他正睡着，突然感觉到旁边有人，猛的惊醒时就看到一个人影冲出了帐篷，追出去之后就发现那个人影潜入到了狂虎门的营地当中！

　　再一检查，石涛发现自己的空间袋竟然不见了！

　　这还得了？


第129章 知返道前（下）

　　要知道这一次出行，整个石梁宗的后勤储备干粮饮水，连同一些压箱底的宝贝都藏在那个空间袋当中，被石涛随身携带——若是其他东西丢了可能也就罢了，但是这种重要的东西丢了，单说那一个空间袋就价值十万两白银，石涛如何丢的起？

　　石涛这么带人把狂虎门一围，狂虎门自然是不肯承认的。就在这时，旁边有人大叫道：“糟糕，我的行李也丢了！”

　　这一声大叫提醒了其他冒险者，众人纷纷检查自己的行囊包裹，竟然有一小半人发现自己随身携带的行囊都丢了！而且丢失的未必是好东西，比如老王他们的行囊也丢了，他们的行囊里能有什么？无非不过就是一些药品饮水和干粮等等……

　　可问题是，这小偷也太嚣张了！

　　许多人立刻想到，或许真是狂虎门的人所做的，因为敢这么大胆的当众行窃，这完全是有恃无恐啊！

　　于是，众人立刻就将矛头都指向了狂虎门！

　　狂虎门虽然高手众多，这一趟前来寻宝，是由狂虎门的副门主——八重星战的庞虎亲自带队，光是星战级的强者就来了六人！可是众怒难犯，当七八百名冒险者们同时怀疑他们的时候，庞虎怎么解释都没用，自然也不敢硬来，于是最后妥协，让石梁宗的人搜查自己的营地。

　　这一搜查，自然是什么东西都没有搜查的到，庞虎还没来得及表态，石梁宗的石涛就大声叫道，刚才狂虎门是在拖延时间，这么长的时间，他们早就把赃物给偷偷转移了！

　　这句话可把庞虎气的半死，差点下令与石梁宗的人当场开战！

　　不过还好他还存了几分理智，说既然狂虎门的地盘都被搜了，那么所有人的营帐都要搜查。

　　这个方法也没有什么不妥，毕竟许多人丢了东西，有些独来独往，但是实力高强的星战级冒险者们也都丢了最贵重的东西，急的如热锅上的蚂蚁，所以立刻赞同了这个方法。

　　但接下来的事情就很是奇怪了，简直可以用怪异两个字形容。

　　因为这种搜查原本就是最后一丝希望，毕竟有点常识的人都知道，一个贼偷了这么多东西，最好的方法就是赶紧跑路，或者就算人不跑，起码也要把赃物给销掉转移。

　　可是，接下来一番大规模的搜查，竟然大多数人都把自己的东西给找到了！

　　这些丢失的赃物，竟然分别藏在其他众多冒险者的营帐当中！

　　而最最不可思议的是，叫嚣的最响的石涛，竟然在自己的被窝里面找到了那个“丢失”的空间袋！

　　除此之外，还有其他几样比较贵重的失物。

　　这一下狂虎门的人就抓住了把柄，嗓门喊的震天响，说石梁宗贼喊抓贼。

　　而其他找到自己失物的冒险者们，也只是稍稍庆幸了一下之后，就立刻用仇视的目光盯着那些“偷”了自己东西的冒险者。

　　石梁宗的人大声叫屈，副宗主石涛反应快，立刻说这是狂虎门被抓到现场后，故意把东西分散，甚至把那个空间袋以及其他几样宝贝又放回石梁宗这里，目的就是为了栽赃嫁祸！

　　这一下可把狂虎门的人气的半死，也不知道是谁先动的手，双方立刻噼里啪啦的打了起来。

　　尽管狂虎门的副门主庞虎大声制止，却没想到战圈越来越大。

　　这几百名冒险者原本就压抑着的各种情绪，被夜里这个事情一刺激，许多人都加入到了战圈当中。

　　到了最后，场面混乱到无以复加的程度，七八百人乱战成了一团，也不知道是跟谁打，总之旁边只要是不认识的，就大打出手，场面彻底的失控！

　　这七八百名冒险者当中，实力参差不齐，所以像老王等这群实力低微的冒险者，很快就被人给“丢”出了战圈。

　　老王也算是人老成精，知道这样的情况是绝对不可能讨了好，加上自己兄弟们身上人人都带伤，再在那里呆下去恐怕连老命都保不住，所以干脆直接撤了，当然，混乱之间行李也没法带了，只能带着伤逃走。

　　当然也不止他一个聪明人，许多冒险者们看到场面混乱，也都在受到更大损害之前撤出了战圈，四散逃离。

　　然后，老王就遇到了雷翔。

　　这就是整个事情，按照老王的推测，恐怕现在在知返道前还在打着呢，至于死伤了多少人，那就不是他们能够知道的了。

　　听了老王的述说，雷翔和姬老终于是搞明白了到底发生了什么事情，按照老王的说法，现在去寻找星铁灵的数百名冒险者们自己残杀了起来……这，倒未必是一个坏消息啊！

　　站在雷翔的立场与角度上来看，这些冒险者的小命跟他实在没什么关系，说句难听的话，死就死了——反正冒险者们都是把脑袋别在裤腰带上过日子的，他也没那个心思去悲天悯人。

　　但是，这些家伙如果真进入到知返道以后，恐怕就不是死那么简单的事情了。

　　现在雷翔已经百分之百的确定，这一次的星铁灵事件，绝对是积尸老祖搞出来的！目的就是为了吸引这些贪心的冒险者们送上门去给他当食物——同时肯定还有一批积尸老祖的走狗在知返道内，准备把这些贪心的冒险者骗到积尸老祖那里。

　　所以等待着这些冒险者们的结果基本上就只有两种，第一种，成为积尸老祖的食物，为那老怪增强实力；第二种，成为“血噬之法”的走狗，去陷害更多的人。

　　能够幸免于难的，恐怕没有多少。

　　所以，这一场突如其来的乱战，反倒在无形之中，将这场积尸之祸给消弭掉了。

　　一想到这里，雷翔就有一种放声大笑的冲动，这积尸老祖的运气，也未免太背了点吧？！

　　不过姬老却是没有发表意见，只是心中在想……运气背？或许积尸老祖的运气的确是很背，他刚刚复活，就遇到了紫微星帝的亲传弟子。

　　但是，这一连串的事件，从巨石拦路，一直到昨夜突然发生的暴乱……

　　这一切的事件，仅仅只是巧合那么简单吗？


第130章 狂虎门（上）

　　当雷翔赶到知返道入口的时候，时间已经到了下午，快傍晚的时分。

　　知返道前一片狼藉，战斗不知何时已经结束。到处都是血迹，不过倒是没有预料之中那断肢遍地，蚊蝇乱飞的局面，也就是说虽有死伤，不过幸好死人并不算多。

　　场中所剩的冒险者数量远没有老王说的七八百号人，根据雷翔目测，如今也就只剩下三百来人的样子，其中人数最多的，是围在一群的狂虎门的弟子，他们身上穿着的统一的绣虎的黑色劲装无比显眼。

　　狂虎门的弟子受伤的不少，许多人凑在一起互相给对方包扎上药，其他的冒险者们也多有损伤，可见之前的乱战给双方带来的损失都是不小。

　　场中突然多出了雷翔这么一个冒险者，很多人都下意识的打量了几眼，看看是不是自己的仇敌又杀返回来，不过当看到雷翔年轻的脸以后，倒是没什么人把他放在心上——毕竟在他们看来，这么年轻的少年，就算有些实力，只怕也有限的很，不可能对他们造成什么威胁。

　　倒是有两名狂虎门的弟子走上前，还算客气的盘问了两句，在得知雷翔是孤身一人前来，与石梁宗没有任何关系之后，也就没有为难他，于是雷翔轻轻松松的进入到了狼藉的营地当中。

　　雷翔找了个还算是干净的角落坐下，就听到周围不断的传来压低的咒骂声。

　　“那石梁宗实在太不是东西了！我看这件事情就是他们自己导演的，先把屎盆子扣到狂虎门身上，想办法把狂虎门的人给逼走，接下来我们这些游兵散勇肯定就更不是他们的对手了！”

　　“我看也是！他当大家都是瞎子不成？你看这几天打通知返道的巨石，狂虎门的兄弟们出了多少力气？你看看人家副门主亲自上阵，压根不计较什么星力损耗，每次最卖力的就是他们，这才叫仗义！”

　　“没错没错！石梁宗的那群王八蛋，干活的时候不出力，还生歪点子，活该他们被赶走！”

　　“只是这样一来，狂虎门跟石梁宗的梁子可就彻底结下来了啊。”

　　“这种事情你操那么多心干吗？依我看，狂虎门的首领为人仗义，说一不二，对兄弟也没的说，要是石梁宗真敢挑事，老子就加入到狂虎门里面，这个忙老子还帮定了！”

　　“嘿，就你那三重星士的实力，你倒是想加入人家狂虎门，人家要你才行啊？”

　　“你这话什么意思？！”

　　“好了好了，大家别吵了，都好好运功疗伤吧。刚才庞虎副门主已经发过话了，大家今天好生休息一夜，明天努力把最后一块巨石给打通，然后一起通过知返道。”

　　“就是就是，刚才打的还不够吗？在这里呆了那么多天，为的不就是明儿吗？好了好了，别吵了，都准备准备休息吧。”

　　雷翔在边上听了一阵，原来在老王等人走之后，混战一直持续到了凌晨时分。

　　这一场混战的开始虽然蹊跷，但是过程却颇为惨烈。不知道一众冒险者们是不是存了有怨报怨，有仇报仇的心思，战斗进行的甚是激烈，而且还有一部分人在当中浑水摸鱼——毕竟大家都知道，现在这些人，在明天知返道打通之后，很可能就会成为竞争对手甚至是敌人，所以场面一旦散乱开来，就很难控制的住了。

　　不过毕竟大家不是生死仇敌，在这样的乱战情况下，聪明点的人都想着自保要多一些，于是不断的有人退出战圈，或者像老王这样实力较低的冒险者们，很多都选择了放弃离开。

　　从实力比例上来看，之前围在知返道入口的八百多名冒险者当中，实力没有到达星战级别的占了绝大多数，甚至实力都没有到五重星士的就占了一半还多。

　　这些人觉得自己实力不济，不足以在场中自保而离开，战场很快就变得空旷了起来。

　　这时狂虎门的副门主庞虎终于抓住了机会，他一边指挥狂虎门的普通弟子抵御着其他人的进攻，另一边率领十数名狂虎门的星战级强者冲入战圈，用星力将剩下混战的人群纷纷弹开，终于将场面彻底的控制住。

　　场面控制住之后，接下来就开始清理旧账了。

　　毕竟这一架打的是好没来由，而且这场混战当中，几乎人人带伤，还有十几名冒险者阵亡，这个责任，总要找人来背。

　　如果把整件事情回顾一下的话，可以发现，狂虎门在这次纷争当中的表现是最好的，他们从头到尾就只是自卫，并且最后将混战的人群给分开，可谓是功不可没。

　　但是另外一个势力石梁宗，则就没有那么好运气了。

　　刚开始吵着说东西被偷的是他们，可最后的结果大概可以用四个字来形容——贼喊抓贼。

　　基本上这一次的混战就是石梁宗挑起来的，冒险者们都长了眼睛，所以一个个对石梁宗的人怒目而视甚至是恶言相向。

　　因为事情基本上已经很简单了，石梁宗的家伙们自己导演了东西被盗的这一出戏，没想到嫁祸不成功，他们就挑起了纷争，让大家自相残杀，这样的话，等明天打通知返道的最后一块巨石之后，他们的竞争对手就会少了许多。

　　尤其是，他们想移祸江东，把责任都推到狂虎门的身上，这样的话，就等于是借一众冒险者的手除掉他们最大的竞争对手！

　　只可惜，这几日以来，狂虎门的表现大家都看在眼里，加上今天晚上发生的事情，冒险者们自然都选择站在了狂虎门这边，所以，人们都大声鼓噪着，要把石梁宗的人赶回去。

　　这个时候就看出狂虎门的仗义了，副门主庞虎站出来表态，说愿意不计较石梁宗的这些伎俩。

　　可问题是，狂虎门大度，但其他冒险者们自己还有小心思。

　　因为论起在场的势力，最强的就剩下狂虎门和石梁宗这两个了，如果能把石梁宗的人赶走，那么接下来他们寻找星铁灵的时候自然就会少一个强大的竞争对手。

　　而且难得这些游散的冒险者们都站在了统一战线上，所以一时“群情激奋”，非要把石梁宗彻底赶走不可！


第131章 狂虎门（下）

　　石梁宗的人那个气啊，但是论实力而言，他们虽然与狂虎门相差不多，可是却架不住剩下的两百多冒险者同时对他们发难。

　　刚才的混战是各打各的，自己只要抱成团就行，但是如果在场众人对他们群起而攻之的话，那么恐怕接下来石梁宗就没几个人能够活着回去。

　　形势比人强，石梁宗这一次的领队——副宗主石涛终于恨恨咬牙，丢下了几句狠话之后，带人离开。

　　当石梁宗的人走了之后，狂虎门自然就成了在场所有冒险者们的精神领袖。

　　而更让人振奋的是，狂虎门副门主庞虎当众宣布，这一次多亏大家的相助，所以，庞虎临时决定，明日打通知返道以后，狂虎门愿意与大家公分战果！

　　也就是说，愿意跟着狂虎门的冒险者兄弟们，不管你的实力是怎样，只要跟随大部队行动，听从指挥的话，那么接下来大家所有捕获的猎物，将按照人头平均分配！

　　包括那只星铁灵！

　　庞虎的原话是：“承蒙各位兄弟们看得起，我庞虎今儿也豁出去了！反正我狂虎门也不差那些银子，能够结识各位朋友，便是我们这一躺出门最大的收获！所以，看得起我狂虎门的，信得过我庞虎的兄弟们，接下来进入知返道后，可以跟随我们弟兄一起行动！”

　　“放心，我庞虎自然不会让各位当炮灰，也不会强求各位加入我们狂虎门。当然如果有兄弟有这意愿的，我们自然也是欢迎的！跟着我们的弟兄，我庞虎也就只有一个要求，那就是听从指挥，不怕你实力弱，就怕你不听指挥擅自行动！只要听从指挥的兄弟，不管你是负责后勤，还是在前面战斗的兄弟，获得的战利品都按照人头来分配！”

　　下方立刻有人质疑：“也包括那只星铁灵吗？！”

　　庞虎大笑：“当然包括！只要是跟着我们，听从指挥的兄弟，如果我们大家运气好，能够碰上那只星铁灵，我庞虎保证，卖出的价格，按照在场的人头平均分配！”

　　“好大的手笔啊！”

　　听了旁边人把昨天发生的事情大致说了一遍以后，雷翔和姬老在心中暗自交流，都觉得庞虎这般做法，手笔的确是挺大。

　　毕竟以现在的形式来看，接下来最有可能获得那只星铁灵的，就是狂虎门了。

　　可他们竟然愿意把利益共享出来，那可是六七十万两白银的利润啊！

　　用这么一大笔的利润来交好这些普通的冒险者，这种慷慨未免也有些过了。

　　“小家伙，”脑中的姬老突然道：“你不要动声色，用寒月之瞳窥视一下狂虎门的营地……”

　　第二天一大早，众人就在知返道前的空地上早早的等待集合了起来。

　　狂虎门遵循了他们的承诺，七八十名狂虎门弟子并没有单独的在一起，而是在庞虎等人的指挥下与普通冒险者们混成一团，这样就更加坚定了冒险者们的信心——就算狂虎门说一套做一套，可是他们总不会抛下自己的团员吧？只要跟好这些普通弟子，那么他们这些冒险者就一定不会被抛弃！

　　在场的三百多人，除了狂虎门的弟子就有七八十人以外，剩下的大概有一百五六十号普通冒险者选择跟狂虎门的人一起行动，而剩下决定自己单独行动的，大都是一些实力还算不错的冒险者们。

　　雷翔默默无闻的站在狂虎门那一片的人群当中，此时他已经用面罩挡住了面容，没有人能够看出他的真实容貌与年龄。不过他的这一身打扮也没有引起任何人的注意，因为许多冒险者都与他一般带了面罩或是面纱。

　　扫视了一圈，雷翔发现这些冒险者的身上，很多穿着的都是皮甲，只有一些力量型的肌肉男们身上穿的是铁甲，而且大都是薛府出品的明光铠。不过当中并没有什么好东西罢了，最好的一件大概就只有庞虎身上的黑色甲胄，看材质并不是普通的钢甲，可能是某种星兽的外壳所加工成的甲胄。

　　在庞虎的指挥下，最后一块巨石很快就被击碎。

　　当巨石变成粉碎的那一瞬间，在场的所有人都爆发出了一声整齐的欢呼。

　　因为这些巨石，这么些冒险者们被堵在知返道入口足足十数天，每一个如今都是迫不及待想要进入到离火山脉当中一探究竟——尤其是那些已经加入到狂虎门队伍当中的普通冒险者，对于他们的低微实力而言，离火山脉着实不是他们能够涉足的地方。但是如今，所谓背靠大树好乘凉，跟着狂虎门的人，危险恐怕能够降低到最低，这样的话，就算捕猎不到那只星铁灵，就这么在离火山脉西区深处逛上一圈，对于他们来说也是日后跟别人吹嘘的资本。

　　雷翔将身形隐藏在一众普通冒险者当中，异常的低调，所在的位置，也是在队伍的当中，不靠前也不靠后。

　　因为如果他与姬老分析的不错的话，今天这群人此行恐怕不会有那么顺利。

　　之前堵在知返道当中的巨石，绝非偶然。

　　甚至，将巨石从两侧山崖上推下的人，很可能抱着跟他此行同样的目的……

　　拦路的巨石被清除之后，一行人通过了知返道，到达了离火山脉西区的地界。

　　这时，所有人都兴奋不已！

　　每个人都觉得，自己有那个运气能够碰到那只星铁灵，从而一夜暴富。

　　不过很快的，一盆凉水就泼了下来。

　　因为就在众人狂喜的时候，突然从地下钻出来了数十只土行兽！


第132章 小偷（上）

　　这种土行兽虽然只是黑铁级中品的星兽，实力算不得强，但是它们有一点是很可怕的，那就是它们善于打洞与伏击，而且是一种群居性的星兽！

　　数十只土行兽一钻出来，整个队型立刻就乱了，好几个倒霉鬼瞬间来不及躲避，都受了伤，有两个人伤的还不轻！

　　一只土行兽就出现在雷翔的边上，这只脑袋不怎么灵光的星兽本能的一口就咬向距离自己最近的猎物，可是下一秒钟，它巨大的身躯却被打飞了出去。

　　破岩掌！

　　对付这样等级的星兽，雷翔并不想暴露出自己的实力，这套破岩掌的发力方式，许多冒险者们都会。

　　因为冒险者们人多势众，加上有狂虎门的高手在，这次的土行兽暴动很快就被平息了下去，但是还是有十几个倒霉孩子受了伤，有一个人胳膊自手臂以下都被咬断！

　　幸好这些冒险者和佣兵们都很善于处理这样的突发情况，给伤者上了药，将重伤者放在了担架上，安排几名实力低微的普通冒险者抬着。

　　如此一来，很多人都注意到了离火山脉当中的危险。

　　虽然就隔着一条知返道，但是道路两侧的星兽威胁度却是大大不同。

　　像土行兽这种群居性的星兽，虽然个体实力很差，但是一旦几十只甚至是上百只聚集在一起，一般的冒险者还真的就只有送菜的份。这样的星兽，知返道外围是压根没有的。

　　当然，几只黑铁级中品的星兽虽然还不足以让这些冒险者们知难而退，但是很多头脑灵活的也发现了，离火山脉内部的危险似乎要超出他们的想象，很多人本来打着鹤蚌相争，渔翁得利的心思——他们认为，有那么多的冒险者一同进入，一路上的许多怪物都会被清理干净，而他们只需要坐收渔翁之利就行了。

　　可现在看来，这似乎是个奢望。

　　所以接下来，之前一些做好准备要离开大部队单干的冒险者们选择了沉默，而一些实力较强的冒险团队，也在跟庞虎商量了一下之后，决定跟着大部队再行进一段路程之后，再决定是否离开队伍单干。

　　雷翔在一旁冷眼旁观，他刚才的出手并没有引起太多人的注意，只有几个实力跟老王等人差不多，在星士级别徘徊的冒险者注意到了，讨好的站在他身边。

　　毕竟一掌直接打飞一只上百斤重的土行兽，这般的实力起码也有五重星士了。

　　强者身边是大树底下好乘凉，这个道理在外面找生活的冒险者们都懂，所以一些实力连星士级都没到的冒险者们接下来就跟雷翔凑近了很多，表情也很是谄媚。

　　雷翔自然是懒得搭理他们，自己走自己的，他带着面罩，别人也看不到他的样子，只是觉得这个人年纪并不是很大。

　　又往前走了一段路，除了路上遇到的一些怪物以外，其他的可以说是风平浪静，可就在这时，一个佣兵突然大叫道：“唉？我的钱袋呢？！我的钱袋怎么没了？！”

　　旁边几人呵呵笑道：“小三，你是压根就忘了带吧？”

　　“就是就是，不就是说让你回去请客嘛，现在我们都还是在进山的路上，你就开始哭穷了？”

　　那个叫小三的佣兵一脸哭相，拼命的解释：“不是不是，我的钱袋真丢了！”

　　这时有人下意识的也摸向自己的钱袋，立刻就有人大喊：“不对！我的钱袋也没了？！”

　　“还有我的！不光是钱袋，我兜里的东西都没了！”

　　“我也是我也是！”

　　整个队伍立刻慌乱起来，领头的庞虎皱了一下眉，大声道：“都不要乱！大家原地站好，检查一下自己身上所带的物件！”

　　雷翔也下意识的伸手摸向腰间的空间袋，还好，东西还在。不过雷翔不放心，又准备偷偷打开空间袋瞥上一眼，可就在这时，姬老在脑中连忙喊道：“不要把空间袋拿出来！”

　　“啊？为什么？！”雷翔的手停在了腰间。

　　姬老呵呵笑道：“你假装不注意的看向你右前方，那里有个穿黄色皮甲的家伙。千万注意，不要仔细看，无意的望过去。”

　　雷翔照做，假装不经意的望过去，就看到右前方姬老所指的位置，一个穿着普通冒险者衣服，相貌极其普通的家伙正在猥琐而小心的四处张望。

　　“他是……”

　　姬老笑道：“这个家伙就是罪魁祸首了。你看他连面罩都没带，肯定是早想到了这一招，因为如果接下来怀疑人的话，肯定那些戴面罩的是首要怀疑的目标。像这种压根没什么特点的人，很容易就被忽视了过去。”顿了一下，姬老接着道：“如果老夫没有猜错的话，前天夜里的乱子，就是这个家伙给弄出来的。不过没想到他那么大的胆子，竟然继续混在了队伍里面。我看他是故意偷了几个人的钱袋，等他们发觉以后就会立刻大叫起来，这样的话，其他人都会摸摸自己的东西少了没……”

　　雷翔恍然大悟，道：“原来如此！等大家检查自己口袋里东西的时候，那家伙就会在一旁看着，到底谁身上的东西比较值钱？！”

　　“人才啊！这家伙真是个人才啊！”

　　姬老呵呵笑了起来：“的确是个人才，恐怕这段时间这么多人被堵在知返道外，也是这家伙的手笔。”

　　“哦？”雷翔来了兴趣：“老师你怎么知道的？”

　　“因为他的本命星宿，”姬老笑道：“要说起来，这个小家伙跟你也不是第一次照面了，你应该记得他才是。”

　　雷翔大奇：“我跟他见过？这家伙是谁？！”

　　“呵，你还记得上次在庆城的拍卖会上，是谁在最后时刻出手，买下了老夫那本青铜级中品的防御技能——《金刚体》的？”


第133章 小偷（下）

　　雷翔瞳孔一缩：“是他？！”

　　那已经是数月之前的事情了，当时的雷翔将钢甲炙炎兽的甲壳卖给天星商会，却发现所卖的钱还不足以买下天星商会之中的那一套火云岩工具，于是姬老出手，将一套青铜级中品的防御技能——《金刚体》交给了天星商会进行拍卖。

　　后来虽然发现这套《金刚体》是白拿出来了，因为拍卖时来的人太多，用钢甲炙炎兽甲壳所打造的七套装备卖出了天价，买下那套火云岩工具是绰绰有余，不过接下来《金刚体》卖出的一百五十万两银子，却是让雷翔收购了第一批星铁矿石，从而一举成为真正的星匠师，并且给自己打造了一套完整的中品星铁装备！

　　所以可以说，当时拍卖出的这本《金刚体》，也算是雷翔发家的本钱。只是，对于当日那个在最后时刻突然出手，把《金刚体》买下的神秘买家，庆城人都不知道他的身份。

　　唯有姬老用他超强的感知能力，发现了这家伙的身份。

　　三等星的天才主星——地网星！

　　这样高等级的主星，雷翔亲身见过的也不过只有两人。

　　一人便是七十二地煞当中的地慧星羽林，不过羽林的地慧星不过是四等星，另外一人就是这个家伙了。

　　不过没想到，堂堂三等星的天资，竟然混在人群当中做这种偷窃挑拨的勾当。

　　姬老接着笑道：“有大半年的时间没见这个小子，没想到他的实力进步也颇为神速啊！如今这小子的金刚体已经大成，实力也达到了八重星战，小家伙，人家的进步速度可不比你慢多少哦。”

　　雷翔不以为意的一笑，八重星战而已，对他而言并不算多么困难。

　　现在他倒是乐的在一旁看看，这位三等地网星，到底想做什么。如果没猜错的话，之前用巨石把知返道堵住，乃至于前天晚上挑起纷争的人也肯定是他。

　　就不知道他的目的，是不是跟自己一样……

　　想到这里，雷翔顿时有了新的想法。

　　这家伙的目的虽然还不知道，但这些天他所做的事情，却是帮了自己一个大忙！

　　眼下最要紧的，便是不能让这群冒险者继续深入，尤其是在这群人当中还有一些别有用心的家伙在，一旦再继续深入，恐怕就会在某些有心人的指引下，直奔积尸老祖的老巢。

　　到了那个时候，就是赤裸裸的去送菜了！

　　不过现在这家伙闹出了这样的纷争，如果不好好利用一下，实在是太对不起自己了。

　　想到这里，雷翔顿时有了想法。

　　这时，人群之中已经颇为混乱。

　　有十几个人发现自己随身携带的东西不见了，大声的鼓噪喧哗。这就让很多人想起了前天夜里发生的事情，当时也是因为东西丢了造成了混乱。

　　只是，当时人们怀疑的对象石梁宗，如今已经全员滚蛋了，难不成当时不是石梁宗的人贼喊捉贼？而的确是狂虎门的人演的一出戏？

　　感觉到周围不少不信任的目光，庞虎心道不妙，站出来大声喊道：“所有人都原地不要动！我相信这个小偷就在我们当中！就是在人群当中的某个人！”

　　此话一说，人群中立刻爆发出极大的喧哗。

　　那些丢了东西的佣兵鼓噪着要把人人都拉出来搜身，有人觉得无所谓，有人在喊不要浪费时间了，总之是乱成了一团。

　　雷翔斜着眼偷瞥那个小偷，就见他一副义愤填膺的样子，可是在有心人看来怎么也掩盖不住那股幸灾乐祸的情绪。

　　他要的就是把水搅浑，越浑越好！

　　可就在这时，那小偷突然感觉到一股星力锁定住了自己，立刻吓了一跳，转头朝着那股星力的源头看去。

　　“我滴个乖乖！”

　　他看到的是，一双银白色的，不带一丝感情的眸子。

　　雷翔使用了寒月之瞳，锁定住了那个家伙！

　　因为雷翔跟姬老可以确定，这个小偷如今这么大摇大摆的站在这里，脸上不带任何的伪装，那绝对是不可能的。唯一的解释就是这幅样子压根不是他的真面目，这家伙必然跟自己一样，会“化形术”这种能够改变样貌身形的法术。

　　不过让雷翔颇为吃惊的是，他在使用寒月之瞳锁定这个家伙的时候，竟然只看到了一层土黄色的星力屏障，丝毫看不到屏障之后那人的真实模样。

　　既然看不透，那我就加大星力输出！

　　“乖乖隆的东！”

　　雷翔这么一加大星力输出，那小偷立马就感觉到了压力，忍不住心中一阵叫苦。

　　没想到混在普通冒险者当中，还有一个扮猪吃老虎的家伙！

　　这家伙似乎在之前没有见过，难不成是昨天晚上才来到此处的？也不知道自己怎么就被他给看破了身份，这下可是糟糕。

　　因为小偷能够感觉到，雷翔的星力恐怕不在自己之下，而且那么快识破了自己的隐藏，这样的人物又岂是常人？

　　如果这次不小心树下这么个强敌，若是放在以前倒也罢了，可是现在他内忧外患，一群人争着想要他身上那二百斤肥肉——这时候再树下一个神秘劲敌，那可就真麻烦了！

　　所以小偷这时也顾不上其他了，只是为了不让对方看破自己的伪装，他赶紧运转星力。可是这样有意而为，很快的，他的身上就出现了一层淡黄色的星力光芒，在人群之中甚是耀眼！

　　“糟糕！”小偷心念一动，立刻明白了对方的意思。

　　他不是想要看破自己，而是逼自己使用星力然后现身！

　　果然，小偷周身黄色星力一闪，立刻就引起了周围所有人的注意。庞虎先是一愣，然后立刻大叫道：“狂虎门！速度将此人围起来！”

　　狂虎门弟子果然是精锐，在其他冒险者还没有反应过来的时候，一个个立刻抽出了兵刃，将小偷里里外外围了三四圈！

　　雷翔这时收起了自己的目光，朝着那小偷笑了一下。

　　小偷郁闷的翻了个白眼，没想到在这里碰到高人了！


第134章 土行术

　　庞虎肃容走到最前方，道：“这位朋友，明人不说暗话，如果阁下是手头不方便，不妨直接来找我。万事好商量，我狂虎门虽然不是什么大型势力，但是暂借点银两给朋友周转一下还是可以的。何必为难这些拼了血汗才换来些许银子的佣兵们？”

　　这话说的刚柔并济，显示出了一个门派副门主出色的外交口才。

　　小偷撇撇嘴，不屑的看着庞虎：“明里冠冕堂皇，背地男盗女娼，就这种三岁小孩都骗不了的话，也想骗你家大爷？！”

　　庞虎的脸沉了下来：“我们狂虎门一贯行得正，坐得端！你这话是什么意思？”

　　“什么意思你心里清楚！”小偷大声叫道：“你带了那么多人进离火山脉，难道就没有什么企图？！”

　　这话一说，那些冒险者们又纷纷鼓噪起来。

　　庞虎神色不动，道：“小人之心便是如此，什么事情都想得这样奸猾。我狂虎门做事向来厚道，大家都看在眼里，又有什么企图了？”

　　这话一说，人群当中立刻有人大声叫好：“庞副门主说的对！”

　　“没错！狂虎门的兄弟够厚道！”

　　“少挑拨离间，赶紧把偷了我们的东西换回来！不然让你死的难看！”

　　小偷哂笑道：“你什么企图，自然只有你自己才知道，我又不是你肚子里得蛔虫，你怎么来问我？！”

　　庞虎的脸色阴沉下来，道：“朋友，别挑拨离间了，这一招对我们来说没用。不过如果我猜测不错的话，前天夜里偷了大家东西，引起乱战的人也是你吧？！”

　　此言一出，所有人都是一阵大哗！

　　在场的人大都经历过前天晚上那场乱战，很多人都在乱战当中负伤！庞虎这样一说，所有人立刻就忘了小偷刚才挑拨的话，一致大骂起来。

　　那小偷“呀”了一声，道：“这都被你给发现了？不错不错，果然有几分本事和心计！不过实在太后知后觉了。”

　　庞虎阴沉着脸，道：“既然如此，就将抢劫大家的财物行李都交出来吧！我们这么多人，你跑不掉的！”

　　小偷哈哈大笑：“就凭你们？”

　　庞虎一愣，立刻大喝道：“抓住他！”

　　数名站在前面的狂虎门弟子立刻朝着小偷扑去，但只听小偷大笑声不绝于耳，身形一动，竟然就从原地消失了！只有声音远远的传来：

　　“没想到这群乌合之众里面还有高人，看破我的那个小子，老子记得你了！”

　　所有人都看着那小偷竟然原地消失，一个个都是惊疑不定。就连雷翔都在脑中问姬老：“老师，这是什么技能？！”

　　姬老道：“这是土行术，必须要本命主星是纯粹的土属性星力的人才能够使用的技能。因为他的土属性亲和力太过强大，使得自己能够与大地融为一体，可以从地下逃走！”

　　“这么神奇？”雷翔忍不住想起了《封神演义》当中的土行孙，想那土行孙的遁地之术，岂不是和这土行术颇为相像？有了这种逃命的技能，就算是遇到比自己强的，打不过总是能跑的掉，可谓是保命的第一技能！

　　正在雷翔感叹时，旁边几个狂虎门的小队长大声问道：“副门主，那家伙跑了，我们怎么办？！”

　　庞虎脸上露出一丝阴险的笑容，道：“想跑，没那么容易！刚才我说话的时候，就偷偷在他身上下了赤蝶粉，他虽然跑了，但是遵循着赤蝶粉的气味就能够追上……一三小队队长！”

　　“在！”两个穿着皮甲的战士站了出来。

　　“你二人速度最快，跟本座一起去追踪那个家伙，务必要将他擒获，给大家一个交代！”庞虎大声道：“其他队长，带着队伍继续缓缓朝前行进！”

　　“是！”

　　一转眼间，庞虎与那两名小队长就风一样的朝前追去，雷翔心中一动，道：“老师，那土行术您会不会，我能不能学？”

　　姬老犹豫一下道：“这种术法我虽然不会，但知道诀窍。可至于你，虽然本命主星是大地母星，可也未必就能学。”

　　雷翔不放弃，道：“我想试试，或许可以呢？”

　　“那好吧。你是要去追那几个人吗？”

　　雷翔心中道：“老师你该知道的，那个人……”

　　姬老道：“我明白了，你就试试吧，不过千万不要勉强！”

　　一段玄妙的信息出现在雷翔的脑中。土行术，将自己与脚下的大地融为一体，借助大地之力在地下潜行的一种方法，不但可以藏匿身形，还可以用来伏击。不过最要担心的是千万不要撞到地下所藏着的矿脉，那些矿脉不是土属性，很可能会被撞个头破血流！

　　“先使用地念诀吸收土属性星力，再使用土行术看看！”

　　雷翔照做，瞬间，他眼前的景色立刻就变了！

　　周围是一片土黄色包裹着自己，那种感觉很亲近，就好像是在亲人的怀抱当中一样！

　　举头望去，眼前的景色分了两层，下层大都是土黄色，那些都是大地的土元素，其中夹杂着一些黑色的东西，是地下的石头，而绿色的，大都是植物的根茎。而上层则就是地面上的景色，可以看的清清楚楚。

　　“这太神奇了！”雷翔看到头上自己原来所站的位置，几个冒险者一脸的惊讶，盯着自己消失的地方，忍不住在心中偷笑，朝着前方追去。

　　姬老的声音在脑中响起：“哎，你这小子的母星也忒让人艳羡了。你这可不是土属性亲和力，而是大地母星的亲和力！哎，真的很想看看，你成为真正强者的那一天，到底是一种什么样的局面！”

　　雷翔失笑，能让紫微星帝说出这样的话，那可真的不容易！

　　要知道，这大陆上公认的最强的本命星宿，就是紫微帝星。但就算是紫微帝星，也有做不到的东西。

　　大地母星的主星，果然强悍！


第135章 狂虎血噬（上）

　　使用土行术在地下飞快的前行，周围的景色在雷翔面前飞快的变幻着，追了大概一炷香的时间，雷翔就看到了头顶上三个人影仿佛是猿猴一样敏捷的穿梭在丛林当中。

　　这三个人当中，就数庞虎的实力最高，另外两人都只是三四重星战阶段，可是速度都非常的快。

　　很快的，雷翔就跟着这三人来到了知返道的出口处。远远的，雷翔就看到出口处站着一个熟悉的身影——正是那个小偷！

　　那家伙竟然不跑了？还是他知道背后有人在追他？

　　三道人影“唰唰唰”的落在了地上，那小偷回过头，笑道：“我就知道庞副门主一定会追上来，等你们很久了。”

　　庞虎走上前一步：“朋友，你到底是谁，这么针对我们狂虎门？”

　　小偷呵呵一笑，身上一股土黄色的星力闪过，他的身形立刻就变了，变成了一个憨厚的胖子！

　　一个小眼睛，塌鼻子，个子也不高，看起来很老实，尤其是一双招风耳无比显眼的胖子！

　　雷翔在地下看的清楚，心道：“果然是化形术！”

　　看清楚这个胖子的样子，庞虎三人却是同时惊叫道：“原来是你！”

　　胖子呵呵笑：“庞副门主，我们又见面了，你说这是不是冤家路窄啊？！”

　　三人都将武器拿了出来，庞虎皱眉道：“你竟然没死？！”

　　“呸！”胖子重重吐了口唾沫，叫骂道：“你大爷的，你们死了老子都不会死！不过就差了那么一点点，如果不是说老子会土行之术，说不定真的要被困死在那个山洞里面，成了那怪物的食物！他奶奶的，老子这辈子就没吃过这样的亏！当时为了那星铁灵，老子被猪油蒙了心，竟然跟着你们，哪知道是你们的陷阱！”

　　庞虎突然笑道：“胖子，这可不是我们要你跟着的，是你自己跟上来的，遇到了危险你怪谁？”

　　他旁边一个小队长道：“那知返道的巨石，也是你弄的？”

　　胖子骂道：“没错！就是老子弄的！妈的，老子虽然不知道你们为什么要引那些人去那个古墓，但是肯定没有好事！每一个进了古墓的人除了你们狂虎门的寥寥数人以外，就没有人能够出来！古墓里面那个怪物一定有问题！老子虽然不在乎那些家伙的死活，但能坏上你们的事，老子就开心！”

　　“原来如此。”庞虎点头道：“看来你还不知道我们的秘密……你现在引我们过来，是想报仇吗？”

　　胖子跳脚骂道：“老子这辈子就没吃过这么大亏！报仇是肯定的！不过老子也要问清楚了，你们用种种方法骗冒险者进那个古墓，到底是为了什么？里面那个怪物又是什么东西？！”

　　庞虎脸上露出阴深的笑容：“想知道？”

　　“想！”胖子憨厚的点头。

　　“到地下问星神去吧！上！”

　　话音刚落，三个人就同时扑了上去，出手就是一招无比厉害的合击之术！

　　胖子大骂：“早知道你们会这样！”，不过大骂之时，他也抽出了武器，竟然是……一柄无比粗大带着倒刺的狼牙棒！

　　“看老子怎么用这狼牙棒捅进你们的菊花里！”

　　胖子哈哈大笑着，却是敏捷无比，迅速与三人战成一团！

　　战局之中，那胖子大呼小叫，身上露出了一层金色的光罩——正是那套金刚体的防御技能！而他的狼牙棒上泛出了黄色的星力，每次挥出，都带着一股土属性的星力。另外三人也不是弱者，尤其是庞虎，他实力与胖子相当，由他挡在前面，而另外两名队长则靠着敏捷的速度躲开剩余的攻击，再伺机进攻。

　　一时间，强烈的劲气四处飞射，周围的树木在劲气之下纷纷折断。

　　“这胖子的实力与庞虎相当，但是他使用的星战技很有些门道。”雷翔在一旁看的清楚，以一敌三，胖子却是丝毫不落下风，他那个看着很雷人的狼牙棒，也不是什么凡品。

　　“青铜级下品战技：暴风之翼！”庞虎见久战不下，一声大喝，使出了自己看家底的星战技。

　　一阵剧烈的狂风吹起，形成了数个风刃朝着胖子袭去！胖子不屑一笑，身形一晃，直接从原地消失，下一秒钟，却是出现在了一名队长身后！

　　“厚土拳！”胖子的拳头上泛着光芒，狠狠打在那名小队长的背上，瞬间将他打的口喷鲜血，惨叫一声飞了出去，显然是受了重伤！

　　庞虎和另外一人大惊，胖子手中的狼牙棒重重的往地上一砸：“地裂击！”

　　“轰隆隆！”

　　大地出现了一道裂痕，无数地刺从地底冲起，刺向惊呆的两人。

　　庞虎大惊，来不及躲闪，突然他眼中闪出一道狠色，将旁边的小队长一拉挡在自己前面，然后借这一拉之力连忙滚到一边！

　　那个小队长鲜血狂喷，重重的摔了出去。

　　“卑鄙！”胖子和雷翔同时骂道，不过一个是从嘴里骂出来，一个却是在心里大骂。

　　用自己兄弟的身体来当挡箭牌，这个庞虎果然够卑鄙够狠辣！

　　“卑鄙？”庞虎站起来，抹了抹嘴角的血丝，刚才那一下他虽然用兄弟帮自己挡了一下，但还是受到了一些震击。

　　“我就让你看看，什么才叫真正的卑鄙！”


第136章 狂虎血噬（中）

　　“我就让你看看，什么才叫做真正的卑鄙！”

　　庞虎阴深的说出这句话之后，胖子和雷翔都还没明白他的意思，但是地上两个队长同时发出惨呼：“门主，不要啊！”

　　庞虎两手虚空一抓：“风之爪！”

　　两个倒在地上的重伤队长立刻飞到他的面前，纷纷惨呼。

　　庞虎脸上露出极度痛苦的表情，但那痛苦并不是针对面前两个小队长的，而是来自于身体上的！

　　雷翔和胖子惊异的看到，庞虎脸上青筋暴涨，无比恐怖！而更恐怖的是，他的嘴竟然张的越来越大，已经超过了人类的极限！

　　那真是一张可怕的血盆大口啊！

　　两个小队长大声惨呼，雷翔和胖子都愣住了，这时，庞虎的嘴已经张的足够塞进去一个皮球了！

　　他突然提起一个小队长，一口咬在他的头颅上，竟然只是两三口的功夫，就将那个小队长整个吃了下去！

　　然后“呸呸”吐出了几件破碎的衣物。

　　“吃……吃人？！”胖子和雷翔都被这一幕惊的呆了，姬老在脑中叹息一声：“血噬之法！”

　　可庞虎还没有结束，又是几口就将另外一名小队长吃了下去，然后才满意的抹了抹嘴，阴笑道：“这才叫卑鄙！”

　　这句话，立刻将胖子惊醒了过来，他大呼道：“吃人？！你们竟然吃人？！该死的！你们把那么多人引到古墓里面，就是为了吃了他们？！”

　　“聪明！”庞虎抹了抹嘴角的鲜血，得意的看着他：“上次让你跑掉了，但这次不会了！”

　　这一瞬间，胖子和远处的雷翔都感觉到了庞虎体内的星力有了极大的增长！他原来是八重星战的实力，可眼下吃了两个人，星力强度竟然瞬间暴增到了一重星御的水准！

　　这也太可怕了！

　　“暴风之翼！”庞虎大吼一声，瞬间数个比刚才大了一倍的风刃朝着胖子飞去，速度比之前更是大了一倍！

　　“妈的，太恐怖了，老子跑！”胖子大叫一声，身形一晃就要使出土行之术逃走。

　　可就在这时，庞虎又是一声喊：“风之爪！”

　　胖子还没来得及逃跑，就感觉到一股巨大的吸力抓向自己，一股强大的星力将自己包围住，让他无法接触到地面！

　　“哇！”

　　胖子一声惨呼，被那数道风刃狠狠的撞在了背后，顿时胖子身上金色的金刚体防御被打的粉碎，而人也重重的摔在地上，喷出一大口血！

　　一重星御与八重星战的实力，不可同日而语。

　　虽然庞虎如今的实力并不是真正的星御级，因为他毕竟没有在体内星璇当中凝聚出一点星核，算不得真正的星御强者，同样的也无法使用星御强者所具有的星力外放的技能。

　　但是，他的星力强度却是远远的超过了胖子！

　　“糟糕！”雷翔在心中惊呼道：“那胖子要死了！他的土行之术怎么不用？”

　　姬老严肃道：“土行之术不是万能的，一旦被更强的人用星力切断了他与大地的联系，那就只有死路一条！”

　　庞虎走到胖子面前，阴冷的笑道：“怎么能让你再跑掉？你知道了我们的秘密，若是跑了，那我们狂虎门就很难再立足了。起码，现在还不能让秘密泄露出去。”

　　胖子的背上血肉模糊，显然是伤的不轻，他挣扎着爬起来，但只能半跪着支持着全身的重量：“你，你们竟然吃人？！靠吃人来增加实力？！你们连禽兽都不如！”

　　庞虎呵呵笑：“禽兽？哼，只要有实力，其他的又算是什么？！”

　　他居高临下的看着胖子，冷笑道：“你也是八重星战，吃了你，我应该就能够冲到二重星御的程度！哈哈哈哈！等我凝聚了星核，到时候就能够踏入到真正的强者境界！哼，到时候狂虎门的老大便是我了！你本来是个聪明人，既然逃了一命，可偏偏又回来送死，怪的了谁？！”

　　胖子咬牙瞪眼看着他，骂道：“老子就算死了，做鬼也不会放过你！”

　　“那就等你做鬼再说吧！”庞虎又长大了嘴，得意的哈哈大笑：“很快你就成为我身体的一部分了！你不放过我？哼哼，我倒是真想看看你怎么不放过我！”

　　胖子浑身剧痛，想要逃跑，可被对方的星力困住，无法与大地取得联系，看到庞虎的嘴又张大如鳄鱼一般，只得闭目等死。

　　就在这时，庞虎的身后突然响起一个声音：“七星汇聚！”

　　感觉到背后突然出现一股强大的星力，庞虎猛的回头，就看到一道星光形成的半月斩已经来到了面前！

　　“轰！”的一声巨响。

　　庞虎猛的倒飞了出去，胸口的银色甲胄被劈成了两半，鲜血汩汩而出！

　　胖子猛的朝着庞虎身后看去，就看到一个周身黑色战甲的人站在身后，身上的甲胄隐隐的散发着一层黑色的星力，而他手中的黑色长剑同样也散发着强大的威压！

　　“星铁套装？！”胖子是识货的人，顿时惊声大叫。

　　“是谁？！”

　　庞虎虽然被那一击“七星汇聚”打成重伤，但是修炼了血噬之法的人并不太惧怕伤害，因为他们对身体的感知度已经降到了一个低谷，所以他摇摇晃晃的站起来，回头就看到了一套杀气腾腾的战甲！

　　那套战甲杀气腾腾，隐隐散发着星力，一看便知不是凡品。

　　在听到胖子的话之后，庞虎眼中立刻射出了精芒：“星铁套装？！”

　　对于庞虎而言，一枚星铁戒指都是可遇不可求的宝贝，更何况面前这个人整整的穿了一整套的星铁套装！

　　顿时，庞虎的双眼都射出了血红色的贪婪光芒！

　　出手的人不是雷翔是谁？

　　雷翔走到胖子身边，低头检查了一下他的伤势，从空间袋当中拿出一瓶伤药扔给他，然后站起来，冷笑着看着庞虎，道：“我开始就在奇怪，狂虎门在庆城的声誉虽然不能说差，可也没有太多好名声，又怎么会在这次打通知返道的时候这么勤快厚道，原来你们早就成了积尸老祖的血奴！”


第137章 狂虎血噬（下）

　　听到“积尸老祖”之名，庞虎大吃一惊，倒吸一口气道：“你是何人？怎么会知道老祖之名的？！”

　　雷翔冷笑一声，不急着答话，而是直接运起寒月之瞳，两道银光从眼中直射到庞虎的身上！

　　庞虎立刻发出一声惨叫，倒在地上的小胖子看到熟悉的银光，立刻大叫道：“是你？！靠啊！你也是对付狂虎门的，大家是同一战线的兄弟，你之前干嘛要拆穿我？！”

　　雷翔用寒月之瞳死死的锁定住庞虎，只见庞虎周身露在外面的皮肤一点点的被剥落，只露出恐怖的血肉与骨骼，同时冷声回答：“你这小胖子真是不知天高地厚，连敌人的底牌都还不知道就擅自行动！哼，你以为再制造一次混战就能够打乱狂虎门的计划了吗？告诉你，现在已经不是在知返道外围了，而且就剩这么点冒险者，一旦场面混乱了，狂虎门的家伙们立刻就会改变计划，把那些冒险者们全部杀死，变成食物！到时候谁还能制得住他们？！”

　　小胖子躺在地上倒吸一口冷气，他是真没有想到这方面——这也不怪他，主要是因为这小胖子之前并不知道狂虎门的真实目的，甚至都还不知道积尸老祖的事情。

　　在他看来，狂虎门用尽方法骗取那些冒险者进入到那个危险的山洞之中，而且普通冒险者们进去之后就没有再出来。小胖子当然知道这些冒险者已经死了，却不知道他们都变成了积尸星的养料，帮助着积尸星快速的成长变强！

　　不知道积尸星“血噬之法”的人，永远无法想象事情已经惨烈到了一种什么样的程度！

　　在雷翔寒月之瞳的净化之力之下，庞虎的模样飞快的变的恐怖无比，到后来就只剩下一个穿着铠甲的直立血肉，哪里又能看出人的模样？

　　“你是谁？！你到底是谁？！”庞虎大声吼叫着，“你怎么能够让我现出原形的？这，这该死的力量，跟那该死的月光一模一样啊啊！我杀了你！”

　　话音未落，庞虎那个血色的人形就冲着雷翔扑了过来：“风之刃！”

　　雷翔冷冷一笑，一脚巧劲把地上的胖子踢到一边，却没让他受到一点伤害，那胖子也是人精，看到这般局面，落地的时候瞬间使用了地行术，躲到了地下。

　　“七星汇聚！”

　　面对着对面带着压迫性力量的巨大青色风刃，雷翔不闪不避，一剑劈出，一道半月型的剑光撞在了风刃之上，顿时双双化作星光消散，掀起了一大股的气浪！

　　六重星战的基础实力，再加上一整套中品的星铁套装！

　　雷翔如今的实力在星战级别当中几乎无人能敌！

　　就算他庞虎连续吸收了两个人的血肉，星力一举暴涨到了一重星御的层次，但是毕竟他还没有能够凝聚出星核，所以，充其量也不过就是比九重星战顶峰要强上一些罢了！

　　算不得是真正的星御级强者。

　　而且，就算是真正货真价实的一重星御强者在场，雷翔还有姬老所教导的一众高级的星战技，未必就没有一战之力，未必就是一个输字！

　　庞虎现在却是信心爆棚，强大的力量已经让他颇为忘形——毕竟一名星御级强者在整个大离国内都不能算是庸手，虽然看到对方身上穿着星铁套装，但是贪婪之火早已将他的理智焚烧殆尽！

　　因为，一名贪婪的人看到价值连城的星铁套装之后，首先想的绝不是对方穿上这一套装备会有多强的实力增幅，而是自己得到这一套装备之后会如何如何风光！

　　“小子，去死吧！”

　　庞虎一声狂吼，双手成爪，朝着雷翔狠狠抓来！

　　雷翔一记倒踩七星步，轻松避开对方恐怖的一爪，可是庞虎却是猛一提速，瞬间冲到雷翔面前。

　　血色如骷髅一般的爪子瞬间化成漫天的血色，以一化六，将雷翔的全身笼罩！

　　一招之下，雷翔就陷入了极度的危险！

　　小胖子在远处看到这避无可避的一爪，心中倒吸一口气，这一招攻守兼备，无论自己是攻还是守，恐怕都要挨上一爪，如果是自己的话，只能借势倒退，不敢与对方硬碰硬。

　　可是雷翔却是惊奇的不闪不避，反而迎胸撞了上去，手中的长剑竟然直挺中宫，朝着庞虎的胸口刺去！

　　“这家伙太莽撞了！”小胖子险些惊呼出声！

　　尽管雷翔穿着星铁战衣，但是面对着一名相当于星御级强者一记全力猛击，竟然不闪不避，势必要受到重伤！

　　而庞虎则是心中狂喜！

　　对方使出的这招固然高明，以攻代守，以命换命，如果自己不收招的话，势必胸口会被一剑洞穿。

　　但是，这一招若是对上其他人，那人必然要闪躲，可是自己……

　　哈哈，修炼血噬之法的人，除非将头颅斩下或者将体内生机全部灭绝，否则又岂是那么容易死的？

　　哪怕是贯穿心脏的重伤又能如何，只需要恢复半日便是能够痊愈！

　　为了一整套的星铁装备，就算挨上这一剑又如何？！

　　所以庞虎也选择了不闪不避，爪上加力，势必要一爪将雷翔直接击杀！

　　“嚓”的一声，锋利的黑色长剑带着星力轻松刺进了庞虎的胸口，但庞虎不怒反笑，六道血爪全方位的轰击在了雷翔的身上！

　　“轰！”

　　让庞虎和小胖子都惊愕的事情发生了。

　　一道金光从雷翔体内绽放出来，仿佛一个金色的蛋壳一般，瞬间挡在雷翔的周边！

　　庞虎的六道血爪，瞬间被这金色的护体抵消，而那金色的蛋壳也在瞬间破裂开来。

　　“这……这是金刚体？！”远处小胖子的瞳孔瞬间收缩了！

　　因为他看到那个神秘的人物竟然使出了自己花了一百五十万两银子才买下的青铜级中品——金刚体防御技能！

　　而且，对方使出的这套技能，比自己的更加强大，而且，也更加灵活！

　　在时机的把握上可谓是分毫不差！

　　雷翔面罩下的嘴角翘起一丝嘲弄的冷笑——他又岂不知道庞虎的打算？跟修炼血噬之法的人玩以命换命的招术，自己怎么可能没有点后招？！


第138章 地网星（上）

　　可是庞虎这时候却完全没有预料到这一幕，雷翔得势岂能饶人？右手一抖，一股强大的星力在剑身处爆炸开来！

　　“轰！”

　　一声闷响，海惠长剑在庞虎的胸口爆发出一股强大的星力，要知道，海惠长剑就插在庞虎的胸口，这一爆发，瞬间将庞虎的心口炸开一个大洞！

　　整个心脏，都在爆发当中化成了粉碎！

　　下一秒钟，雷翔一脚重重的踢在庞虎的腹部，并且借着一踢之力迅速倒退，而且将长剑抽出。

　　庞虎“噗通”一声跪在了地上。

　　整个心脏，起码有三分之一的内脏被炸的粉碎，哪怕他修炼了血噬之法并且冲击到了星御阶段，也绝对无法承受这样沉重的伤势。

　　“你……你到底是何人？”庞虎不可置信的看着自己胸口裂开的巨大伤口，喃喃的问道。

　　雷翔站在五尺之外，冷眼看着他。

　　庞虎胸口流出的血液，已经是一种淡淡的粉色，这就是修炼了血噬之法的下场，随着实力的提升，他们已经越来越不像活人了……

　　“你，你到底是谁？你怎么会知道我们的弱点……”庞虎努力的提起身体内最后一丝生机，抬头看着雷翔。

　　雷翔却是没有直接回答他——因为他知道远处那小胖子还没离开，只是淡淡道：“像你们这种丧失人性的家伙，不配知道我的名字。”

　　“人性？”庞虎脸上带着嘲弄的笑容，吐出一口颜色极淡的血沫：“人性算什么东西？你们这些本命主星等级高的人，又怎么能够体会到我们这些低等星甚至是菜瓜的痛苦难处？！凭什么你们的修炼就能够一帆风顺，轻松的超过我们！凭什么我们低等星菜瓜们要永远抬头仰视你们？！我不服！”

　　雷翔皱眉：“为了实力，就能够吃人吗？”

　　“有什么不能？！”庞虎冷笑着，竟然颤抖着站了起来，“这本来就是个吃人的世界，杀人跟吃人，有什么大的区别？老祖当时就说了，就是你们这些所谓的卫道士，所谓的正派人士，手里做着杀人的勾当，嘴上却是一副悲天悯人的虚伪模样……我呸！”

　　庞虎大吼起来：“我虽然是个微不足道的小人物，但是我也向往强大的力量！你今天杀了我，但是你也绝对不会好过的！”

　　脑中的姬老突然道：“不好！”

　　雷翔也敏锐的察觉到一丝危险的气息，就见庞虎满脸狰狞，狂笑道：“陪我一起到地下去吧！一起死吧！”

　　话音刚落，雷翔的灵觉就敏锐的察觉到……什么东西，破碎了。

　　“他要自爆！”

　　姬老的话音刚落，庞虎的身体就“砰”的一下，爆炸了开来。

　　一股巨大的星力从庞虎爆炸的身体当中释放而出！

　　那是一名星力堪比一重星御的强者在最后一刻爆炸出的所有力量！

　　这样恐怖的力量，就算同是星御级的强者，也绝不敢正面抗衡！

　　雷翔自然也是不敢的。

　　不过幸好他的灵觉过人，加上姬老的提醒，在庞虎自爆的瞬间就一个倒踩七星步，倒退出十尺之外，并且瞬间开启了金刚护体的防御！

　　饶是如此，强大的星力波动还是狠狠的撞在了他的身上。

　　雷翔“噗”的吐出一口血，一声大喝，金刚护体全开到了极致，身体上的黑色战甲星光流转，疯狂的补充着金刚护体的损耗！

　　这个爆炸的过程并不长，但是对于雷翔来说却仿佛持续了很久！

　　爆炸所产生的星力四散发射，疯狂的撞击在雷翔周边的金色护体上，一度使得护体的颜色变的极为黯淡！

　　不过幸好，在海惠战甲强大的星力补充之下，护体虽然飘摇的仿佛狂风巨浪当中一叶扁舟，但终究是保存了下来，没有破裂。

　　待到爆炸之后，雷翔感觉自己几乎是要脱力了。

　　他的星力几乎全部耗完，如果不是有海惠战甲的星力加持与增幅，刚才很可能不死也要重伤！

　　这庞虎，手段果然是够狠！

　　够狠，够毒，加上泯灭了人性……这样的人物若是成长了起来，那就真的就是大陆的噩梦了！

　　像这种以吃人来增加力量，关键时刻连同伴都能吃掉的家伙，你能指望他对其他人会有一丝半毫的怜悯吗？

　　而且，此人不过就只是积尸老祖手下一走狗而已。

　　走狗尚且如此，那积尸老祖六百年的怨念，会可怕到什么程度？！

　　想到这里，雷翔的眼神变得寒冷如冰。

　　庞虎是解决了，但是狂虎门当中，还有众多修炼了血噬之法的家伙……

　　就在这时，突然旁边传来一个弱弱的声音：“那位兄弟……过来帮帮忙好不……”

　　雷翔回过头，就看到远处，那个小胖子瘫在地上，仿佛是一头死猪一般，可怜巴巴的看着这边：“兄弟，救人救到底，呃，我要挂了……”

　　这家伙怎么了？！

　　雷翔奇怪的走过去，就听到脑中姬老笑道：“刚才那家伙自爆的星力太强，这小胖子虽然躲在地下，还是受到了部分的星力冲击，加上他本来就有伤——不过放心，这家伙死不了。”

　　看到雷翔过来，小胖子突然抬起头咬牙道：“兄弟，此处不能久留，刚才那家伙的自爆肯定会引来人，如果有狂虎门的人，我们就完了。您就帮帮忙，抬我一下，我现在连根手指头都动不了了……”

　　雷翔一笑，这小胖子说的的确在理，不过这家伙倒也真会套近乎，一句话就把他们两个变成了“我们”。

　　不过如果没有这小胖子，恐怕如今狂虎门早已带了几百名无辜的冒险者给积尸老祖当食物了，要真那样的话，自己也别在这离火山脉内混日子了，赶紧把腿跑路吧！

　　所以这小胖子也算是立了一大功，而且的确如他所说，庞虎追出来许久不回去，刚才又闹出这么大的动静，说不定狂虎门当中就会有下一批人追出来探查情况。虽然雷翔并不惧他们，可刚才庞虎的自爆让他受了些伤，星力也消耗了绝大部分，这时候不宜力敌。

　　想到这里，雷翔一把提起小胖子，潜入到了树林当中……


第139章 地网星（中）

　　十数里外一个山坡，雷翔帮小胖子上了伤药，顺便把这家伙包裹的跟个粽子似的，两人这才松了口气。

　　胖子身上的伤还真是不轻，刚才雷翔将他的上衣撕开，看到背上的伤口，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　他的背上简直都不能看了，许多皮肉翻卷着，像是被人砍了好几十刀的模样，实在是惨不忍睹。

　　还好雷翔身上带着的伤药很多，一把倒在伤口上，疼的胖子龇牙咧嘴但没发出一声痛哼。雷翔心中赞许，这胖子虽然一身肥肉，可也算的上是条汉子。

　　好不容易将伤口都包扎上，胖子已经跟个木乃伊一般了，除了那圆鼓鼓的脑袋还露在外面。

　　两人这也算是共患难了，虽然都还不知道对方的名字，但是彼此之间却跟自来熟一般，多了几分亲切。

　　“谢了兄弟！”胖子感激的道：“我欠你一条命！认识一下，我姓唐，名大海。离都人。”

　　“唐大海？”雷翔一愣，笑道：“听着好像胖大海！离都？那不是大离国的都城？”

　　胖子不好意思的笑笑：“很多人也都叫我胖大海，我也习惯了。你喊我大海也行，胖子也行，唐大海也行，随便你！咱胖子就一点好，心宽体胖，怎么称呼都不介意！”

　　“那刚才的事情你介不介意？”

　　唐大海的脸色立刻阴沉下来，道：“妈的，等老子伤好了，一定把那狂虎门屠的干干净净！”

　　雷翔却道：“狂虎门着实不足为惧，但我怕的却是狂虎门背后的东西……哎，先不提这个，你先跟我说说，你是怎么发现狂虎门的阴谋的？”

　　一提起这事胖子就来火，咬牙道：“兄弟，我能看出来，你是很有本事的人，所以这事我也不瞒你。是这样的，之前不是传闻这离火山脉之中出现了一只星铁灵吗？老子我一时贪心，就想来碰碰运气，结果就遇上了庞虎那帮人，不过当时庞虎旁边还有两个副门主，实力都在八九重星士左右……”

　　唐大海将自己的经历说了一遍。以他的聪明，如果狂虎门的人跑上来殷勤的跟他说星铁灵在哪，那么他是打死都不会去的！可是，狂虎门当中也有头脑聪明之人，他们做出一副神神秘秘鬼鬼祟祟的模样，不让人跟着，可越是这样，其他人看在眼里也就越好奇！

　　胖子就是其中一个好奇的家伙，他仗着自己拥有土行之术和化形术，大摇大摆的变了模样穿上佣兵的衣服进入了狂虎门的营地去偷听。结果就偷听到庞虎等人私下里讨论，那只星铁灵就在一个隐蔽深邃的山洞当中！

　　这胖子也不是省油的灯，他觉得消息来的太容易，就悄悄的跟在佣兵团后面，看着他们进入山洞后自己才偷偷的潜入了进去，认为这样就彻底安全了。可没想到，那狂虎门的门主是个高手，早就知道他跟在后面，胖子一进去，他们就封死了山洞的出口，然后就有无数沾着血肉的藤蔓袭击了过来。

　　胖子吓的魂不附体，还好有土行之术，找到一处土元素多的地方逃了出去，可也被吓的半死。但是狂虎门的那些人却以为他死了，因为似乎除了胖子之外，其他所有人只要被骗进了那个山洞，就不会有活人出来！

　　雷翔沉吟了一下，道：“这么说来，那只星铁灵的消息果然是这些人放出去的！”

　　“肯定是啊！”唐大海气的一拍手掌，道：“我虽然不知道他们带人进那个山洞干什么，也不知道那山洞里面的怪物是什么，但料想肯定没好事！当时我也就猜到，这次的星铁灵事件说不定就是狂虎门这群人放出来的风声，所以我就想了，他们越要干什么，老子就越不让他们成功！”

　　“所以，你就从山崖上推下巨石，把知返道给堵住？”

　　唐大海嘿嘿笑了两声，道：“兄弟我的主星是三等星，地网星，所以土属性跟兄弟非常亲和，弄一些巨石堵住通道是小意思啦。不过没想到，那狂虎门的家伙这么执着，竟然把通道给打通……”

　　“所以你又制造出了混乱？偷了石梁宗的东西，再故意被他们发现？”

　　“中啊！”唐大海一拍手，道：“跟聪明人说话就是省力气。我当时不知道事情这么严重，只存了给他们添乱的心思，所以就用这方法挑唆石梁宗跟狂虎门的人打上一架先。不过没想到狂虎门最近作出的姿态太能欺骗人了，最后反而是石梁宗的被赶走了——那群家伙，真不争气！”

　　胖子摇头晃脑骂了一阵，突然反应了过来，道：“兄弟，你到底是什么身份啊？！我看你表现出的星力也不过就只有六七重星战，还不如我，可你竟然有一整套星铁装备！啧啧，这种好东西，就连皇室也不多啊？！”

　　“皇室？！”

　　胖子知道自己说漏了嘴，呵呵傻笑，作出一副憨厚的样子，赶紧转移话题：“兄弟，咱俩也算是患难之交了，而且又是同一根线上的蚂蚱，我到现在还不知道你的名字呢，太不仗义了！”

　　“呵，”雷翔听出他有所隐瞒，不过也不多问，拍了拍胸脯道：“我叫雷翔，庆城人！”

　　“庆城？”唐大海皱眉思索了一下：“不对啊，庆城我之前去过，没听说有你这号人物啊。倒是现在，庆城薛家去了个地慧星羽林……”

　　雷翔笑道：“那是我兄弟，我们也是一起共患难过的！”

　　这句话表达的意思就很多了，胖子一愣，随即就想到了羽林到薛家之前所发生的事情，惊道：“雷兄弟，你就是那个神秘星匠师的徒弟？！”

　　“怎么，不像吗？”

　　“不是不像！”胖子一龇牙，咧嘴道：“靠了，我之前听说，你是穿着一身青色钢甲炙炎兽的铠甲，哪像现在啊，鸟枪换炮，直接就是一整套的星铁套装！靠了，我也是真笨！在这大离国当中，又有哪个少年高手能穿的齐这一身的星铁套装的？真笨！”


第140章 地网星（下）

　　雷翔哈哈大笑：“大海兄，你这话可就说的太假了。其他人不敢说，便是你自己，愿意花上一百五十万两白银买下那本《金刚体》的防御技能，恐怕也不会把我这一套星铁套装看在眼里吧！”

　　的确，一百五十万两银子可不是小数目，这笔钱足够买上一套下品的星铁套装了——前提是有货的话。

　　到底是一套星铁套装值钱，还是一本青铜级中品的防御型技能值钱。

　　这对于不同的家族势力来说有着不同的答案。

　　星铁套装的最大作用并不在于战斗，而在于能够为一个家族当中的精英子弟们陆续不断的提供突破瓶颈的帮助！

　　但是一本青铜级中品的防御型技能，则更为罕见！

　　如果家族当中已经有一套星铁装备，那么同是一百五十万两银子，恐怕会有大部分人选择这套技能。当然，如果是没有星铁装备的，很可能就会选择套装。

　　胖子咧嘴笑了笑，倒是不否认：“我家里倒是的确有一套星铁套装，不过我感觉那套比不得你身上这套。而且我这次是私自从家里逃出来的，哪可能把一套星铁装备也带在身上？不过，要是早知道那本《金刚体》是兄弟你拿出来卖的，我就该早点跟你结识，起码也能给我打点折扣吧！”

　　雷翔哈哈大笑：“现在也不晚啊，你这次可是帮了我大忙，而且当初如果不是你那一百五十万两银子，这本《金刚体》说不定就落在了申公家手里，还有，没你赞助的这笔钱，兄弟我身上这套装备也凑不齐，所以于情于理，这个折扣是要给的……嗯，待有材料的时候，我送大海兄你一套战衣如何？”

　　唐大海的眼睛立刻就亮了起来：“星铁级？！”

　　雷翔笑着点头：“星铁级！”

　　看着唐大海激动的在那里搓手的样子，雷翔心中好笑，以他现在的本领，打造一套星铁级装备完全不是个事，这胖子无意之中帮自己这么多忙，而且本身又是三等地网星的天资——乃是他如今所见诸人当中，除了姬老以外最高的天资，加上两人又投缘，所以这点初期投资着实不是什么问题。

　　一个三等地网星，未来的潜力可是远超过一套星铁装备的。

　　“等下，”唐大海突然反应了过来：“雷兄弟，你刚才说的是，你送我一套星铁级战衣？我没听错吧？”

　　雷翔笑眯眯的看着他：“没错啊，有问题吗？”

　　胖子直勾勾的看着他，紧追不舍：“是你，不是你那位神秘的老师？！”

　　雷翔继续笑眯眯的：“是我！”

　　“靠啊！”胖子惊呼起来：“你是一名星匠师？！靠，星匠师的徒弟，竟然也是一名星匠师？！”

　　“呵呵，星匠师的徒弟，当然是星匠师喽。”

　　唐大海无语，这话完全是废话，他早该想到了，只是雷翔之前在庆城传出的名声，却都在战斗上——比如矿山义助薛家，禾台城义助羽林等等，无一反应的不是他卓绝的战斗实力。

　　再加上传闻中雷翔年轻的声音，所以人们都没有反应过来，那名神秘星匠师的弟子，也是一名星匠师！

　　胖子愣了半天，才小心翼翼的问道：“雷兄弟，我问一下，你今年多大？”

　　雷翔翻着眼皮想了想，道：“十五岁，嗯，十五岁半了。”

　　“噗！”受不了打击的胖子终于喷出一口鲜血：“才不到十六岁就成为一名合格的星匠师？！而且还有六重星战的实力？！老子这二十年光阴都活到狗身上去了！”

　　知返道前段，离火山脉西区。

　　此时已经到了傍晚，可是追击小偷的庞虎等人都还没有回来，剩下的狂虎门弟子们心中奇怪，却不敢妄动，于是就带着一众冒险者们就地安营扎寨，并且安排了人守夜。

　　在狂虎门的帐篷当中，几名小队长凑在一起，在帐篷周围布下了心腹以后，才压低声音交流：“庞副门主怎么了，怎么还没有回来，不会是出事了吧？”

　　“怎么可能？副门主有八重星战的实力，哪会那么容易出事？依我看，是那个小偷的身法太过诡异，你什么时候见过一个人能够潜入到地下的？”

　　“唔，潜入地下，这的确是绝顶的逃逸隐藏方法。希望副门主不要空手而回，要是能吞了他，就能够接收那家伙的所有战斗技能，到时候让副门主再传给我们，那我们以后行动就方便多了！”

　　“切，这种好事你就别想了，我劝你在副门主面前提都不要提！”一个脸上带着数道刀疤，皮肤黝黑的汉子突然来了这么一句。

　　“为什么？！”

　　“老黑，你这话是什么意思？！”

　　“什么意思？为了保住大家小命呗，我们大家可都是自己人……”

　　“哎呀，知道都是自己人，还这么遮遮掩掩的做什么？！”

　　“就是，快说快说！”

　　疤脸汉子四顾看了一下，压低了声音到：“好，我说了，但你们千万不要告诉其他任何人……，你们都觉得，那潜入地下的星战技是好东西对吧？”

　　“那是废话，我们要会这一招，遇到危险能跑，遇到实力相当的，那也能偷偷摸摸到他脚下，趁他不注意的时候偷袭！”

　　“就是，有心算无心，别说实力相当，就算实力高出我们一些的，也能搞的定。”

　　“那就是了！副门主现在是八重星战，我们几个都是三四重星战，但是，一旦我们学了这套技能，以后就可以出去单干，那实力涨起来不是哗哗的？一大意就说不定能追上副门主，哼哼，到时候用这套技能暗算他的话……”

　　“你这说的是什么话？！”

　　“就是！你竟然想着对自己人下手！”

　　“等等，都不要吵！”老黑打断了众人的话，冷笑着道：“我说的只是可能，你们明白吗？可能？！这种事情，我能想到，你觉得副门主想不到吗？他会愿意把这样的星战技交给我们吗？一旦教了，我们当中如果有人反水，或者有人有野心想要独大，那副门主自己的小命都危险了！”


第141章 夜战（上）

　　众人一阵大哗，一人吞吞吐吐的道：“这……我们都是一根绳上的蚂蚱，哪能对自己人这样下手呢？”

　　老黑不屑的看了那人一眼，冷哼两声：“哼哼，那可说不准！你看我们几个，之前都不过就是七八重星士的实力，现在一举冲到了星战级。力量啊，有力量就是好！谁不愿意多得到力量？我想副门主对我们也是有忌惮的！所以，这种事情提都不要提，谁提的话，恐怕接下来副门主就会认为他有私心了，我这也是为你们好！”

　　帐篷当中一阵沉默，半晌才有人道：“我们都是一起出生入死的兄弟，副门主应该不至于吧？要说想要提高实力，外面有的是人。”

　　“就是，老黑，这种事情以后别乱说，太影响感情了！”

　　“感情？！”老黑冷冷一笑：“今天上午，副门主和老大老三出去追那个小偷，到现在都没回来。下午的时候我带人去寻找，你们猜我发现了什么？”

　　“呃，什么？”

　　“就是，老黑你快说，不要钓我们的胃口了！”

　　“哼，我发现了老大跟老三的衣服，残骸！”

　　“残骸？！”有人惊呼出声。

　　“嘘！小声点！”老黑瞪了那人一眼：“我在一个地方发现了剧烈打斗的痕迹，也就是在那里看到了老大和老三的衣服残骸，上面，哼哼，可是有不少血色的牙印呢！”

　　“不会吧？！”

　　“不相信？”老黑从怀中掏出几片破布，扔到桌子上：“你们自己看！”

　　众人看到那熟悉的衣物，顿时不说话了。

　　“所以，老大跟老三现在恐怕已经凶多吉少了，副门主如何，还不清楚。而且老大跟老三到底是怎么死的，也不太清楚。不过，如果我猜测不错的话，嘿嘿，老大跟老三，已经变成副门主身体的一部分了！”

　　“这……那副门主呢？！”

　　“还用问？！”旁边一人打了发问那人的脑袋一下，低声道：“血噬之法你又不是不懂，有什么好问的？！副门主吞了老大跟老三，那实力恐怕瞬间就会冲破星御级了，但是光是星力达到，境界没到，他肯定要找个地方把这些星力彻底消化，凝聚出星核，成为真正的星御级强者才会回来！”

　　“星御级啊！那岂不是跟门主差不多了？门主不过也就是一重星御……”

　　“所以，我们要做好打算了……”老黑低声道：“我们的实力增长，都是门主说了算的。要是让门主发现副门主的实力跟他差不多，肯定会动手杀了他的。所以依我来看，如果副门主不回来还好，但他一旦回来的话……”

　　周围小队长都不是笨人，集体打了个冷战，一人战战兢兢的道：“那，那副门主会不会对我们下手？”

　　众人都不答话，只是在小心翼翼的交流着眼神，不过意思很明显了。

　　如果庞虎真的以星御级的身份回来，他肯定也知道，这般实力狂升违反了狂虎门门主定下的规矩——说白了，就是已经足以威胁到狂虎门门主的地位了！

　　那么接下来庞虎就只有两条路，一条，乖乖回去接受门主惩罚——那就等于是送死，是人都不会选择这一条。

　　第二条就是，迅速继续提高实力，将自己的实力提高到足以杀死狂虎门门主的程度！

　　那么，在外面的那么多冒险者，甚至包括现在狂虎门的一众弟子，都可能会成为庞虎提高实力的……“养料”。

　　“那我们怎么办？！”一个小队长战战兢兢的道。

　　“我们？我们也就只有两条路了。”老黑冷着脸，淡淡道：“第一条路，当作什么事情都不知道，副门主就算回来，也不会第一时间拿我们开刀，外面那些冒险者，足够他吸收到超越门主的实力了！他还要用人，就得留下我们，所以我刚才才警告你们，不要问副门主讨要那门潜入地下的星战技，这是为了救你们！”

　　“那第二条路呢？”

　　“第二条路，”老黑眼中凶光一闪：“这年头有实力才有资格说话！外面那些冒险者们既然都要死了，与其喂给庞虎那家伙，倒不如便宜了我们！我们大家平均把外面那些家伙给分了，两百多号人呢！我们五个平均分，每人升到八九重星战绝对不是问题！到时候我们五人抱成团，就算庞虎以星御级的实力回来，也拿我们没有办法！”

　　“对对，好主意！”

　　“可如果这样的话，老祖那里岂不是没有食物了？我们在这里呆了十几天，还不就是为了把这批冒险者们引去给老祖，但都被我们吃了，回来老祖要是大怒怎么办？！”

　　老黑眼中闪过一丝残忍的光芒，冷笑道：“无妨，老祖需要的只是食物而已。虽然眼下这批冒险者被我们给吃了，但是一个星御级强者的食物，也应该足以让老祖满意了！”

　　“你的意思是……”

　　“哼，这还不简单？反正庞虎这次坏了规矩，他跟门主狂飞两人必定是水火不相容了。他们两个可都是星御级强者，到时候我们支持谁，另一个就死定了，把死的那个给老祖吃了，不就行了？！”

　　“哈哈哈哈！老黑真有你的！就这样决定了！”

　　“现在我们就去安排人，把周围都封锁起来，然后……”

　　“嗯，做事时一定要轻手轻脚，不要惊动其他人。”

　　“不着急，”又是那个满肚子坏水的老黑，他嘿嘿笑道：“外面那些个家伙的实力，绝大部分都是星士级甚至连星士级都没到，这些人不足为虑，只需要不让他们跑掉就行，所以我们只要派人去封锁好周围，别说人，就算只鸟都不能放过，这些家伙就都跑不了！而真正的麻烦，就是那些星战强者，虽然最高的就只有五重星战，可是也不能小觑。”

　　“老黑你有什么方法就说吧，我们都以你马首是瞻！”

　　“嘿嘿，我有个计划，各个击破……我们先把最强的那个五重星战的家伙喊过来，就说副门主没有回来，我们有事跟他商讨……”

　　说到这里，老黑的眼中闪过了一丝诡异的凶光……


第142章 夜战（中）

　　夜色之下，血光冲天！

　　离火山脉西区的一处山坳当中，已经变成了修罗地狱一般！

　　惨叫声惊呼声大骂声还有狂笑声响彻夜空，七八十名狂虎门弟子把小小的山坳全部封锁住，火光之下，山坳当中已经变成了血色的地狱！

　　一名冒险者被几名狂虎门弟子扑倒，然后就见那几名狂虎门弟子们狞笑着，一张嘴张大到了正常人无法想象的程度，然后疯狂的撕咬着地上那冒险者。

　　可怜那冒险者还没有死去，只能一边惊慌一边恐惧痛苦的大声惨呼，很快声音就弱了下去。

　　唯有场中，几名星战级的冒险者身上亮起了星光护体，将数十名其他冒险者挡在身后，结成阵势，拼命的阻挡着那些不怕受伤，一直狞笑着，而且在月光下变得无比恐怖的狂虎门弟子，不断的大骂！

　　“狂虎门！你们这群怪物！修炼的是什么邪功？！”

　　“枉我们还一直当你们狂虎门是好人，原来都是假象！你们这些不人不鬼的家伙，竟然敢吃人？！”

　　“哼，老子今天若是逃出生天，一定会把你狂虎门的伪善面纱揭破！让全大陆的人都来讨伐你们！”

　　狂虎门的弟子们哈哈大笑，在皎洁的月光下，为首的数人身体都变化成了血色的模样，正是如今统领狂虎门弟子的五名队长。

　　当中的那个老黑，连续吞食了数个星战级强者，实力已经一举暴涨到了七重星战的程度，更是得意无比，哈哈大笑道：“你们几个今天还想出去吗？哈哈，怎么可能呢？你们是出不去了！今天晚上之后，这世界上就再也没有你们这些人，到时候人们都只会以为你们全部死在离火山脉里面，谁会怀疑到我们？！”

　　“就算怀疑到我们又如何？”另外一名小队长狂笑道：“把你们吞了，我们就能冲击到八重星战以上！再用计弄死一批，到时候我们就都是星御级强者啦！哈哈哈哈，几十个星御级强者，我们怕谁啊？！到时候不用那些伪善的家伙来找我们，我们也要杀去庆城！哼哼，到时候什么薛家申公家，都算个屁！”

　　“血洗庆城！血洗庆城！”一众狂虎门弟子们亢奋的大叫着。

　　“血洗庆城只是第一步！”老黑狂笑着，放着不着边际的狂言：“血洗庆城以后，我们会吞噬整个大离国！继而是整个大陆！我们兄弟们都是大陆最终极的强者！哈哈哈哈，不过你们是看不到那一天了！顺便再告诉你们一句，那只星铁灵，也就是我们兄弟们放出的传言，哈哈，只是一只星铁灵，就引得你们轻松入网，白白成了我们的食物！”

　　被围困的冒险者们脸上露出了绝望的神情。

　　他们后悔自己这一次为什么要贪心的进入离火山脉，去寻找那只星铁灵，却没想到中了狂虎门的圈套！

　　而且，这些狂虎门的弟子都变成了吃人的怪物！

　　冒险者们或许有的不怕死，但谁不害怕自己死的这样凄惨？变成别人的腹中食物？！

　　如果能自爆的话，恐怕在场的很多人宁可自爆也不愿意这种死法，不但死了，还让仇人增强了实力。

　　但问题是自爆之法又岂是人人都会的？最少在场的冒险者们就没有一个会这样惨烈的同归于尽之法。

　　“今天，我们就算是战死！也绝对不会成为你们的食物！”一名被困的冒险者大声叫道：“兄弟们！我们就算死，也要死的有尊严！动手跟这群怪物们拼了！”

　　“妈的！说的没错！就算死，老子也要干死你们几个怪物再死！”

　　看到冒险者们群情激愤，老黑冷冷一笑：“不知死活，兄弟们，上！”

　　看着一群狂虎门的弟子们狞笑着压了上来，冒险者们一咬牙，挥舞起手中的兵刃跟对方战了起来。

　　可是，这群冒险者们的勇气虽强，但实力却是参差不齐，很快的，冒险者们所围成的圈子就被狂虎门的弟子们从边上攻破，又有十数名冒险者惨叫着成为了狂虎门的食物。

　　局势越来越紧张了，领头的那名三重星战的强者林康，便是他发现了狂虎门的阴谋，可此时也忍不住发出一声长叹：“真的是天亡我林康吗？！”

　　林康手中的长枪抖出一个枪花，强大的星力瞬间逼退了围攻他的几名狂虎门弟子，下一刻，就见林康从腰间抽出一把匕首，绝望的大喊：“老子今天就算是死！也绝不会成为你们的食物！”

　　大声喊完，林康一咬牙，匕首狠狠的刺向自己的心脏！

　　他是宁可直接自我了结，也不愿自己跟那些冒险者们一般，惨呼哀嚎着看着自己的身体被那些怪物一口一口的分食！

　　但就在这时，后方山头一道银光射下，那银光速度极快，而且准头奇佳，直接打在林康的匕首上，竟然直接将匕首打飞！

　　接着山头上响起两声怒吼：“狂虎门的禽兽们，竟敢如此？！”

　　“狂虎门的怪物，受死吧！”

　　两个身影在月色下，直接从山头上跳下，其中一人浑身黑甲，在半空之中握着一把黑色长剑，狠狠的劈下！

　　一道黑色的剑光，瞬间笼罩住了当先的数名狂虎门弟子，顿时，数人身首异处！

　　而另外一个胖胖的身影，刚一落地之后就是一声怒吼：“地裂击！”

　　就见他拿着一把奇形兵刃，猛的敲击在地上，顿时“轰隆隆”一连串巨响，大地中生出无数地刺，刺入到了众多狂虎门的弟子身体内，一时间惨叫声震天响起。

　　其他冒险者们见到强援到来，都是精神大振，尤其是看到其中那人一身黑色的狰狞战甲，在月光下散发着隐隐的黑色星力，不少识货的人都激动脱口大叫：“星铁套装？！”


第143章 夜战（下）

　　来人正是雷翔跟唐大海两人。

　　因为唐大海受伤不轻，所以下午的时候，雷翔使用地念诀助他疗伤，一直到了晚上，唐大海的伤势好了七七八八，两人商讨了一下，决定趁夜给狂虎门剩下的余孽来一场夜战突袭，直接将这一批狂虎门的家伙全部斩草除根！

　　可是没想到当两人赶来时，却发现狂虎门的家伙们竟然已经率先下手，在场的百多名冒险者们如今只剩下不到三分之一！

　　这些家伙竟然敢这么嚣张？！

　　如今的山坳之中，到处都是残肢断臂，刺鼻的鲜血味让雷翔和胖子都皱起了眉头，心中升起了滔天的怒火！

　　两人对视一眼，同时怒吼一声“杀！”

　　接着就看到一个黑影，一个胖影冲进了狂虎门的一众弟子当中。

　　剑光飞舞，星力绽放！

　　雷翔脚下踩着七星步法，手中的黑色星铁长剑仿佛是死神的镰刀一般，一剑一个，或刺眉心，或破心脏——那些低级的狂虎门弟子修炼血噬之法也没到火候，无法像之前庞虎那般，胸口炸开一个大洞以后都能存活一段时间。

　　要害被命中，这些人哪里还有活路？

　　而雷翔也就是使用一套七星断浪斩，这套战技最适合群攻，顿时惨叫声就不断的响起。

　　观之胖子那边，这唐大海虽然身上的伤势并没有痊愈，可也好的七七八八，加上他的实力是八重星战，这般强大的战力，在场无人是他对手。

　　而且胖子的战技大开大阖，一柄狼牙棒被他舞的虎虎生风，每到之处，敌人没有一人能够接他一招，但凡被他狼牙棒所触的部位，都是血肉横飞，尤其是几个倒霉家伙，直接就被狼牙棒砸爆了脑袋！

　　看到有这两大强力的生力军加入，剩下的冒险者们也都爆发起来。

　　以林康为首，一柄银色长枪挥舞起来，瞬间就有几名心不在焉的狂虎门弟子被收割了性命。

　　场中的局势，瞬间逆转！

　　“杀了他！”

　　这时老黑等人才反应过来，大声的指挥着，各自有两名小队长冲了上来，分别顶住了雷翔跟胖子。

　　这几名小队长都是因为刚刚用计吞噬了几名星战级强者，实力一举冲击到了七重星战左右，这般实力虽然不足以跟雷翔二人对抗，但是仗着人多，一时也延缓下了二人的杀戮步伐。

　　而且，在他们的带领下，刚才被震撼的狂虎门弟子们也终于回过了神，大喊着结成阵法，变得攻守有序起来。

　　雷翔冷哼一声，他看出来了，狂虎门如今使出的是一套演练已久的阵法，十二人为一组，攻受兼备，的确比游兵散勇的时候要厉害许多。

　　这套阵法虽然伤不得他，但是却也阻挠了雷翔的步伐，想要速胜，已经颇为艰难。

　　“擒贼先擒王！”

　　雷翔几次出招都被对方几个人合击破掉之后，立时也就发现了这套阵法的破绽——那便是在指挥的那两名小队长！

　　杀了他二人，阵眼被夺，阵法立刻就被破绽！

　　“给我杀了他！”老黑在边上一声狂喝，十二人同时出招，各种武器纷纷砍向雷翔，大有一招之间将雷翔砍成肉酱的气势！

　　雷翔瞬间腾空而起，身体诡异的扭转着，金刚护体同时打开，躲过了大部分的兵刃，只被砍中了两下，但是在金刚护体的保护下，却是没有受到任何的伤害，别说没有击破护体，反而是击中雷翔的那两人被震的连连后退！

　　十二人，竟然没有能伤到雷翔半分！

　　老黑脸上神色狂变，不过因为他的半张脸已经在月光下变得血肉模糊，加上场面混乱，也没有人嫩白狗狗注意到他。

　　“唰！”

　　一道黑光闪过，雷翔终于抓住这个难得的机会一剑劈出！

　　“破杀千军！”

　　黑剑在空中化作漫天剑气，硬生生的将狙击他的阵法逼退了一步。

　　“贪狼袭！”

　　雷翔落地的瞬间，又是一剑跟着刺出，随着这一剑，一个巨大的狼头从剑尖喷射而出，直接透过一名小队长的内腑！

　　“哇！”那小队长一口鲜血喷了出来，其他人赶忙上来救援。

　　“去死吧！”另外一人挥刀朝着雷翔脑袋上砍去，同时还有十把兵刃同时朝着雷翔身上招呼，用的就是围魏救赵，不让雷翔继续进攻。

　　那个受伤的小队长也疯狂的往后退，他心里清楚，只要避开对方接下来的致命一击，他就死不掉！

　　可是就在这时，其他即将劈砍到雷翔身上的兵刃却突然往下一沉！

　　不光是兵刃，那另外十一人都感觉到地上的引力突然瞬间增大，仿佛脚下的大地已经对他们很是不满，要夺取他们的兵刃一般！

　　这还得了？

　　围攻雷翔的这群人当中，实力最弱的也有三重星士，所以虽然事发突然，这些人修炼的本能还在，立刻加大力量，要把武器抓回来。

　　可当他们刚刚发力的时候，突然来自脚下大地的那股突如其来的引力瞬间消失！

　　跟这股引力出现时一模一样的突兀，这股引力消失的也非常突然！

　　偏偏狂虎门的弟子们力气刚刚用上，一个个根本来不及再变招，手中的武器顿时砸了回来，而且一个个重心不稳，竟然有一半人直接倒地！

　　“这是什么战技？！”

　　雷翔嘴角翘起一丝冷笑，瞬间改变周围的重力场，还不信这些家伙能够不吃招？！

　　此时那十一人的围魏救赵之术被雷翔瞬间破坏，就剩下那个重伤的小队长了！

　　“死吧！”

　　一道黑光闪过，那个小队长就感觉到脖子一凉，接着他的视野就高高的飞起，然后重重的落在地上。

　　小队长的最后一个意识是：那个站着的没有脑袋的家伙，是谁？

　　电光火石之间，雷翔就破掉了狂虎门的阵法，剩下的十一个人无法结阵，远处的老黑立刻大呼小叫调人补上。

　　可是，雷翔哪里会给他们补阵的机会？

　　一记摇光扫尾，将身后补上的众弟子逼退，接着，雷翔一个侧身，抓住这个空档一掌拍出！

　　“碧海三叠浪！”


第144章 腾蛇星（上）

　　双重暗劲，直接打在另外一名星战级小队长的身上，这一掌之威，直接将他的内腑全部震碎，那小队长重重的跪在地上，却是已经气绝身亡！

　　“好家伙！破阵那么快，看老子了！”

　　看到雷翔一人大发神威，一旁的胖子不干了，大声喝道：“地网缚！”

　　一道土黄色的光芒瞬间从胖子脚下闪开，笼罩全场，顿时，胖子面前的十二人都感觉到脚底下仿佛陷入到了泥潭当中一般，接下来每移动一步都颇为困难。

　　这就是天罗地网当中的地网之名，与雷翔所使用的地心磁网力有着异曲同工的效果。

　　“地矛乱刺！”

　　随着胖子的大喝，地底突然穿出了无数地刺，没有防备的狂虎门众人立时就有不少被地刺扎中了脚底，严重的甚至半条腿直接被地刺扎断！

　　唐大海连出两样奇招，立刻打乱了对方的阵法节奏，这家伙也懂得把握时机，跟上狼牙棒挥舞，立时将一个小队长的脑袋打成了肉泥！

　　周遭的人尽皆大喜，不知道这两人到底是什么身份，可是他们一出手，便是直接斩杀了狂虎门的三名队长！

　　三名实力在六七重星战的强者！

　　可是众人还没来得及欢呼，突然狂虎门的人群当中爆发出了一声惨呼！

　　只见狂虎门的弟子们惊恐的四散逃开，圈子当中，老黑张开恐怖的大嘴，正将一个活人活活的吞入到肚中！

　　那个活人不是别人，正是刚才与胖子交手所剩下的那唯一一名小队长！

　　刚才这名小队长躲过了胖子最后的致命一击，退回到自己人的圈子当中，却没想到被自己人从身后偷袭！

　　就见他半个身子还留在外面，凄厉的惨叫着，但是很快就被老黑大口的吃下。

　　场面血腥而且恐怖！

　　其他冒险者们都惊呆了，没想到眼前这群怪物不但要吃人，甚至连自己人都不放过！

　　唯有雷翔跟唐大海两人之前刚见识过庞虎也做过同样的事情，所以心中只是震怒，倒不怎么惊讶。

　　说来也不过就是几个呼吸的事情，一个大活人竟然就被活活吞吃，可是老黑却还不满足，身形猛的一晃，竟然就又抓住两名狂虎门的弟子，张开恐怖的大嘴将其吞咽下去！

　　“找死！”

　　“禽兽不如！”

　　其他冒险者们都被这血腥的一幕惊的呆了，可是雷翔跟唐大海却是立刻反应过来，两人同时递招冲上。

　　那些普通冒险者们只顾得惊讶，可雷翔二人心中却是清楚的很——狂虎门的那个家伙眼看不敌，这时使出了最后手段！

　　如果只顾得惊讶，而放任他将那些狂虎门的弟子们一一吞食，只怕等反应过来的时候，那个黑头黑脸的家伙的实力不知道暴涨到了一种什么样的程度，所以，要斩杀敌手，就得等现在！

　　雷翔二人如大鸟般跃在空中，各自使出了平生绝技，一道七星汇聚加一道裂地击，同时朝着老黑的身上砸去！

　　“击中了？！”

　　眼见这两名神秘的少年高手两记绝杀打在了那个还在生吞活人的怪物身上，周围的冒险者们都爆发出了欢呼。

　　可是雷翔跟唐大海二人脸上却没有半分的喜色，刚一落地，立刻不约而同的摆出了防守的架势！

　　面前那个老黑，在被两大绝招打穿了身体之后，就一直保持着那个姿势，仿佛两大绝招打在了空气当中一样，他的身形动都没有动！

　　突然，冒险者们的后方突然爆发出一声惨叫。

　　众人回过头，就看到老黑抓住一名实力在星战初期的冒险者，用力一撕，竟然将那人撕成两半，然后随口吞了下去！

　　“这……”

　　“怎么可能有两个？！”

　　冒险者们惊呼出声，纷纷朝着雷翔这边逃散。

　　“移形换影？！”唐大海发出一声惊呼。

　　雷翔此时也得到了姬老在脑中提供的消息——移形换影，是一种青铜级上品的身法战技，变幻莫测，能够像七星断浪斩那般，留下残影迷惑对手。

　　可是，这样一个不起眼的小角色，又如何能够学会移形换影这般高端的身法战技的？！

　　要知道，青铜级上品的身法战技，就连薛家和申公家这两大家族都没有！

　　如果这套战技拿出去拍卖的话，起码要比上次那本《金刚体》多卖出一倍的价格。

　　这样强大的战技，怎么可能出现在狂虎门一个小角色的身上？

　　老黑得意的笑了：“都没想到吧？哈哈哈，我黑腾蛰伏了这么久，终于也要扬眉吐气了！”

　　话音刚落，立刻就有人惊呼出声：“黑腾？！你是黑腾？！”

　　“什么？！腾蛇星黑腾？！”

　　“天哪，他不是死了吗？！”

　　看到人群当中一片惊呼，黑腾哈哈大笑，雷翔则在脑中问姬老：“老师，这腾蛇星黑腾是什么人物，你知道吗？”

　　姬老愣了一下，道：“腾蛇星我是知道的，一颗四等星罢了，这黑腾是什么人，老夫还真的不知道。”

　　倒是一旁的唐大海看到雷翔脸上露出不解神色，连忙低声解释道：“雷兄弟，这黑腾是五年前大离国知名的巨孽，此人本命主星是腾蛇星，蛇性奇淫，这家伙当时祸害了许多良家妇女，而且将那些女子都是强奸之后残忍虐杀，在大离国引起了公愤！”

　　“只是因为这厮实力高强，当时已经是达到了星君级！加上一套移形换影的身法无比诡异，人又狡猾，所以一直没法抓到他。后来听说这厮竟然惹上了紫羽宗，似乎是看上了紫羽宗一名女弟子，结果引得紫羽宗的老怪物亲自出手，将他斩杀，却不知道怎么会活到现在，还隐姓埋名成为了狂虎门的一员。”

　　黑腾的注意力也一直放在这边，听到胖子的话，忍不住冷笑道：“紫宸那老不死的倒是想杀老子，可惜他没那个本事！老子当时中了他紫宸的陷阱，无奈之下自爆星核，才从紫羽宗逃了出来！不过一身修为却是废了大半，倒是紫宸那老不死，怕丢了面子，于是对外公布说老子死在他手里，我呸！”


第145章 腾蛇星（中）

　　“哼！紫宸那老不死的，自己又是什么好东西了？！”黑腾冷笑道：“不过，幸好紫宸那老不死的爱面子，接下来才没人搜查老子，我这才能改变容貌，混到狂虎门当中做一名弟子，用来隐藏身份！不过丹田星核被毁，这辈子肯定是不可能恢复实力，甚至连星战级别都永远够不到了。本来老子也以为这辈子就这么混过去了……”

　　黑腾突然狂笑起来：“可是没想到，老子竟然还有咸鱼翻身的一天！狂虎门的门主狂飞竟然在这离火山脉当中遇到了一个老怪物，哈哈，别人不知道那老怪物的身份，老子却是知道的！那老怪便是六百年前被月神杀死的积尸老祖！得到积尸老祖的‘血噬之法’，老子就能够通过吞噬他人重新获得力量！哈哈哈，现在老子已经恢复到九重星战顶峰的实力，只要把你们都吃掉，要不了多久，我腾蛇星黑腾就可以重现人间啦！哈哈哈！”

　　雷翔跟唐大海都是皱眉。

　　虽然移形换影这套身法战技较为高级，可凭借黑腾如今的实力，倒也没那个本事能够伤的了他们俩。

　　但问题是，眼下身后还跟着一群冒险者，这群人却是挡不住黑腾那鬼魅一般的移形换影！

　　眼下雷翔这边虽然人多，但是人多反而成为了负累！

　　只要有一个不小心，那黑腾就能够抓住机会吞噬一名冒险者，从而提高一些实力……

　　要知道，若是别人也就罢了，这黑腾在五年前就恶名昭彰，甚至还跟大离国最强的高手，紫羽宗的掌教紫宸交过手，光是这份经验，就不是纸上谈兵的雷翔能够比拟的！

　　如果被他在乱战中吞噬了身后的那群冒险者，这黑腾的实力起码能够达到二三重星御的程度！

　　这样的实力，加上他的战斗经验，到时候雷翔和胖子就危险了！

　　“老师，怎么办？”

　　姬老沉吟了一下：“移形换影虽然不算什么强悍的星战技，但以你现在的实力还不足以保证所有人的安全。除非你首先动手把身后的冒险者们都给杀了……”

　　雷翔翻了个白眼，这种事情先不说他做不做的出来，他留下这些冒险者的性命也不是妇人之仁，而是他要靠着这些亲眼见到血噬之法的人回去宣传造势！

　　这些人别看实力不怎么样，但是人脉却都是很广，有这些人帮忙宣传血噬之法的可怕，料想接下来就不会再有什么人敢进入离火山脉了。

　　那样的话，对积尸老祖的“断粮计划”基本上就成功一大半了！

　　姬老这话当然也只是说说，紫微星帝沉吟了一下，道：“不论是任何的高级身法，都必须要精神集中，否则很容易露出破绽，你想办法用言语来激怒他，只要他心浮气躁，你就能够抓住他的破绽！你要知道，七星步法可是不比移形换影要差的，他有残影，难道你就没有吗？”

　　雷翔精神一振，踏上前一步，寒声道：“腾蛇星黑腾是吧？”

　　黑腾看向他，不屑的撇撇嘴：“小子，你的实力不错。不过你身上的这套星铁套装更不错！老子正愁着没有一套趁手的装备，你却直接送上门来，很好，很好！”

　　雷翔发出一声冷笑，道：“想要我这套装备还不容易，只要你杀了我，尽管拿去好了。不过，我倒是有个疑问想要问问鼎鼎大名的腾蛇星。”

　　“什么？”

　　“是针对你刚才说的话，我有个疑点。”雷翔不屑的看着他：“你刚才说，只要你吞食了我们，你就能够恢复实力，让当年的腾蛇星重出江湖？”

　　黑腾心中预感有些不妙，但嘴上还是狂妄的答道：“就凭你们这些人，暂时还是不够！老子当年巅峰期时可是星御级顶峰！光吸收你们这些家伙，最多最能到五重星御就不得了了，哼，老子明白你的意思了……你是想说紫宸那个老不死的吧？你放心，老子这次可不会这么大意了！在没有绝对实力能够击杀紫宸之前，老子才不会傻不愣机的去紫羽宗送死！你要想抓着这一点挑唆激怒，那也就太小看老子了！”

　　雷翔却是摇头：“我说的不是这件事。我说的却是……”，他抬起头，不屑的目光看向黑腾的下体，冷笑道：“腾蛇星不过区区四等星，实力不过星御级巅峰，无论哪样都不足以让你知名。而你最臭名昭著的，却是祸害了无数良家妇女！只是，我很好奇，如今你修炼了血噬之法，成了不死不活没有感觉的一堆烂肉！所以我想请问了，就算你恢复实力又如何？你裤裆里面的那根东西还管用吗？”

　　此言一出，黑腾脸色立刻狂变，其他冒险者都是一副想笑而不敢笑的模样，唯有唐大海在一旁哈哈大笑，旁若无人，大声讥讽道：“不错不错！到那时腾蛇星就算重出江湖，也不过就是一条被阉割的小蛇，哈哈哈哈！还什么重振腾蛇星的威名？太监威名吧？！”

　　“小辈找死！”黑腾终于暴怒了，大吼一声，朝着雷翔跟胖子扑了过来！

　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短。

　　可问题雷翔这个问题实在是太尖锐突出，修炼血噬之法的人，随着实力的提升，会渐渐的失去人类除了视听以外的一切感觉，比如触觉嗅觉味觉，他们无法品尝到美酒美食的滋味，也更不可能会对女子，对人类本身的欲望产生什么反应。

　　这种事情放在别人身上也就罢了，可是放在以“色”字出名，当年在大离国让无数女子视为恶魔，闻之不敢独眠的腾蛇星黑腾身上，却是一个莫大的讽刺！

　　雷翔成功的抓住了这一点，直接刺激到黑腾那根敏感的神经。

　　暴怒当中的黑腾，朝着雷翔跟胖子扑来，这时他满脑子都是怒火，觉得眼前这两个小鬼实在是罪无可恕，一定要将两人碎尸万段才肯罢休，一时间也忘了自己原先制定的计划，直接放弃了其他那些冒险者，转而扑向了雷翔和胖子！


第146章 腾蛇星（下）

　　雷翔一抖海惠长剑，紫微流光剑使出，挡下了黑腾，却给一旁抱着狼牙棒准备扑上来的胖子一个眼神。

　　唐大海也是个人精，立刻就明白了雷翔的意思，一声大吼：“兄弟们！趁着这个机会，把狂虎门的余孽斩尽杀绝！”

　　一旁的冒险者们也反应过来，林康首先一抖长枪，跟着胖子一起就扑向了不远处不知所措的狂虎门弟子。

　　要说这些狂虎门弟子们也是悲催，如今他们所剩下的这些人，本身实力就不怎么样，头脑也不见得多灵活。本来在有人指挥的情况下倒也还能组成阵势，可问题是，如今狂虎门副门主庞虎不在（其实已经死了），剩下的五个领头的队长，三个死在雷翔和胖子手中，一个竟然被黑腾自己下手杀死吞食！

　　这样一来，这些狂虎门的弟子们脑子就有些转不过来了，他们肯定是不敢再听从黑腾的指挥，可没有人指挥，接下来他们都不知道该做什么，是掉头就跑，还是继续作战？

　　所以当胖子林康带着剩余的冒险者们杀上来的时候，有好几名狂虎门弟子连反应都没反应过来，直接就被打成了肉酱！

　　这时候剩下的人才想起逃跑，可是这个时候，他们又哪里能够跑的掉？！

　　听到周围狂虎门弟子们一声又一声的惨叫，黑腾这才反应过来，原来面前这少年激怒他，目的就是为了先杀掉其他人。

　　顿时，黑腾充满怒火的脑袋里总算是空明了一下，咬牙冷笑道：“小家伙，你的确很聪明！不过，你杀了那些废物又如何？这里的所有人，我都可以当作是自己的养料！”

　　雷翔使出紫微流光剑的“粘”字诀，死死的粘住黑腾，不让他有机会使出移形换影的身法，冷笑道：“那你可以去试试？”

　　“你！该死！”

　　黑腾被雷翔招招紧逼，只感觉对方的剑上仿佛有一股莫名的吸引力，让他无法脱身使出移形换影身法。

　　这时，随着场中最后一名狂虎门弟子被砍成肉泥，那边唐大海大叫道：“各位兄弟们，先跟我撤到安全的地方再说！”

　　冒险者们好不容易打了个翻身仗，看到场中雷翔与黑腾还在激烈的战斗，一个个哪里肯走？

　　林康站出来，他的实力是这些冒险者当中最强的，隐隐就成了剩下的冒险者们的领袖，他站出来道：“这位兄弟，林某多谢你们二位今日的救援！不过首恶未除，我们怎么能在一旁旁观？！”

　　其他冒险者们纷纷附和，大叫着要冲下去把黑腾也给乱刀分尸了！

　　胖子气恼的一声大喝，叫道：“你们这些家伙好了伤疤忘了痛是不是？！别忘了，下方的可是腾蛇星黑腾！我兄弟现在把他给缠住，目的就是为了让你们脱身！否则一旦他抓住一个破绽，移形换影过来，你们谁是他的对手？只能白白的给他增加实力！”

　　“这……”听到唐大海的话，林康等人顿时无语了。

　　唐大海不耐烦的挥手：“你们现在赶紧跑，从知返道回去吧，现在你们也知道了，这次的星铁灵事件，原本就是一些别有用心的家伙们散播出来的，目的就是骗你们去送死！老子早知道这一点，之前用巨石把知返道堵上，却都还堵不住你们！所以你们现在赶紧回去，回去庆城禾台城，甚至是离都！告诉所有的人，这星铁灵就是个陷阱，让大家千万不要往里钻！这知返道后面，可是有要吃人增加实力的怪物！”

　　林康恍然大悟，拱手道：“多谢这位兄弟提醒！我们这就回去，告诉其他的人这里的事情，让他们千万不要上当！”

　　“还有！”胖子补充道：“还有千万不要充英雄，光是一个狂虎门就这么难对付，那山里头的老怪物肯定更加可怕！所以你们回去以后一定要说明白，对了，你们都是庆城的吧？”

　　“没错！”

　　“那就好，你们回去通知薛家，通知申公家，通知天星商会，让他们联名发布公告，说这山里有吃人增加实力的怪物，乃是六百年前的积尸老祖，让大伙都不要来送死！以这三大势力的名义，应该不会有人怀疑了。”

　　“积尸老祖……”林康等人把这个名字念了几遍，重重点头：“一定！”，说着就要带人离开，可突然想起一事，连忙道：“对了，两位救命大恩，我们不可不报，就算报答不了，也得记住二位的名字，可否告知？”

　　胖子哈哈一笑，指着场中跟黑腾激战的雷翔，道：“名字不太方便说，不过那个小子，在你们庆城可是大大有名的。”

　　“呃，那位是……”

　　“嘿，要说庆城最近崛起的青年高手，有谁能比得上他？这小子的名字我不便说，不过之前薛家矿山一战，他可是出了不少力气，还有他与地慧星羽林与黑云宗的几场战斗，想必你们也都听说了！”

　　这些冒险者大都是庆城的，胖子说的这两件事情都是之前庆城传的最沸沸扬扬的两件大事，他们怎么可能不知道？一时间眼睛都亮了起来！

　　林康同样是眼前一亮，道：“这位少侠，竟然是那位神秘星匠师的弟子？！”

　　“没看到他一身星铁套装吗？除了他，谁能穿的起？”

　　林康艳羡的看了一眼下方那战斗中狰狞的黑色战甲，因为正在激战，那套战甲上直接就散发出澎湃的星辰之力，毋庸置疑的，那就是一套人人梦寐以求的星铁套装！

　　“我懂了！我们这就回去，第一时间将这条消息告诉薛家！”林康强忍着内心的激动，连忙保证。

　　薛家欠下了这位少年师徒的大恩，这是庆城妇孺皆知的事情，自己如果前去报信，薛家肯定会重视，弄不好，自己也能够攀上薛家这条大船！

　　林康心中这样想着，经此一事，他也发现，自己的实力高不成低不就，单打独斗实在没什么太大的前途，如果能够凭借这次事件跟薛家交好，甚至成为薛家的一员，那日后成就肯定比自己单混要强的多！


第147章 诛杀

　　众人纷纷对着胖子鞠躬，又对着下方战斗的雷翔一拱手，感谢救命大恩之后，终于在胖子的催促下掉头离开。

　　看着这些人的身影消失在夜色之中，胖子这才松了口气，提着狼牙棒冲了下来，加入到了战圈当中！

　　雷翔见他加入，埋怨道：“怎么花了这么长时间？”

　　胖子一咧嘴：“那群家伙，本事不大屁话多，费了我好一番口舌呢！”

　　黑腾见众人都已经跑散，知道自己的计划彻底失败，怒吼道：“你们两个竖子，给我死来！”

　　“死的是你！”

　　雷翔和胖子同时大吼，三人又战成了一团！

　　如今场中就剩下三个人，雷翔这才可以放松下来，因为刚才带着那群累赘，他所出的十分力当中起码有七分是粘住黑腾，不让他施展移形换影的身法去追击那些普通的冒险者。

　　要说黑腾的战斗经验绝对丰富，可架不住雷翔会的东西实在太多太绝！

　　紫微流光剑本身便是以弱敌强的白银级战技，紫微星帝八百年前的成名剑法，又哪里是黑腾这般人物短时间能够破解的？再加上雷翔刚才不断使用地心磁网力改变周围的重力场，让黑腾往往在逼出破绽的瞬间失去身体的平衡。

　　如今再加入了一个八重星战的胖子，渐渐的，黑腾就发现自己有些扛不住两人的夹击了。

　　论起实力，这两名少年都比他现在的实力略低，但是二人合击，加上稀奇古怪的星战技，黑腾就有些撑不住了。

　　“再不走的话，恐怕就得被活活拖死在这里！”黑腾心中叫糟，隐隐有些怯了。

　　一掌击出，黑腾一声暴喝，他这一掌的目的很明显，就是宁可挨上对方一下，也要将其逼退，这样才好脱身！

　　雷翔跟胖子又怎么可能不知道他的想法？

　　虽然说现在那些普通的冒险者已经走的远了，暂时不会有危险，但是如果让黑腾逃走的话，那势必会后患无穷！

　　这厮在数年前就恶名昭彰，但是逞凶几年都没有人能够奈何了他，加上在狂虎门中一潜伏便是五年，自然有一套逃逸藏匿的本领，而且性子坚韧，不计较一时得失，这样的性格能力，堪称大敌！

　　如果今天被他给逃了，日后上哪去追捕他？这家伙身负血噬之法，又善于暗杀，他日必成大患！

　　所以，见黑腾一掌劈来，雷翔二人同时大喝，身上金光闪亮，两大金刚护体顶起，硬生生的挡住黑腾的掌力，同时手上毫不示弱，雷翔一剑刺入黑腾的小腹，而胖子则一狼牙棒砸在他的肩膀上，将他的右肩砸的粉碎！

　　“两个该死的小子！”黑腾见用计不成，不甘心的狂吼一声，一咬牙咬破舌头，一口淡红色的血雾喷了出来。

　　雷翔戴着面罩，自然不惧那点血雾，但是突然发现身边的胖子却是脚下一个趔趄，竟然差点栽了一跤！

　　“小心，他的血雾有毒！”

　　“小家伙小心，腾蛇星的血雾是他的本命星元气，能够把人迷晕！”

　　胖子和姬老的大喝同时响起。

　　这片大陆上有无数的星辰转世，每个人的攻击模式都不同，尤其是一些特定的星宿，能有特定的报名绝招，都让人防不胜防！

　　这喷出血雾便是其中之一。

　　不过要说战斗经验丰富，整个大陆上都未必有人能比得过紫微星帝，所以当时在雷翔打造这套海惠战甲的时候，姬老就特别吩咐，让他在头盔上打造一副特殊的面罩。

　　这面罩的功用，除了能够隐藏容貌，防止脸部受伤以外，对于这种血雾毒气，也有相当的防护作用，也幸得如此，刚才黑腾喷出的这口血雾，雷翔才能侥幸没事。

　　可是已经有些晚了，胖子脚下一个趔趄，脸上顿时升起了一阵潮红。

　　这个破绽卖的极大，二人合击的阵势立刻出现了巨大的漏洞。

　　黑腾此时也不敢追击，因为生怕自己一追击胖子，就错过了这千载难逢的逃生机会。要知道那血雾乃是他的本命星元气，喷一口就少一口，必须要经过刻苦的修炼才能恢复。眼见这血雾对雷翔没有什么效果，他哪里还敢逼近胖子？连忙身形一闪，借着这个机会施展移形换影，拉出一道残影，就准备逃跑！

　　胖子被一口腥甜的血雾熏的满脸潮红，就跟喝醉酒一般，神志甚至都有些不清醒了，可他还是明白眼下的局势，大叫道：“老雷，千万不要让他跑了，不要管我！”

　　“想跑？！”雷翔眼中闪过一丝精芒，瞬间踩出了七星步法，一声大喝：“别以为就你会残影！”

　　话音刚落，七星步法快速踩出，瞬间拉出了五六个残影出来，将黑腾所有的逃生方向全部堵死！

　　“咦？”瘫倒在地上的胖子眨巴着小眼睛，一脸的迷糊：“我真喝多了咩？怎么有这么多的老雷？呃，眼花……”

　　说完这句话，“啪嗒”一声，胖子一头歪了过去。

　　“没事的，”姬老这时急忙告诉雷翔：“小胖子只是中了腾蛇星之毒，晕过去了而已，这毒性并不致命，暂时只会让他晕厥，你全心对付黑腾！”

　　黑腾看到这么多的残影，立刻就有些晕了，他的移形换影能够拉出一个残影已经不错，却没想到对方竟然瞬间拉出了五六个残影！

　　而且他竟然一时分不出哪个是真的，哪个是假的，不知道自己该往哪个方向逃窜！

　　就这么一犹豫的瞬间，黑腾的身形显露了出来，立刻心中叫糟！

　　如果他刚才不管对方的残影真假，随便选择一个方向冲出去，被堵住的可能只有五六分之一，但问题是这样身形一显露，移形换影的伪装效果立刻失效！

　　可是在这瞬间，黑腾无论如何也无法进行第二次移形换影了！

　　就在这时，旁边听到雷翔一声暴喝：“黑腾，死来！”

　　只觉得一股巨大的力量拍在心口，黑腾绝望的看向胸口的手掌……

　　一二三……

　　竟然三股强大的劲力接踵而来，仿佛惊涛骇浪一般，瞬间拍散了他身体内的所有生机……

　　“噗通！”

　　黑腾重重的跪在地上，眼中已经彻底失去了神采……


第148章 积尸之震（上）

　　庆城。

　　往日一向繁华热闹的庆城现在成了另外一番模样，整个城市的上空都笼罩着一股压抑的情绪，街上的行人比起往日明显的减少，一些商铺甚至都已经关门大吉。天色刚黑，街道上几乎就已经见不到行人，只有一群全身甲胄的护卫手持兵刃，紧张的巡逻。

　　如果往远看去，不光是庆城，周边的数个城市，甚至包括西北的离都，都是这般紧张戒备着。

　　士兵们封堵了城门的各个出入口，严格检查进城的人群，每个入口上都挂着一面巨大的铜镜，盘查的士兵们也各个严阵以待。

　　造成这种局面的原因就因为八个字——积尸老祖，重现大陆！

　　当日林康等残存的冒险者们回到庆城，立刻就把消息给散播了出去，仅仅半日的时间，对于之前在知返道附近所发生的事情，有关狂虎门吃人的事情，薛家知道了申公家知道了天星商会也知道了。

　　仅仅就是在第二天，大离国国君的面前就接到了这条可怕的消息！

　　积尸星再现，血噬之法重回人间！

　　虽然上一次的积尸之乱要追溯到六百年前，普通人早已无从知晓。但是像薛家乃至大离国皇室的秘密宗卷当中，都记载了六百年前的惨事！

　　六百年前，大陆北方灵岩岛上，积尸之祸，数千万人成了血噬之法之下死不瞑目的亡魂！

　　那一役后，灵岩岛上，寸草不生！

　　若论大陆上最惨重的灾难，积尸之乱绝对排名前五！

　　而如今，积尸星竟然在六百年后重现？

　　不是没有人怀疑这个消息的真实性，但是带来消息的林康等人信誓旦旦的说，有关积尸星的消息，乃是之前闻名庆城的那位神秘星匠师的弟子亲口告知！

　　而且他们也亲眼见到狂虎门的弟子们生吞活人，然后实力暴涨的样子！

　　就在林康等人回到庆城之后的一个时辰之内，薛家强者全体出动，家主薛厉亲自带队，一举将庆城狂虎门剩下的所有弟子当场击杀！

　　而在击杀狂虎门余孽的过程当中，薛家强者们亲眼见到狂虎门的第二副门主柳粲，施展血噬之法吞噬狂虎门的其他人暴涨实力。

　　有薛家这样的巨头作证，狂虎门立刻变得人人喊打。

　　消息传到离都之后，大离国当朝君主唐国强无比震怒，在查询卷宗之后，立刻紧急发布命令：

　　派遣大离国皇室星御级强者三十人前往庆城；

　　调动军队封锁离火山脉入口，除了皇室钦点高手，不准任何人进入；

　　致函紫羽宗等大离国顶级宗门，请求高手联合行动，斩杀积尸老祖！

　　大离国所有城市戒严，根据古卷宗所记载的方法，与各大入口处挂上巨大铜镜，检查每一个出入的人员——古时相传铜镜为“正”，可以祛除一切邪气，而事实上，修炼血噬之法的人在铜镜当中就会暴露出其真正血肉模糊的模样，无法藏匿！

　　同时，皇室发布紧急求救信函至其他国度，告知积尸星与血噬之法重现人间之事，并且派专人前往大陆当中太阳神殿月神殿北斗星宫等等强者云集之处，请求支援。

　　尤其是月神殿，皇室甚至派出当朝太子亲自前往，以示对此事的重视以及对月神的尊敬。

　　毕竟，古卷宗内记载，积尸老祖的克星便是月神，而在六百年前，祸乱一方的积尸老祖便是被月神亲手斩杀于极地冰原！

　　一时间，莫说是大离国，整个大陆都是风声鹤唳，草木皆兵。

　　至于离火山脉，此时已经人烟绝迹，哪怕胆子再大的冒险者，也不敢在这时涉足，生怕自己成了血噬之法的食物。

　　而这一个月内，在大离国许多地方都发现了血噬之法的修炼者，总数大约有百人，皆被斩杀！

　　可是，人人都知道这件事情还没有结束……

　　因为在离火山脉的深处，血噬之法的根源，积尸星还没有被铲除……

　　积尸星一天不死，世间一日不得安宁。

　　“唉，不是说皇室已经派遣了高手，还有紫羽宗锦昌阁这些顶级宗门的高手集合，要去斩杀积尸星吗？怎么一个月过去了，还是没有点动静？”

　　“这谁知道？据说紫羽宗的掌门紫宸大人为此事特意出关，准备亲自出手，可怎么现在没了消息？”

　　一个月的时间过去，虽然各大城市道路封锁依然严密，但是普通的老百姓们则渐渐不再那么害怕，毕竟生活还是要过的，所以如今的酒楼小巷青楼当中到处都是谈论积尸星的声音。

　　“嗨，这你们就不懂了！那积尸星是何等恐怖的存在？六百年前，可是逼得月神亲自出手才将其斩杀的！要我说，我们大离国当中，哪里有这样强大的高手？现在大家都是在等待，不是说太子亲自前往月神殿求援了吗？现在估计就是在等月神殿的高手来帮忙，才敢动手的！”

　　“真的？月神冕下会亲自出手吗？她老人家据说已经有三百多年没有亲自出手了！”

　　“这可说不准！你也说了，月神冕下三百多年没出手了。她老人家是何等身份实力？早在几百年前就是当世最强之一，比起紫微星帝也就差上一线！如今星帝驾崩，月神冕下估计已经再无抗手，她老人家这几百年的修炼，恐怕早就突破了那最后一关，就凭小小积尸星，哪配她老人家出手的？”

　　“你这么说也不对！毕竟积尸星太过恐怖，要是乱子一旦扩大，那就一发不可收拾了！为了大陆苍生，月神冕下是应该出手的！”

　　“我估计不会，难道你没发觉吗？早在三百年前，大陆知名的强者，如星帝陛下月神冕下等等，就几乎没有了什么出手的记录了。反而是一批小辈们，比如三十六天罡当中不少人冒了出来，闯出偌大的名气。当年紫微陛下战胜太阳战神的时候就曾经说过，年轻人就要有锻炼的平台，如果什么事情都是由老一辈出手，新一代的永远也成长不起来！”


第149章 积尸之震（下）

　　“紫微陛下睿智！看的的确长远！你们看当年天王山一战的诸位强者，除了月神冕下等等寥寥几名强者之外，其他可都是已经陨落了，包括金木水火土五星，北斗七星也有五人已经不在，南斗星宫已经不见传人，加上紫微陛下如今也已归天，若不是有太阳战神顶上，还有天罡诸星，大陆之上哪里会有宁日？”

　　“这话说的对头。所以我估计啊，这一次月神冕下肯定不会亲自出手，以她老人家的实力，就算积尸之乱爆发，她老人家六百年前杀了积尸星一次，就能再轻松再杀他一次。所以恐怕这次来的，应该是月神殿当中的其他青年高手，劳不得月神大驾。”

　　“你说的的确有道理，我相信月神冕下的眼光，只要月神殿的高手一到，铲除积尸星绝对是手到擒来的事情，哎，这次真是多亏了那位神秘星匠师的高徒啊，如果不是他提前发现了狂虎门的人修炼了血噬之法，恐怕到现在我们都还蒙在鼓里呢！”

　　“说的没错！据说那位少侠姓雷，之前他义助薛家，结交地慧星羽林，出道的两战可都是轰轰烈烈的战役啊！这一次能这么早揭开积尸星的恶计，我们可都是受了这位一个天大的恩惠啊！”

　　“就是就是！没想到那积尸星如此卑鄙，竟然用一只星铁灵做饵，引全城的冒险者们上钩！如果不是雷少侠提前发现并且拆穿了这个阴谋，恐怕我们早就成了血噬之法的食物了！”

　　“哎，也不知道那位雷少侠如今怎么样了。据说在铲除狂虎门之后，他与另外一名少年强者就一直留在离火山脉当中，狙杀那些修炼了血噬之法的败类，并且在探查积尸星的藏身所在呢！”

　　“雷少侠威武！我们这就回去焚香祷告，祝愿雷少侠师徒平安无事，早日铲除积尸星！”

　　“就是就是！不过你们也放心，我一个朋友，正是那天被雷少侠从狂虎门手中救出来的，他是亲眼见到雷少侠的英姿，据他说，这位雷少侠虽然看不到样貌，但听声音年纪肯定不大，绝不超过十八岁，可是人家已经有起码六重星战以上的超强实力，而且周身穿着一整套星铁套装呢！”

　　“一整套星铁套装？！真的假的啊？！”

　　“嘿，你这句话问的可就太没水平了。众所周知啊，那位雷少侠的老师就是那名轻松斩杀了钢甲炙炎兽的星匠师啊！当日薛家矿山与异族一役你们都知道吧？薛家强者被那卑鄙的桑德设计中毒，薛家主不得已燃烧掉了薛家祖传的星铁级‘飓风战袍’，硬生生的毁掉了祖传的星铁套装，可后来呢？那位星匠师竟然直接送了一套星铁套装给薛家！”

　　“这事我知道，我知道！我一个哥们就是薛家的内门子弟，听说当日薛家一众强者们激动的整夜不眠啊！”

　　“所以说了，那位星匠师大人随手都能送给薛家一套星铁套装，雷少侠是那位大人的徒弟，自己有一套星铁套装有什么奇怪的？”

　　“也是啊，一套星铁套装……啧啧，简直做梦都不敢想啊！要是我也能拜那位神秘的星匠师大人做老师就好了。”

　　“哈哈，就你那八等星天赋，做梦去吧！”

　　“就是就是，你这家伙三十多岁了还是九重星士，连星战都不到，人家雷少侠年纪轻轻，却是坐定了庆城第一年轻高手的位置，我看，就算是地慧星羽林，也比不过他！”

　　“什么庆城第一年轻高手？要我说，大离国第一年轻高手都是绝对的，是不是整个大陆最强的年轻高手还有待讨论。”

　　“全大陆？这就有点夸张了，大陆上强者如云，尤其是那些强大的星战家族，生下来就是一等星二等星，雷少侠虽然够强，但跟他们还是有些差距吧……对了，你们谁知道雷少侠的主星是几等？”

　　众人面面相觑，这个还真没人知道。

　　“也不知道这位雷少侠的主星是几等，实力到底有多强了……”

　　“我靠啊老雷！这才短短一个月时间，你小子竟然就跟哥们我一样，是八重星战了？！真的有大地母星这颗主星吗？！这么变态？！”

　　离火山脉深处一处山头，唐大海看着面前盘膝而坐的少年，大呼小叫。

　　那少年身上点点的星光缓缓的流入体内，融进了丹田中的星璇之内。

　　雷翔又要晋级了！

　　一个月的时间。

　　自从上次连续鏖战狂虎门的庞虎以及黑腾之后，雷翔就感觉到自己的星力有所增长，甚至隐隐有了突破的迹象，毕竟在这样的生死格斗当中，所带来的压力要远远的超过他在古墓当中对着那群星灵的压力。

　　继而在接下来的一个月时间内，雷翔跟唐大海两人在这离火山脉当中展开搜寻，凭借姬老的强大感知力，雷翔知道哪个地方有人，而哪个地方只是单纯的怪物。

　　只要发现周围有人的迹象，他与胖子就会追寻上去，使用寒月之瞳一看，便知对方有没有修炼血噬之法。

　　如果不是修炼血噬之法的，那便是之前进入到山脉当中的冒险者，雷翔便会告知他们有关积尸星之事——当然，有一部分人是不愿意相信。

　　遇到这种情况，那没什么好说的，直接开打！

　　打到那些人服气，乖乖的滚蛋为止。

　　甚至还有些人看到雷翔身上的星铁套装动歪念头的……对于这种人，光打是不行的，这些家伙最后都被胖子扒光了衣服，就给他们留下一条内裤，然后扔回了知返道。

　　而遇到那些修炼血噬之法的，则没什么好说的，直接刀剑相向，打死为止！

　　再加上一些躲避不开的怪物，所以这一个月来，两人大架小架打了起码上百场，偶尔两人还小切磋一下，所以这段时间下来，两人的星力都有了很大的进步。

　　只不过，唐大海的进步速度比起雷翔这个变态却是明显不及。

　　一个月来，唐大海感觉自己的星力隐隐有了突破，但是距离九重星战还差上一些；

　　可雷翔倒好，直接就跨了两层，从六重星战一举冲击到了八重星战！

　　跟唐大海眼下的星力等级一样了！

　　看着雷翔的进步速度，胖子都快哭了……


第150章 大地之网

　　八重星战！

　　自己再不努力的话，指不定雷翔还比自己要先凝聚出星核，冲击到星御阶段呢！

　　十六岁啊！这个家伙如今才十六岁……还没到啊！

　　唐大海忍不住想起雷翔修炼之前，两人的对话。

　　当时雷翔告诉他要修炼，冲击八重星战的时候，胖子差点把舌头给吞进肚子里。

　　“不是吧？这才一个月时间啊，你刚冲击到七重星战，现在你告诉我说你又要升级了？！天哪，你的本命主星到底是哪一颗，这么变态啊？！”

　　星耀大陆上诸人第一次见面的时候，很多人自我介绍的时候都会说：“在下XXX（名字），是XXX（地方）人士，本命主星是XXX（或者几等）。”

　　这几乎已经是标准的自我介绍格式了！

　　所以唐大海刚跟雷翔认识的时候就说了，自己是三等地网星。

　　不过当时雷翔却没说自己的本命主星。

　　这虽然有些不太礼貌——毕竟人家都率先说了——但是胖子也没在意，首先他就是个大大咧咧不喜欢计较的人，其次呢，也是有些规矩的。

　　如果遇到有人在自我介绍时不说主星，那么按照规矩，追问下去也是一件很不礼貌的事情。

　　因为是胖子先说出自己的主星的，三等地网星！

　　要知道，在大陆上，三等星的天资绝对是高天资了！

　　像这种自我介绍的方式，也不知道是哪个爱炫的家伙先弄出来的。两个人见面互相介绍，一个说自己是三等星，那如果对方的主星等级不如之前那人，或者差太多，往往就会选择藏拙。

　　尤其是一个有主星的人跟一个菜瓜遇上，有主星的那人说，我是七等星，那菜瓜总不好意思说，呃，我没主星，是地位最低的菜瓜吧？

　　那多伤人啊？！

　　所以，两人互相介绍时，如果后面那人不愿意说自己的主星，那很可能是因为他的主星等级较低，不太好意思说。

　　还有一种情况，就是后者主星等级比前者高的多，不好意思打击对方，所以也就藏拙了。

　　是以当时雷翔没说自己主星的时候，胖子没追问，是因为他也知道自己三等星的天资已经很高了，可以说在整个大离国都是顶尖的，雷翔不说他的主星等级，也许是不好意思吧！

　　但是没想到，同样一个月的时间，雷翔升了两级，他一级没升！

　　这就难免让胖子想到了后一种可能……这个混蛋小子之所以不说他的主星……靠！原来是因为他的本命主星比老子的高，怕打击我啊！

　　比三等星还高，而且看雷翔这变态的升级速度，难不成，他的主星是……一等星？！

　　“好吧好吧，”被胖子缠的受不了了，雷翔只好投降：“我的本命主星没有等级。”

　　“怎么可能？！”胖子火烧屁股一样跳了起来，没等级？难不成是跟菜瓜一样零级？

　　“哎，之前不愿意告诉你，是怕你不信。”雷翔摊摊手，很无辜的道：“好吧，按照我老师的话来说，我的本命主星，应该算是一种特等星。”

　　“特等？！”胖子倒吸了一口冷气，特等星他只知道一个，紫微帝星？！

　　不过不可能啊！紫微星帝一年多前才驾崩，雷翔又怎么可能是紫微星帝转世呢？

　　看到胖子的表情，雷翔自然知道他在想什么，解释道：“特等星并不止紫微帝星一颗，还有一些奇怪的星宿，比如说天杀星，还有一些妖星，都属于特等星。”

　　“妖星？！”胖子脸色有些变了，小心翼翼的问道：“那您的本命主星是……”

　　“呵呵，我也不瞒你，我的本命主星是脚下的大地母星！”

　　本来以为胖子会大吃一惊，可没想到这家伙直接翻了个白眼，叫道：“靠，老雷，你不愿意说就算了，干嘛蒙我老实人？我们脚底下的大地难不成还是个星辰？”

　　雷翔同样翻了个白眼，没文化真可怕！

　　还有，这胖子是老实人？在雷翔的印象中胖子大致分两种，一种是真的憨厚老实，另外一种是猥琐……在这一个月时间的相处当中，雷翔可以确定，眼前这胖子明显属于后者。

　　费了好一番口舌，胖子才勉强相信雷翔的话，目瞪口呆的说：“今儿真长见识了，竟然我们脚下的也是一颗星辰！实在太难置信，不过你说的证据我也推翻不了。算了，那我就姑且这样认为吧，待我日后有足够的实力，就按你说的，亲自朝着一个地方飞上一圈来看看！”

　　雷翔赞许点头，也没多说话，这胖子不一味坚持，也不盲从，这种性格挺合他口味的。

　　然后，雷翔就闭上眼睛开始修炼。

　　眼看着这家伙就要追上自己的修为，胖子觉得自己快要崩溃了！

　　“他姥爷的，老子也不能被人看扁了！”唐大海吐了口唾沫，也坐在地上，开始修炼了起来。

　　姬老微笑看着旁边也不知道在跟谁赌气的唐大海，想道：“这小胖子资质也算是不错了，也罢，老夫就顺手帮他一把，希望日后也给小家伙添一个得力的朋友和帮手。”

　　地网星，诸天星宿之中被评定为三等星，拥有充沛的土属性星力，这也就使得地网星的传人在修炼吸收土属性星力时能够起到事半功倍的效果，而且还能够使用土行之术这种神妙的星战技。

　　不过，地网星传人的优势可不止于此！地网两个字，取得就是天罗地网之意！

　　“小胖子，不要做声，我是雷翔的老师，现在教你一套属于地网星的星战技，你仔细记好了。”

　　唐大海正在修炼的时候，突然耳边传来了这样的声音，他浑身一个哆嗦，就发现脑中多出了一连串玄妙的信息。

　　“地网两个字，你必须要理解其中的含义，简而言之，就是大地之网。我传你的这套星战技，最适合你不过。是你使用星力扩大感知，在身边范围内织出一张巨大的网，就好像是蜘蛛一样。所以这套星战技的名字就是地心磁网力，随着你对这套技法的熟练和领悟，你织出的网就会越来越大，感应也会越来越敏锐。在你元磁地网的范围之内，你可以感受到一草一木的变化，甚至修炼到巅峰时，还能够控制土元素对你网中的人进行攻击。小胖子，这套战技需要悟性，讲究以静制动，你好好领悟吧！”


第151章 青年高手

　　胖子猛的睁开了眼睛，可是山谷之中除了他和正在修炼的雷翔之外，哪里还有其他人的身影？

　　这段时间与雷翔的相处，他自然知道雷翔有一个强大的星匠师老师，就是之前在庆城解决了一只钢甲炙炎兽的神秘人物，但没想到他的这位老师竟然教了自己这样强大的星战技！

　　虽然还不太清楚这套战技的等级，但是唐大海隐约能猜到，这套战技起码是在白银级以上！

　　那位大人的实力到底是何等的恐怖？

　　星君级……恐怕还不止吧？

　　唐大海修炼了一会，只觉得这一套星战技完全是为自己所创，因为想使用这套战技，必须要具有强大的土属性亲和力与控制力，才能将自己的星力一点点的抽成丝编成网，扩散到周围的环境当中，然后感应在网中的一切。

　　可是，胖子很快就发现，织网并不是那么简单的。

　　如果是纯以星力扩散到周围，以他现在的实力最多只能扩散方圆一丈的范围，而且不能持续太久就会将星力消耗的精光。这样的话还谈何织网，谈何感应？

　　“不，不是这样做的，我一定是忘了什么。”胖子喃喃道，仔细回想刚才无名的话，“蜘蛛织网……以静制动……”

　　脑中突然闪过一个念头，胖子连忙爬起来，仔细的在周围寻找着，终于在山谷的角落中找到了一只蜘蛛。

　　这只蜘蛛正趴在网上，静静的等待着猎物的降临。

　　胖子蹲在那里，眼睛一眨不眨的看着。

　　这一看，就是一夜。

　　第二天太阳升起的时候，雷翔伸了个懒腰，舒服的站了起来，他已经感觉到自己体内的星力终于突破到了星璇的第八阶段，如今的他，浑身上下都充满了力量！

　　八重星战的阶段！

　　可就在这时，雷翔转头看到了蹲在远处角落里的胖子。

　　“咦，胖子，你在干嘛？”

　　“嘘……”胖子没回头，眼睛死死的盯着眼前，也不知道在看些什么。

　　雷翔好奇的走过去，才发现他正一眨不眨的盯着一个蜘蛛网，也不知道在想些什么。

　　“胖子，你不会魔障了吧？一个蜘蛛网有什么好看的？”

　　“呼……”胖子呼出一口气，道：“昨天晚上，你老师教了我一套‘地心磁网力’的星战技，可是我却发现自己有些东西没弄明白，这个网到底怎么织才好？”

　　雷翔一愣：“我老师？地心磁网力？！”，这不是自己刚刚修炼的星战技吗？那可是白银级中品的好东西啊，姬老怎么教给他了？！

　　这时姬老在他脑中笑道：“老夫看这小胖子资质不错，顺手点播他一下，以后也能成为你的助力。而且这套地心磁网力，普天之下，恐怕没有人能够比你二人更适合修炼，一个天生大地母星为主星，可以与大地沟通，另一个正是地网星，着实是一套绝配。”

　　雷翔这才恍然，在心中笑道：“那老师你教他东西怎么也不教完？你看这胖子都魔障了。”

　　“不是我不教完，而是有些东西必须要靠他自己去领悟。元磁地网原本就是一名土属性强者根据蜘蛛网的原理所创造出来的星战技，与你的大地母星感应有着异曲同工之妙，但想要真正体会到这套战技的奥秘，必须要靠自己去发掘，只有真正的悟了，才能够将星战技的威力发挥到最大。”

　　雷翔撇撇嘴：“神神叨叨的，一个蜘蛛网又有什么好悟的。”

　　姬老长叹一声：“你的实力和境界还不够啊，小子，别看你跟大地母星之间天生就存在着联系，但是对于这套技能，也是需要领悟的，等你什么时候达到这个程度之后，再说这种话吧。”

　　雷翔“呃”了一下，说不出话来了。在对武学的理解程度上，他还真没那个资格跟紫微星帝叫板。

　　就在这时，胖子突然抬起了头。

　　雷翔大惊：“胖子，这么快你就悟了？”

　　“悟你个头！”唐大海抽出了他的狼牙棒：“有人来了，八个人，挺强的，正在朝这里靠近！”

　　山道之中，八个锦衣华服的青年男女正在快捷无比的前进。

　　可以看出，这些青年男女各个身怀绝技，实力高强，陡峭的山壁沿路的巨石对于他们而言完全都不算是障碍，而他们的服饰则分为两个模样，显然是来自于两批不同的势力。但是他们的胸口处，有六人的胸口都绣了一个星璇的图案。

　　星战级强者！

　　而领头的二人，胸口虽然也绣着星璇图案，但是若注意看的话，就会发现那星璇当中，有一点很明显的核状物。

　　星核！

　　代表的是星御阶段！

　　这领头的两个青年，年纪大概都在二十七八岁左右，却竟然都已经是绝大多数修炼者终其一生都无法达到的星御强者！

　　六个星战强者，两名星御级强者，而且年龄都是在二十四到二十八岁之间，这样的一批人物，足以在大离国被称之为天才。

　　不过，若是有阅历丰富者看到他们的衣服，倒也就释然了。

　　因为这八人身上穿的服饰，分别代表了大离国如今最强大的两个宗门——紫白相间的便是紫羽宗，而锦衣华服的便是锦昌阁。

　　紫羽宗锦昌阁碧水庵。

　　这三大宗门被合称为大离国的“上三宗”，势力庞大，强者如云，就算是皇室，也要对他们礼让三分。

　　如今，这三大宗门之中，竟然有两大宗门的年轻弟子出现在离火山脉内，若是让一般冒险者们知道，少不得要揣测一番。

　　只是，如今离火山脉当中人迹罕至，这八人一路行来，更是一个人都没有看到。

　　这八人显然有自己的目的地，行走起来毫不停留，很快的来到一片平坦的山头后停下，领头的那名锦袍的星御强者道：“白师兄，尊长所言之处，应该便是此处了。”

　　紫羽宗的那名星御强者姓白，名叫白恒，闻言后点头笑道：“确是此处不错，只是看来，月神冕下的使者还未到来，我们就按照尊长所吩咐的，就地等待吧。”


第152章 薛大小姐

　　锦袍青年也是点头，道：“此次太子亲自前往月神殿，请月神冕下出手对付积尸星，冕下虽不亲来，但却派来使者。此事非同小可，我等务必要小心服侍，若是能够得到神使大人指点一招半式，想必终生受用不尽。”

　　众人都是点头，虽然在普通人眼中他们这些年纪轻轻的星战星御级强者已经是登天一般的存在，但是这些人却都是心中清楚，他们这些人也就只能在大离国范围内骄傲一下，但是面对月神殿的使者，就足以让他们彻底的收起骄傲的心思。

　　毕竟月神这个名号着实太过吓人。

　　数百年前便是齐名紫微星帝的绝顶强者，如今星帝驾崩，月神更是大陆最顶峰的存在，日曜月曜，太阳太阴，这二位如今已是公认的当世最顶峰的两人。

　　所以这些青年虽然骄傲，可是当知道自己面对的是月神殿的使者，那是一点点骄傲都提不起来的。

　　远处的山坡之后，唐大海惊讶的压低声音：“老雷，这些个家伙竟然是来迎接月神使者的？天哪，月神冕下派使者前来，肯定是为了对付积尸星啊！”

　　“月神？！”雷翔跟脑中的姬老都是一愣，接着，雷翔就在肚子里嘎嘎坏笑了起来。

　　“混蛋小子，笑什么劲？！”姬老被他笑的有些恼羞成怒，骂道。

　　雷翔嘿嘿笑：“老师啊，月神冕下哎！”，姬老越是这般反应，他越是怀疑当年紫微星帝与月神的纠葛。

　　姬老无奈的摇头：“混蛋小子……也罢，既然她派了人来对付积尸星，想必就有了确切的把握，你跟小胖子就先静观其变吧。嗯，来迎接的这些，都是什么人？”

　　雷翔把这个问题交给唐大海，胖子倒是回答的很快：“哦，是紫羽宗和锦昌阁的人，这是大离国‘上三宗’之中的两个宗门，里面强者都很多，带头的两人我认识，一个是紫羽宗的大师兄白恒，如今二十七岁，却已经有了三重星御的实力，算的上是紫羽宗门下第一，深得掌门紫宸的看重，基本上已经内定是下一任的紫羽宗掌门了；另外一个是锦昌阁的章贺水，也有三重星御的实力，不过他的岁数比白恒大上一岁，同样是锦昌阁这一代弟子当中的翘楚。啧啧，好大的阵仗，两大宗门都把最得意的弟子派了出来，恐怕是想办法从月神使者那里学上几手啊。”

　　“紫羽宗……”雷翔心念一动，薛家大小姐薛霜薇便是自幼进紫羽宗修行，算起来已经有七八个年头了。

　　记得薛霜薇与薛雨柔姐妹的关系很好，当时薛霜薇前往紫羽宗修行的时候，薛雨柔那丫头还很是难过，拉着自己大哭了好几场呢。

　　哎，也不知道那丫头现在怎么样了，之前羽林告诉他，就在自己离开薛家后不久，薛雨柔就离家出走了，到现在一点消息都没有……这丫头，希望她没有什么事情才好。

　　雷翔倒是不担心薛雨柔遇到了危险，因为像薛家的这种直系子弟，家族当中都会留有其本命主星烙印的玉牌，如果玉牌破碎，就代表其人遇到了重大危险，而薛雨柔的玉牌一直无事，所以薛家上下对这位二小姐虽然担心，倒也不杞人忧天。

　　胖子这时候还在絮絮叨叨：“哟，这次两大宗门来的还都是精华啊。锦昌阁剩下的三个，也都是八九重星战的年轻高手，嗯，詹松天宁子达，这个女弟子应该是那个江晓君，嘿，这两家是不是提前商量好的啊，都是一个星御带三个八九重的星战，薛泰这家伙也来了，一年没见，还是八重星战，这家伙着实太废，还有苗广明，这家伙倒是也到了八重星战，嗯，比薛泰这家伙强……”

　　雷翔在一旁听的奇怪，道：“胖子，这八个人你都认识？”

　　“嗨，也算是老熟人了，小时候经常打架来着。”胖子嘿嘿笑：“那两个女的我只见过，不太熟，也没交过手，所以不评价了，至于那些个男的，一个个人模狗样的，其实有能耐的也就白恒和章贺水这两个。”

　　说着胖子伸头瞥了一眼，然后摇头叹气道：“章贺水这厮也就算了，不过白恒这小子倒是好运气，你看，他身边那丫头看他的眼神，温柔的都能掐出水来了！”

　　雷翔好奇的伸出头，运足目力看向那个穿着紫白相间袍子的女弟子。

　　不看还好，一看到那女子的样子，雷翔有些不可置信的揉了揉眼睛。

　　一旁的胖子没注意到雷翔的异样，道：“这个女弟子我也见过，别的不说，相貌可以堪称是紫羽宗门下第一人！哎，据说五年前黑腾就是看上了她，想偷偷摸摸进紫羽宗下手，结果被发现，最后被掌门紫宸活活打爆——你现在也知道了，黑腾其实没死，而是自爆星核逃了，不过不得不说，那家伙倒是真有些眼光。”

　　雷翔有些哭笑不得，原来五年前，让腾蛇星黑腾暴露的女孩竟然是她……

　　而更让雷翔哭笑不得的是，这个女弟子赫然是……

　　“哎，大小姐，数年不见，看来你过的很不错。”雷翔心道，又补充了一句：“还找到了自己的意中人呢。”

　　“大小姐？”脑中姬老惊奇的道：“你说那丫头就是薛雨柔的姐姐？”

　　雷翔在心里哭笑不得的点了点头。

　　姬老更是惊讶了，道：“这么说来，看她的眉目，也的确与薛雨柔那丫头颇为相似。只是你不是说过嘛，这丫头叫什么来着……哦，薛霜薇！你不是说她姐妹俩都是一模一样的古怪脾气，不给男人好脸色看的吗？现在怎么会……”

　　是人都能看的清楚。

　　在对面平缓的山头上，那个容颜最为精致的女孩，一副温婉的模样，靠在白恒的身边，温柔如水的看着自己的意中人，那眼波流动，巧笑嫣然，心中的那份小甜蜜完全写在了脸上。

　　薛霜薇，薛家的大小姐，薛雨柔的亲生姐姐。

　　同样的，也算是雷翔的大姐，因为雷翔就是从小被她欺负长大的……

　　其他人都是一副紧张而又激动的神色，一心想着月神使者到来应该如何招待，如何讨好，好让神使大人教自己几手，好提高实力，乃至终生受用不尽。

　　却唯独那个女孩，一心一意的将目光集中在意中人的身上，根本就不去理会旁人。

　　唐大海在旁边叹了口气，道：“那个美女名叫薛霜薇，对了，她家好像就在庆城，难不成是庆城薛家？我以前都没注意哎！哎，雷兄弟，你认不认识她？”

　　雷翔苦笑一下，道：“老实说，薛大小姐如今这幅温柔娴淑的模样，我还真不认识……”

　　胖子的眼睛都要瞪了出来：“她是薛家大小姐？！”，这段日子，雷翔已经告诉了胖子自己跟薛家的一些关系。

　　雷翔点头，就见胖子咂咂嘴道：“原来薛家有两位小姐啊，不错不错，两个姑娘长的都美，可怎么性格方面差那么大呢？”，之前庆城拍卖会上的时候胖子是跟薛雨柔那丫头拌过嘴的，所以自然知道薛雨柔的德行。

　　事实上，在庆城，谁人不知道彪悍的薛二小姐呢？

　　但是，时间已经过的久了，许多人或许已经忘了，当年薛大小姐薛霜薇在家里的时候，那可是丝毫不比薛雨柔要差的！

　　怎么几年不见，大小姐竟然变得这么女人了？

　　不过看了一会儿，雷翔就忍不住失笑了。

　　本以为在紫羽宗修行的这几年，薛大小姐是改了脾气，或者长大了懂事了，变得女人起来，也懂得什么叫温柔了。可是现在发现，大小姐的温柔却是有针对性的。

　　那就是只针对白恒一个。

　　旁边两个锦昌阁的男弟子见薛霜薇天人之姿，比起自己的同门师妹江晓君要美上数倍，立时就有些殷勤。

　　可惜，薛大小姐对这两个家伙毫不感冒，有一句每一句的搭理着，没过一会，脸上就毫不遮掩的露出了不耐烦的神色。

　　反而对于那白恒，薛大小姐也并非全是温柔如水。当看到白恒跟边上的江晓君多说了几句话时，立刻五指成爪，在白恒的腰上狠狠掐了两把。

　　只是，那白恒却是好好脾气，薛霜薇掐他，他也不反抗也不趁机耍贱叫疼，反而只是拍拍薛霜薇的小手，回头给她一个“人家师妹在说正事，小丫头别乱吃醋”的笑容。

　　老实说，这个白恒长的眉清目秀，颇有几分书卷气息，他这样一笑，就连雷翔远远看着都觉得此人颇有一种“君子温如玉”的感觉。

　　而这样的笑容，更是让薛霜薇有一种重拳打在棉花上的感觉，只好嘟着嘴，在背后默默的看着自己的意中人，不过没到一会，脸上就又露出了笑容。

　　雷翔在远处看的好笑，看来不是薛大小姐的脾气有改善，而是遇到克星了！

　　那白恒正是君子如玉一般，脸上始终带着笑容，却又不是那种拒人于千里之外的表情，薛大小姐那点小伎俩，在他看来就是撒娇的小女孩，既不过分宠着，也不会让薛霜薇生气。

　　这样的人物，正像一团软棉花，让薛大小姐的那些伎俩全部都使不上，这就叫卤水点豆腐，一物降一物了。

　　唐大海在一旁古怪的伸过脑袋，道：“老雷，我看你还不知道吧？那个白恒，与薛大小姐已经定亲了，是紫羽宗的掌门紫宸亲口准许的，我听说，他们今年之内应该就要完婚。”

　　“嘎？”雷翔有些惊讶，本以为大小姐是跟那位白恒白帅哥还处于恋爱状态，却没想到她的进度够快的啊！

　　不过，从心里来说，雷翔还是为薛霜薇而感到高兴的。

　　因为小的时候，薛家姐妹俩都很照顾他，而且，以薛霜薇的“恶名”，薛厉跟夫人也都一直在发愁她的婚事，如今看到终于有人能够制得住这位大小姐，雷翔还是发自内心的为她高兴，甚至都已经在盘算，大小姐要是年内大婚的话，自己是不是要送她一套星铁装备作为贺礼呢？

　　就在雷翔想着如何给薛大小姐准备什么样的大婚礼物时，突然身后头顶上响起一声清冷的女声：“你们是谁？在这里趴着，有什么企图？！”


第153章 蓝色妖姬

　　雷翔和唐大海两人同时一惊，他们二人如今的实力绝对不能算弱，尤其两人都修习了地心磁网力，一个有着大地母星的照顾，另一个则本就是天罗地网之一，却竟然没有发现有人能够无声无息的到达他们身后，甚至还是她主动开口自己才惊觉！

　　如果身后这人要是不怀好意，恐怕他们俩死都不知道怎么死的！

　　两人回过头，就看到身后空中，漂浮着一个绝色的少女。

　　猛一看这少女，真的以为看到了一个绝色倾城的蓝色妖姬！

　　蓝色！

　　这是她的主打色。

　　蓝色的长裙，冰蓝色的长发飘扬，甚至连她的瞳孔都是冰蓝色的！

　　少女的面容看起来也不过就只有十七八岁的样子，但是这样漂浮在空中，加上一身冰蓝的色调，顿时让雷翔觉得，自己现在看到的不是一个少女，而是一个女神！她身上散发的一股清冷高贵的气质，几乎让人不敢直视。

　　少女居高临下的看着两人，微微皱起眉头：“一个是三等地网星，唔，你应该就是大离国皇室之人；还有一个，咦，你没有主星？但为何你身上会有北斗星宫的气息？”

　　雷翔和胖子都大吃一惊，惊诧的对望。

　　两人惊讶的不光是少女的眼力，更是因为她说出的话。

　　雷翔惊讶胖子竟然是大离国皇室之人，而胖子则惊讶雷翔竟然与北斗星宫有关！

　　姬老则是在脑中惊叹一声：“小家伙，你遇到对手了！你面前这丫头，来头身份可不小啊！”

　　这边的动静已经惊动了对面山头的众人，瞬间数道身影杀到，锦昌阁的章贺水人还未到，声音已经传来：“什么人在这里？！”

　　紧接着，就听到整齐的一声：“咦？”

　　就看到锦昌阁与紫羽宗的一众得意门人的目光全部都盯在唐大海身上，当先的白恒与章贺水两人脸色有些吃惊，可还是先走上一步，拱手行礼道：“见过皇太孙殿下。”

　　其他几人也跟着行礼：“见过皇太孙殿下。”

　　“皇太孙？！”这下雷翔真的惊讶了，这貌不惊人的胖子不但是大离国皇室中人，而且还是当今太孙！也就是说，他父亲就是大离国当朝太子，祖父就是大离国如今的国君！

　　而且，皇太孙的身份也表明了，这胖子不光是拥有皇室血脉，而且还是皇室血脉当中的顺位第一继承人，未来的国君！

　　就见到唐大海苦笑着摸了摸鼻子，咧了咧嘴道：“好啦好啦，白师兄，章师兄，大家都是熟人，不用这么客气。”接着他看向空中漂浮的蓝色妖姬一般的少女，道：“这位小姐，请问您是哪一位？”

　　看到众人的目光都聚焦在自己的身上，冰蓝少女的目光显得有些不快，但声音依旧清冷：“我叫水颖兰，来自月神殿，奉家师月神大人之命，前来此处斩杀积尸星。”

　　众人都是一惊，白恒等人立刻躬身行礼，齐声道：“参见神使！”，那模样，比见到胖子这个“皇太孙”还要尊敬。

　　其实这也不怪。

　　星耀大陆上是实力为尊，唐大海虽然贵为大离国皇太孙，不出意外的话，日后便是大离国国君。但是在大离国中，上三宗的地位同样超然！

　　上三宗的重要人物，见到大离国国主都不需要行跪拜大礼，只需要普通礼节便可以。加上这群人本来就认识唐大海，所以更是没有什么太多的顾忌，只是注意基本礼节即可。

　　但月神殿的使者就不一样了！

　　月神虽然不是任何一国之主，但大陆上又有哪个势力敢对她不敬？哪怕就是当年紫微星帝健在的时候，月神一样不需要对其行礼——当然，月神跟紫微星帝之间那种奇怪的关系，也不可能行礼——这就是常人不知道的了……

　　不过白恒等人恭敬行礼，场中却是有两人没动，便是唐大海跟雷翔。

　　他们可不知道，因为这次积尸老祖事件，大离国太子——也就是唐大海的父亲亲自前往月神殿，请求月神帮助，并且月神冕下也派来了使者。所以，对于这个突然出现的少女，自称是月神殿之人，两人都是将信将疑。

　　唐大海看向那少女，道：“水小姐，你说你是月神冕下派来的使者，不知道可有凭证？”

　　一旁白恒等人身子都是一抖，一个个给胖子使眼色，白恒更是将他拉到一旁，低声道：“殿下，这位是太子殿下亲自前往月神殿请来的使者，我们八人就是奉国主，以及宗门尊长之命，来这里迎接神使。”

　　“我老爹亲自去请的？”胖子吃惊的张大了嘴，瞥了眼空中漂浮的水颖兰。

　　这女孩才多大年纪？十七岁？还是十八岁？竟然是真的月神使者？！那她的实力呢？自己竟然看不透她的实力！不会又是个变态中的变态吧？！

　　但是这一瞥之下，胖子却是发现，水颖兰的目光却是盯在雷翔脸上，表情变得若有所思，而雷翔，则也毫不避讳的与她对视。

　　“水小姐，”雷翔拱手道：“你说你来自月神殿，不知，之前天星商会是否有什么东西送到月神殿吗？”

　　水颖兰的美丽眼睛瞬间睁大，蓝色的瞳孔在这一瞬间收缩到了极致。

　　一旁一名锦昌阁的弟子偷瞥看到水颖兰表情有变，连忙插口对雷翔怒喝：“你算什么东西，竟敢这样跟月神使者说话？！”

　　雷翔皱眉看过去，还没开口，就听胖子在一旁冷冷的道：“詹松天，这位雷翔兄弟可是我的好兄弟，轮不到你狗仗人势对他呼来喝去。还有，他若不算东西，那你就更不是东西了！你可知道，这次发现积尸星的人，便是我这个兄弟！”

　　詹松天被胖子一声呵斥加抢白，脸上一阵青一阵白，可听到后来，所有人脸色都变了。

　　原来这个穿着一身黑甲且用头盔挡住面容的少年，竟然就是那位传说中的神秘星匠师的徒弟？！

　　这些来自锦昌阁和紫羽宗的杰出弟子，他们可以不把雷翔之前做的事情放在眼里，比如他在薛家矿山的表现，跟地彗星羽林的交好等等，但是却不能不把一名星匠师放在眼里！


第154章 水星强者

　　这时候众人才注意到雷翔身上那套黑色的甲胄，竟然就是一整套的星铁装备！这样一整套的装备，就算是白恒跟章贺水这般门派最杰出的弟子都没有资格获得。

　　章贺水立刻狠狠瞪了詹松天一眼，意思就是你这家伙不要乱开口得罪人！

　　而这时，薛霜薇却是站出来一步，看着雷翔道：“你……叫雷翔？你可以把面罩摘下来让我看看吗？”

　　雷翔心中叫糟，心想忘了早点堵上胖子这张破嘴，把自己的名字给透露了出去。

　　在场的人当中，这位薛大小姐可是从小看着自己长大的！

　　这时白恒却是拉了薛霜薇一下，皱眉道：“霜薇，别乱说话！”，这白恒年少老成，生怕薛霜薇一句话就不小心开罪了这位“星匠师”的高徒。

　　雷翔心中叹了口气，默运“化形术”改变了样貌，道：“无妨，这里都是高人，更有月神殿的使者在，我这般挡着面容，的确不礼貌。”说完便将头盔摘了下来，露出了一张少年人的脸，但却与雷翔自己的样貌天差地别。

　　薛霜薇仔细的看了看，她也有七八年没有见过雷翔了，不过修行之人，记性都是顶好的，在看到这张脸与印象中的完全不同之后，有些失望的叹了口气，带着歉意笑道：“抱歉，我还以为雷少侠是我幼时认识的一位熟人呢。”

　　一旁的胖子反应了过来，诡异的对雷翔眨眨眼，带着玩味的笑容。

　　这时，边上的水颖兰突然缓缓开口：“原来是你，真是得来全不费工夫。老师交待我要做的两件事情，今天都有了着落。”说罢，便是落下了身形，对着雷翔深深一躬行礼。

　　这个动作一做，所有人除了雷翔以外都吓的心脏骤然一停！

　　星神在上，他们看到了什么？！

　　堂堂月神殿的使者，当世最强者月神冕下的高徒，竟然对着一个少年行礼？！

　　包括胖子，所有人都像是看怪物一样看向雷翔。

　　雷翔也吓了一跳，道：“小姐这是干什么？我可受不起。”

　　水颖兰面色严肃郑重：“这个礼当然不是给你行的，是给你的老师。”

　　姬老在心中苦笑，而雷翔则是恍然，看来天星商会已经顺利的把天杀星小亮子送到了月神殿，但也不知道姬老偷偷的给月神留下了什么讯息，而月神她老人家又转告给了她的徒弟。

　　不过，被一个这样美貌，而且有身份的少女郑重行礼，虽说是狐假虎威吧，可这感觉也确实很好。

　　尤其是旁边众人，本来一个个眼高于顶，只顾得注意水颖兰，但如今却一个个面目呆滞，连胖子都是这样，这种感觉的确很赞。

　　白恒等人都要疯了，心想这名叫雷翔的少年到底是什么来历？

　　根据月神使者的话，他们也明白了。并不是这个少年有什么特别，而是他的老师，那位在庆城当中传说已久的那名神秘的星匠师实在来头太大，大到足以让月神的使者对其恭敬行礼！

　　虽然说星匠师的身份的确很值得夸耀，但那也要看对谁！

　　月神的高徒会在意一名普通的星匠师吗？

　　别的不说，紫羽宗和锦昌阁当中，就都有能够打造出星铁套装的星匠师，可是他们见了月神的使者，也得毕恭毕敬的，大气都不敢吭一声！

　　所以，很明显的，这位神秘的雷翔的神秘的老师，绝对是一个来头大到无以复加的人物！

　　可是，就在众人心里惊讶，雷翔心中暗爽的时候，突然水颖兰的表情就变了，她的脸上瞬间铺了一层寒霜，蓝色的眸子盯着雷翔，浑身上下散发出惊人的战意，寒声道：“因为你我都知道的原因，我这个礼虽然是给你老师行的，但是却不得已被你这小子占了便宜！我水颖兰何等身份，又岂能对你行礼？！小子，你占了本小姐的便宜，拔出你的武器来！”

　　“我，水颖兰，一等水星，与你约战！”

　　这话一出，在场所有人的脸色又变了一遍。

　　雷翔心中更是叫苦不迭，一面心想，老师啊，我可被你给害死了！而另一面则在想，这丫头怎么翻脸比翻书还快？！听说月神她老人家也是这般，这就是所谓的名师出高徒啊！

　　白恒等人则都是大惑不解，本来还好好的，怎么突然就翻脸了呢？！

　　但是一听到水颖兰自报的身份，顿时所有人都没有话说了。

　　一等……水星？！

　　这句话的意思很明显，就是说，眼前这位蓝色妖姬，月神冕下的使者，本命主星竟然丝毫不亚于其师？！

　　她的本命主星，竟然是与月神冕下同一等，而且是并称为七曜的——水星！

　　也就是说，就算排除她老师的身份，单单这个丫头，就注定会成为大陆最顶尖的强者之一！

　　雷翔也震撼了，在心中怒道：“老头！你怎么不告诉我，这丫头的本命主星竟然是水星？！”

　　姬老干巴巴的笑了两声，道：“一等水星又如何？还不是要围绕着你的大地母星来旋转？小子，放心吧，这丫头虽然是对老夫行礼，可这个礼毕竟是你受了的，以这丫头的心高气傲，又如何甘心对你这小子行礼？你就乖乖应战吧！”

　　雷翔：“……你说的倒是轻巧，这可是月神的高徒啊！”

　　姬老嘎嘎怪笑：“怕毛啊？她是水星，你也是大地母星，她老师是月神，难道你老师就差了？！”

　　这话说的……倒也没错，可雷翔怎么就感觉怪怪的呢？

　　不是他没那个胆气，而是因为他着实能够感觉到，自己跟面前这个叫水颖兰的丫头，实力差距实在太大，那股无形的气势就压的自己喘不过来气。

　　本命主星不惧她，老师也不差，甚至年龄也相仿，可为什么雷翔感觉他们二人之间的差距会有这么大呢？！

　　“哦，”姬老这时很没良心的道：“那是当然了，老夫才教你一年多嘛。依我来看，这丫头应该从小就被月神带到月神殿调教，如今她的实力也马马虎虎，比你强一点，你有压力也是正常的。”

　　“呃……老师，这位水星小姐的实力是什么级别？”

　　“一般般啦，如今也就是星主级而已……”

　　“我靠！老头，你怎么不去死！”


第155章 约战

　　雷翔想要泪奔，难怪差距那么大。自己不过就是个小小的八重星战而已，而这个丫头，竟然是星主级？！

　　星战上面是星御，星御往上是星君，而星君级往上，才是星主级别啊！

　　一个星主级高手，在大离国境内简直就是神一般的存在！就算把皇室跟上三宗的所有强者都绑起来，也找不出一个星主级的高手啊！

　　水颖兰脸上带着嘲弄：“小子，我知道你现在的实力，还没有那个资格跟我正面对话。以我如今星主级的实力，你也绝对不是对手。不过我倒是想看看，你我二人的老师都交口夸赞的天赋是什么样子。这样，我也不欺负你，我不用高级的特技，不用主星特性，只用技巧与不足千分之一的星力，十招！如果你能接得下我十招，那便是你赢了！”

　　周围人都是倒吸一口冷气。

　　一个个心想不愧是月神殿的高徒，一等水星的强大存在！

　　这才多大年纪，竟然就到了他们可能穷极一生都无法达到的星主级强者的高度！

　　而姬老则是在偷笑，这个水颖兰十七八岁，达到星主级其实也并没有什么好惊讶的。毕竟她的本命主星原本便是大陆上最顶级的天资，加上还有月神这样的名师调教，而月神殿中又是宝物无数，她从小修炼，达到这个程度并没有什么奇怪的。

　　只是，当日雷翔让天星商会把小亮子送到月神殿的时候，姬老用自己的紫微烙印给月神带了一封信。

　　在信当中，除了详细讲述有关天杀星的事情以外；姬老说起了他“死后”的这些事情，包括寄存在雷翔的识海当中残喘三年寿命，同时还把雷翔的本命主星以及修炼进度告诉了月神，并且交口称赞说自己这个徒弟天资绝顶，又肯下苦功，尤其是希望自己真正死了以后，让月神多多照顾他一下。

　　这封信，难免就有一种托孤的意味了。

　　月神虽然是大陆最顶级强者，可是越是在她这个级别，她越是明白，大陆上万年难得一见的大地母星为主星的人物是多么的珍贵！

　　所以，月神就在平日里教训爱徒的时候，说起此事，目的就是为了让水颖兰知道，人外有人，天外有天，并不是拥有一等水星的天资就可以轻视天下英才的。

　　可是，说句不恭敬的话，用屁股想也知道，水颖兰是何等高傲的女孩？

　　她年纪轻轻，就拥有极其强大的实力，加上自己的本命主星以及恩师，无一不是大陆顶级，在这般光芒的环绕下，一个年轻女孩傲气一些也是很正常的事情。所以，当月神交口称赞雷翔的时候，这丫头又岂能服气？

　　甚至月神还说，以大地母星的天资，加上那小子尽得紫微星帝的真传，而且他与水颖兰修炼的环境不同。水颖兰就像是温室里的花朵，修炼速度虽快，但却没有进行过太多生死的搏杀，可是雷翔却是一直在生死之间打拼增强实力。所以，恐怕在五年之内，雷翔这个十四岁才开始修炼的少年，其实力就能够追上从小修炼的水颖兰。

　　甚至还可能反超！

　　这番话如何能让水颖兰服气？

　　所以，这一次大离国太子亲自前往月神殿求助，其实是连月神殿的大门都没进去，水颖兰就奉命出来了。

　　以月神的占卜能力，早已知晓积尸星重现之事，只是月神也占卜出，这新出现的积尸星，其实就是六百年前的积尸老祖，只是，如今积尸老祖的实力退化的严重，根本不配再由她亲自出手。干脆借着这个机会，让爱徒下山历练一番，顺便寻找紫微星帝的徒弟，给姬老带一封信。

　　水颖兰自然求之不得，在她看来，斩杀积尸老祖都不过是小事，而寻找紫微星帝的徒弟，好好教训那家伙一番，才是真正的大事。

　　却没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己刚刚到达离火山脉，就遇到了目标！

　　一旁的唐大海等人又哪里会明白这其中的关键？

　　只见这位月神殿神使刚刚对雷翔行礼，接下来又出言挑战，他们每个人都是丈二金刚摸不着头脑，不过这时候每人也都在心中盘算，如果换作是自己，能否接下来一名星主级强者使出千分之一力量下的十招？！

　　但结果却是……完全没有可能！

　　因为一个星主级强者到底有多强大……他们都没有见过，但是根据卷宗记载，没提高一个阶层，实力就呈十倍甚至数十倍增长！

　　千分之一，看起来不少，但恐怕其力量也绝对不会亚于一名星御级强者的全力一击了！

　　而且，若是一般的星主级强者倒也罢了，可眼前这位的主星，却是一等水星！

　　这个雷翔，到底是怎么招惹了这位水星强者？！

　　水颖兰看向雷翔，冷笑道：“你敢不敢应战？我只出千分之一的实力，十招！”

　　看到女孩蓝色眼眸当中带着的蔑视，雷翔也想通了其中关节，心想老头子你这下可真的害死我了，凭白让我竖下了这样一个强敌。

　　不过，这个时候若是软了，那岂不是让对方一辈子都瞧不起自己？

　　水颖兰脸上冷笑更甚：“不敢？”

　　一旁白恒唐大海等人，看向雷翔的表情已经是深深的怜悯了。

　　而之前对雷翔出言不逊的詹松天，还有几个看雷翔不爽的家伙，则露出了幸灾乐祸的笑容。

　　这时，雷翔抬起头，露出一丝笑容：“有何不敢？！”


第156章 十招之约（上）

　　人死鸟朝天，不死万万年。

　　十招而已，还能被一个小丫头给看扁了？！

　　而且雷翔心中更有龌龊的念头……有姬老在，最多重伤，还不信这丫头敢杀了自己？

　　两人站在那处平缓的山顶上，而唐大海等人则远远的观望。

　　这可是一个好机会啊！

　　就算之用千分之一的力量，那也是一名星主级强者的出手！

　　但是，这时没有人能够相信，雷翔能够接得下水颖兰十招。

　　就连胖子都在一旁唉声叹气的心想：“女人果然是老虎，希望待会老雷不要被揍的太惨！”，不过这胖子也就是假惺惺的为雷翔留了两滴鳄鱼眼泪，然后就兴致勃勃的观望起来，他的心思跟其他人一样，都想亲眼看看星主级强者是如何出手的，然后想办法揣摩几招。

　　可惜，他们的愿望落空了。

　　因为两人还没战斗，就见水颖兰一挥手，一道蓝色的水幕遮天而起，变成了一个巨大的半圆形水球，将整个山头全部笼罩在内。

　　唐大海白恒等人立时倒吸一口冷气，不愧是水星转世，这一手控水之术堪称出神入化！

　　“好了，现在没有人能够看到我们，也没有人能够听到我们的对话了。”水颖兰看向雷翔，嘴角翘起一丝不易察觉的弧线：“万年难得一见的大地母星主星，紫微星帝的高徒，让小女子来看看你到底有多大的本领。”

　　一听这话雷翔就知道自己猜测的果然不错，这时姬老还在脑中幸灾乐祸的笑了两声，这更让他郁闷，道：“本领倒的确没有多少，不过……”

　　“不过什么？”

　　雷翔身形乍动，有如惊雷一般，手中的黑色长剑笔直刺出，伴随着一声大喝：“不过接你十招又有什么难的？！”

　　这一剑用上了紫微流光剑的刺字诀，却是快如惊雷。因为雷翔不是冲动的人，应下对方的约战时心里就已经做好了盘算——以水颖兰的骄傲，说只用千分之一的力量就肯定不会超过，但是，星主级强者千分之一的力量，也绝不是他能够抗衡的，如果站着不动只接招的话，别说十招，三招都撑不过去！

　　所以唯一的办法，便是主动出击！

　　可是这一剑虽快，但在水颖兰的眼中却跟蜗牛差不多，蓝色美人的脸上露出一丝冰冷的笑意，右手中指轻轻一弹，一道水属性的星力便射向了雷翔。

　　“七星汇聚！”

　　感觉到那股水属性星力的强大力量，雷翔不敢怠慢，同时他也想试一下对方的力量到底有多强，身在半空当中，却是一剑直劈，冲上来便用上了七星断浪斩当中攻击力最强的一招！

　　“轰！”

　　银月般的剑气与水光相撞，在空中的雷翔就感觉到一股强大的力量反弹回来，如果自己硬抗的话恐怕会受伤，连忙借力向后一退，跟着连踩七星步法，后退了五六步，才将这股劲气完全卸下。

　　水颖兰的眼中露出一丝赞赏：“使用七星步法来卸力，不错，我还以为你会硬抗呢。”

　　雷翔不答，而是迅速运转地念诀压抑住体内残余的震荡，身形一晃，竟然从原地消失！

　　“土行术？”

　　水颖兰稍稍一愣，这土行术只有与土属性星力极其亲和的人才可以使用，七曜之中，金木水火土五星各专精一种属性，也各有相应的五行遁术，却没想到雷翔竟然也能使用。

　　“大地母星果然不凡。”水颖兰这时，终于稍稍明白为何自己老师对于这家伙如此夸赞了。

　　不过若是这点小技巧就想让她心服，那也是绝对不可能的事情！

　　“寒泉喷涌！”

　　地面骤然裂开，一道冰泉瞬间从地上喷出，一个人影随着喷出的泉水高高飞起，挥舞着长剑就要劈下。

　　“绝对零度！”水颖兰打了个响指，瞬间那道寒泉结成了冰柱，连同雷翔一起彻底的冰封在内，变成了一个栩栩如生的冰雕！

　　“糟糕！”雷翔被冻在冰中，心中叫糟，没想到这丫头对水的操控已经达到了出神入化的地步。他本来藏在地下，想突然给水颖兰一击，却没想到这丫头竟然瞬间找到了自己藏身的所在，一道喷泉把自己顶了上来。

　　当时雷翔还想将计就计，借着喷出的力量给她一剑，却没想到自己瞬间就被冻成了冰雕。

　　“老师，我该怎么办啊？！”

　　可是姬老这个时候却是一声不吭。

　　瞬间雷翔明白了姬老的意思，现在是他紫微星帝的徒弟与月神徒弟之间的战斗，如果他老人家出声指点，那岂不是以大欺小了？

　　只能靠自己了！

　　这时，水颖兰看着面前栩栩如生的冰雕，有些不屑的道：“连我两招都接不住，看来实在是名过其实，大地母星，不外如是。”

　　雷翔虽然心中憋屈，但听了她的话忍不住心中一动。

　　老实说，如今水颖兰并没有使用出他无法抗拒的力量，甚至比其她之前所说的千分之一的力量都没有用到。

　　之所以水颖兰占据这么大的优势，靠的是她对水属性星力与招式出神入化的运用！

　　所以，自己现在就算被击败，也怪不得对方仗着实力高强欺负自己。

　　那么，她是发挥出了水星之力，自己呢？大地母星的力量和特性发挥出了多少？

　　想到这里，雷翔立刻收敛了心神，使用地念诀感应脚下大地母星的力量。

　　尽管现在被冰封住，但是以雷翔如今的实力，这种冰封对他而言也是无法造成太大的影响——这是因为水颖兰并没有过分的使用星力，否则一名星主级强者，随便发发力就足以将雷翔全身肌肉和血液都冻成冰渣！

　　想要我这么轻松就认输，绝不可能！

　　雷翔心念一动，一声暴喝，困在身上的冰雕纷纷破碎。

　　“碧海三叠浪！”

　　猛的一掌拍出，呼啸的掌风带着接连三重劲力朝着水颖兰拍去！

　　在这紧张的时刻，雷翔终于掌握了碧海三叠浪的奥义，拍出了三重排山倒海的劲力！


第157章 十招之约（中）

　　“水镜术！”

　　水颖兰不慌不忙，纤手一挥，一道水银镜面出现在身边，而出掌的雷翔能够感觉到，自己所拍出的第一掌劲道竟然被弹了回来！

　　好厉害的防御技能，既能防御，又能将敌人的劲力反弹，这招水镜术可比自己的金刚护体强的多了。

　　“这也算是一招吗？！”雷翔突然开口问道。

　　水颖兰被这个突然的问题问的一愣，随即不屑道：“你说算就算吧！”

　　“那好！”

　　说完这句话，雷翔突然身形一晃，又原地消失了！

　　“哼，不知死活！”水颖兰见他又使用土行术，忍不住哼了一声，因为雷翔刚才已经用了这一招，却被她轻松的给破掉。

　　但是当水颖兰再次感受雷翔藏身的位置时，却惊奇的发现，自己竟然没办法第一时间找到他的所在了！

　　“这怎么可能？”

　　水颖兰心中一惊，突然警兆顿生，身后一把长剑无声无息的递了过来，原来这小子竟然瞬间绕到了她的身后！

　　“找死！”

　　水颖兰头都没回，只是长袖一甩，一朵冰莲以她所站之处为中心绽放开来。

　　就听面前响起雷翔的怪叫：“我靠，这丫头好狠！竟然用这样全方位的防御招术……不过又过了一招，还剩六招！”

　　原来雷翔刚才连续使用地行之术，他心中有所感悟，在使用土行术时与大地母星的气息连成一块，让水颖兰短时间内无从发觉，然后又以七星步法假意在背后攻击，实则真正的一剑是在正面。

　　却没想到竟被水颖兰给识破！

　　不过，连续将几套星战技配合到如此的程度，他脑中的姬老虽然不说话，却也在心中觉得颇为赞许。

　　连续两下被雷翔戏弄，水颖兰的眉角露出一丝不快，心想着若是再让雷翔这般乱七八糟的出招，十招之约瞬息便过，赢不了对方倒没什么，可自己这口气着实就出不出来了！

　　于是不等雷翔再次出招，她就单手拍出，一记雄浑的掌力就朝着雷翔扑面而来！

　　这一掌大巧若拙，雷翔是万万无法避开的，就连土行术也使不出来，关键时刻，只能咬紧牙关，瞬间顶起金刚护体，硬受了这一掌。

　　“砰！”

　　这一掌挨到身上，雷翔却是感觉力道远并没有想象当中那般磅礴，甚至这一掌连自己的护体都没有打破。还没来得及奇怪，突然一股大力自内腑处四散开来。

　　“轰！”的一声，雷翔一口血喷出，重重的倒飞了出去。

　　原来这一掌的力道根本没有作用于护体之上，而是渗入体内，继而爆发。

　　这般恐怖的发力方式，若是敌人不知道的话，着实容易吃上大亏。

　　雷翔这一下伤的不轻，内腑之中都受了极大的震荡，脑中响起姬老的一声叹息，但是叹息之后，却是没有再出声。

　　姬老已经看了出来，这一掌虽然厉害，可说起力道，水颖兰的确连千分之一的星力都未曾使用，否则的话，雷翔早就被震的内腑粉碎了。虽说水颖兰实力高过雷翔太多，这般动手有以强持弱之嫌，但毕竟她也是手下留情。如今即是两人约定切磋，而水颖兰也只是点到为止，所以姬老也没有什么话好说。

　　雷翔飞速的运转地念诀恢复伤势，咬牙站了起来：“好掌法！第五招已过，还差五招！”

　　事实上雷翔被打成这样，已然是败了。

　　不过水颖兰见他既然坚持，也不说什么，长袖一甩，两道冰剑凭空而出，朝着雷翔刺去。

　　这两道冰剑盘旋交错，一眼望去，如两名无形的剑术高手同时合击，一进一退，一阴一阳，配合的天衣无缝。

　　可雷翔却是知道，对方是觉得有些无趣了，所以才招出这两把冰剑，那意思颇有一种“懒得跟你玩了”一样。

　　输就是输，但岂能让对方如此小觑？！

　　雷翔忍不住来了火气，尽管他知道，如今水颖兰很可能连千分之一的实力都未拿出来！

　　“破杀千军！”

　　“玉衡长虹！”

　　“紫微流光剑！”

　　“碧海三叠浪！”

　　面对着这两柄冰剑的夹击，雷翔使出了生平所学，力求将那两柄冰剑迅速斩断，可是，那两柄冰剑仿佛是有灵性的一样，雷翔把吃奶的力气都使了出来，却都感觉心有余而力不足。

　　要说雷翔如今跟姬老所学的战技，一套七星断浪斩一套紫微流光剑，一套碧海三叠浪，还有一套地心磁网力和金刚护体的防御技能。

　　但是面对着面前这两柄有灵性的冰剑，七星断浪斩的威力虽猛却砍不到冰剑，紫微流光剑招式巧妙能够命中，却因为力量不足，而剩下几套技能更不用说了。

　　“如果我能够将七星断浪斩与紫微流光剑合二为一，再加上碧海三叠浪的发力技巧……”渐渐的，雷翔心中若有所悟。

　　远处的水颖兰站立不动，有些不屑的看着渐渐已经黔驴技穷，与那两把冰剑纠缠的雷翔。

　　什么大地母星，也不过如是。

　　虽然偶尔一时小聪明倒是给了水颖兰些许的小惊讶，可是在来之前，水颖兰对雷翔这个假想敌在心中模拟战斗过百遍千遍，如今亲眼见到，未免就觉得自己是否把这家伙拔高的太多了。

　　当然水颖兰自己也知道，尽管自己没有使出超过对方所能承受的力量，但是她如今无论所学所见，还是所使用的技巧，都强过仅修炼一年半，还身为八重星战的雷翔太多。

　　凭心而论，换一个人的话，别说到现在的五招，恐怕连她三招都接不下。

　　雷翔能够表现成这样固然已经不错，但是水颖兰还是觉得，他实在对不起月神对他的期许与盼望。

　　因为他现在表现的程度，或许日后足以成为一名大陆知名的强者，但是恐怕永远无法步入真正绝顶强者的范畴。

　　好吧，自己该收工了，否则若是将这家伙揍的太惨，毕竟紫微星帝的脸上也不好看。

　　水颖兰这样想着，双手一招，两把冰剑瞬间平行贴在一起，竟然合二为一，带着呼啸的气劲刺向雷翔！


第158章 十招之约（下）

　　对于这一击，水颖兰有着绝对的把握，既不会让雷翔重伤垂死，但也不会让他好受。

　　可就在这时，惊人的一幕出现了！

　　面对着合二为一的冰剑，雷翔的身形猛的一动，手中黑色长剑挺进中宫，直接刺在冰剑的剑尖之上！

　　“硬碰硬吗？”水颖兰眉头微皱，雷翔使出这一招紫微流光剑当中的刺字诀，她自然是识得的，可是水颖兰也知道，紫微流光剑的特点是以弱击强，以柔克刚，但是像这种硬碰硬的野蛮方式，却是违背了紫微流光剑的奥义。

　　这家伙是在找死！

　　就在水颖兰的心中刚下了这个定义时，突然，相交的双剑顶端爆发出了耀眼的星光！

　　雷翔持剑的手臂一抖，一道澎湃的星力直从剑尖化作半月斩的形式冲出！

　　“咔嚓！”

　　冰剑的顶端裂开了一条小缝！

　　水颖兰蓝色的瞳孔立刻收缩了一下。

　　她看到了什么？！

　　接下来更让水颖兰吃惊的是，随着刚才那一道半月斩星力之后，紧接着两道半月斩从雷翔的长剑当中冲出，并且一道比一道要强！

　　“轰！”

　　冰剑终于无法承受住接连三道，一道比一道强大的半月斩轰击，在空中化作了无数的冰渣爆裂开来。

　　雷翔收剑指地，目光兴奋的看向水颖兰：“还差四招！”

　　“这怎么可能？！”水颖兰是真的吃惊了。

　　她原本以为，这两道冰剑就足以让雷翔缴械投降，因为随着刚才的战斗她已经看出，雷翔就会那几套星战技，已然黔驴技穷，却没想到在关键时刻，他竟然将紫微流光剑七星断浪斩以及碧海三叠浪的发力方式，合而为一？！

　　他是之前就有这方面的练习，还是临时起意？

　　如果是后者，那对于雷翔的天资，就要重新估计了。

　　不过水颖兰却是见识过众多强者的存在，什么样的天才人物她没有见过？所以虽然心中震动，脸上却丝毫不表露出来，而是一招手：“水幕天牢！”

　　一个蓝色的半圆水球瞬间将雷翔笼罩，就跟挡在外面的那个巨大水幕差不多，然后就听到水颖兰冷冷的道：“这是第七招，你若是能从水牢中出来，就算这招过了。”

　　雷翔看着裹住自己的水球，运足力量一剑劈下！

　　“七星汇聚！”

　　没用，半月斩的星光撞在水球上，瞬间就被吸收，而面前的半圆水球连动都没有动。

　　“我冲！”

　　雷翔看劈斩没用，直接用身子撞在水球上。

　　但是，这一下仿佛是撞在了一层极其柔软的膜上，立刻就被弹了回来。

　　“靠啊！”雷翔有些郁闷的看着这个水球，使用土行术试探看一下，才发现这个水球原来是彻底的将自己给包裹在内，水球的一般是在地下，也是一个半圆。

　　“不愧是水幕天牢，这可怎么办？！”雷翔心中想着，又尝试性的做了几次突破，但都无功而返。

　　天底下不可能有绝对的防御技能，这点雷翔很清楚，既然现在不能靠姬老，所以他就只能自己动脑子来想了。

　　这个水幕天牢与他的金刚护体有些类似，不过一个是用来困住别人，一个是在身上作用着挡住其他人的进攻。既然如此，那这水幕天牢应该跟自己的金刚护体一般，具有一定的承受上限，一旦超过这个上限，那面前的水球就应该能够一举击破。

　　不过，雷翔却不用去尝试着继续攻击这水球。

　　因为他可以百分之一万的确定，水颖兰那丫头绝对不会不可能让自己轻松击破这个牢笼的。因为她就算用了千分之一的实力，也绝对不是自己眼下的力量能够将其打破的。

　　一力降十会，前提得有力量才行。如果双方位置对调，那么水颖兰可以毫不费力的突破这个牢笼，但是雷翔不行。

　　既然不能力敌，那就只能智取了。

　　这个水球有一半是在地下，所以自己也不能使用土行术来逃跑。

　　等下，水土？！

　　雷翔眼睛一亮，有办法了！

　　就算在没遇到姬老之前，甚至就在还没穿越到这个世界之前，雷翔就知道一件事情，最为基础的——五行之中，土克水！

　　哈哈，这丫头要是用这个水球直接把自己封住也就罢了，可是她偏偏将自己脚下的土地也封住了，这实在是画蛇添足。

　　“地心磁网力！”

　　雷翔运转起体内的星力，使用地心磁网力将水球之内的土地都调动起来，然后将这些泥土全部挤压进了水球当中！

　　深蓝色的水球，随着泥土的不断侵入，变成了灰黄色。

　　在雷翔上辈子有个笑话是这么说的，女人是水做的，男人是泥做的。那么男人跟女人加在一起，那就是水泥做的。

　　现在，深蓝色的水球当中充斥了大量的泥土，土能吸水，所以很快，水球就变成了泥球。

　　有句话叫作抽刀断水水更流，可是如果抽刀断泥呢？

　　“轰！”的一下，泥水四散飞溅。

　　雷翔轻松一掌，破开泥球而出！

　　“还有三招！”

　　水颖兰这下真的惊讶了，何止是惊讶，简直用震惊两个字来形容都不为过！

　　因为这水幕天牢可是她拿手的绝技之一，敌人被困在其中，必定会疯狂的打击周围的水幕，可是，他们却不知道水为天下至柔，水元素与水元素之间又能够相互补充流动，所以，虽然看似攻击在一点之上，但其力量，却被平均的分配到整个水球当中。而且，这无数水元素环环相扣，韧性无比，内部的人无论如何用力，只要力道不超出水牢极限，反而会使得水元素变得更加紧凑，水牢变得更加坚固！

　　所以，就算是实力与水颖兰相当，甚至高她一筹的人，一旦被这水幕天牢控住，轻易也别想脱身！

　　可没想到，雷翔竟然连一炷香的时间都没到，就轻松的破开自己的拿手绝技！

　　以土克水，好手段！

　　是紫微星帝在指导他吗？

　　水颖兰一想到这里，心中的失神立刻一闪而逝。

　　没错，一定是紫微星帝在指导他，否则这么一个八重星战蝼蚁般的家伙，又如何能破解自己的水幕天牢？！

　　看着雷翔“小人得志”的笑容，水颖兰一声冷哼，她已经动了真火。

　　“第七招！深蓝审判！”


第159章 水之特性

　　“深蓝审判！”

　　随着水颖兰一声清喝，一个巨大的深蓝色水柱在面前形成，朝着雷翔狠狠冲来！

　　“我靠！这也是千分之一的实力？！”雷翔心中惊叫，别看这只是一道水柱，可真要冲到身上，以这水柱的力量，恐怕直接能把自己压成肉饼！

　　深蓝色的水柱上带着磅礴的星力，给人的感觉仿佛是惊涛骇浪一般，带着大海的威严，铺天盖地的朝着这边挤压过来！

　　怎么办怎么办？！

　　这么强大的水属性攻击，这样铺天盖地的气势，着实相当于一个星御级强者的全力一击！

　　被这样恐怖的力量直接锁定，雷翔连使用土行术逃跑都不能。

　　不过有了刚才对付水幕天牢的经验，雷翔立时就想出了办法。

　　“碧海三叠浪！”

　　雷翔一声清喝，狠狠一掌拍在了脚下的大地上。

　　这一掌着实是他生平精华所在，竟然一举使出了碧海三叠浪的三重劲力！脚下的土地在这一掌三股劲力的作用下，一个巨大的土墙平地而起，扑向了面前深蓝色的巨大水柱。

　　水颖兰的眼中闪过一丝惊讶，这时如果她跟上一招，可以确定雷翔必败无疑，但是她没有这么做。

　　因为本身两者之间的战斗就不公平，星主级千分之一的战力，也远不是一名八重星战可以比拟的。再加上深蓝审判这种战技，原本就是白银级乃至更高的技能，如果自己这样打赢了对手，那也没有丝毫可以高兴的。

　　而且水颖兰也想看看，雷翔使出的这招，到底如何破解自己的深蓝审判！

　　土克水不假，可问题是如果水太大，就算是堤坝也一样会被冲塌！

　　不过雷翔也没指望能用这种小土坡挡住对方的深蓝审判，这道土墙，仅仅只是为了后面一招而已。

　　接着……

　　“地心磁网力！”

　　眼看着土墙撞在了深蓝色的水柱上，雷翔的那点劲力又如何能够与深蓝审判相比？土墙立刻被水柱撞的四分五裂。

　　可就在这时，雷翔却猛的一声大喝，即将四散开来的泥土在一股诡异的力量之下竟然拧了起来，将深蓝色的水柱给重重包围住！

　　“天真，还是想以土克水！”远处的水颖兰不屑一笑，雷翔的这一招无非就是用星力控制住泥土，然后将深蓝审判给挡下而已。

　　但是接下来的一幕却是让她忍不住睁大了眼睛。

　　随着雷翔的控制，无数泥土飞快的环绕，竟然在水柱的边上形成了一个新的外壳，将水柱给包裹在内。而那一层的土壳，却是基本上没有碰到当中的水柱。

　　雷翔咬着牙，使用地心磁网力控制住泥土形成一个移动着的外壳着实不是一件容易的事情，不过幸好，他做到了。

　　“给我去吧！”

　　雷翔一声大喝，双手一按，强大的磁力将水柱外面的土壳猛的弯转过来，瞬间变成了一个转弯的管道一般。

　　深蓝色的水柱，绝大部分顺着外面的泥土管道而冲向了天空，只有少部分朝着雷翔冲来。

　　只是这一少部分水柱，完全没有了之前的气势，雷翔身上金光一闪，金刚护体开启，轻松的就将剩下的水柱挡住！

　　水颖兰蓝色的眼睛瞬间睁大：“这，这怎么可能？！”

　　雷翔拍拍身上的水滴：“水，天下至柔，水流激仞，势不可挡。但，水流也有破绽，只要因势导力，借势而为……”，他猛的抬头，看向水颖兰，身上爆发出冲天的战意：“来吧！还有两招！”

　　“水也有破绽？”水颖兰突然发现，自己枉为水星主星，星主级强者，但是对于水的了解却竟然还没有眼前这个八重星战的小子要强。

　　一贯在她的修炼的当中，但凡使出深蓝审判这一招时，对方只能用星力来硬抗，却从来没有人这般破解过她的技巧。

　　所以，这使得水颖兰一度无比的骄傲。

　　水乃天下至柔，却亦是天下至坚！

　　所谓至刚易折，再坚韧的兵刃都有可能会被斩断，可水却不会。

　　水滴石穿，无孔不入；水流激仞，无懈可击……

　　但是她万万没有想到，水竟然还有这样的弱点……因势导力，借势而为……

　　水颖兰的额头上突然渗出了点点汗珠。

　　无怪来之前，月神老师就已经通过占卜告知自己，那积尸老祖如今还未恢复元气，最多不过星君级，自己这么一个星主级强者出马，还不是手到擒来的事情？可是偏偏又在自己临走时，老师特意将月神殿中至宝——月神镜借给自己，称让自己在危急时刻拿出来用。

　　当时水颖兰还很不明白，以她的实力斩杀一个星君级的家伙，哪里还需要用到月神镜这般至宝？不过她却没有向老师询问。

　　如今跟雷翔对战才知道，自己竟然有这么大的弱点！

　　而且，还好是对战雷翔！

　　如果直接对上那六百年的老妖怪积尸老祖——要知道，当年积尸老祖可是吞噬了一个大岛的全部人口，血噬之法不但可以吞噬别人的修为，更能够获得那人的战斗经验与战斗技巧！那积尸老祖的战斗技巧又是何等的恐怖？

　　很可能，他积尸老祖也能够看出自己的弱点，而她水颖兰又心存骄傲，不将对手放在眼中，那么接下来……

　　想到这里，水颖兰背上都被汗湿了。

　　还好，还好自己先与雷翔对战了一场。

　　雷翔用这因势导力借力打力的方法破解了一名星主级强者的深蓝审判，心中正暗自得意，正凝神静气的等她继续出招，可是却发现对面的女孩脸色突然一阵青一阵红，额头上甚至还冒出了冷汗，却是站着不再进招。

　　正奇怪中，突然水颖兰对着自己深深一躬，雷翔吓了一跳，蹦到一旁叫道：“喂，丫头，你可别得寸进尺啊？！莫要太过分啊！”

　　这下反而轮到水颖兰奇怪了，她如此恭敬的行礼，为何雷翔会这么大呼小叫。

　　接下来就听到雷翔上蹦下跳的大叫：“刚才说好十招的！还剩两招！你又给我行礼，难不成是你觉得还剩两招收拾不了我，又借着这个机会再战十招？！”


第160章 揍他

　　这一番话说的水颖兰哭笑不得，不过还是肃容了表情道：“接下来两招不用打了，我认输。”

　　“嘎？！”正在十二分戒备，同时上蹦下跳的雷翔立刻傻了。

　　她认输了？！堂堂一等水星，星主级强者，未来的顶尖强者之一，竟然十招都没打完，就向他认输了？！

　　水颖兰肃容道：“适才侄女心骄狂妄，多谢紫微陛下指点，才发现自己本身有着偌大破绽，得罪这位雷师兄，实在唐突，请紫微陛下恕罪。”

　　雷翔听的莫名其妙，心想老头子半天连吭都没吭一声，这丫头干嘛感谢他？

　　不过一转念就明白了，原来这丫头认为自己连续破解她的两大绝招，是有姬老在身后指点的啊？！

　　这也太看不起人了！雷翔哭笑不得。

　　这时，雷翔身体内一个苍老带着威严的声音响起，正是姬老：“水丫头啊，你是谢错人了。刚才你们相互交战八招，老夫可是一声都没提点这小子。他能够将紫微流光剑与七星断浪斩碧海三叠浪合而为一，也是他临时起意。至于最后破解你的两大绝招，以及道出你的弱点，也全部都是他自己看出来的，不是老夫给他的提示。”

　　“什么？！”水颖兰睁大了眼睛，不可置信的看向雷翔。

　　如果说她刚才心中还有一丁点骄傲，认为只是因为紫微星帝的存在，雷翔才发现自己的弱点，这倒没什么太值得被打击的，仅仅只是心中有了教训而已。

　　可没想想到，从头到尾，姬老竟然从未出声指点与他，完全是雷翔以自己的力量和眼力看出了她的破绽！

　　这……

　　紫微星帝的话自然是万分可信的，水颖兰怎么都不敢质疑姬老的话。

　　但是这样一来，水颖兰真觉得自己被打击了，很严重的打击……

　　姬老叹道：“丫头，你的天赋是很高的，说是大陆顶尖也绝不算狂妄，又有月神做你的老师，所以你心气高一些也不是不能理解。但是经过今天的战斗，我想你也应该明白，什么叫人上有人，天外有天。如果你还不能够放下心中的骄傲，真正的刻苦修行，你日后很难真正晋级到你老师现在的成就。”

　　水颖兰听的大汗淋漓，躬身道：“谢紫微陛下指点。”接着又恭敬对雷翔行了一礼：“谢雷师兄指点，小妹刚才无礼狂妄，请雷师兄莫要放在心上。”

　　雷翔心里都快笑开花了，这厮一贯绷不住得意，毕竟战胜了一个星主级强者嘛！还是很能值得得意的！一想到外面那些个家伙，尤其是那胖子等着看自己笑话，雷翔觉得待会出去告诉他这么一个震撼的消息，那胖子脸色一定很好看。

　　所以这厮嘴都合不拢了，还假惺惺的道：“不客气，水师妹不要客气。”

　　看到雷翔这幅样子，水颖兰心中产生了一种弱弱的无力，自己真的败在这么一个没品的家伙手里？

　　这幅得意的翘尾巴的模样，还顺着杆子往上爬喊人家师妹，就连姬老都看不下去了——难道他不知道，人家水丫头喊他师兄，完全是看在自己的老脸上吗？论年龄论实力，你能喊她一声师姐都已经是天大的荣耀了！

　　于是姬老咳嗽了一声，道：“这师兄师妹的，当着外面那些外人的面就不要说了。雷翔现在实力还弱，若是被别人知道他是我徒弟，恐怕会多惹出无数事端。是以待会出去了，莫让那些外人看出了破绽……唔，至于那个小胖子，我见他也不是那种大嘴巴的人，日后有机会的时候，可以将这层关系告诉他。三等地网星，虽然这天资比起你二人差了太多，但日后也是一大助力。”

　　水颖兰恭声称是，雷翔却是有些郁闷，道：“不会吧老头，我好不容易……”

　　听到雷翔管紫微星帝叫“老头”，水颖兰漂亮的大眼睛立刻又瞪大了，不过姬老却是不客气的截断他的话，没好气的道：“什么好不容易，若不是水丫头让你，就算千分之一的力气，一招也把你给打飞了，你还好意思翘尾巴？！我堂堂紫微星帝的徒弟，如今连星御级都没到，你看水丫头也就比你大上一两岁，人家都是星主级强者了！你有什么好骄傲的！”

　　得，老头发怒了，雷翔乖乖的闭上了嘴，做出一副低眉顺眼的模样。

　　一旁的水颖兰看到这对有趣的师徒，忍不住“噗嗤”一笑。

　　好像传闻有误啊，传闻当中，自己老师月神才是很不正常的，而紫微星帝则是那种很是威严的形象，可是，老师在自己面前从来都很正常，倒是这紫微星帝……很有些不正常。

　　水颖兰这么一笑，雷翔在一旁看的目瞪口呆，差点口水都流了下来。

　　美女，真是绝对美女啊！

　　尤其是这种冰霜美人突然展颜一笑的样子，似乎天地间都失去了光彩。

　　看到雷翔这幅猪哥样，姬老在脑中用两人才能听得到的声音哼哼：“怎么，看人家丫头长的漂亮？唔，外面那个薛霜薇好像就是薛雨柔的姐姐吧？要是被她看到你这幅模样，然后告诉薛雨柔那丫头……”

　　雷翔猛的打了个冷战，露出一副幽怨的表情，心想老头，你想玩死我啊！

　　姬老才懒得理会他的小动作，道：“如今也战了这么长时间，想必外面几个家伙都等急了，赶紧结束出去吧，你们还要对付积尸老祖，不过我要提醒一句，积尸星成名已久，战斗经验无比丰富，性子又狡诈奸猾。所以千万不要因为他现在实力下降就小看他！”

　　雷翔与水颖兰同时肃容道：“弟子（侄女）知道了。”

　　“嗯，”姬老满意的嗯了一声，看到水颖兰就要收掉屏障，道：“水丫头且慢。”

　　“紫微陛下还有什么吩咐？”

　　“吩咐倒还有一个，就是现在不能让雷翔这小子太出风头了。八重星战的实力，若是战胜了一名星主级强者实在太过震撼，哪怕你就只使出了千分之一的力量……”

　　雷翔突然感觉到有些不妙：“老头，你想干嘛？”

　　姬老不理他，直接对水颖兰说：“所以，你们刚才约定十招，还剩两招。水丫头，不要留情，把这家伙打的鼻青脸肿以后再放他出去。”

　　“不是吧？！老头你想玩死我啊！”

　　雷翔凄惨的大叫着，可是这时候姬老连跟他废话的心思都没了，直接吐出两个字：“揍他！”

　　水颖兰强忍着笑，恭敬道：“遵陛下命。”然后对着雷翔一笑：“雷师兄，小妹得罪了。”

　　“啊！救命啊！”

　　蓝色的水球当中，接连响起了被隔绝住的惨叫……

　　“这都一个时辰过去了，怎么还不出来？”

　　在外面的山坡上，唐大海等人等的头上都快冒火了，可是看到对面山头上蓝色的水球一直笼罩着，看不到当中的情况，也听不到里面的声音。

　　白恒叹了口气：“唐师弟，你这位朋友来头可不小啊。能够与一名星主级强者战斗至一个时辰的时间，哪怕只是星主级强者只用了千分之一的力量，这般修为，也足以惊世骇俗了。”

　　“胖子，”一旁的薛霜薇就没这么礼貌了，直接叫道：“这个雷……雷翔，到底是什么身份。你知道吗？他是哪里人？”

　　胖子挠挠头，这时候他终于聪明了：“我也是跟他在离火山脉里面认识的，当时我被狂虎门那群怪物追杀，是他救了我，至于他的身份，我也不太清楚啊。”

　　锦昌阁的章贺水皱眉道：“他的老师到底是何方高人？竟然能够让月神的高徒对其行礼，这……这简直太不可思议了。”

　　众人面面相觑，对于雷翔的那位神秘老师，都充满了敬畏。

　　不少人心中都在想，这样的人物，一定要好好拉拢，就算不能拉拢，也绝对不能得罪。

　　因为看这位水星神使的样子，恐怕就不太好接近，而且，水颖兰来这里的目的就是为了斩杀积尸老祖，一旦任务完成，恐怕立刻就会回月神殿，这样的人物，绝不是他们紫羽宗和锦昌阁这般势力能够拉拢的来的。

　　但是雷翔不同。

　　如今在大离国境内，皇室紫羽宗锦昌阁，以及那个一贯独来独往的碧水庵是最强的四大势力。

　　这四大势力的实力相差都不多，谁也奈何不了谁。

　　所以这种看似平衡的局面，事实上无法承受一名逆天强者的介入。

　　一旦雷翔加入了其中某一个势力，他现在的实力虽然还不算什么，但是其背后的势力却大的骇人！

　　他一旦加入，势必会打破如今大离国微妙的平衡。

　　要知道，一山不容二虎，这四大势力彼此之间，也并不像表面那般和谐。

　　不过白恒和章贺水心中都明白，以目前的情况来看，这个叫雷翔的神秘少年，明显与皇室的交情最为莫逆，毕竟他跟唐大海是出生入死的关系，所以要好好想个办法，怎么才能把他给拉拢过来呢？

　　身为两个宗门年轻一代最杰出的弟子，他们无论在何时何地，都要第一时刻为宗门考虑。

　　但是薛霜薇却没有未婚夫那样的想法，而是在心中琢磨：雷翔，雷翔？

　　虽然知道这个世界同名的人实在太多，雷翔这个名字也着实不是什么特别独特不容易重名的名字，但是，她还是忍不住想起了薛家的那个小阿翔。

　　不过就连薛霜薇自己都觉得这事很是荒诞，因为小阿翔本来就是个菜瓜嘛！

　　如果他拥有主星，哪怕是一颗九等星，以娘亲对他的喜爱，也早已将他收为义子了。小阿翔这孩子，年少老成，跟自己妹妹关系又好，只是可惜了……他是个菜瓜。

　　哎，七八年没有见过小阿翔，也没见过小妹了，不知道他们过的好不好，都长成什么样了。父亲来信说小妹被碧水庵庵主，断情上人收到门下，这也算是个好事。

　　不过还好，这一次积尸老祖的事情解决以后，自己就能够回家成亲了，到时候就能看到那两个小家伙了。

　　想到成亲，薛霜薇脸上露出一丝甜蜜的羞涩，同时想到，自己那个小妹的性格跟自己是一模一样的，现在自己找到了心上人，那小妹呢？

　　只是可惜了小阿翔，父亲是绝对不会把小妹嫁给一个菜瓜的。

　　而且碧水庵的规矩她也知道，身为断情上人的亲传弟子，更不可能嫁人。

　　若是放在以前，薛霜薇觉得不能嫁人也没什么，反正男人里面也没什么好东西。可是自从喜欢上了白恒，到现在掌门亲自赐婚以后，薛霜薇就改变了看法。

　　女人，还是要有个依靠的。

　　可是小妹的依靠……在哪呢？

　　就在薛霜薇这般胡思乱想的时候，突然边上的人惊喜的叫道：“撤掉了！屏障撤掉了！”

　　薛霜薇猛的向对面山头望去。

　　就见到水颖兰一身蓝裙，高傲的站在那里，而在她面前不远处，雷翔躺在地上，呼呼的大喘气，似乎连跟手指头都没法抬起来了。

　　那一张脸，形似猪头……


第161章 守夜（上）

　　“我说老雷啊，你怎么得罪这么个女煞星了！”

　　接下来众人一同上路，水颖兰依旧高傲，对周围众人爱理不理，尤其是对于几个故意献殷勤的家伙，更是没有好脸色。

　　而胖子跟雷翔落在队伍的最后，一边走一边小声嘀咕。

　　刚才他们虽然没看到战斗的情况，但是最后雷翔被揍的这么凄惨，他们都是看在眼里的。

　　老实说，这些人并不惊奇这么个结果。

　　八重星战跟星主级强者战斗，哪怕人家就用千分之一的力气，挨揍也是必然的。

　　甚至詹松天等人还颇为遗憾，觉得没打断他全身骨头，实在是这小子太过走运。

　　而接下来雷翔跟胖子的聊天，这些人虽然一直走在前面，带路的带路，探查的探查，拍马屁的拍马屁，可是毕竟人人实力高强，其实背地里都竖着耳朵在听雷翔跟胖子的对话呢，想从中听出一些细节。

　　雷翔当然也没让他们失望。

　　他在队伍的最后面跟胖子抱怨，其实也就等于是抱怨给所有人听。

　　原来两人交手的时间没有众人看到的那般足有一个时辰，而是几柱香的功夫就打完了。

　　剩下的时间，主要是水颖兰问了一些有关他老师的问题，还有就是其实自己当时伤的更惨，身上几根骨头都被打断了，接着水颖兰用水系治疗术帮他治疗了一下伤筋动骨的地方。

　　没有人会想到雷翔会在说谎，所以这个理由也让大家释然了。

　　一个八重星战跟星御级强者的交手，几柱香的功夫也差不多。

　　所以向詹松天薛泰等几个一直看雷翔有些不爽的家伙，心中都是暗爽，同时也觉得水颖兰实在太“善良”了，竟然还浪费星力给他治疗，而接下来，这几人看雷翔的眼色，就又多了几分轻蔑。

　　至于之前水颖兰对雷翔行礼，也就是对他老师行礼的事情，雷翔也含糊的交待了几句。

　　并不是因为他老师的实力有多强，能够堪比月神。

　　而是因为水颖兰幼年的时候，还没有被月神收为徒弟时，她的家族就与自己的老师认识交好，而水颖兰七岁时，自己老师就送给她一套星铁级套装，对于她日后的修炼是大有裨益，所以水颖兰一直念着这个人情。

　　这个谎言倒是没有让人怎么怀疑，毕竟大陆上星匠师的地位虽然高，可毕竟还是靠实力说话的。

　　像水颖兰这般主星为一等水星的未来顶级强者，自然会有星匠师愿意巴结她，只是因为雷翔的老师运气够好，与水颖兰的家族有关系而已。

　　这样一番解释，雷翔在众人心中的地位立刻连续下滑了好几个档次。

　　詹松天甚至冷哼出声：“我还以为他是何方神圣，原来不过就是……”，后面的话虽然被锦昌阁带队的大师兄章贺水打断了，但料想也绝不是什么好话。

　　不过雷翔倒是很满意这个效果，让这些家伙轻视自己，他的目的就达成了，这些谎言他可是没跟水颖兰商量——其实也没必要商量，水丫头只要扮演好她傲气的角色就行，她不说话，接下来还不是随便自己胡扯？

　　能起到效果就好，否则……这一顿可就白挨了。

　　摸摸脸上的淤痕，雷翔心中叹了口气，水颖兰这丫头，下手还真狠啊！

　　不过这一路上，水颖兰掩饰的都很好，压根没有回头看雷翔一眼，而是径直的朝前赶路。

　　“再翻过两个山头，应该就到了，不过天色已黑，我们先在这里歇息，养足精神，明日对付积尸星。”

　　众人走了小半天，到天色快黑的时候，水颖兰突然停了下来道。

　　一旁的詹松天等人正愁找不到机会跟美女搭上话，连忙道：“神使大人，您确定积尸老祖就在那里？呃，我的意思是，神使大人的判断肯定是没错了，但是那积尸老祖狡猾无比……”

　　“不必说了，”水颖兰皱眉打断他的话，“我来之前，老师就已经占卜出积尸星所在方位，如今他还没有完全摆脱月光净化之力，所以位置不会移动。”

　　雷翔偷偷摸摸观察地形，发现的确如那天他抓到的那个修炼了血噬之法的黑云宗弟子所说，积尸老祖的位置应该就在不远处。

　　胖子也道：“没错，上次狂虎门的家伙骗我去的山洞，就离这里不远。”

　　“你们两个！”

　　水颖兰突然指向雷翔和唐大海，冷声道：“现在我们就在此扎营休息，明天天一亮准备动手。你们两个负责今天晚上守夜，每人半夜，自己安排时间。”

　　“嘎？！”雷翔和唐大海同时跳了起来，异口同声：“为什么是我们？！”

　　水颖兰轻哼一声，都不屑与两人解释，而是继续道：“此处很可能已进入积尸星探查的范围，所以夜间大家都不要睡死，静心运转恢复星力即可。”

　　众人连忙称是，詹松天等人有些幸灾乐祸的看向雷翔和胖子。

　　胖子一脸不忿，雷翔的脸色……嗯，他的脸还肿的跟猪头一般，看不清表情。

　　不过雷翔心中却是在哀叹：“师妹啊，做戏而已，没必要这么绝吧。”

　　其实如果不是之前跟雷翔一战，大大挫败了水颖兰的骄傲，以她本来的性格，哪管什么天黑不天黑，直接就杀去积尸老祖的老巢了！

　　不过经此一战之后，水颖兰傲气尽收，她明白一个雷翔就如此难应付，更别说是六百年前为祸一方的积尸老祖，所以这才稳重许多。

　　水颖兰交待完事情之后，便是直接找了一处地方盘膝坐下，接着闭上双眼不做声了。其他人面面相觑，白恒苦笑着拍了拍胖子的肩膀，道：“两位，今夜说不定积尸老祖的手下会来偷袭，所以要仰仗二位了。”

　　“哎！”唐大海重重叹了口气，不满的看了一眼远处已经闭上眼睛运功的水颖兰，对雷翔道：“兄弟，怎么安排？”，其实要以胖子的脾气，一般人若是敢这么指着他鼻子这样说话，他鸟都不会鸟她一下。可问题是，水颖兰的来头实在太大，就算是大离国皇室也得罪不起。胖子毕竟要为家族着想，所以也只能捏着鼻子认了。


第162章 守夜（下）

　　“随便吧，要不你先睡？”雷翔倒是无所谓。

　　唐大海想了想：“算了，我自己知道自己的德行，睡醒了就很难起来，还是你先去休息吧，三更天的时候我叫你。”

　　既然胖子这样说了，那守夜的事情就这么安排好了。

　　闭上眼睛，雷翔在脑中跟姬老交流：“老师啊，我们就这么冒冒失失的前去杀积尸老祖，这样行不行啊？”

　　姬老想了想道：“既然月神如此信任水丫头，必然有她的理由。而且水丫头如今星主级的实力，只要小心谨慎一些，以积尸星如今的实力，的确翻不起什么浪来。可是……”

　　“可是什么？”

　　姬老沉吟一下，道：“老夫心中总觉得有些不妥，因为之前老夫使用紫微斗数推演，发现决定积尸星生死的关键，在你身上。可是，如今水丫头到来，恐怕没有你出手的机会，这点让老夫甚是费解。”

　　雷翔一惊：“怎么会在我身上？我可不是那种把红色内裤穿在外面，整天想着拯救世界的超人……唔，或许卦象的意思是，积尸老祖刚刚出现，就被我给发现了，这家伙从而就失去了成长的时机……这应该是很重要的契机吧？”

　　“你这样说也不无道理……”姬老沉吟道：“反正明日你要千万小心，偷偷知会那个小胖子，千万不要距离水丫头太远。老夫能感觉到，水丫头身上有一件宝物，足以护得你们安全。”

　　雷翔呵呵一笑：“我倒没什么，就怕胖子对那丫头怨念颇深。”

　　“呵，这水丫头演起戏来，倒也似模似样。”

　　两人聊了一会，因为夜里还要守夜，所以雷翔很快就静心盘坐，运转起地念诀恢复实力。

　　毕竟今天下午他可是与一名星主级强者大战了一场，劳心劳力不说，结果还被痛殴了一顿。不可否认这一战给了水颖兰很大的提醒，但对于雷翔自己而言，同样也是获益良多。

　　所以他现在盘坐运转星力的时候，不自觉的就想起了白天两人交战的种种。

　　这一战以切磋为主，水颖兰又故意留了力气，所以此战从头到尾也与“惊险”二字无关，可是天赋水星的招式之巧妙，技法之娴熟，则是雷翔修炼以来最为大开眼界的一次。

　　在脑中模拟起水颖兰白日时的出招，这时雷翔以局外人的身份来观察，再加上之前一战时他在紧急关头把七星断浪斩紫微流光剑与碧海三叠浪合而为一，此时再在脑中模拟起来，更是多出了数十般的变化！

　　那变化之奇妙，让雷翔喜不自胜，虽然是闭目运功当中，却也忍不住手随心动，在空中兀自比划起来。

　　一旁守夜的胖子见雷翔突然手舞足蹈，可是吓了一大跳，心想雷翔是不是失心疯了？

　　唐大海连忙跳了起来，跑到雷翔边上就要拍他耳光将他拍醒。

　　但是他刚刚出手，正沉浸在融合武学乐趣当中的雷翔立时便有了反应，右手成爪，下意识的就超胖子的手抓去。

　　胖子吓了一大跳，他害怕吵醒其他人，尤其是害怕吵醒水颖兰，又白惹一顿骂，不敢张嘴，连忙避开雷翔的一爪。

　　可是雷翔却是全心沉浸在武学之中，下意识的以为胖子是要攻击他，一抓不中，立刻手捏剑指，朝着胖子点去。

　　这一点可是灌注了星力，要是真点到胖子身上，要不得要伤筋动骨。

　　胖子大惊，连忙使出皇室祖传的厚土拳挡去。

　　哪只雷翔眼也不睁，身体自然产生反应，以手指为剑，跟胖子拆解起来。

　　唐大海这时有些被气乐了，他隐约想到雷翔如今的状态可能有些不太正常，但是他就这么盘坐在地上不动，眼也不睁的与自己拆招，未免也忒看不起人了！

　　所以胖子也来了点小火气，干脆紧逼嘴唇，不躲不闪，也不远远逃开，就这么站在原地，运起厚土拳跟雷翔拆起招来。

　　这厚土拳乃是大离国皇室的不传之秘，等级为青铜级中品，可以说是颇为不俗。

　　但是随着两人连续拆上三四十招，胖子却是满头冷汗的发现，雷翔的招术越来越成熟，同时也越来越精妙，那招术当中似乎包含了雷翔之前出招时所常用的战技技巧，却又似是而非，而渐渐的，自己的厚土拳竟然已经有些无法压制住他了！

　　堂堂皇室祖传战技竟然被一个坐在地上闭上眼睛，实力与自己差不多，但是年龄比自己还小的家伙给破掉，唐大海觉得自己有些要崩溃了。

　　而且这时候就算他想逃，也已经逃不掉了，雷翔虽然坐在地上，但是出招如疾风骤雨，将他彻底粘住，想撤退离开都是不能。

　　再这么下去，自己非受伤不可！

　　唐大海也顾不得这么多了，甚至也顾不得把身边众人吵醒，连忙施展出更为高级的“地裂击”，一拳朝着雷翔砸去。

　　这时他已经心服口服，自己的招式无法与雷翔相比，但是却想用这种方法逼得雷翔不得不出手与自己硬抗，然后借着双掌相交之力使得自己跳出圈子。

　　果然，雷翔感觉到拳劲，一掌缓慢的从腰间推出。

　　这一掌刚刚推出，胖子就感觉到一股排山倒海的强大力量扑面而来，大惊之下不敢再收手，拳头之上运足了星力，与雷翔的手掌撞上！

　　“轰！”

　　一声巨响伴随着巨大的气浪，在寂静的山头响起，巨大的气浪甚至将旁边的火堆都吹熄了，只余下天上的无限星光照耀着大地，将山头上都铺满了一层银霜。

　　胖子挨了这一掌之后，立刻借力退出，落地时只觉得周身气血翻涌，险些受了内伤。

　　而雷翔失去了攻击的目标，也就继续盘坐在那里运功。

　　“靠啊，到底出了什么事？这家伙怎么搞的？！”胖子郁闷的跺脚，这时却才发现，周围众人早就醒了，正惊异的看着自己跟雷翔。

　　水颖兰冰冷的声音响起：“怎么回事？你们怎么打起来了？”


第163章 再次晋级（上）

　　胖子也顾不得这丫头说话的语气无礼，连忙叫道：“老子怎么知道？！我本来好好的在这里守夜，哪知道没过一会，就看到老雷自己坐在那里，手舞足蹈起来。老子本来以为他发癔症，好心想叫醒他，可哪知道刚走近，他就攻击我……也不知道这小子出了什么问题！”

　　众人都是面面相觑，白恒迟疑一下，道：“这位雷少侠是否是练功时出了什么问题？”

　　詹松天早就看雷翔不顺眼，撇嘴不屑道：“那可说不定，谁知道他修炼的是什么邪功？”

　　一旁紫羽宗的薛泰也阴阳怪气的道：“说不定真是如詹师兄说的那样，这小子看起来不过十五六岁，却有八重星战的实力，我听说一些邪功修炼的进度是快，可惜根基不稳，很容易走火入魔啊！”

　　水颖兰有些厌恶的看了这两人一眼，虽然嘴上不说，但心中却是冷笑。

　　她虽然很少下山，但却不等于不通世事，这大半天的相处，水颖兰虽然说话不多，却是将周围所有人的反应都看在眼里。

　　这唐大海与雷翔的关系是最好，处处回护，就不必说了。

　　剩下的人中，白恒与章贺水毕竟是两派的大师兄，为人稳重，所以对雷翔也颇为客气，隐隐还有招揽之意。

　　而紫羽宗那个漂亮女子薛霜薇，则一直都表现出了对雷翔的兴趣，虽然不知道这兴趣从何而来，但起码也不是恶意。

　　不过其他几个人就没这么大方了，锦昌阁这边唯一一名女弟子江晓君虽然显得颇为低调，那是因为在场的三名女子当中，她是最不起眼的一个，所以干脆用低调来掩饰自己。不过水颖兰却是敏锐的感觉到，此女看向自己与那个薛霜薇的目光，带着一些掩藏着的嫉妒，而看雷翔的眼神，则更是颇为轻视。

　　只是，轻视归轻视，江晓君却不将其表露与表面，算是颇为高明。

　　另外几人相比之下就有些下乘了。

　　尤其是那个詹松天和薛泰，动不动就对雷翔出言不逊，而另外两人虽然嘴上说的少，可眼神都是一样的。

　　这些家伙的小心思，水颖兰如何不知？

　　像詹松天这些人，他们一个个在自己宗门都是翘楚天才，而这时，突然出现了一个来历不明，年纪比他们小很多，但是实力却与他们相差不多的少年，更加上自己在此，他们生怕在美女面前被比了下去，所以嫉妒心作祟，一直出言攻击雷翔。

　　啊，那自己岂不是也跟这些家伙一样肤浅吗？

　　自从那天杀星狄亮跟紫微星帝的一封密信被送到月神殿后，老师就多次当着自己的面毫不吝啬的夸奖那个大地母星，这让心高气傲的自己无法接受，所以这才来挑战雷翔。

　　以一个星主级的实力挑战一个八重星战，这不是跟那些人一样？

　　想到这里，水颖兰顿时有些脸红。

　　不过这时候唐大海正在跟詹松天等人争吵，倒是没人注意到自己。

　　因为詹松天和薛泰的话太过分，所以胖子忍不住就发怒了，立刻展开反击：“邪功？！哼，你们当自己是个什么东西？看我兄弟年纪比你们小，实力比你们高，所以心理不平衡了吧？老子也是八重星战，老子的年纪也比你们的小，你们怎么不说老子我也修炼了邪功？！”

　　“你！”詹松天和薛泰对胖子怒目而视，以他们的身份，虽然不需要像普通人那样那么畏惧皇室中人，但是跟一个皇太孙闹僵，明显也是不明智的。

　　这时薛霜薇也站出来帮雷翔说话：“薛师弟，你怎么说话的？！你忘了老师说过，这星耀大陆上人上有人，天外有天吗？！这位雷少侠首先发现了积尸星，并且通告大陆，从而让我们反应过来，不给积尸星成长的时间，这是何等的大功？你不念着感恩也就罢了，竟然还如此无礼，我回去以后一定禀告师父，非罚你面壁半年不可！”

　　薛霜薇帮雷翔说话，别人心中奇怪，可胖子却是心里如明镜一般。

　　或许是因为“雷翔”这个名字吧，她薛大小姐爱屋及乌，其实呢，嘿嘿……

　　白恒跟章贺水也都站出来打圆场，呵斥了詹松天等人几句。

　　就在这时，突然旁边的雷翔猛的爆发出一声长啸！

　　那长啸声震数里，如虎啸山林，绵延不绝。

　　众人都是大惊，尤其是白恒和章贺水，他们之前经历过这样的阶段，自然知道，像雷翔这般突然不可抑制的长啸，是因为体内的星力饱和，又受到外界的刺激以后，不可抑制的大发异声。

　　白恒和章贺水都经历过这样的阶段，可是他们却发现，雷翔这小家伙达到这个阶段的年纪，足足比他们二人早了十年！

　　两人正惊异的对视时，突然薛霜薇叫道：“你们看！星核！”

　　就看到在雷翔的丹田处，竟然隐隐的出现一片云雾，那云雾当中，一处漩涡飞快的旋转，随着漩涡的飞速旋转，一点亮光出现在漩涡正中，渐渐成形……

　　“天哪！”唐大海呻吟一声：“这家伙竟然开始凝聚星核了？！他不是才刚刚冲击到八重星战吗？！”

　　众人默然无语，就连水颖兰在一旁都颇为惊讶。

　　在场谁也没想到，雷翔虽然刚刚冲击到八重星战，但是因为之前的锻炼加上地心磁网力的压制，他体内的星力远不止八重星战的强度。

　　今天白天与水颖兰这样强大的对手过招，在不断的斗智斗力之下，他体内的潜力得到了开发，被压制的星力也得到了唤醒，竟然在睡梦之中一举突破八重星战的界限，到达九重星战的程度！

　　九重星战，就已经有能力将星璇更加凝聚，从而点亮星璇当中的星核！

　　在星核被点亮的那一瞬间，九重星战将彻底脱胎换骨，踏入真正的强者境界——星御阶段！

　　不过，凝聚星璇点亮星核，这与之前冲级时一般，都是具有很大风险的。

　　可是如今雷翔身上穿着一整套的中品星铁套装，星力的补充远超常人。加上刚才脑中思索如何将七星断浪斩紫微流光剑与碧海三叠浪融合，不知不觉之间就调动了全身的星力，再加上胖子无意之中跟他过招，不但帮雷翔在无意中完成了招式的融合，最后一拳更是让雷翔带动了全身星力，竟然自主开始了晋级！


第164章 再次晋级（中）

　　詹松天等人目瞪口呆的看着那个越来越亮的星核，张大了嘴说不出话来。

　　与星璇之中点亮星核，成为一名星御级强者，对他们而言可以说是他们现在最大的梦想！

　　因为，步入星御级，就意味着真正的步入强者级别！

　　到时候，他们的身份便不是门派当中的一名普通弟子，而是真正的精英核心！

　　宗门当中的众多资源，无穷法宝，他们都可以从中获得无限的好处。

　　但是谁都知道，想要冲击到星御级是何等的困难。

　　其他人不说，詹松天自己，进入九重星战已经有一年了，可是一年的积累，他都不敢轻易冲击星御的关头！

　　其实如果他自己愿意的话，现在就可以调动星力来冲击玄关。不过失败的下场则是星力倒退一阶，回到八重星战上。

　　没错，使用星铁装备可以提高冲破玄关的成功率——但是，也仅仅只是有所提高而已，并非说穿上星铁装备就能够百分之百的保证自己破关！

　　紫羽宗和锦昌阁内都有星铁套装，也可以借于这些九重星战的弟子们，助他们破关。

　　可是紫羽宗的众多前辈都告诉詹松天，他现在的星力虽然是九重星战，但并不雄厚，就算加上宗门提供的星铁装备，也未必能够成功。

　　所以，詹松天就一直没敢冲击他向往的星御阶段。

　　可是没想到，这次来离火山脉，竟然接连受到打击！

　　如果说水颖兰的天赋极高，一等水星又是月神的高徒，所以她小小年纪就能够拥有星主级的实力并不为过的话。

　　那么当他第一眼看到雷翔时，心中的嫉恨就难以掩藏的住！

　　这么一个十五六岁的小家伙，竟然拥有八重星战的实力，而且竟然还有一套属于自己的星铁套装？！

　　要知道，紫羽宗虽然也拥有一名属于自己的星匠师，但那名星匠师的成功率着实可怜，脾气又大，耗费无数资源，往往要花费一整年的时间，都未必能够打造出一整套的星铁套装。

　　加上紫羽宗家大业大，星铁套装这样的好东西，自然要优先供给宗门内的强者。所以就算是白恒这样天资出众的大弟子，也没资格拥有一套属于自己的星铁套装，除非他的实力能够超过八重星御——而现在，白恒平日的修炼当中也只能“借用”宗门内的星铁套装，而且不能将此套装带下山。

　　所以当雷翔被水颖兰揍的鼻青脸肿的时候，詹松天心里那个痛快啊，仿佛三伏天喝下冰凉的泉水一般，由内而外的清爽！

　　但是，还没爽上多久，竟然晴天一个霹雳……这小家伙竟然要破关了？！

　　“一定点不亮的，一定点不亮的！”

　　不光詹松天，其他几人也都是眼中喷火，心中拼命的诅咒。

　　如果不是唐大海和薛霜薇冷眼挡在雷翔面前，再加上边上还有水颖兰，恐怕他们都要按耐不住发疯的冲动，冲上去强行打断雷翔的冲关过程了。

　　白恒也不知道薛霜薇为什么要这么照顾这个第一次相见的雷翔，当然以他的性子不会把事情想歪，更不会因为这事吃飞醋。但他心中却也在想，这个雷翔来历不明，小小年纪就冲击到星战阶段，日后必是一代强者，若是不能收为紫羽宗所用，最好也不要得罪与他，否则凭白树立一个强敌。只是薛霜薇与他的关系似乎有些奇怪，从未见过薛霜薇这丫头如此照顾一个人——就算是自己，以前也没少被这丫头捉弄。

　　而且，白恒也能察觉，雷翔对其他人都是一副无所谓的样子，他很不在意自己这些人看得起，或者是看不起他，可唯独对于薛霜薇不同，虽然不主动跟她聊天套近乎，但是却对薛霜薇格外的忍让，甚至可以说有些……尊重？

　　“他们的关系……”白恒微微皱眉，心中不断的盘算。

　　此时薛霜薇的心中也是升起了滔天的巨浪。

　　她如今已经完全可以确定，此雷翔非彼雷翔。但是经过一天的相处，她能感觉到这个雷翔与家里的小阿翔一样，给了自己一种很奇妙的熟悉感与亲切感。

　　但是，两人绝对不是同一个人。

　　因为那个小阿翔就算有什么奇遇，也绝不可能在十五六岁的年纪，就能冲击星御级强者。

　　她薛霜薇天资也是六等星，在大离国可以算是天才一级了，又在紫羽宗这样的大宗门内有名师教导，如今也不过是八重星战。

　　“哎，这个天才的雷翔，你若是能够将你的绝顶天赋，分上一丁点儿给小阿翔就好了。”

　　就在众人各自转动自己的心思时，雷翔丹田内的星璇转动速度却是越来越快，而星璇当中的那颗星核也是越来越亮！

　　星神根本就没听见了詹松天等人的诅咒，或者干脆说像他们这种跑龙套的压根就没有什么人权，所以这些家伙的抗议完全就被无视了。

　　“轰！”

　　一股气浪以雷翔盘坐的位置为中心，爆发出来。

　　强大的气浪掀飞了周围无数的草屑碎石，掀起了一阵浓厚的土雾。

　　周围的人都不是弱者，这股气浪没有给他们造成任何的伤害。

　　但是，土雾渐渐消散，一个人影从雾中走出，惊奇的道：“咦？你们怎么都还没睡？！”

　　众人面面相觑，唐大海犹豫一下，走上前道：“老雷，你……”

　　“胖子啊？”雷翔挠挠头，道：“到时间了吗？好吧，你来睡吧，我来守夜……”

　　唐大海有些哭笑不得，雷翔这个样子，仿佛彻底忘掉刚才发生的事情了。

　　他连忙道：“先不说守夜的事情，你刚才怎么了？”

　　“什么怎么了？”雷翔很奇怪，“你们干嘛都这么奇怪的看着我？难不成刚才我……说梦话了？！”

　　众人都有一种想要晕倒的冲动，接着就听雷翔奇道：“咦，刚才一觉睡的真香啊，我好想梦到些什么……唔，竟然浑身一点都不疼了，而且感觉充满了力量。”

　　难不成这家伙根本就不知道自己刚才做了什么吗？！不过众人更关心的，却是他到底有没有晋级！


第165章 再次晋级（下）

　　这个问题当然还要胖子来问：“老雷，不是……你刚才突然就开始运功打坐，你赶紧检查一下自己的星力，赶紧的！”

　　雷翔倒是一副迷迷糊糊不急不缓的样子：“检查星力？干嘛啊？我昨天才冲击到八重星战，难不成就这么一天的功夫，我还能晋级了？”

　　听到这话，一众人活活掐死他的心思都有了。不过这时候看到雷翔虽然嘴上奇怪，但还是下意识的运功检查了一下，接着脸色狂变！

　　“怎么了？！”唐大海连忙问道。

　　雷翔目光呆滞的看向他：“还……还真晋级了。”

　　“真晋级了？！九重星战？！还是……”胖子都快语无伦次了。

　　这下雷翔没有用嘴回答了，而是“喝”的一声，运足了星力！

　　就见他周身星光大作，“唰”的一下，海惠长剑被抽在手中，但是与以往不同的是，原本黑色的长剑在这一刻绽放出一层银色的光芒，附着在剑身之上！

　　星力外放！

　　星御阶段！

　　星御阶段的特点，便是星璇当中凝聚点亮出一颗星核，使得星力更加凝聚紧凑，同时，拥有星力外放的特点！

　　这个特点与星战阶段，可以将星力附着在体表有着很大的不同。

　　星力附着在体表上只能形成一层薄薄的星力纱衣，这层纱衣如果不是修炼了《金刚护体》一类的防御型技能，根本就起不到太大的作用。

　　但是到了星御阶段以后，这层外放的星力足够结成厚重的星力铠甲！如果加配上高级的护体战技，那这一层星力铠甲的防御就大到骇人的程度了！

　　而且同时，到达星御阶段之后，还可以将星力外放附着到武器之上，在武器的周围形成一道无坚不摧的星芒！

　　不过，并不是所有武器都能附加星芒的。因为一般的武器，如果武器材料不好的话，根本就无法承受住星芒的巨大压力，自己就已经粉碎了。

　　但是这一层星芒加持到星矿武器上，简直是如虎添翼！

　　星御级，星铁武器……

　　看着黑色长剑上那闪烁的星芒，就连白恒眼中都露出了艳羡，其他人眼中几乎是要喷火了！

　　而雷翔却是一副非常不解的样子，呆呆的看着剑上的星芒，挠挠头，说出一句让所有人都崩溃的话：“呃，我不过就只是睡了一觉，怎么睡啊睡啊就升级了呢？！”

　　“噗通！”好几个人心脏不堪重负，晕倒在地……

　　经过昨夜的事情，下半夜哪里还有人能够睡着，最后只是在天快亮的时候，在水颖兰的催促下，众人盘膝运功了一会，将星力恢复到了巅峰。

　　只是这时候，人人看雷翔的眼神都怪怪的，仿佛是看怪物一样。

　　雷翔真的很委屈，他自己真的不知道怎么就突破了。

　　不过有一点他很是窃喜，却没有对别人说。

　　比起直接一步跨入星御级，雷翔更欢喜的却是，昨夜他似乎做了个梦，梦中的他完美的将七星断浪斩紫微流光剑和碧海三叠浪的发力方式，甚至还有融合狂暴状态的爆发力量，在了一起。

　　要知道，七星断浪斩是青铜级上品的战技，紫微流光剑和碧海三叠浪都是白银级下品战技。

　　这三套技能融合在一起，刚柔并济，可进可退，无论是精妙还是威力，都达到了一个巧妙的平衡。

　　按照姬老的说法，这一套被他糅合以后的技能，起码是白银级中品的强度！甚至可以堪比白银级上品战技！

　　因为这一套新的战技都是来源于姬老的教导，糅合之后整套战技一共有十三招，包括了剑法掌法以及身法，所以雷翔给这套新战技取名为“北极十三式”！

　　不光是他，就连姬老都颇为欣慰，他老人家也没想到，雷翔的天资如此之高，竟然将这些战技融为一体，真正的成为了属于自己的东西。

　　而且，在他与水颖兰一战时，雷翔脑中瞬间浮现的许多东西，或许雷翔自己都没有注意到，但是姬老却是清清楚楚的感受到了。

　　紫微星帝的战斗经验何其丰富？立刻就从这些想法当中琢磨出了一些具有可行性的东西，有些甚至是他一生当中都未曾想到的！

　　所以说，这一次与水颖兰交手，虽然最终雷翔被打成了猪头，可收获却是很值，非常的值……

　　一行人将状态调整到巅峰，接着很快的翻过山头，在胖子的带路下找到了他上次被狂虎门的家伙们骗进去的那个山洞。

　　这个山洞在一处密林当中，甚是隐蔽，周围的树木遮天蔽日，将林中挡的一点阳光照射不进来。

　　众人来到洞口，不知道是不是错觉，以他们现在的修为，几乎人人都感觉到了一股刺骨的寒意，直透脊背。

　　这个黑乎乎的洞口，仿佛是一个巨大怪兽所长大的大嘴一般，等着旅人们自投罗网。

　　“这里……就是积尸星的藏身所在？！”

　　唐大海的脸上露出了难得的认真：“应该没错了。我上次就是被狂虎门的那群家伙给带到这里来。这个山洞很深，而且洞内九转十八弯，就仿佛是迷宫一样，在迷宫的最中心，那个怪物就在那里，他的下身长在一块巨石上，浑身仿佛是包裹着血肉的藤蔓，极其恶心。而且那些藤蔓非常的长，几乎可以遍布整个山洞，如果不是我会地行之术，恐怕当时就被那怪物给吃进肚子了！”

　　这话一说，不少人的脸色都变得非常难看。

　　尤其是詹松天等人，他们知道自己的实力修为跟胖子差不多，但是修为归修为，真战斗起来，尤其是在这种地方战斗，他们未必还能及的上会地行术的胖子。

　　连唐大海都说自己差点没命，其他人就更不要说了。

　　章贺水想了一下，问道：“唐师弟，依你看，那积尸星如今是何实力？”

　　胖子想了一下，道：“什么实力不太清楚，因为我根本就不是对手，只顾得逃命。但是星御级是绝对无疑的，而且距离我上次来已经很久了，你们也知道，积尸星想要增长实力，就靠吃人。这段时间那么多冒险者进入到这里寻找那只星铁灵，恐怕……”

　　唐大海的话没说完，但是人人都知道他的意思。

　　因为当积尸星出现的事情被曝光之后，大离国国君，也就是唐大海的父亲亲自下令封锁离火山脉以及各大城镇入口，可是已经稍微晚了点。

　　接下来对首当其冲的庆城进行盘查，发现有三百多名冒险者失踪，这还没算上那些没有登记的游散冒险者们。

　　这些人的实力从基础星力一直到星战不等，也不知道这些人有多少被积尸老祖给吃了，更不知道积尸老祖增强到了什么样的一种实力。

　　可是按照唐大海刚才所说，积尸老祖早在数月之前就达到星御级的强度，就算它的实力没有丝毫的增长，像詹松天等人进去了，也就是送死的份。

　　白恒老成持重，想了一下道：“水小姐，依我看，积尸老祖的实力颇强，我这几名师弟师妹不是对手，稳妥起见，还是让他们留在外面吧。”

　　章贺水也连忙道：“没错，兵贵精不贵多，再说唐师弟刚才也说了，山洞之中九转十八弯，而且料想可见度也很低，这正给了积尸星各个击破的机会。我们正派中人，斩妖除魔牺牲性命倒是在所不惜，可是总不能无谓的牺牲，而且还给积尸星增强实力。所以我也建议没到星御级的就不要进去了，而且最好距离此处远一些，否则恐遭不测。”

　　这话一说，詹松天等人连连点头，恐惧之情溢于颜表。

　　薛霜薇厌恶的看了旁边的詹松天等人一眼，但她也知道自己的实力进去的确是累赘，只是看向白恒：“师兄，你要小心。”

　　白恒微笑着点点头，雷翔心中称赞，不愧是薛大小姐，在这种时候不矫揉造作，果然是好样的。

　　领头的水颖兰虽然没说话，但是众人的表情她都看在眼里，如果薛霜薇脸上露出恐惧，或者非要要求一起进入，再或者拉着白恒不让他进入，都会被水颖兰看不起。

　　“这女子虽然实力差了点，但为人还是不错。”水颖兰心中这样想着。

　　雷翔的实力也到了星御级，加上一整套星铁套装，战斗力自然不弱，所以也是要进去的。可是让人哭笑不得的却是唐大海。

　　这胖子嘿嘿笑道：“那我也没到星御级，我也就不进去了哈！兄弟我在这里恭祝各位凯旋而归！”

　　“不行！”一声清冷的声音响起，是水颖兰：“他们都可以不进去，但你一定要进！”

　　胖子的屁股仿佛被花斑大蝎子给蛰了一下，蹦起来大叫道：“凭什么？！”

　　水颖兰的声音清冷没有感情：“就因为你之前进去过，又活着出来。在场的没有人能够比你更熟悉洞里的地形！”

　　“我不要！”胖子大叫道：“我上次进去，什么都没注意！什么地形都没记住！我不去！打死不去！”

　　就见他脑袋摇的跟波浪鼓似的，腮帮子来回甩动发出了“呜呜”的声音，大叫道：“我不去！打死我都不去！把你们送到这里算是哥们仁至义尽了！我又不是星御级，我干嘛要去！”，他看向雷翔：“老雷啊，兄弟啊，你可得拉我一把，我不能进去啊！”

　　雷翔很想告诉他，水颖兰其实只是表面冷漠，或者是故作冷漠，她不会让你去送死的，但是这话又不能当着这么多人的面说，正踌躇着，水颖兰冰冷的声音响起：“你不进？”

　　“不进！”胖子义正言辞，斩钉截铁。

　　水颖兰瞥了他一眼，抬起手，只见瞬间，她的纤手就变成了海蓝色：“你若不进，我这就杀了你，别看你是什么大离国的皇太孙，这种货色我杀了也就杀了。所以我再问你一遍，你，进不进？！”

　　“进！”胖子看着水颖兰的那支手，知道自己再晚一步恐怕她就会直接下手，连忙跟受惊的兔子一样蹦了起来，发出一声惨叫！

　　众人：“……”

　　看到胖子妥协以后，水颖兰转过头，看向白恒与章贺水两人，道：“你二人也不用进了，留在外面照顾你们的师弟妹吧。”两人一惊，白恒皱眉道：“水小姐，为何要这样安排，可是看不起我二人？”

　　章贺水也道：“家师有命，一定要跟好神使，斩杀积尸星，水小姐务须顾虑我二人的安全。更何况……”，他扫了一眼雷翔，道：“这位雷少侠实力虽然不错，可也不至于能强过我二人，哪有他进洞，我们在外等着的道理？”

　　水颖兰冷冷一笑，道：“你们以为在洞外就一定安全吗？如果我没猜错，我们如今已经站在积尸星的感应范围之内，它肯定已经知道我们到来这里。以积尸星的特性，一贯喜欢各个击破，所以对付它，人多是没用的。而且你们的实力……恕我直言，还不足以协助我对付积尸星。我选这胖子以及这小子随我进洞，是因为这他二人都会地行之术，一人可以带路，而这小子……”，她点了点雷翔，道：“他虽然实力不如你们，但一身星铁套装加上护体技能，却能够挡住积尸老祖的部分进攻，为我赢得时间。而这一点，你们都做不到。”

　　这话一说，白恒和章贺水不禁哑然。

　　水颖兰继续道：“你们的任务已经完成，这时候我不希望看到无谓的牺牲，毕竟你们若是落到积尸星手里，就会成为增强他实力的工具。所以，你们二位留在洞外接应，并且要提防积尸星的偷袭。你们若是进到洞中，那你们的师弟妹们怎么办？”

　　“这……”两人没有了言语。

　　水颖兰不再看这二人，而是转向了唐大海跟雷翔，道：“我们进吧。”

　　雷翔点点头，将面罩放下，并且拔出了长剑。

　　而唐大海则神情严肃，看向水颖兰：“水小姐，我还有最后一个问题，不知道能不能问？”

　　“说！”

　　胖子的脸色瞬间变的跟哈巴狗一般，就差没摇尾巴了，谄媚的赔笑道：“我可不可以不进去？”

　　“啪！”

　　一只玉脚踹在胖子的屁股上，直接把他踹进了漆黑的山洞当中。


第166章 积尸老祖（上）

　　山洞当中黝黑不见五指，不过三人都是实力高强之辈，目力过人，倒也没有太大的阻碍。

　　只有胖子一边走一边嘀嘀咕咕：“我怎么会这么惨，我怎么会这么惨……”，让人又好气又好笑。

　　其实雷翔也赞同水颖兰的分配，眼下三个人进洞是最安全也是最合适的配置。

　　毕竟他跟胖子都会土行术，在遇到危险的情况下能够及时逃开，起码自保还是没有问题的。至于进攻，有水颖兰这么一个大高手在已经足够，其他人根本没法帮上她太多的忙。

　　别看外面的白恒与章贺水都是三重星御的实力，但真要说起战斗力，未必比得上如今有全套星铁装备加成的雷翔，但论到保命的功夫，那就更有不及了。至于胖子，这厮实力虽然弱了点，却也是唯一一个进过这个山洞，有面对积尸老祖经验的人，所以只能把他带上。

　　这个山洞阴暗潮湿，直通地下，也不知道是如何形成的，洞穴的顶上，隐然可见一些植物的根茎。洞内通道的确如胖子所说，岔道口极多，如果三人不跟紧的话，一不小心就会走散。

　　“胖子，接下来往哪走？”又到了一个岔路口，水颖兰看到唐大海停了下来，开口问道。

　　唐大海幽怨的回头看了一眼，雷翔见他的表情忍不住笑道：“水师妹，这里没有外人，你就不要再吓唬他了。”

　　“嘎？师妹？！”胖子大惊，然后就用一种“你小子太不知死活”的目光看向雷翔。

　　可哪里知道，水颖兰却是淡淡一抿嘴，道：“我哪有吓他？”

　　这语气，虽然还是带着一种冷冰冰的感觉，却明显比以往都要柔和的多了！

　　唐大海觉得自己彻底无语了，他发现自己一贯引以为傲的脑子竟然不够用了——雷翔竟然直呼这位水星强者，月神冕下的高徒为师妹，而后者竟然没有反驳，更没有生气！

　　胖子可怜巴巴的眨着小眼睛，看着两人：“你们俩……到底什么关系？”

　　雷翔一笑：“不打不相识的关系。之前不是跟你说了，我老师跟水师妹还算是有几分香火之情。”

　　听这家伙大言不惭的管自己叫师妹，水颖兰有些无奈的心中摇头，嘴上却道：“小妹哪敢高攀，雷师兄说的不错，的确是不打不相识，如果不是雷师兄指点，小妹还没发发现自身的缺点。”

　　唐大海彻底的傻了，他不是笨人，水颖兰的这句话当中听出了很多的东西，结结巴巴的道：“难，难道说……之前你们俩切磋……”

　　“嗯。”水颖兰直言不讳，她不是输了不认账的人，这种气度她还是有的，坦白道：“我只出了八招，全被雷师兄接下，并且最后两记绝招都被雷师兄轻松破解，小妹当场认输。与雷师兄一战，小妹着实获益良多。”

　　如果这话是雷翔说出来的，胖子肯定一百八十个不相信，但是话出自水颖兰之口，他木然的转过脑袋看向雷翔，就见到后者貌似矜持，但其实很得意的咧着嘴在笑。

　　“那你们之前那副样子……”

　　“哦，装的，”雷翔很淡定的道：“外面那几个家伙都不是自己人，哪能让他们知道太多的东西。”

　　这话说的唐大海心中一阵舒坦，因为这意思很明显，他们就当胖子是自己人了！

　　不过，胖子感觉有些不对，道：“既然是自己人，这么危险的活干吗拉上我？”

　　“哎！”雷翔翻了个白眼，道：“危险个毛线啊！有水师妹在此，你觉得有我们出手的余地吗？神马积尸老祖，水师妹动动手就秒杀了，喊你进来，是为了分你一份功劳啊！我们只要小心积尸星的鬼蜮伎俩，保住小命就行了。这都想不明白，真是猪脑子！”

　　这话一说，胖子的眼前立刻亮了起来。

　　没错啊！

　　这一次对付积尸星，紫羽宗和锦昌阁都派出了杰出的门人……可事实上，对付积尸老祖这种怪物，他们几个能有什么用？实力最强的白恒和章贺水才不过三重星御，这点实力还不够积尸老祖塞牙缝的！两个宗门如果真想出力，为什么星君级的掌门和一众长老不亲自出手？

　　原因还不是因为水颖兰？月神的高徒！

　　两大宗门的算盘打的叮当响，有月神使者亲自出手，灭掉积尸星还不是动动手指头的事情？这样的话，他们这些掌门长老来不来又有什么区别？而且，就算两大宗门的掌门亲自到来，也得以低姿态来迎接水颖兰——毕竟无论是实力还是身份，就算是大离国上三宗的掌门，又哪里能够跟月神使者相比？

　　只是，这些老家伙平日里高高在上惯了，让他们拉下这个脸面着实有些不太容易，反正积尸星什么的，月神使者随便就解决了，干脆派几个门下杰出的弟子前来，一是让这些弟子们跟在月神使者后面开开眼界，学点东西；第二嘛，也省得他们在月神使者面前卑躬屈膝的，留下笑柄。

　　当然，最重要的一点还是，分功劳！

　　水颖兰解决掉积尸老祖以后就肯定是要回月神殿的，那么的确，积尸星是被月神使者解决的，可他们两大宗门，也不是一点力气都没出吧？

　　再宣传宣传，那落下的好处就多了，反正这份功劳，水颖兰也不屑跟他们争。

　　这种鬼蜮心计，唐大海身为皇室中人，绝对没少见过，所以被雷翔这么一提点，立刻就明白了，得意的嘿嘿直乐。

　　现在是大离国的皇太孙亲自陪伴月神使者，深入虎穴斩杀积尸星，两大宗门的弟子只能留在外面……这事办成以后，那他在民间的风评肯定能够达到一个高峰。

　　看到胖子在那里傻乐，雷翔叹了口气，刚想让他不要那么得意。

　　突然，一个无比阴冷邪恶的怪笑在洞穴当中“嗡嗡”响起。

　　“你们这几个小家伙好大的口气啊，来来来，老祖不弄什么鬼蜮伎俩，就在这洞穴深处等着你们！哼，老祖倒像看看，你们当中的那个小丫头，凭什么动动手就能把老祖我给解决掉！”


第167章 积尸老祖（中）

　　雷翔和唐大海的脸上同时变色，水颖兰的眉头稍稍皱了一下，脸上虽然没有什么太多的反应，但是却是谨慎了许多。

　　果然我们在进入这个山洞当中之后，不，就是在山洞周围的时候，就已经被积尸老祖给盯上了。

　　不过这样也好！

　　水颖兰的右手轻轻的按住左手的手腕，这个动作并没有引起任何人的注意，却只有她自己明白，在那里，有她临行时老师借给她的宝物——专门克制积尸老祖的月神镜！

　　气氛，瞬间就沉重压抑了下来。

　　三人小心翼翼的朝着洞穴深处走去，没走过一个洞口，身后就传来“唰”的一声，无数藤蔓将他们的退路彻底封死……

　　这时没有人再说话。

　　大约一盏茶的功夫，三人就来到了洞穴的最深处。

　　这里是一处极大的空旷所在，但是却充满着一股浓郁的紫色雾气，这雾气甚是诡异，只均匀的铺在地面上脚踝的高度，并不上浮，可是浓郁无比，遍布整个洞底。整个洞穴的底部，都散发出一股无比浓郁的血腥气息。

　　在空地的中央，有一块巨石，他们此行的目标，便是在巨石之上！

　　当看到积尸老祖的一瞬间，雷翔等人瞳孔都收缩了。

　　那是怎样一个恐怖的怪物啊！

　　上半身是干枯如干尸一般的样子，身上虽然穿着破烂的衣服，但是那衣服早已经分不清楚颜色。而他的下身，则是一截包裹着血肉的藤蔓，就仿佛是生长在那块巨石上一样。

　　这就是积尸老祖？

　　他的脸干瘪的看不出真实的样子，头上也没有几根头发，可是，一双小眼睛却是闪烁着贪婪嗜血的光芒。

　　“哦，就凭你们三个小家伙，就想杀了老祖？”石头上的老怪嘎嘎怪笑起来，那声音无比的沙哑阴冷，听着就让人遍体生寒，“咦，你不是上次跑掉的那个小胖子吗？竟然还敢来？哦！你这小家伙年纪轻轻，竟然穿着一整套的星铁套装，看来来头不小嘛。最后……”

　　那老怪贪婪的小眼睛盯在了水颖兰身上，啧啧称赞：“就是你了，小丫头，老祖我竟然看不透你的实力，看来你的实力不弱啊，难怪刚才大言不惭，说要解决老祖。不错，不错，有实力，又是这么年轻漂亮，哈哈哈，老祖我最喜欢吃像你这种小丫头的肉了，多么鲜嫩可口啊……”

　　“哼！”水颖兰冷哼一声，朝前一步，将雷翔和胖子二人挡在身后，身体缓缓飘起，冷冷的盯着面前的老怪物，寒声道：“果然是六百年前的积尸老祖，我只问你一句，六百年前你被家师斩杀与极地冰原，为何会在今日复活？！”

　　“家师？！”积尸老怪眼中猛的闪过一道精光，惊呼道：“你是月神的徒弟？！”

　　水颖兰大声答道：“正是！积尸老怪，你恶行滔天，今天便由我将你了结，受死吧！”

　　随着水颖兰的一声大喝，漂浮在空中的诱人胴体瞬间爆发出一阵让人无法逼视的蓝色光芒，光芒闪过，就见空中的水颖兰不知何时，褪下了一身蓝裙，而是换上了一层银两闪光的贴身战甲！

　　那战甲通体银亮，贴在水颖兰的身上，将她原本就曼妙的身材更是承托的凹凸有致，威武不凡。

　　与其说这是一套战甲，倒不如说这是一件完美的艺术品！

　　可是，战甲上所散发出的强大威压，却是明显的告诉众人，这套战甲绝不是凡品，而是一整套的……星银套装！

　　下方的雷翔和唐大海眼睛都看的直了。

　　星银套装！

　　比起雷翔身上那一套星铁套装高出了足足两个等级，水晶碧玉黄金白银青铜黑铁……雷翔的那套星铁套装，仅仅只是六大等级当中排名最末的套装而已。

　　而一套足以将本身实力增强一倍的星银套装，对于任意一名星战士来说，都具备致命的吸引力！

　　这一瞬间，雷翔和胖子都已经确定，积尸老怪这下算是彻底悲剧了。

　　本身实力就已经达到星主级的超级强者，更是穿上了一整套能够将其实力发挥出百分之二百的星银套装，哪怕这积尸老怪如今能够同样拥有星主级的实力，恐怕都未必是水颖兰的对手。

　　更不要说，这积尸老怪无论如何也不可能拥有星主级的实力……星君级，已然是他如今的顶峰。

　　而且雷翔等人还不知道，在水颖兰的左手手腕上，有着月神钦赐的月神殿镇殿之宝——月神镜！

　　“怎么可能？！”积尸老怪大惊狂喝：“你这丫头小小年纪，竟然就有星主级的实力？！竟然还有一整套星银套装……该死，他骗我！”

　　雷翔心中一动，“他”，是谁？

　　水颖兰却是漠然的看着大呼小叫的积尸老怪，其实若不是之前与雷翔一战，她是不会这么快就将星银套装给穿上的，但是随着那一战，水颖兰发现了自身许多的不足，所以对付起这六百年前为祸一方的积尸老怪，丝毫不敢大意。

　　但是这时……她却有些后悔了。

　　因为，这老怪着实太弱。

　　星主级的强大感知力，使得水颖兰能够清楚的察觉到积尸老怪如今的实力……不过是九重星御到星君级之间，两人之间的差距简直如天壤之别。

　　如果这老怪之前利用地形使出一些鬼蜮伎俩，倒也能给他们带来一些麻烦，可是如今这老怪不知道发什么疯，或者说对于自己的力量太过自信，也太低估了眼前众人，竟然跟他们面对面交战……

　　这就只能说他自己找死了！

　　“深蓝审判！”

　　水颖兰上来就没有留手，而是直接使出了超强的绝招，一道巨大的深蓝色水柱朝着积尸老怪冲去！

　　雷翔看的目瞪口呆，如今水颖兰所使出的深蓝审判，其威力比起之前与他切磋的时候何止大了百倍千倍？！

　　这样强大的威压，自己别说因势导力，就算沾上一点，也会被其中强大的星力震的内腑粉碎！

　　看到这如此强大的水柱，积尸老祖突然愤怒的咆哮：“他骗我？！他骗我！该死的！你们果然都是该死的！想要老祖的命，哪有那么容易！积尸吞天！”


第168章 积尸老祖（下）

　　随着积尸老祖的大喝，一股无比浓郁的血气从他干枯的身体当中溢出，只见那些铺在地面上的紫色浓雾，在血气的带动下仿佛煮开的油锅一般翻腾起来，与血气融和在一起。接着，无数包裹着血肉的藤蔓从浓雾下伸了出来，竟然丝毫不理会那道排山倒海的水柱，而是朝着水颖兰三人攻去。

　　“以攻代守吗？”

　　看到几根有如百年老树一般粗细的血肉藤蔓攻向自己，水颖兰也不敢大意，双手解印，深蓝审判的水柱竟然一分为五，一道继续冲向积尸老祖，另外四道则无情的冲刷着那几条最粗的藤蔓。

　　水，天下至柔，却亦是天下至坚。

　　在水流的无情冲刷下，那些百年老树一般的血肉藤蔓瞬间被冲的连连后退，藤蔓虽然没断，但是藤蔓上的血肉却是一点点的被冲刷了下来。

　　那每一点的血肉，都是积尸老怪的一点生命力！

　　“该死的！该死的！”积尸老怪大声咆哮，他下半身被固定在岩石上，实力大打折扣，面对对方的深蓝审判根本无法躲闪，只能苦苦用藤蔓阻挡，但是那道深蓝审判一分为五，还是有一道最强的水柱轰击在了积尸老怪的身上，立时就让他受了重伤。

　　“你这小丫头到底是什么人？！这么强大的控水之术，绝不是一般星主级强者能够使出来的！你……你到底是什么主星？！”

　　“一等水星水颖兰！月神冕下之徒！”水颖兰大喝道：“积尸老怪，你的死期到了！”

　　“冰冻锁链！”

　　两道粗大的冰系锁链将积尸老怪团团围住，眼看那锁链越缠越紧，就要活活将积尸老怪勒成几段，不过那老怪毕竟是六百年前呼风唤雨的强者，虽然眼下实力无法抗衡水颖兰，却不愿意坐以待毙，而是一声暴喝：“万尸魔域！”

　　“这老怪拼命了！”脑中的姬老突然大声提醒。

　　就见一个巨大的黑洞出现在上空，无数浓郁的死气从洞中喷涌而出，瞬间就将缠绕着积尸老祖的两条冰晶锁链仿佛染色一般，由纯净的洁白变成了浓郁的死黑色！

　　同时，那黑气还朝着雷翔这边快速的扩散！

　　用屁股都能想到，这黑色的死气绝对不能沾染。

　　所以雷翔跟胖子瞬间使出地行术，连忙逃到了洞穴入口。

　　如今这种局面，根本不是他们二人能够插的进手的！

　　这时姬老已经无比快速的在脑中跟雷翔交代了一下，有关这“万尸魔域”的资料。

　　这一招可以说是积尸老怪的保命绝招，不分等级，但是每一次使用都必须要付出无比昂贵的代价！

　　因为这万尸魔域，是积尸老祖使用无穷的死气直接打开另外一个世界——冥界的通道！

　　那黑洞当中散发出的黑气，便是冥界的绝对死气！

　　这种死气，活人根本不能沾染，否则全身上下立刻就会化成血水。当年这老怪刚刚到来大陆上时，面对无数强者的围攻，便是使出这一招扭转了局势。

　　水颖兰也是大惊，因为她看到自己的冰冻锁链竟然都被那黑气腐蚀断裂，竟然连自己都失去了对冰冻锁链的控制。

　　不过惊讶归惊讶，水颖兰却丝毫没有慌张，因为来之前她早就做好了准备，积尸老怪的实力虽然不行，可是如果说他一点搏命的手段都没有，水颖兰也是绝对不信的。

　　可是，那浓郁的死气……

　　“冰霜风暴！”

　　洞穴当中突然呼啸起了无数的冰霜，勘勘的与那些黑色死气撞在一起。

　　但是让人惊讶的是，无数冰块撞在死气的瞬间，在空中便被死气腐蚀了，强大的冰霜风暴也仅仅只是将那黑色死气的蔓延步骤延缓上一点而已。

　　“好厉害！”水颖兰终于明白为何在自己来之前，老师要专门将月神镜借给自己了。

　　水，本身便有净化之力，但是水终究是有形的，而水颖兰如今也没有那个实力将自己的水属性星力化为无形的境界，面对着那浓郁的黑色死气，自己的净化之力终究还是不够。

　　死气当中，积尸老祖虽然虚弱，但却是放声狂笑：“哈哈哈，小丫头，没招了吧？！哈哈哈哈，就算你是水星又如何？！就算你老师是月神又如何？！今天老祖先宰了月神的徒弟，等老祖实力恢复了，必定杀上月神殿！放心，你们师徒很快就会在地下相会的！”

　　不过虽然积尸老怪这般大声叫嚣着，心中却是也绝对无比的痛惜。

　　毕竟万尸魔域这一招使用起来代价太大，他如今九重星御的实力，用了这一招之后实力直接倒退一阶，到了九重星战的程度。而且，被死气吞噬的人都会化为血水，他一点能量都无法补充。

　　可惜了，这么一个天资卓绝的水星天赋。

　　水颖兰冷哼一声，以为她黔驴技穷了吗？

　　这时雷翔也在大喊道：“水师妹，赶紧逃吧！你放心，老怪现在实力太弱，弄出的这个东西速度太慢，范围也小，我们逃的掉的！只要能够逃走，待会这个黑洞就会自己关上，到时候再弄死这老王八轻而易举！”

　　水颖兰还未答话，积尸老祖心中就是一惊。

　　他刚才并没有怎么将那两个小家伙放在眼里，注意力就一直放在水颖兰的身上，却没想到，自己这一招“万尸魔域”的破绽竟然立刻就被对方看穿了！

　　的确，以他现在的实力无法将冥界通道打开太久，这些小家伙一旦逃脱，等到通道关闭以后再回来，那自己就只剩下死路一条了！

　　正想着拼了老命让冥界死气快速将面前几个小家伙吞噬，突然水颖兰喝道：“不需要这么麻烦！”

　　一道皎洁的银光从她手上射出，瞬间刺破无穷的黑气，光芒直射到死气当中的积尸老怪身上！

　　被这道光柱照射，积尸老祖的身上顿时冒出了轻烟，仿佛被烈火灼烧一般，身体和灵魂同时受到了剧烈的痛苦。

　　积尸老祖发出了一声惨叫：

　　“不！月神镜！”


第169章 积尸之死

　　“原来月神把月神镜都借给了这丫头，老夫还真是多虑了。”

　　看到水颖兰用一面水晶一般的镜子，照射出一道浩瀚皎洁的光芒直射在积尸老怪身上，雷翔脑中的姬老终于松了口气。

　　雷翔奇道：“月神镜是什么东西？”

　　“那是月神的知名法宝，也如星矿装备一样，不过是用最顶级的水晶星晶打造出的神品装备，威力无穷，其中包含了月神的净化之力，以现在积尸老怪的实力，不用月神出手，只是这一面月神镜就足够了。”

　　水晶级宝物啊！

　　雷翔看着空中水颖兰手中的那面镜子，口水都快流了下来，抱怨道：“靠啊老头！人家水师妹都能得到月神大人的真传，我也是你徒弟，怎么差距就那么大呢？！你什么好东西都没留给我！”

　　姬老呵呵一笑，道：“你这贪心不足的小子！老夫早告诉过你，老夫的那套‘紫微帝皇套装’如今就在北斗星宫当中，你尽管自己去拿。不过，你的本命主星与老夫不同，恐怕无法得到紫微帝皇套装的承认，就好像水丫头也是这般，这面月神镜肯定只是月神暂借与她，毕竟她是本命水星，无法发挥出月神镜的全部功效。”

　　雷翔哑然无语，就在这时，远处响起了积尸老怪一声惊天动地的怒吼：“月神！我恨啊！”

　　接着就听到“轰隆”一声巨响，积尸老怪的身躯化作无数血水粉末，爆炸开来。

　　“老怪死了？！”

　　姬老沉吟着感受了一下，道：“似乎是这样，积尸老怪如今的实力，不用月神亲自出手，但是一面月神镜就足够了。”

　　“可是，为何这老怪死了以后，那黑洞还存在着？”雷翔看向积尸老怪之前所召唤出的黑洞，如今还在往外散发着浓郁的黑色死气。

　　姬老道：“这黑洞乃是积尸老怪召唤出来的，召唤时间未到，不会消失的，这并不是积尸老怪的力量，所以与他死活无关。你可以选择不用理它，过一会就会自动关闭了。不过，若是这死气持续扩散，恐怕这一片山脉会变成一片死地。”

　　“我滴个乖乖，这么厉害？！”雷翔吓了一跳，招呼胖子和水颖兰就准备逃。

　　可是，水颖兰却是不慌不忙，将月神镜对着那个黑洞，加大星力。

　　就见在浩瀚的月光之下，黑色的死气仿佛遇到了克星一般，但凡被月光所照之处，瞬间黑气就化作一道青烟消失。

　　就连那空中仿佛是怪兽张着大嘴的黑洞，也没有在月神镜的照射下撑过太长的时间，很快就消散掉了。

　　姬老这时才道：“月神的净化之力，正是这种死气的克星。想当年冥王星神都败在月神手上，这点死气自然算不得什么。”

　　“冥王星神？”

　　雷翔还想继续追问，水颖兰却是已经落下地来，道：“紫微陛下，积尸老怪已经伏诛。”

　　雷翔大惊，因为胖子还在一旁，这丫头怎么就把老头的存在给说出来了呢？可是一回头，却发现唐大海倒在那里，口吐白沫，不知道什么时候已经晕了过去。

　　水颖兰微笑道：“他刚才被冥界死气所侵，不过没什么大碍，只是暂时昏迷而已。”

　　姬老的声音这才响起：“丫头啊，那老怪物是被你给消灭了，但是……”

　　“但是什么？”

　　“老夫也不知道……”姬老的话让两人都愕然，“虽然积尸老怪被你给消灭了，但是老夫心中却没有丝毫的轻松，也不知道是为什么。如果老夫的紫微斗数没错的话，恐怕这件事情还没有完全结束。”

　　“这，这怎么可能？”雷翔惊道，而水颖兰则陷入了沉思。

　　姬老道：“没什么不可能的，积尸老怪虽然死在月神镜之下，可是六百年前他就已经死过一次，当时出手的还是月神。以月神的手段，这老怪就算有通天的本领，也不可能瞒的过月神而假死。可为何六百年后老怪会重新复活？而且，不知道你们刚才注意到了没有，那老怪口口声声喊着‘他骗我’，那个‘他’，是何人？”

　　这话一说，雷翔和水颖兰对视一眼，都觉得了不妥。

　　“所以，虽然现在积尸老怪又死了一次，但他既然能够在六百年前骗过月神，这次也未必就死的干净了。或许他积尸星有什么不为人知的秘法，能够死而复生也说不定。而且还有，就算积尸老怪死的透了，可不代表血噬之法就没有人还在修炼，只不过暂时隐藏了起来。老怪口中的那个‘他’，绝对是关键人物，所以老夫可以肯定，老怪虽死，血噬之法依然流传，恐怕不久的将来，还是会出事的。”

　　水颖兰道：“陛下所说句句在理，那我们应该怎么办？”

　　姬老呵呵一笑：“这就没有丫头你的事情了。老怪已死，就算他真有那不为人知的本领再次复活，所要付出的代价也是可怖的。想这老怪六百年前一度冲击到星尊级，六百年后复活，也不过就只余下星御的实力，只要你们二人刻苦修炼，就算他再次复活又如何？你们能杀他一次，便能再杀他第二次！所以，这老怪的事情暂时就不用想了，希望他下次出现的时候，水丫头你可以不用月神镜就能将其解决。”

　　两人低头思索了一番，都恍然大悟。

　　如今血噬之法已经曝光，短时间之内不会让人放松警惕，一旦接下来大陆上传来血噬之法的消息，就立刻会传开，所以不管是积尸老祖，还是那些修炼了血噬之法的余孽，也都根本没有什么成长的空间。

　　只要努力的将自己的实力提升上去，就不怕积尸老怪重现，姬老说的没错，只要能杀他一次，就可以再杀他第二次！

　　想到这里，两人脸上都露出了轻松的神色。

　　水颖兰施了一礼道：“陛下说的甚是，与其什么情况都不了解的乱猜，不如以不变应万变。不过如今积尸老怪被解决，侄女的任务完成，也要回月神殿修行了。”


第170章 火曜晶

　　“这就要走啊？”雷翔说了句废话，抓抓头道：“呃，对了，上次还没问你，小亮子，就是天杀星狄亮，他现在在月神殿过的如何？他体内的天杀星之力可以控制住了吗？”

　　“雷师兄放心，既然是紫微陛下所托，老师自然是需要尽全力的。而且老师对于狄亮师弟很是看重，如今在老师净化星力的作用下，天杀星的命格已经被渐渐抹除，而狄亮师弟如今也已经拥有了星御级的实力。”

　　“什么？！”雷翔大惊，小亮子竟然到了星御级？而且还被月神收到了门下？

　　水颖兰由衷的道：“狄亮师弟的天杀星特点，就连小妹都颇为羡慕。他的修炼方式与我等不同，不需要循序渐进，而是能够直接获取力量。紫微陛下与老师之前的研究方向果然是对的，虽然现在狄亮师弟的力量还有些不太稳定，但有老师在，相信狄亮师弟终有一天也会成为大陆顶尖强者的。”

　　姬老哈哈大笑，道：“果然如此！老夫当日与月神讨论天杀星之事，终于有了结果。很好，很好！不过小家伙啊，你看看你得加油了，小亮子如今都是星御级，你若是再不努力，将来很可能还没有他的进步速度快呢！”

　　雷翔郁闷的撇嘴，心想小亮子那是变态好吧，我都已经很努力了，可人家压根不按照常理出牌啊！

　　几人又聊了几句，水颖兰也不知道用什么方法，将月神的密信给了姬老……不过雷翔压根就不知道信里写了什么，只能在心里腹诽。

　　再接着，水颖兰就告辞离开。

　　也不知道是为什么，当水颖兰离开的那一刹那，雷翔心中突然空空的，好像少了什么似地。

　　“小家伙，别惆怅了！”姬老笑着打趣道：“怎么，看上人家丫头了？”

　　“我呸！”水颖兰一走，雷翔对于这个八卦的老头可是一丝敬意都欠奉，骂道：“有好感不代表就叫作看上，我看人家长的漂亮不行啊？”

　　姬老嘿嘿怪笑，道：“看人家漂亮也没用，那丫头可不是你现在能招惹的起的。你只有赶紧修炼，争取在你下次见到她的时候，实力上能够跟她真正的过上一招，而不是像现在这样，真动手的话，那丫头一根手指头也把你给碾死了。”

　　雷翔无语，尽管知道水颖兰的天资绝顶，又是从小开始修炼，可是两人实力上相差的巨大鸿沟，还是让他有些郁闷。

　　“好了小子，别郁闷了，”姬老笑道：“告诉你一个好消息，也让你来提提神。”

　　“哦？什么好消息？”

　　“呵，你到你的右前方山壁处，狠狠打上一拳看看。”

　　雷翔纳闷，不过还是照着姬老的话去做了，以他现在星御级初期的实力，一拳下去，坚硬的石壁立刻被轰的纷纷粉碎，原来这一处地方竟然是个石头暗门！

　　“这是……”

　　当暗门被轰开之后，雷翔看到里面的景象，顿时呆住了。

　　暗门后面是一处狭小的山洞，地方不大，但是却有一只被封印住的铁巨人。

　　那铁巨人只剩下一只手臂，却是被人给封印住了，就是说铁巨人如今还有生命，但却一点都动不了。而且，除了铁巨人之外，山洞的墙壁上满满的是一种暗红色的晶体，就好像蘑菇一般长在山壁上。

　　“这是……”雷翔如今的灵魂感知力也很强大，一感知就惊道：“这不是铁巨人！这是星铁灵？！积尸老祖用来引诱那些冒险者们上钩的星铁灵！”

　　姬老笑道：“没错了，这就是那些冒险者们苦心寻找的星铁灵，也不知道积尸老祖是从哪里发现的，用它来做诱饵引诱那些冒险者们上钩。”

　　雷翔有一种放声大笑的冲动。

　　积尸老祖如今已经死了，这星铁灵也自然而然就成了他的，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原本他还在思索，既然答应了唐大海要送他一套星铁战衣，那就要做到，而且，他之前还答应了天星商会的王掌柜，拿一套星铁套装出来让他拿去离都拍卖，又加上薛霜薇即将大婚，他又想弄一套装备送给薛大小姐作为结婚贺礼……

　　可巧妇也难为无米之炊啊，这空头支票是许的呱呱叫，可原料呢？打造星铁装备对于雷翔虽然不是什么问题，但总需要星铁矿作为原料吧？

　　现在不要担心了，东西全齐了！

　　有这么一只星铁灵在，起码可以打造四套下品的星铁套装！

　　给胖子一套，拿去拍卖一套，再给薛大小姐大婚时准备一套，嗯，作兄弟不能厚此薄彼，胖子有了，那也给羽林弄上一套，还有薛雨柔那丫头，正好够！

　　反正这原料几乎是天上掉下来的，他不过费上一点功夫而已，美得很，美得很啊！

　　“这就开始美了？”看着雷翔小人得志的样子，姬老不屑的道：“你若是就只抗了这么一只星铁灵出去，那以后千万不要跟别人说你是我徒弟！”

　　“嘎？老头你是什么意思？”

　　姬老不屑的哼哼：“什么叫作买椟还珠，什么叫做入宝山而空回？说的就是你这样的，你以为这只星铁灵是这里最好的东西，是吗？”

　　“难道不是吗？”雷翔有些琢磨过来老头的意思了，看向山壁上那暗红色的晶体，闭目感受了一下，惊道：“这些东西是水晶吗？好强大的火源之力！不对，还带了强大的黑暗属性！这东西是……”

　　看到雷翔总算没有笨到家，姬老才满意的道：“没错了，比起山壁上这些火曜晶，眼前这只星铁灵不过就是不入流的东西罢了。”

　　“火曜晶？”雷翔看着这些暗红色的晶体，惊道：“这些就是火曜晶？！”

　　他曾经听姬老说起过这种材料，密度强大而且坚固无比，本身就具备了充沛的火源之力与黑暗之力，着实是用来打造星矿装备的绝佳材料！

　　大陆之上的星匠师，哪怕是能够打造出黄金套装的星匠师，对于一套火曜晶的锻造工具，也只能用梦寐以求四个字来形容！

　　但是火曜晶极其罕见，简直可以说是珍稀无比，在星匠师所使用的工具材料当中，火曜晶排名在全榜的第十六位，可见其珍贵。

　　使用火曜晶铸成的工具来打造星矿装备，比起雷翔现在使用的火云岩，成功率起码要提高五成！

　　也就是说，使用这套工具的话，更容易打造出上品，甚至是神品的装备！

　　雷翔激动的使劲搓着手，大发了，真的是大发了！

　　在这种小地方遇到这种难得的宝物，丝毫不亚于前世一个乞丐中了亿万大奖！

　　小心翼翼的将墙壁上所有的火曜晶都挖了出来，跟那只星铁灵一起装进空间袋当中，雷翔这才扛起地上还在昏迷的胖子，哼着小曲离开了山洞。

　　这一趟出来，不但等级直接升到了星御级，还认识了一名星主级的美少女，又结识了一个大国的皇位继承人，而且还有了这么大的收获。

　　雷翔觉得，如果每次做好事都能有这样的收获的话，那这种好事，以后不妨可以多做一些……


第171章 积尸之灭

　　雷翔离开之后不久，穴深处，原本连接着积尸老祖的那块巨石下方，几滴血绿色的液体缓缓的滴下，融合在一起，最终变成了一个袖珍的积尸老祖的样子。

　　“这小子终于走了，火曜晶……哼，那东西对老祖我没用，不过却是便宜了他。该死的，本来还希望能用这些火曜晶骗取那些星匠师带着高手们自投罗网呢。不过这次真的太过危险，要不是老祖我刚学会移魂之术，恐怕又要跟六百年前那般，险些被打的烟消云散了！”

　　想起刚才月神镜的威力，积尸老祖心中还是生出了一丝后怕。

　　这面水晶级的神品法宝，凝聚了月神的心血，虽然只是一件死物，但是给他的压力丝毫不在六百年前与月神直接交手之下！不过积尸老祖却是认为，毕竟自己现在的实力不比六百年前，所以才会产生这样强大的压力。

　　想起六百年前那一战，积尸老祖立刻就恨的牙痒痒。

　　当时他被月神击败，身躯都被斩成碎片并且被月光净化，整个大陆的人都以为他死了，但是就连月神自己都不知道，他积尸星还留了一口气。

　　其实那也不能说是一口气，而是一道残存的生命本源。

　　说来也是积尸老祖命不该绝，当日他与月神的战场地下，有一块罕见的“碎星铁”。

　　碎星铁在大陆之上极其罕见，其来历也没有任何人能够将其完全说清楚，就算是紫微星帝姬老，也仅仅知道，这种“碎星铁”来自于天外，其实本源就是天外的陨石。

　　但是天外陨石一般情况下还没有落到大地上，就已经因为大气的摩擦而被烧成灰烬，能够留下残迹的几乎都很少。

　　可偏偏的，当日积尸老祖与月神所决战的极地冰原处，地下便埋藏了这么一块不知何年何月落在大地上的碎星铁。

　　这种碎星铁的内部，拥有一定的特殊力量，也正是因为这种特殊的力量，积尸老祖的那一丝残存的生命本源，才能够依附在碎星铁上，没有消散。

　　一直过去了五百年，有一日，当时紫羽宗一位长老路过极地冰原，这位长老并不知道此处便是昔日月神斩杀积尸老祖之地，但是，这位长老却在一系列事件之后，无意中发现了地下的这块碎星铁，并在上面感受到了一种奇异但是微弱的能量。

　　于是那名长老便挖开大地，将这一大块巨石带回到了大离国紫羽宗。

　　这块巨石，便是漫长岁月与那碎星铁融为一体的巨大石块，当时没有任何人知道，这巨石当中有一块极小，但是价值连城的碎星铁，而那块碎星铁当中，则蕴含了一个虚弱的邪恶的生命本源。

　　虽然经过五百年的休养，但是积尸老祖的生命本源依然没有恢复，反而因为本源内残存的月神净化星力，与碎星铁连为一体，一朝积尸老祖无法彻底祛除月神的净化星力，他便一朝无法完全摆脱碎星铁的控制。

　　如果没有那件事情，恐怕再过上一千年，积尸老祖还是这样浑浑噩噩的附着在那块碎星铁上。

　　但是就在不久前，紫羽宗突然发生了一件事情，一名宗门弟子无意之中发现了巨石的奥秘，并且唤醒了积尸老祖，并将他连同巨石一起带到了这个隐蔽的山洞当中，学习了血噬之法，而且帮助积尸老祖策划了复起之路。

　　也是这名年轻弟子，给积尸老祖提供了第一批血食，为他收服了狂虎门黑云宗的一些叛逃弟子，成为积尸老祖的第一批血奴；

　　同样是他，发现了山中的一只星铁灵，并且由此生出了毒辣的计策，利用这只星铁灵骗取那些冒险者们主动进山送死……

　　刚才姬老还在说雷翔空入宝山而空回，但事实上实力大损的紫微星帝，也只能用经验判断出，积尸老祖还未能完全祛除月神的净化星力，所以才会变成半人半植物，而且是那种树皮包含血肉的状态。

　　但就算是紫微星帝也没有能发现，这块连接着积尸老祖的巨石，其实当中包含着一块价值连城的碎星铁，也正因为这块碎星铁，已经有了一次经验的积尸老祖，刚才才能故意诈死，而事实上偷偷的将他大部分的生命本源之力附着在碎星铁上，从而骗过了在场的所有人。

　　不过为了骗过众人，积尸老祖也不得不付出相应的代价——如今他的实力完全降至谷底，就算此时无意中进来一个普通人，也都能像捏死蚂蚁一样把他捏死。

　　只是积尸老祖却并不在意，只要他还活着，总能够找到猎物，他积尸星想要恢复实力，还不快的很？

　　“等老祖恢复了实力，什么月神，什么水星，统统都得死！还有……”积尸老祖眼中凶光闪现，“那个给了我假消息的家伙……他竟然不告诉我，这一次来的人是月神的传人，他……到底什么意思？！”

　　“呵呵呵……”就在积尸老祖恨恨的自言自语时，洞口突然传入一声清朗的笑声，一个青年微笑着走了进来，道：“老祖你既然已经猜到，何必还要多此一问？”

　　“你？！”积尸老祖看向面前这个永远带着笑的青年，就是他，将自己从浑浑噩噩中唤醒，带来血肉给自己滋养，并且成为了自己在六百年后的第一个血奴；

　　也是他，将自己带到这个山洞里，利用那只星铁灵策划了一系列的计划；

　　可还是他，这个自己以为最忠心的仆人，却在关键时刻给自己传来了假消息，他只告诉自己，这一次几大宗门要联合围剿自己，并且派来了年轻高手，但是他却没有告诉自己，这些年轻高手当中，包括了月神的传人！

　　如果早让自己知道月神的传人也来了的话，那积尸老祖可以发誓，他绝对躲的远远的，不跟月神传人直接照面！

　　“为什么？！”

　　年轻人脸上带着永恒不变的温和笑容，道：“如果不让他们亲手杀了老祖，那么这一次的积尸之祸，恐怕永远没有尽头了，到最后人人自危，说不定会将我也暴露出来。这下倒好，积尸老祖被他们亲手杀死，有月神的传人，水星强者作证，谁还会怀疑？所谓积尸之祸，很快就会被平息下去，至于血噬之法这种东西，也不会再被人想起，再说了，以老祖的能力，肯定不会被这些菜鸟们杀死，用诈死术骗他们一下，对我们大家都有好处。”

　　积尸老祖看着这个年轻人，突然觉得这个笑里藏刀的家伙很危险，比自己见过的所有人都还要危险。

　　“危险归危险，他应该不会对我怎么样吧……”积尸老祖心中这样想着。

　　可是他想错了。

　　下一秒，年轻人就猛然伸出手，将袖珍的积尸老祖狠狠捏在手中，他的脸上却还挂着笑容。

　　“你……你做什么？”

　　“老祖的问题怎么这么幼稚？”年轻人平和的微笑道：“如今你正处于最虚弱的时期，如果我不做点什么，岂不是太对不起我自己了？”

　　“你……你要杀我？！”积尸老祖简直不敢相信自己的眼睛：“是你放我出来的，可为什么你还要杀我？！”

　　“老祖您这话问的就太可笑了，与其问我，倒不如问问您自己……血噬之法您只传给了我一半，不吞了你，我如何获得另外一半？修炼不完整的血噬之法，危险太大，弄不好还没等我冲击到星君阶段，就可能会走火入魔，被反噬而死……”

　　积尸老祖瞪大了眼睛：“你，你怎么会知道的？”

　　“呵，凡事留一手，可不是您老人家才会的。我之所以冲击到九重星御然后就没有了动静，就是因为我发现了这一点，”年轻人继续笑着，不过笑容却是越来越冷：“我发现自己只不过是你的一颗棋子，没有人能够把我当作棋子，所以，我停止了冲级，并且，我一直等着这个机会！”

　　“你！”积尸老祖大怒：“你为何之前不动手？！你以前并不是没有机会！”

　　“呵呵，真当我是傻子吗？之前动手？且不说你老人家故意留了后招，就单说你已经有了星御级顶峰的实力，我吞噬了你，不是一样会突破星君级从而遭到反噬吗？所以，我计划了很久，你肯定会败在月神传人的手中，而那个时候的您，也是最虚弱的时候！”

　　年轻人诡异一笑，张开了大嘴：“从今天起，世上再没有积尸老祖，只有我……新的积尸星！”

　　不理会积尸老祖的怒骂与惨叫，年轻人微笑着将袖珍的积尸老祖放入血盆大口当中。

　　“血噬之法！”被送到血盆大口当中的积尸老祖，这一刻才感觉到了无比的绝望。

　　原来这个青年，比他想象当中还要聪明，而且能够隐藏！

　　光是这份隐忍的手段，自己输的就不亏！

　　青年得意的声音响起：“与我融为一体之后，你会发现，我会做的比你出色的多……当然，前提是你还能够‘看到’的话……”

　　眼见自己就要被血噬之法彻底吞噬，积尸老祖知道，在这个时候，无论如何求饶都是白搭。他毕竟也是六百年前的绝代强者，最后时刻把心一横，运起自己最后的一丝力量，将脑中有关刚才看到紫微星帝的记忆删除，继而露出一丝冷酷的笑容。

　　“你杀了我，也不见得能笑到最后！因为你根本就不知道，你所面对的敌人到底是谁！”


第172章 回归平静

　　虽然并不知道后面发生的事情，但是在所有人看来，积尸老祖终于被解决了，这一代的积尸之祸，就这么被消弭于无形。

　　当雷翔抗着昏迷的唐大海回到洞口时，立刻就迎上了急得如热锅上的蚂蚁一般的众人。

　　按照白恒的说法，如果再等一阵子还不见他们出来，他就要跟章贺水冒险下洞寻找了！

　　弄醒了胖子以后，雷翔把事情简单说了一下，当然省略了最后他姬老以及水颖兰的对话。

　　听到积尸老祖死与月神镜下，众人都是一阵欢呼。

　　而当听说水颖兰已经不辞而别的时候，众人都露出了失望的表情。

　　那不光是一个美女，而且还是一名星君级强者，可是他们这些人却是运气实在太背，竟然一路上都未曾见到星君级强者出手的过程。

　　唐大海还算好，他是在积尸老祖使出万尸魔域这一招之后，吸入了一些死气才昏迷的，起码看到了水颖兰使出了“深蓝审判”和“冰冻锁链”。

　　所以说起这事，胖子激动的眉飞色舞，得意忘形，不过幸好他还有几分理智，没把雷翔跟水颖兰互称师兄妹的事情说出去。

　　当然，雷翔也隐瞒了许多东西，除了姬老最后说的话以外，他连获得星铁灵以及火曜晶的事情一概隐瞒了，等白恒等人失望离开之后，才将星铁灵的事情告诉了胖子——至于火曜晶，这种事情告诉他也没意义，那胖子又不是星匠师，他哪里知道火曜晶的珍贵？

　　不过接下来的结果便是，唐大海这厮眼巴巴的看着雷翔，非要他现在闭关，给自己打造一套星铁装备出来。

　　这时白恒章贺水等人都已经动身回山了——毕竟积尸星被解决，他们也要回山交付任务——尽管他们在这次任务当中并没有出什么力气。

　　倒是薛霜薇在临行前，落落大方的邀请雷翔，在三个月后到庆城薛家参加她的大婚，说到时介绍个人给他认识，白恒也在一旁笑着对众人发布了贺贴。

　　雷翔心中苦笑，薛霜薇能介绍谁？肯定是介绍“自己”跟“自己”认识，不过嘴上还是一口答应了下来。

　　对于薛霜薇，雷翔是从心里把她看做是自己姐姐的。

　　毕竟薛大小姐虽然一贯刁蛮，但从小在薛家的时候对雷翔却是极好而且极其照顾，所以她要大婚了，雷翔自然是要为她准备一样“有面子”的贺礼的！

　　正好，胖子也缠着让雷翔给他打造一套装备，既然有了原料，那就一起好了。

　　而且，还有一件事情……

　　有一个深切入骨的仇恨，雷翔从未一时或忘，那是他出道以来所吃的最大的一个亏，甚至险些丧命！最后硬是靠着一个刚刚相识，交情不深的汉子牺牲自己才让雷翔得以逃出生天。

　　那个汉子叫作赵海，只是个普普通通的冒险者，实力更不过就只是星士阶段，毫不起眼。

　　但就是他，在最危险的时刻引开了三重星御的黑杀的注意力，给雷翔争取到了宝贵的逃命时间。

　　“黑杀……”

　　想起这个名字，雷翔握紧了拳头，望向了禾台城的方向……

　　沸沸扬扬的积尸星之祸，终于拉下了大幕。

　　当世至高强者，六百年前斩杀了积尸星的月神冕下虽未亲来，但却派出了自己的高徒，本命主星为七曜之一的水星强者亲自前来解决此事。

　　原来这一代的积尸星便是六百年前的积尸老祖，原来当日他被月神击败以后，阴差阳错竟然没有死透，休养了六百年后又想要兴风作浪，并且收拢了狂虎门等一些自甘堕落的冒险者们成为了他的帮凶。

　　可惜，当时正在离火山脉当中历练的皇太孙殿下发现了端倪，继而经过一系列的冒险者侦查以后，终于发现了积尸老祖重现大陆的可怕事件，于是立刻通知皇室，并且昭告天下，请求月神殿的帮助。

　　于是，随着月神使者，水星强者的到来，在当朝皇室太孙与紫羽宗锦昌阁两大宗门的高手的协助之下，还有遇到了一位“姓雷的少年游侠”，一众人直捣黄龙，深入虎穴，经过一番激烈战斗之后，终于将积尸老祖斩杀与离火山脉西区一处隐蔽的山洞当中。

　　大离国皇室与紫羽宗锦昌阁掌门高调向整个大陆宣告：六百年前的积尸之祸，在这一代将不可能再次重现！

　　消息传出，整个大陆欢欣鼓舞。

　　如今放眼庆城街头，满街都是张灯结彩，犹如过年一般，人人脸上都带着喜色。庆城的大小酒楼茶馆，都是高朋满座，人人都是喜气洋洋，见面了不管认识不认识的，都笑着抱拳打招呼。就连店小二，招呼人的热情也都比往日要高了几分。

　　不容易啊！

　　像这样的景象，已经有多少日子没有出现过了？

　　自从积尸星重现大陆的消息传出来，且不说大陆上其他地方如何，作为距离离火山脉最近的庆城，当真是风声鹤唳草木皆兵。

　　街道上也没有人了，人们也不敢出门走动了。穿着黑压压铠甲的士兵们遍布着庆城的各个角落，紧张的巡逻，城门上巨大的铜镜高悬，门口闪着光芒的刀剑在城门口如荆棘林立，士兵们如临大敌的仔细检查每一个进出城的人。

　　太阳还没完全落山，城门就被关上，任何人不准进出。同时城内也开始宵禁，士兵们拿着刀剑，如临大敌在街上来回巡逻，夜夜不眠……

　　因为谁都知道，如果积尸老祖真的重返大陆，那么首当其冲的进攻目标便是距离最近的庆城！

　　这段日子当中，庆城的百姓可以说是寝食难安，耽误了日常劳作不说，更因为这次积尸星的事件，加上严格的盘查，许多周边的农民不敢进城，生活用品一度短缺，而且随着恐慌情绪的蔓延，百姓们都纷纷在家里囤积米面，导致物价飞涨。

　　更苦难的是来往的行商以及那些刀头舔血的冒险者们。

　　严格的盘查使得行商们不敢轻易走动，也没什么生意，这样一来，冒险者们没有了任务，加上离火山脉被封禁，更是到了一种吃了上顿儿没下顿的窘迫局面。


第173章 黑杀之忧

　　如果不是大离国国君也是一代明君，加上薛家和天星商会的及时援手，硬生生的用财力与影响力将物价控制住，并且开仓放粮，接济那些冒险者们，并且维持住庆城的治安与摇摇欲坠的民心，恐怕不等到积尸老祖进城，庆城已经没什么人了。

　　终于，积尸老祖被月神高徒斩杀的好消息传来，庆城一片欢腾。

　　人们兴奋的走到街头，大声欢呼着，高唱着，发泄这些日子的不满与郁闷，宣泄自己内心的狂喜。

　　有些东西，不经历过失去，就很难体会到重新获得的喜悦。

　　原来，最为平静的生活，竟然也是如此的珍贵和难得。

　　所以，对于带给他们这种生活的人，他们真的保持由衷的敬意。所以，在酒馆茶楼大街小巷之中，人们一提到月神的高徒，还有当朝皇太孙殿下紫羽宗锦昌阁的高手时，都会共同举杯，甚至是朝着月神殿离都的方向叩拜感谢……

　　当然，还有一个传奇的人物。

　　或许这个人在其他地方没有掀起任何的波澜，不说大陆上那些遥远的地方，就算是在大离国内，也很少有人知道这个名字。

　　但是，庆城除外。

　　因为这个“名字”，准确的说，并不是一个完整的名字，人们仅仅只是知道他姓雷，而且，年纪不大。

　　看看参与这一次围杀积尸星的人物，月神冕下的弟子，本命主星乃是七曜之水星的强者自然是最为抢眼，光彩夺目，继而，皇太孙殿下紫羽宗锦昌阁年轻一代的翘楚弟子，同样在大离国也是无数人仰望的存在。

　　所以跟这些人相比起来，一个连名字都没有，只有一个姓氏流传出来，被称之为“姓雷的少年游侠”，肯定是不具备什么份量的。在大离国的其他地方，人们兴致勃勃的谈起这一战时，一个个都兴高采烈，有如亲眼所见一般，大肆的吹捧那位水性强者的强大，以及皇太孙殿下紫羽宗锦昌阁高手们的英姿飒爽，但是对于同样参加了这次事件的“姓雷的少年游侠”，却是一笔带过。

　　可能就是一个路过的，运气较好的阿猫阿狗一类的人物吧，不值得放在心上。

　　但是，庆城除外。

　　如果说那位月神冕下的高徒，无论身份实力都是无可争议的强大，让人不得不服。那么，这位“姓雷的少年游侠”，却是让庆城的百姓们感到了无比的亲切！

　　别人不知道，他们却是知道的。

　　这位“姓雷的少年游侠”，之前在庆城成为口口相谈的主角，如今已经是第三次了！

　　第一次，薛家矿山一战，正是这位雷少侠的挺身而出，在关键时刻解救了薛家；

　　第二次，禾台城与黑云宗一战，这位雷少侠与地彗星羽林合力摆了三重星御强者黑杀一道，使得黑云宗颜面大损！而接下来羽林加入薛家，更是让庆城有了一名未来的强者。

　　这一次积尸老祖的消息传出来之前，便是羽林殚精竭虑，联合薛家与军队的力量，维持住了庆城的安稳秩序与物价，否则的话，老百姓们哪里能够耗的起？

　　第三次，也就是这一次。

　　这位雷少侠先是与皇太孙殿下一起发现并揭穿了积尸星的阴谋，后来又辅佐月神使者将积尸星斩杀！

　　其他城市或许不知道这位“雷少侠”的大名，认为这位所谓的少年游侠只不过是因为运气好，遇到了皇太孙殿下，然后扮演了一个跑龙套的角色，但是庆城百姓们则对这位神秘的少年游侠至于了最高的崇敬之情。

　　因为这一次所有参与斩杀积尸星行动的人，都是英雄！

　　而这些英雄的名额当中，庆城就占了两个。

　　一个便是薛家大小姐薛霜薇，另外一个，则就是这位雷少侠。

　　哦，其实不止两个。

　　因为据说这一次紫羽宗领队的青年高手白恒，很快就会成为薛家大小姐的夫婿，那自然也就是庆城的人啦！

　　当然，除了庆城以外，还有一个地方的人，对于这位“雷少侠”的大名也是如雷贯耳的。

　　不过，即便如雷贯耳，可这里的人，却不敢像庆城百姓那般，兴高采烈的将这个名字挂在嘴边……

　　因为，这个名字，可是犯了这里最强大一个势力的忌讳。

　　禾台城，黑云宗。

　　当积尸老祖被斩杀的消息传出来以后，黑杀就已经不记得自己发了几次脾气。

　　大半年前，这个姓雷的家伙单枪匹马，在黑云宗的重重围堵下救走了地彗星羽林，甚至最后还在黑杀的亲自追杀下逃了出去。

　　接下来，就是可怕的报复。

　　黄沙镇一战，四大护法之一的封平被二人用计斩杀，黑云宗的四大护法，已有两人死在这两个小家伙的手里。

　　黑杀知道，双方结下的梁子，已经是到了不死不休的地步。

　　而且，他更清楚，若论天资，他黑杀拍马也追不上那两个少年，他们其中，一个是四等地彗星，另外一人虽然不知道主星是几等，但是看着他年纪轻轻就能学到不俗的战技，加上身上竟然还有星矿装备护身，就说明他的来头绝对不小！

　　等到日后这二人成长起来，便是他黑杀的末日！

　　对于这样潜在的威胁，最好的方法就是将其直接扼杀在摇篮之内，不给他们成长的机会。

　　但是，羽林随后就加入到了庆城薛家，薛家可是比黑云宗还要强大的多的势力，根本就不理会黑云宗的威胁——甚至黑杀可以确定，当有朝一日薛家准备充分的时候，伴随着羽林的复仇，薛家强者一定不会坐视不理。

　　另外一个姓雷的神秘家伙，黑杀用尽了方法都无法获得他的真正身份，但是当他的消息再次传来时，却是伴随着积尸老祖被斩杀的消息。

　　这让黑杀如何不怒？


第174章 出来受死（上）

　　雷翔在众人的视线当中销声匿迹了半年多，一出手，便是如今最为震撼的新闻。

　　别人或许不知道这位“雷少侠”到底是何人，但是黑杀立刻便一眼认了出来，而且他还从这一次的事件当中，发现了一些普通人没有注意到的消息。

　　那就是雷翔的实力……

　　当时黑杀与雷翔交手时，雷翔不过就是一名二重星战，可是事隔半年多以后，他竟然能够有资格参与到围杀积尸星的行动当中，那他的实力……

　　黑杀在心中估算了一下，觉得起码雷翔也需要有七重星战以上的实力才行。

　　半年多时间，星力猛跳五段，这样的恐怖天赋，着实让黑杀寝食难安。而且更让黑杀感觉到恐慌的是，这一次的战斗，竟然让雷翔与紫羽宗锦昌阁的高手拉上了关系，甚至有可能，大离国的皇太孙也会站在他那一边！

　　别的倒也罢了，可是这一次紫羽宗出动的年轻弟子当中，有一女子竟然是薛家的大小姐薛霜薇！

　　雷翔曾经可是对薛家有过扶危定难的大恩啊，如此一来，很可能紫羽宗也会站在雷翔这一边，到时候可就真是他的末日了。

　　早知今日，当时就应该不惜一切代价将他击杀，哪怕是拼着自己重伤的危险！

　　可是一切都已经晚了，这个世界上是没有后悔药可卖的。

　　“不过我应该还有时间……”黑杀接连摔了好几样平日珍贵的宝贝，然后才冷静下来，喃喃自言自语：“以羽林和那个姓雷的脾气，如果要假手他人报仇的话，应该早就对我下手了，他们一直没有动静，看来是想自己亲自报仇……”

　　黑杀觉得自己这个分析是绝对没有错的。

　　因为他已经得知了雷翔之前在薛家矿山做的那些事，知道他有个神秘的老师，甚至还有个同样神秘的师兄弟——当时薛家矿山一役，最后时刻，一个黑影从天而降，一柄恐怖的死神镰刀收割了无数人的性命，直接扭转了战局，这可是很多人亲眼所见！

　　而且，黑杀也已经从天星商会当中证实了，雷翔的老师是一名星匠师！

　　星匠师是什么概念？哪怕他本身没有任何的实力，但却能够使唤的动一批强者为他效力！

　　所以，如果雷翔要借助他人力量对黑云宗报复的话，恐怕黑杀现在的骨头都能拿来敲鼓了。

　　还有羽林也是，如今羽林在薛家的地位可是高的很，连同薛家的一切大小事宜，都是由他来计划甚至是决断！

　　有了薛家的支持，他若是要对黑云宗下手，也不是没有这个本钱。

　　可是半年时间过去，黑云宗没有遭到任何的打击。

　　这个信号很明显，就是那两个自以为自己资质出众的小子，打定主意要自己亲自复仇。

　　这对黑杀来说，未尝不是个机会……

　　黑杀很明白，星御级不是那么容易就能达到的，而且星御级对于星战级有着近乎压倒性的优势。

　　那两个小辈，一日不冲级到星御级，就不可能来找自己的麻烦。

　　这就给了他应对的时间。

　　所以这些日子以来，黑杀一直在联系盟友，准备对付他日的报复，首先他就联系到了庆城薛家的对头——申公家。申公家的家主申公契对此事很有兴趣——准确的说，任何能够覆灭薛家的行动，申公家都很有兴趣。

　　不过申公契也明说了，除非机会很好，否则申公家不会以直接出手的形式来帮助黑杀。

　　至于什么机会才能算是“很好”，这点只能看申公家说了算。

　　对于这种措辞，黑杀虽然恨的牙痒痒，心中大骂申公契是老狐狸，可是他也没有办法。

　　除了申公家，黑杀也找来了附近的几个帮会来撑门面，不过都是一些星战级的家伙，找不到星御级的强者来给他撑腰。

　　据说羽林经过这半年多的刻苦修炼，实力已经从四重星战连跳两段，达到了六重星战的程度，再加上那个姓雷的家伙，黑杀估计，再给他们一年不到的时间，这两人就有足够的资格来找自己麻烦了。

　　“一年……可能都要不了。”黑杀苦恼的点点额头，这半年时间，他的实力几乎没有寸进，还是在三重星御，无法突破四重星御的关口，没办法，天资摆在这里，黑杀不过就是七等的主星，比起羽林的四等地彗星，完全是天壤云泥的区别。

　　就在黑杀苦恼的时候，突然门外响起一阵嘈杂纷乱的声音。

　　黑杀皱起了眉头，心中刚刚被压下的烦躁又升了起来。明明告诉了那些家伙不要打扰自己，竟然还弄出这样的响动，简直该杀！

　　正当黑杀想着要不要杀了几个家伙震慑一下的时候，一名黑云宗的弟子忙不迭的冲进了主厅，大叫道：“宗主！宗主不好了！大事不好了！”

　　黑杀心头的火瞬间就烧了起来，身形一晃，一把掐住那个弟子的脖子，怒道：“什么叫宗主不好了？！老子哪点不好了？！”

　　那可怜的弟子被黑杀掐住脖子，仿佛小鸡一般的拼命挣扎，想要说话，可哪里又说的出来？

　　眼看他脸红脖子粗，使劲的蹬腿即将窒息，突然一个黑乎乎的东西从门外激射而入！

　　黑杀眉头一皱，一伸手抓住了那黑乎乎的东西，一看之下，竟然是一颗鲜血淋漓的人头！

　　散发着一股浓重的血腥气息。

　　“这是……鲍伯？！”黑杀的瞳孔瞬间如同被针刺了一般收缩起来。他已经认出了这个人头的身份，正是他手下四大护法……哦，因为石达封和封平都死在雷翔手里，如今就只剩下两个护法了。

　　这个人头，正是仅剩的两名护法之一的鲍伯，九重星战！

　　“是谁干的？！”黑杀将手中那名快断气的弟子扔到地上，大声怒吼。

　　手下还没来得及回答，就听到屋子外面响起一声暴喝，声震全城：

　　“黑杀！出来受死！”


第175章 出来受死（下）

　　黑杀浑身一震，他听出来了，这个声音正是在半年前，从他手下逃脱的那个小子的声音！

　　这时另外一个声音响了起来：“黑杀，我羽林回来报仇了！”

　　“我羽林回来报仇了！”

　　这句斩钉截铁的话中蕴含着星力，远远的传播了开来，大半个禾台城的人都听的清清楚楚。

　　一时间，远处还没有察觉到黑云宗有变的人，纷纷惊起，惊骇的望向黑云宗总坛的方向。

　　羽林……回来了？！

　　大半年前，羽林被黑云宗的人欺压，最后远走庆城的消息，禾台城上下无人不知，无人不晓。很多人在愤恨黑云宗的蛮横时，却又对这个宗门没有任何的制约的手段，只能把怨恨埋在心里。

　　毕竟在禾台城，很多人都被黑云宗欺压过，对黑云宗恨之入骨的人，能够将整个禾台城围上好几圈！

　　可是，禾台城的规模比庆城小了太多，整体实力也比起庆城差上太多，整个城中，就只有黑杀这一名星御级强者，所以黑杀说的话，就等于是圣旨。

　　因为实力不足，所以没有人敢挑战黑杀的权威。

　　黑云宗，就仿佛它们的名字一样，在禾台城上笼罩了一层厚厚的黑云。

　　但是，在这无边的黑暗当中，终于出现了一道亮光。

　　地彗星羽林！

　　四等星的主星，可以说是禾台城历史上前无古人！所以，羽林的到来，使得众多势力都看到了希望，一旦有朝一日羽林成长起来，成为星御级乃至于更强的强者，那么黑云宗一家独大的局面将被彻底打破！

　　可是，这个道理普通人都知道，黑云宗自然也知道。

　　所以从很久以前，黑云宗就多次向羽林抛出橄榄枝，只是羽林从来不屑于黑云宗的作为，不屑于它们为伍。

　　不能为己所用的天才，那便是敌人！

　　所以，看着羽林不断的树立自己的名望，黑云宗接下来就开始不断的给羽林制造麻烦，就连同羽林身边的一众好友，都遭到了黑云宗的迫害。

　　不过那个时候，黑云宗还不敢将羽林迫害的太狠，生怕激起民愤。如果禾台城的其他所有势力联合起来，也足够黑云宗吃上一壶的。

　　但最后因为战熊佣兵团团长，熊战的原因，羽林终于与黑云宗彻底成为死敌！

　　就在黄沙镇一战的消息传来时，很多人表面上不说，但私底下都大醉了一场！因为他们知道，总有一天，羽林会回来的，而当他回来的那一天，便是黑云宗的末日！

　　不过谁也没想到，这一天这么快就到来了。

　　当时黄沙镇一战后，羽林与那位神秘少年斩杀了黑云宗的四大护法之一，九重星战的强者封平，并且留下了血字，说三年之内必然报仇。

　　可没想到，时间才过了大半年，羽林就回来了！

　　一时间，无数人涌向城西，黑云宗的总坛所在地。

　　此刻黑云宗总坛的门口，这个禾台城所有百姓心中的梦魇之地，已经不复往日的威风。

　　代表着黑云宗身份地位的那面画着狰狞“黑云”的大旗，被人连旗杆一起砍断，黑色的大旗铺在地上，上面沾满了尘土与血迹。

　　三个身穿狰狞的，杀气腾腾的黑色战衣的人，站在黑云宗总坛的门口。

　　而身穿黑袍的，往日趾高气昂的黑云宗弟子们，有一批横七竖八的倒在地上，不住的哼哼，而另外一批，则都拿出武器，将中间三名黑甲少年围在当中，一脸的如临大敌。

　　鲍伯死了。

　　黑云宗如今仅存的两大护法之一，也是仅存的一名九重星战的强者。

　　死了。

　　许多黑云宗的弟子都亲眼看到，当这三名穿着黑色战衣的少年直闯黑云宗总坛，看门的弟子还没来得及上前盘问，就见当先一人身形一晃，都没见他如何出手，就只看到一道黑色的剑光劈射而出，直接将挂着黑云宗旗帜的旗杆砍成两段！

　　在黑云宗的总坛前，一直竖立着一根有成人大腿般粗细，高三层楼的大旗，旗身底色是黑色，上面龙飞凤舞的绣着“黑云”两个狰狞的大字。

　　这是黑云宗的标志，是每一个黑云宗弟子们耀武扬威欺压平民的资本。

　　但对于禾台城的普通百姓来说，这面黑色的大旗就是一个挥之不去的噩梦。

　　可是如今，就在黑云宗总坛的门口，这面大旗竟然被人砍断了，这还了得？！

　　一众黑云宗弟子大怒，直接抽出兵刃冲了上来，这时，只见当中一名胖子一拳击在地上，顿时一个小型的地震波动以他为中心四散开来，凡是冲上来的黑云宗弟子，全部都被震倒在地！

　　这时这些普通弟子们才反应过来，敢上门找黑云宗麻烦的人，又岂是他们这些不入流的菜鸟们能够抗衡的？但是，总坛大旗都被人砍了，自己还不出手的话，时候追究起来，这些普通弟子全部都要被处死——黑云宗的帮规，在某些方面可是很残酷的！

　　但实力不济，冲上去也就是送死。

　　就在这些普通弟子们进退两难的时候，听到门内传来一声怒吼：“哪来的小兔崽子，敢在黑云宗的弟子撒野？！给我死来！”

　　一个壮硕的身影从总坛大门中冲出，正是今日执勤的两大护法之一——九重星战的异族强者鲍伯！

　　看到鲍伯冲出，二话不说就扑向当前那黑甲人时，所有黑云宗弟子们都大声欢呼起来。

　　在这些星士级，甚至只有基础星力阶段的普通弟子看来，九重星战的鲍伯就是神！

　　而且的确，在整个禾台城当中，能有资格与鲍伯交手过招的，也不超过两只手的人数。

　　可惜，他们一声欢呼刚喊出来，就见到当前一剑劈断大旗的那名黑甲人，径直的一剑就朝着鲍伯刺去！

　　无法形容这一剑的快捷。

　　气势汹汹的鲍伯，面对这一剑竟然连闪躲的机会都没有，就被直接刺中了咽喉！

　　欢呼声戛然而止！

　　一名九重星战顶峰的强者，竟然连对手的一招都未能接下！

　　那黑甲人挥手一剑，直接将鲍伯的首级取下，接着运足星力，朝着黑云宗总坛之内扔去。

　　接着，就发出了一声狂吼：“黑杀！出来受死！”


第176章 恶战黑杀（上）

　　“好大的胆子，本座没去找你们，你们反倒上门来送死？！”

　　黑杀的冰冷的声音很快就从总坛大门内传出，周围的弟子们脸色都是一喜。

　　但那三个黑甲人脸上都露出不屑的样子，当前那名一招斩杀掉鲍伯的年轻高手不屑一笑，嘴唇微张，两个带着嘲讽的字就传进了周围众人的耳中：

　　“装逼！”

　　黑云宗弟子们脸色大变，从来没有人敢这样侮辱他们宗主，也从来没有人敢这样侮辱黑云宗！

　　可是接下来，就见那年轻高手一剑劈出，一道成人般高度的星光半月斩劈向总坛大门！

　　黑杀大怒的声音响起：“狂妄！”

　　瞬间，一道黑影出现在总坛门口，一拳击出，顿时强大的黑色星力轰击到半月斩上。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三声巨响，烟尘飞舞，仿佛发生了什么惊天动地的事情一般。

　　接着就看到烟雾当中，黑杀狼狈的冲了出来，表情一阵青一阵红，这样连续变幻了三次之后，终于一口血喷了出来。

　　随着这口鲜血的喷出，他身后雄伟的黑云宗总坛大门，瞬间变成了一堆碎石！

　　周围的黑云宗弟子们都爆发出了一声惊呼，其他刚刚赶到的人看到这一幕，都下意识的揉了揉眼睛，倒吸了一口冷气。

　　堂堂禾台城第一强者黑杀，竟然被对方一招打伤，而且连自己的总坛大门都保不住！

　　谁都知道，这一下黑杀的人是彻底丢尽了。

　　黑杀心中也是惊恐不已。

　　刚才雷翔使出的那一招，他之前并非没有见过，七星断浪而已。虽然招式神妙，可他仗着自己拥有三重星御的实力，加上一副星铁级拳套，也不将其放在眼里。

　　可没想到当他出拳的时候，才感觉到，对方的这一道星光半月斩，竟然压根不止一重劲力！

　　黑杀将自己的全力都放在一拳之上，直接将对方半月斩的星力化解，可还没等他得意，第二道劲力铺天盖地的压了过来！

　　这可把黑杀给吓的不轻，连忙运足星力，硬抗了这后续的一道劲力。

　　可是，这还没完，第二道劲力打在黑杀身上以后，第三道劲力接踵而来，这一下要是再挨上，他知道自己非受重伤不可！不过黑杀也是星御级强者，关键时刻急忙身子一转，第三股最强的经历有一大半打空，落在身后的总坛大门上，但却还有一小半打在黑杀身上，让他受了小伤。

　　“这怎么可能？！”黑杀惊疑的看着面前那个少年，自己是堂堂星御级强者，又有一副星铁拳套在手，竟然连对方一招都接不下来？尽管对方这一招有着取巧的手段，但是那磅礴的星力却是告诉黑杀，眼前这少年完全有能够将他击杀的能力！

　　这个时候，黑杀才看到面前三人身上的黑色甲胄，瞳孔瞬间又是一缩！

　　那黑色的狰狞战甲上星光流动，隐隐的散发着威压，与他的拳套一般……这不是星铁战甲又是什么？！

　　眼前这三个少年，雷翔羽林……还有那个不知名的胖子，竟然都各自穿上了一整套的星铁套装？！

　　黑杀的心瞬间变成了狂热，哈哈狂笑道：“羽林！还有这个姓雷的小畜生！你们竟然以为自己穿上星铁套装就能够击败本座了？！哈哈哈哈！狂妄的小子们！你们将会为你们的自大付出代价！而代价就是你们身上的星铁套装！”

　　星铁套装？！

　　周围的所有人眼睛都红了！

　　一套星铁套装起码需要上百万两银子，而且是有价无市！

　　也就是说，面前这三名少年，都穿着百多万两银子在这里招摇过市！

　　一名黑云宗的执事立刻大喊：“兄弟们上啊！把这些家伙给宰了！那星铁套装就是我们的了！”

　　顿时，数百名被星铁套装的价值刺激的两眼发红的黑云宗弟子们，爆发出一声整齐的呐喊，挥舞着武器朝着当中三人冲去！

　　不过雷翔却是看都没看这些人一眼，他身边的羽林和唐大海却是各自往边上踏出一步，分别爆发出一声大喝：

　　“大罗天网掌！”

　　“地裂击！”

　　两股强大的战技朝着两边人群轰去，顿时首当其冲的数十名黑云宗弟子惨叫着倒飞出去，接着羽林和唐大海就冲进了人群当中，毫不客气的展开了厮杀！

　　惨叫声，不停的从人群当中响起。

　　一个如今拥有六重星战实力的四等地彗星；

　　一个是在得到星铁套装以后，实力直接跳升一段，升级到九重星战的三等地网星；

　　两人都拥有一整套星铁套装的增幅，虽然都只是下品套装，但是实力却都能够得到三成以上的增幅，加上强大的星力支持，战斗力都能达到星战级的顶峰！

　　眼前这些黑云宗的弟子们，平日里欺负一下普通老百姓还可以，但他们当中最高就不过五六重星战的实力，光靠人多，却又哪里是这二人的对手？

　　再加上星铁套装超强的防御力，别说唐大海还开启了金刚体的护体技能，就算是没有护体的羽林，在星铁套装的保护下，偶尔有攻击落在身上，也只当是被挠了一下痒。

　　但是被他们攻击的人就可怜了。

　　谁能够接的住两人的一招半式？

　　羽林的大罗天网掌本来就适合群战，而胖子挥舞着狼牙棒更是在人群当中如鱼得水。

　　基本上黑云宗的弟子们遇到他们俩，擦着就伤挨着就死，顿时，这些黑云宗弟子们终于清醒过来，星铁套装是珍贵，可不是他们这种等级的菜鸟能够有资格获得的，而且，再好的东西也要有命来享受才行，他们发现自己压根就没有这个命，而且，接下来能不能保住小命都还是个未知数。

　　发现这个道理以后，许多原本顶在前面的黑云宗弟子们纷纷惨叫着后退。

　　可是这样一来，原本就混乱的阵势更加混乱了，羽林和胖子抓住机会，群攻技能不计星力的使出，顿时打的一众黑云宗弟子们哭鸡尿嚎。

　　看到这一幕，周围的人纷纷吸气不止，那个把一根狼牙棒挥舞的虎虎生风的胖子他们不认识，但是羽林所表现出的强悍实力，却是让许多熟悉他的人都掉落了一地眼镜！

　　没想到大半年时间没到，羽林就有这般强悍的实力！这种实力，就算跟黑杀正面交手，恐怕都能战个百十个回合不落下风。

　　但他们哪里知道，羽林现在心中的郁闷？


第177章 恶战黑杀（下）

　　当然，能够得到一整套的星铁套装，羽林激动都来不及，可他万万没想到，这才大半年时间，雷翔竟然就冲击到了星御阶段。

　　之前自己刚见到他的时候，雷翔不过就是二重星战的实力啊！

　　大半年，连续冲了八段！羽林只能说这家伙不是人，就算是人，也是变态的跟人妖似的强人。

　　看着黑云宗的数百人被羽林和胖子两人打的鸡飞狗跳，哭爹喊娘，站在场中一直没出手的雷翔对着黑杀不屑一笑：“黑杀宗主，你这黑云宗的水平也不怎么样嘛。”

　　黑杀的脸上布满了一层厚厚的寒霜，虽然看不明白雷翔如今的实力，但感觉告诉他，大半年前在自己面前逃走的少年，如今已经拥有了威胁他的实力。

　　不过，黑杀嘴上却是不能承认的，只是冷笑摇头，道：“姓雷的小畜生，本座当真没想到你的天资如此厉害，短短时间内竟然能够修炼到这个地步，但是，你却犯了一个最致命的错误！”

　　雷翔知道他是故意打击自己的信心，不过却毫不在意，做出疑惑状道：“哦？什么错误？”

　　黑杀狞笑道：“你的天资是厉害，可惜就是太自大了！也没有耐心！如果你能够再忍上半年，本座虽然不想承认，可看你现在的进度猜想，半年后，你说不定就真能够有击败本座的实力……但是，现在你还不够格！”

　　就在“格”字刚出口的瞬间，黑杀动了！

　　“黑云遮日！”

　　一个巨大的星力手掌朝着雷翔狠狠拍来，黑杀嘴上虽然说看不起雷翔，可是实际上却丝毫不敢放松，一上来便用上了自己最强的战技——黑云袭！

　　看到这足以刻骨铭心的一招，雷翔的双眼瞬间变的血红！

　　当日，黑杀便是企图用这一招将雷翔杀死，不过在最后关头，却是赵海挡在了雷翔面前，被这一掌直接打的筋骨尽断。

　　所以一瞬间，雷翔脑中立刻出现了赵海大叔那张憨厚的，但全是鲜血的脸。

　　“黑杀，你找死！”

　　雷翔暴喝一声，全身的星力调动，身上的海惠战甲爆发出刺目的光芒，一掌“碧海三叠浪”，狠狠的拍向黑杀！

　　“轰！”

　　两股星力在空中碰撞，所产生的巨大劲气硬生生的在地面上炸出一个大坑。

　　两掌相交，雷翔接连倒退三四步，而黑杀在空中无法借力，被这一掌打的直接倒飞出去！

　　“轰！”

　　黑杀重重落在碎石当中，又是一大口血喷了出来。

　　“这怎么可能？！”不光是黑杀，周围围观的众人都露出了惊骇的神色。

　　这一掌的正面交锋，断然没有投机取巧的可能，那黑甲少年就算有星铁套装在身，但又怎么可能在这样硬碰硬的情况下击伤黑杀，而自己几乎无损？！

　　落入碎石堆当中的黑杀更是不可置信，惊叫道：“你……你竟然已经进入星御阶段了？！不可能！大半年前的时候，你不过才是一名二重星战！”

　　听到这句话，周围的人都爆发出一阵惊呼。

　　大半年的时间，二重星战升级到星御级！

　　天哪，这还是人吗？！

　　雷翔低头看了看自己的双掌，然后冷冷的盯着黑杀，抽出了海惠长剑，怒喝道：“黑杀！上次交手的时我的誓言你可记得？！”

　　“等我再回到禾台城的那一天，便是你黑云宗的末日！”

　　“本人对星神发誓！必要你黑杀碎尸万段！你黑云宗满门上下——鸡犬不留！”

　　“今日！便是应誓之时！”

　　伴随着这三句怒吼，周围所有的人都变了脸色。

　　任何人都能够听出这三句话当中的愤怒，尤其是那种压抑着的愤怒一股气爆发的冲天怒气，更是让人窒息！

　　与此同时，远处正在追杀黑云宗弟子的羽林也大喝道：“黑云宗门人，恃强凌弱，强抢妇女，坏人家庭无数，所做恶行无数！如此毒瘤，其行当斩，其罪当诛！”

　　一旁唐大海也喝道：“禽兽不如的东西，都给爷爷我死来！”

　　“黑云宗一众弟子听着！接下来若有反抗者，杀无赦！不反抗者宽大处理，小恶可赦！禾台城有血性的汉子们，拿起你们的武器，把那些欺压过你们，迫害过你们，淫辱过你们妻女，抢夺过你们财物的黑云宗败类们全部踩在脚下！”

　　“有怨报怨，有仇报仇！”

　　随着羽林与唐大海两人的大吼，周围众多围观的人眼睛都红了。

　　这时有几名黑云宗弟子见势不妙想要逃跑，他们虽然被雷翔等人杀破了胆子，但是对于那些禾台城的老百姓却还是保持着一副居高临下的态度。

　　那几个不开眼的家伙逃跑时发现路都被这些路人堵住，顿时大骂道：“你们这些王八蛋赶紧闪开！别挡着老子的路！”

　　这句话更是火上浇油。

　　原本就将情绪压抑到最极点，时刻可能爆发的百姓终于愤怒了。

　　顿时就有人一拳打在那些黑云宗弟子的脸上，怒骂道：“都到这个时候了，你们还敢嚣张？！”

　　只要有一个人带头，接下来的事情就好办多了。

　　人群终于爆发了，他们大吼着发泄自己的怒火，无数拳头腿脚，甚至是兵刃招呼到了那些黑云宗的弟子身上，无数人边打边骂：“打死你们这群王八蛋！害虫！整天什么事情都不做，就知道来剥削我们！”

　　“可怜我那女儿才十五岁，就被你们玷污了卖到妓院！我跟你们拼了！”

　　“我儿子犯了什么错？他不过是对你们稍稍有些不满，竟然就被你们活活打死！今天要你们偿命！”

　　群情激奋，那些想要逃跑的黑云宗弟子们此刻又哪里能跑得掉？这周围所有的道路都被人群堵死了，甚至房顶上都站满了人。而且，无数人从房顶上跳了下来，加入到了围殴黑云宗弟子的人群当中。


第178章 应誓之时（上）

　　“好……你们好大的胆子！”看到这一幕，黑杀目眦迸裂，怒吼道：“你们这些贱民！竟然敢跟这些家伙一起与我黑云宗作对！本座要把你们全部杀光！”

　　这句话让围殴那些普通弟子的人群稍稍一窒，可立刻就有人大喊：“反正打也打了！妈的！黑杀你个王八蛋，你就算杀了老子，老子起码死的也像一条好汉！”

　　“没错！老子再也不要这样窝囊的活着了！就算死，也要骂你黑杀一句！”

　　“哈哈哈！不错不错！黑杀你个王八蛋，狗日的来咬老子的蛋啊！”

　　黑杀当真是被气的七窍生烟，恨不得立刻就将这些贱民全部杀死。可他刚站起来，雷翔就冷冷的站在他面前，冰冷的道：“黑杀，你的对手是我！”

　　“你？！”黑杀两眼喷火的看向雷翔，怒吼道：“好！今天我拼了这条性命，也誓要将你碎尸万段！”

　　“黑云宗的弟子听令！能够杀死面前这三人当中任意一人的！本座赐他副宗主之位！并且将身上的星铁装备送给他！”

　　这话一说，众多躲在总坛的黑云宗弟子们猛一咬牙，大喝着朝雷翔等人冲来。

　　“拿别人的东西来当奖励，你黑杀的气量不过如此！”雷翔不屑的冷哼一声，金刚护体全面开启，海惠长剑抽出，瞬间冲入人群当中。

　　星铁级的武器是何等的锋利？

　　更何况如今雷翔已经是星御阶段，可以将星力附着在武器上。

　　他这么冲入人群当中，当真是如猛虎冲入羊群中一般，许多人只见一道黑光闪过，就被割下了头颅！

　　“黑杀！躲在人群当中算什么东西？！枉你还是禾台城第一高手呢！”雷翔一面大开杀戒，一面死死的盯着人群当中不断倒退的黑杀，言语讥讽。

　　黑杀绷着一张脸，眼睁睁的看着周围的弟子越来越少，却始终不上前进攻。

　　这就使得原本还被所谓奖赏冲昏脑子的黑云宗弟子们觉得无比的悲哀。

　　老大都不上，让他们去当替死鬼，谁干？！

　　脑筋灵活点的，都已经开始了后退。

　　但是黑杀却不愿意，反而是激发出一阵阵掌风，将这些后退的弟子们都送到雷翔的剑下！

　　终于，黑云宗的弟子们也受不了了，有人大叫道：“黑杀！你个王八蛋！老子们为了你拼死拼活，你就拿老子们当挡箭牌！”

　　这话一喊，立刻就有人附和起来。

　　黑杀的脸色更加阴沉，阴沉的都能滴出水来！

　　别人骂他也就算了，可连门下的弟子都开口骂他，黑杀知道，这一战之后，就算自己侥幸获胜，这黑云宗也维持不下去了。

　　不过，黑云宗虽然是他毕生的心血，但是心血毕竟比不得小命！如果小命没了，一切都是扯淡！

　　不等了！

　　黑杀眼中突然精光一闪，双手举起，一股黑气从他身体当中翻滚而出，那黑气带动满地的鲜血，竟然凝结成一张张狰狞的脸孔！

　　“黑天血魂大法！”

　　那股黑气瞬间笼罩在场中，肉眼可见的，无数怨灵的脸庞在黑气当中拼命的挣扎，露出了无数狰狞可怕的表情。

　　然后，那黑气在场中环绕一圈，最终流入到黑杀的身体当中。

　　黑杀发出一声惨呼，整个身体竟然暴涨起来，骨节肌肉不断的拉伸，竟然变得比平日要大上一半！

　　“这是黑天血魂大法？！黑杀竟然修炼这样的邪功！”看到这一幕，姬老连忙给留心防备，不敢轻易进攻的雷翔道。

　　“那是什么？！”

　　姬老恨恨咬牙：“那是蛮族的一种禁法，在战场上使用这一招，可以将死去的怨灵拘束起来，强行吞噬，从而变成属于自己的实力。不过这种禁法不能随便使用，使用者获得的力量只是暂时的，而且起码要损失掉十年的寿命！”

　　雷翔知道姬老为何会愤怒，在战场上，战士的英灵都是不能被打扰的，战死沙场虽然是一种悲哀，但对于战士来说确实死得其所，死后魂灵可以回归天际。

　　但是，一旦被这种妖法将魂灵拘束住，那么战士们死了英灵都得不到解脱！

　　虽然眼下死的都是黑云宗的弟子，但是黑杀使出这样的禁法，还是引起了雷翔与姬老的愤怒。

　　原来这家伙一直冷眼看着自己的门人送死，目的就是为了用这种邪法来提高自己的实力！

　　“黑杀，你该死！”

　　雷翔一声怒吼，长剑刺出，直挺中宫！

　　黑杀哈哈大笑，一拳轰击在雷翔的长剑上，这一击之下，竟然使得雷翔险些长剑脱手！

　　“五重星御？！”

　　使用了黑天血魂大法的黑杀，实力直接提高两重，达到了五重星御的水平。

　　“哼，小畜生！上次让你跑掉一次，可这一次你就不会有这么好的运气了！”

　　黑杀狂笑着，朝着雷翔扑来：“黑云压顶！”

　　雷翔眼中闪过一丝精芒：“五重星御又怎样？！”

　　“北极十三式！”

　　雷翔的剑招猛一变化，刚刚悟出的北极十三式全力施展。

　　这套北极十三式，是他在与水颖兰的战斗当中，在压力下领悟出来的。

　　集合七星断浪斩的威猛，紫微流光剑的巧捷，还有碧海三叠浪的发力方式，融为一体，就连姬老都颇为称赞，认为这一套技法的等级已经超过了普通的白银级中品战技！

　　黑杀虽然实力被强行提升到五重星御，但若说起战技，他的“黑云袭”不过就是青铜级上品，如何能够比拟北极十三式的巧妙？

　　如果不是依仗着星力强大，黑杀早就中招了。

　　不过，五重星御的黑杀实力果然不凡，每一掌一拳打出，都带起强大的星力，让雷翔不敢硬抗。

　　“小子，去死吧！”黑杀哈哈大笑：“你不是我的对手！死吧！黑云冲霄！”

　　一记重拳朝着雷翔的胸口打来，强大的星力将雷翔周围全部锁死，不让他有能够避让的机会。

　　可就在这时，黑杀突然看到雷翔嘴角翘起了一丝不屑的笑容。

　　黑杀心中警兆大响，就在此时，黑杀突然觉得脚下一重一轻，重心猛的发生了改变！

　　“糟糕！”

　　重心突然变化，这势在必中的一击立刻发生了偏离。

　　黑杀大惊之下，急着想要变招，可是高手相争，每一个破绽都是致命的，雷翔使用地心磁网力改变周围的重力场，为的就是这个机会，又如何能够再给黑杀机会变招？！

　　“唰！”

　　无比快捷的一剑刺入黑杀的胸口。

　　黑杀如今毕竟是五重星御的实力，虽然失去主动，但还是在关键时刻避开了心脏的关键部位。

　　可是，这一剑所带着的强大破坏力，却是在他胸口炸开！

　　就算是五重星御的强者，这一下也受到了重伤！

　　就在此时，不知何时来到黑杀身后的羽林，跟上便是一掌狠狠印在黑杀的背上，口中冷冷道：“这是为熊大哥送给你的！”


第179章 应誓之时（下）

　　黑杀“哇”的喷出一大口血，前后遭到重击，他就算还活着，也没几口气了。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　生死关头，黑杀终于露出了胆怯，大声的求饶着。

　　众人眼中都露出不屑的神色，雷翔走上前，一剑挥出，一道黑光闪过，黑杀的头颅高高飞起，落在了地上，眼睛却是鼓鼓的睁着，似乎不相信自己竟然会落得这个下场！

　　看着手上的黑色长剑，长剑上，一滴滴的血流了下来，滴在地上，雷翔闭上了眼睛，心道：“赵海大叔，我终于为你报仇了。杀你的仇人，终于死在了海惠长剑之下！”

　　羽林默然走了上来，重重的拍了拍雷翔的肩膀，却是没有说话。

　　有些话不需要说的太过明白，两人都是当世英才，经历了这一番事情之后，已然相交于心，在这种时候，的确是不需要再说些什么了。

　　一旁的唐大海看的有些嫉妒，虽然论资质年龄，将他评为当世英才也绝不为过，不过胖子那身形卖相却是要差的太多，硬要凑进去的话，那可真是颇有几分大煞风景。

　　“靠，这两个禽兽，太他妈基什么了，胖爷我不去掺合。”唐大海在一旁很阿Q的自我安慰，挥舞着狼牙棒，大呼小叫着追杀那些残余的黑云宗弟子。

　　其实这时候哪里还需要胖子这样的高手亲自动手？

　　随着黑杀一死，整个禾台城都爆发出震天的欢呼声，就连那些躲在房间里面的胆小老百姓，这时候也都拿着菜刀铁锹冲了出来，但凡看到穿着黑云宗服饰的家伙，顿时就有一群人冲上去一顿暴打。至于一顿暴打之后那家伙是否还能挺住，在这个时候就没有人会管了。

　　这些年来，黑云宗在禾台城可是干尽了坏事，如今一朝失势，哪里架的住百姓们井喷的怒火？

　　黑杀不死的话倒也罢了，毕竟这些年来，黑杀在禾台城的威势着实太大，听到他的名头，很多人都不敢妄动。但是黑杀一死，黑云宗就失去了支撑着的最后一根支柱，顿时沦落为人人喊打的过街老鼠。

　　尽管黑云宗此时还有一些星战级强者，但是像这种级别的所谓强者，禾台城的那些一直被黑云宗压迫的势力也联合起来，直接将这群人围杀。

　　虽然有些脑筋比较灵活的黑云宗弟子，见势不妙连忙脱掉了身上的黑皮制服，因为他们知道，那一身黑皮，在之前是他们耀武扬威的保证，可在现在，却变成了能要他们小命的催命符！

　　但是即便这样也没有多少人能跑得掉，毕竟禾台城不大，城内人口也不多，许多作恶多端的黑云宗弟子的脸，大家都认得。

　　只要看到有人鬼鬼祟祟往城外溜，立刻就有人上前盘查，只要发现是黑云宗的人，脱了皮照打不误！

　　到了后来，城内的几个势力干脆上前跟羽林请示，接着派人将数个城门都堵上，盘查那些企图逃离的黑云宗弟子……

　　这种方法虽然有些耽误百姓们进出城的速度，可是却没有一人反对！

　　于是，就这样在一日之内，之前称霸禾台城有十年之久的黑云宗，被彻底的除名……

　　黑云宗的所有产业，羽林当场做主，拿出一半分给了禾台城的其他势力以及百姓们，而剩下的一半则归为庆城薛家——毕竟羽林如今已经升为薛家的客卿长老，总是要给薛家做一些事情的。

　　这种做法，让一毛不拔的胖子看的有些肉疼。

　　黑云宗十年的盘剥，可是积累了一批相当巨大的财富，竟然被羽林这败家子当场分掉一半！

　　胖子当然不是薛家的人，只是他天生就是一毛不拔的脾气，看到羽林这么大方，自然难免腹诽肉疼。

　　不过接下来看到禾台城的那些势力以及百姓们的大声欢呼，对于庆城薛家的介入没有表示一点抗拒，胖子心里终于明白了，心想不愧是地彗星羽林，这手段耍的当真高明。

　　毕竟薛家是庆城的势力，属于外来者，如果直接介入到禾台城，那么这些本土势力难免会生出一种“赶跑老虎，又来恶狼”的想法，说不定就会抱成团抵制。而且薛家的中心根基在庆城，之前又遭大变，家族当中的中坚实力损失不小，所以很难对禾台城形成什么太有效的控制。

　　可是羽林这么一个勾手，虽然暂时分出了一半的利益，却是打消了那些本土势力的疑虑，所谓拿人的手短，吃人的嘴软，接下来薛家势力进驻到禾台城，就不会遭到太大的抵触。

　　毕竟薛家是有底蕴的，这样钝刀子割肉的话，要不了三五年，禾台城就会彻底变成薛家的势力范围了。

　　高明，实在是高明！

　　唐大海不笨，相反的是他本身就非常的聪明，就是脾气方面有些小心眼，不明白舍不得孩子套不到狼的道理。

　　如今他远远观望羽林收买人心，就等于是亲身被地彗星教导了一课，感觉获益良多。心想：“胖爷我打打杀杀是把好手，可要治理国家着实就有些困难了。虽然现在皇爷爷老当益壮，老爹更是连位子都还没上，可百八十年之后，总会轮到胖爷我。唔，到时候要是能把羽林这小子拉着给胖爷当个参谋，还真是省了我太多的事情。嗯……这次来，收获可是不小。”

　　远处正在跟禾台城往日的一众熟人们寒暄的羽林，突然莫名的打了个冷战，心中奇怪，不过还没来得及细想，注意力就被热情的众人给转移了过去。

　　他哪里知道，自己已经被大离国的皇太孙给盯上了。

　　但是，就连唐大海现在也还不知道，在他盯上羽林之前，四等地彗星就早被紫微星帝师徒给盯上了，哪里还有他的什么事情？

　　乃至于多年以后，羽林回忆起这段年轻时的经历时，都忍不住发出感叹：“误交损友啊！”

　　当然，现在这个时候，不管是雷翔羽林还是唐大海，三人都不知道其他人心中是怎么盘算的。羽林正忙着应付安抚禾台城的那些本土势力，雷翔则早就趁乱，偷偷摸摸的跑进了黑云宗总坛内的宝库，在没有人知道的情况下，就把宝库当中值钱的东西塞满了自己的空间袋。

　　这个隐蔽的宝库当然是姬老发现的，整个黑云宗除了宗主黑杀以外，都没有第二个人知道宝库的位置，所以羽林之前许诺给众人的，黑云宗的一半财富，自然也不包括这私密宝库当中的东西。

　　而至于胖子，则在外面正盘算着如何算计羽林。

　　黑杀一死，黑云宗再没有能够反抗的实力，所有众人的警惕心都掉到了低谷。

　　可就在这时，突然一道青色的人影从天而降，直接落在唐大海的身后，只是一记手刀，便将已经升级为九重星战的胖子当场打晕！

　　接着，那青色身影抓起两百斤的胖子，就仿佛提着一只小鸡一般，几个起落消失在远方。

　　等羽林发现不对的时候，可还上哪里去寻找那突然出现的青色人影？


第180章 祸从祖降

　　当羽林心急火燎的找到雷翔的时候，后者正对着这一次的收获龇着牙傻乐。

　　之前围杀积尸老祖，得到了一整套的火曜晶锻造材料不说，那只星铁灵已经变成了四套中下品的星铁套装，胖子一套，羽林一套，还有薛家两位小姐，薛大小姐大婚时自然是要准备一套的，二小姐薛雨柔嘛……雷翔觉得自己的身份恐怕隐瞒不了太长的时间了，也不需要再隐瞒太长的时间，毕竟到了星御阶段，他已经成为庆城绝对的强者，只要再进步几重星力，就算申公家的家主申公契，他也有自信正面将其击败。

　　在身份暴露以后，如果被薛二小姐发现大家都有了，就唯独她没有，她二小姐才不会管自己是不是星御级强者咧！

　　恐怕到时候自己就有苦头要吃了！

　　主要也是因为胖子那厮所用的兵刃太耗费材料了！

　　原本按照雷翔的计算，那只星铁灵足够打造五套装备的，四套分了出去，剩下一套给天星商会，拿去拍卖的话成本可都能收回来。但胖子那厮用的兵刃不是别的，正是最耗费材料的狼牙棒！

　　就这么一根狼牙棒，就耗费了一整套装备的材料，可偏偏胖子还不知足的嫌有些轻了。

　　当时可把雷翔给气的，差点把这胖子打成更胖的胖子！

　　不过这一次连根拔起了黑云宗，雷翔可是收获颇丰！

　　不说黑杀自己还有一副星铁拳套能拿出来卖钱，就单说黑云宗宝库当中的宝贝，加起来就绝对不下于两百万两！

　　这些可都是黑杀这些年收刮民脂民膏，然后四处收集的宝贝。虽然对于雷翔而言这些东西没有太多的实用价值，可用来卖钱却是极好的。

　　这样一来，之前在胖子那边的亏损就完全补回来了，甚至还有盈余。

　　美得很，美得很啊！

　　不过当羽林急匆匆的跑来告诉他胖子被一个神秘的青衣人绑架的消息，雷翔立刻就不美了。

　　“什么？！胖子被人绑架？！怎么绑架的？！”

　　羽林连忙把事情说了一遍，其实当时事情发生的太快，正忙着跟众人应酬的羽林自己都没有看清楚，不过地彗星之名可不是白叫的，尽管心中焦急，可羽林还是第一时间安排人去寻找雷翔，接着就询问周围众人，谁看清楚刚才发生什么事了。

　　在众人的集体供词下，羽林终于明白出大事了。

　　那个神秘青衣人，只是一招就打晕了九重星战的胖子，然后提着他两百斤的身躯有如无物，直接几个起落消失在远方。

　　羽林脸色严肃，分析道：“按照我的估计，那个神秘的青衣人的实力，恐怕在八重星御以上！甚至很可能是一名星君级强者！这下麻烦大了！”

　　雷翔的脸色也变得很难看，他当然知道羽林所说的“麻烦”是什么。

　　如果唐大海只是一个普通人也就罢了，可偏偏雷翔跟羽林都知道，这个相貌普通顶着一对招风耳，第一眼看上去憨厚无比，但实际上猥琐到家的死胖子，身份来头却大的吓人！

　　大离国的皇太孙！

　　也就是说，论身份，这厮将来不出意外，就能够接掌大离国皇位的！

　　堂堂皇太孙竟然被人绑架，而且出手的还是一名八重星御以上的强者，这事绝对单纯不下来！

　　那个神秘青衣人出手的目的，很可能就是因为胖子的身份！

　　这下麻烦大了！

　　如果被皇室中人知道自己未来的继承人竟然被人绑架，不知道会如何的震怒，要是胖子再有什么三长两短，那他跟羽林恐怕也要遭到牵连。

　　不过牵连不牵连的，不管是雷翔还是羽林都不怎么担心。因为根据民间口碑，大离国如今的君主唐国强也是一名明君，不太会干出随便迁怒于旁人的事情。而且就算被迁怒了，以雷翔与羽林的天资，最多不在大离国境内混了便是。

　　可是这些日子以来，雷翔与胖子几番出生入死，已经建立了良好的关系，可以说双方已经是朋友兄弟了——否则雷翔也不会把专门送给胖子一套星铁套装。如今兄弟被来历不明的人物绑架，不管从哪个方面来说，雷翔也是要把事情搞清楚的！

　　可现在最麻烦的事情，就是不知道那个绑架者是什么身份！

　　毕竟那个神秘青衣人出手太快，而且当中没有留下任何线索，没有人与他交过手，也没有人听到他的声音，甚至连这人是男是女还是人妖都搞不清楚！没线索，怎么往下追查？

　　这种情况，就连以智慧出名的地彗星羽林都没法往下思考！

　　“老师，这件事情，只能靠你了。”雷翔和羽林大眼瞪小眼瞪了半天，都想不出个所以然来，所以雷翔只能求助于姬老了。

　　毕竟，姬老的紫微斗数神妙无比，虽然眼下因为他的实力大降，在推演方面的能力也不足以往的万一，可姬老却已经是最后一根稻草了。

　　起码，看看能不能推演出一丝线索，可以往下追踪吧？

　　姬老推演了一番，皱眉道：“此事的确十分怪异，就连老夫的推演都没法得出太确切的结果。但是从卦象看，小胖子乃是祸从祖降，他本人暂时应该没有什么危险。至于其他的，老夫就没有办法推演出来了。”

　　听到唐大海暂时没有太多危险，雷翔松了口气，把结果告诉了羽林，不过却说是自己推算出来的。

　　羽林很是惊异，道：“雷兄弟，这先天推演之术神妙无比，没想到你竟然还会这般手段？”

　　雷翔苦笑，这哪里是他推演出来的？不过只能硬着头皮道：“现在不是说这个的时候，卦象上说胖子这次灾祸是祸从祖降，指的应该是跟他的祖上有关，所以我更是担心了！”

　　羽林知道雷翔的意思，祸从祖降，难不成说的便是胖子这次遭祸，是因为他皇室的血脉身份。要是这样的话，那简直就是最坏的结果！

　　恐怕是哪个对大离国皇室不满的势力策划了这次绑架，这个势力可能是一些有野心的组织，但甚至可能是一个国家。


第181章 断情上人

　　但不管是哪一种，牵连都是太广了，不过唯一的好消息就是卦象上显示，唐大海暂时不会有什么危险。

　　羽林沉吟一番，道：“看来想弄明白此事，唯一的线索便是去离都皇室一趟，或许当今王上能够根据这卦象猜出来什么。”

　　雷翔苦笑：“或许只有如此了。”

　　不过嘴上虽然这样说着，两人心里却都没底。

　　本来这一次斩杀了黑杀，又铲除了黑云宗，着实是一件大喜事，但是唐大海被神秘的青衣人带走，却让两人心中都蒙上了一层阴影。

　　两人打算去离都，到皇室里询问一下，就算什么线索都问不到，可这么大的事情，于情于理，都要通知胖子的家人才行。

　　但是想要去离都，现在是不行的。

　　毕竟黑云宗刚刚被铲除，接下来有许多的事情要处理，羽林无法分身。原本雷翔的意思是他一人前去，但是羽林却说，真到了皇室的话，或许有能用得上他头脑的事情，所以两人只能先等薛家的强者到来，接替羽林现在的工作，然后才能动身前往离都。

　　薛家的强者来的很快，当晚就赶到了，领队的也是雷翔的熟人——薛刚与薛峰。

　　这次他们带来了一百多名实力在八重星士到二重星战之间的薛家子弟前来，看样子之前就已经得到了羽林的嘱咐，带这么多人来，又有两名星御级强者坐镇，携大胜之威，应该很快就能将禾台城的局势控制住。

　　不过，让人惊讶的是，薛刚和薛峰见到雷翔的第一件事情，竟然是跪拜下去，行了大礼！

　　这可让身后的一众薛家子弟们大惊失色，不过薛刚转过头，低喝道：“都还不行礼？！眼前这位乃是上次矿山一战时，助我薛家击退蛮族的少年英雄，对我薛家有续存救命的大恩！”

　　众人立刻明白，整齐的跪下行礼，一个个看着雷翔的目光充满了崇敬——原来这位就是那个神秘星匠师的高徒！

　　雷翔苦笑不已，连忙把薛刚和薛峰扶了起来，笑道：“两位长老，这就太见外了，大家都是自己人，何必行此大礼！薛刚长老，您身上的毒已经解了？”

　　薛刚抱拳笑道：“多亏尊师大人的信件，那神医陆平对我无比热情照顾，托尊师的福，在下身上的毒已经全部解掉了。”

　　一旁的薛峰欢喜的叫道：“没错，我三哥的毒能解，多亏尊师徒！正如雷兄弟说的，你就是我们薛家的自己人！你救了我薛家上下不说，又送了我薛家一套星铁装备，这样的大恩，我们是没办法还清了，所以，这薛家的一切，你都有权力支配！不是自己人还是什么？”

　　当日矿山一战，因为桑德的毒计，薛家众人都服下了灭星散，从而暂时无法调动星力。当时眼看着桑德就要对薛峰下手，一旁的薛刚诈降服下了桑德的碎心丹，救了薛峰一命。所以薛峰对自己的三哥可谓是心服口服，死心卖命。

　　薛刚笑道：“雷兄弟，你与羽林兄弟又铲除黑云宗，让我薛家来接管，这份礼可是送的忒大了。不过你帮了我们薛家太多，虱子多了不怕咬，我们也就不客套了。不过日后雷兄弟若是有什么要求，尽管说，上刀山下火海，我薛家也绝不皱一下眉头。”

　　雷翔呵呵笑：“薛刚长老这话可就见外了，之前薛家接纳庇护我羽林兄弟，不让他遭到黑杀的迫害，这个大恩我还没跟各位亲口道谢呢！”

　　羽林在一旁也笑道：“正是！当日羽林如丧家之犬，被黑云宗追杀，如果不是各位庇护，哪里有今日报仇雪恨的机会？”

　　薛峰大声道：“羽林兄弟！你这话就太见外了！这大半年你来我薛家，可是帮我们做了太多的事情！我们这点小小庇护，又如何能够跟你的大功相比？”

　　薛刚也道：“老七这话说的不错，羽林兄弟你不比我们这些大老粗，只懂得打打杀杀，如果不是你，我薛家这半年时间也不至于能这么快的恢复元气。呵呵，正如雷兄弟所说的这般，大家都是自己人，客套话就不用说了！”

　　羽林也是一笑：“可不是？！不过多亏我这位雷兄弟，要真说起来，他与薛家可真的是有缘啊！”

　　听他这样说，雷翔浑身一紧，因为羽林是知道他以前身份的，雷翔真的生怕羽林这混蛋一激动，把自己以前的事情给说了出来。

　　可羽林却是故意看着雷翔一笑，道：“大家也都知道了，之前斩杀积尸老祖一事，我们这位雷兄弟也是亲身参与了，正好在途中遇到了大小姐，呵呵，据说雷兄弟与大小姐相处的很好，再过两个月就是大小姐大婚，还特意邀请了雷兄弟呢！”

　　“哎呀！这可真的是有缘！”薛刚一拍大腿，笑道：“霜薇那丫头没得罪雷兄弟吧？嗨，我大哥那两个丫头，一个比一个古怪刁钻，这一路上可没给雷兄弟你惹麻烦吧？”

　　雷翔心中想笑，心想你们如果看到大小姐如今的样子，不知道有多惊讶呢！

　　不过嘴上却道：“薛大小姐如今端庄大方，行止得体，小弟此行多得她照顾，感谢还来不及呢，又如何能有麻烦？”

　　“如今？”薛峰一愣，笑道：“看来雷兄弟也是知道霜薇那丫头以前是什么德行啊？不过，雷兄弟你别这样夸她，那丫头什么德行，我们可都清楚的很呢！”

　　雷翔心道好险，差点说漏了嘴，连忙道：“可不是？之前在庆城，早闻薛家双姝的大名，呵呵，对两位小姐的传闻，多少也听到一些。不过上次跟薛大小姐接触，发现传闻着实太过夸张。薛大小姐现在温文尔雅，端庄贤淑，比起二小姐，呵呵……”

　　提到薛家那两个丫头，薛家众人脸上都露出了笑容，薛刚摇头道：“雷兄弟别给霜薇脸上贴金，我们这些当叔叔的，哪里还不知道那丫头的德行？要说性子，当年的霜薇跟现在的雨柔可是一模一样，着实让人头疼啊！”

　　羽林在一旁插话，笑道：“薛刚长老可知此一时彼一时？我加入薛家不久，对两位小姐都是只曾闻名，未能相见。可是根据大家的说法，薛刚长老能否想象的出两位小姐嫁人的场景？呵呵，要我来说，传言自不是空穴来风，但如今大小姐马上就要嫁人，自然是遇到了能够降服她的人。据雷兄弟说，他也见到了大小姐的未来夫婿，当真是君子如玉，温文尔雅，这样的人物，降服住大小姐，也并非不可能的事情！”

　　薛刚和薛峰一愣，然后同时哈哈大笑，薛刚道：“没错没错！看来霜薇那丫头这次是真遇到克星了！照你这么一说，我们几个都恨不得立刻见见霜薇的未来夫君了！哈哈，不急不急，再过半个月，霜薇跟她的未婚夫婿就回来了，到时候有的是相见的机会！”

　　薛峰也笑道：“哎，霜薇这丫头的终生大事解决了，可是让我们都松了口气。不过雨柔那丫头可就难缠了，呵，雷兄弟的尊师上次前来敝府上，倒是也说起了有关二丫头的婚事，呵呵，如今二丫头刚刚回到薛家，雷小兄弟可要见上一见？”

　　雷翔顿时无语。

　　当日矿山一战之后，雷翔易容改装登门造访，姬老就在那时自作主张的跟薛厉提亲，此事薛家一众强者无人不知！

　　如果说当日他们对于薛雨柔的师门——断情上人还有几分忌惮的话，那么如今雷翔小小年纪直冲到星御级，又与大离国皇太孙建立了良好关系，所以断情上人那一处的顾忌就没有那么深了。

　　薛刚等人对雷翔可都是很有好感的，在他们看来，这样一位少年英侠如果成为薛家的女婿，那无论是对薛家而言，还是对薛雨柔自己来说，都是天大的好事！

　　但薛雨柔那丫头性子刁钻古怪，谁也不知到她心里是怎么想的，之前离家出走了大半年的时间，昨日才刚刚回到家中，众人一问，才知道这段时间这丫头回碧水庵了，说是师门有任务交代。

　　不过，薛雨柔昨日刚回薛家，而羽林那时已经同雷翔一起前往了庆城，所以两人一直到如今都没有照过面。

　　看到雷翔尴尬不已，羽林在一旁笑着打圆场，道：“二小姐回家了？呵，我也是久闻庆城双姝之名，可却一直无缘得见，哎，论起这一点，我的运气着实不如雷兄弟啊！”

　　薛刚哈哈大笑：“羽林兄弟，你这话可就不对了。你在薛家大半年时间没遇到雨柔那丫头，其实是你的运气才对啊！否则的话，指不定那丫头会生出什么恶作剧呢！”

　　众人都是大笑，雷翔也是附和着笑了两声，不过心里却是已经被薛雨柔的样子给填满了。

　　虽然雷翔戴着面具，但是这幅样子众人都看在眼里，心中都是好笑而且欣慰，看来这位少年英才对于二小姐真的是颇有情意，但就不知道日后事情会往哪方面发展，不过从现在来看，似乎一切都是朝着一种很良好的局面发展的……

　　羽林见雷翔不说话，笑着圆场道：“对了，这次二小姐出门这么久，可有说过她是做什么去了？”

　　这话其实是帮雷翔问的，薛刚等人也是心知肚明，笑着答道：“本来这丫头偷偷离家出走，我那老嫂子可是气的不轻，不过回来一看，这丫头的实力倒是还增加了两重，已经是二重星战了。据那丫头说，这一次她是回到碧水庵，执行师门任务去了。”

　　其实薛刚这话是有所保留的。

　　当时薛雨柔离家出走，是为了去寻找雷翔，但是她却被雷翔给骗了一道，当时雷翔说是要去临近大周国，事实上却是去了离火山脉当中修行。薛雨柔一路往大周国追去，又哪里能找得到雷翔？

　　不过就在薛雨柔进入大周国之前，突然接到断情上人的传唤，让她速度赶回碧水庵，有任务交代。

　　师门为重，薛雨柔只能乖乖回去，否则的话，现在她还指不定在大周国哪里晃悠呢！

　　薛刚继续笑道：“这次那丫头的师门任务倒也奇怪，竟然是要寻找上次庆城拍卖会上，拍下那本青铜级中品的护体战技《金刚体》的那人。”

　　“什么？！”这话一说，雷翔和羽林突然同时惊呼：“二小姐的师门任务，是要找他？！”

　　对于两人的反应，薛刚和薛峰都很奇怪，道：“正是如此，二丫头亲口说的。不过她也说这师门任务比较隐秘，但是两位都是自己人，我薛家对两位自然也没有什么秘密。”

　　羽林和雷翔对视一眼，都看出了对方眼中的惊骇。

　　薛刚倒是没注意两人的眼神交流，继续道：“所以这段时间，二丫头跟她的师姐妹，就在离火山脉当中搜寻，直到传来积尸星出现的消息，才中断了这一行动。这一中止就是两个多月，直到前一阵子，随着积尸老祖被斩杀的消息传来，断情上人也奇怪的彻底终止了这次任务，于是二丫头就回到家来，整个事情大概就是这个样子。”

　　“断情上人？”雷翔跟羽林用眼神交流，两人都明白了对方的意思。

　　那个将唐大海一招击晕，当着无数人的面轻松把他带走的那个神秘青衣人，难不成就是断情上人？！

　　或许，真有这个可能！

　　毕竟胖子如今实力不俗，想要将他一招击晕，没有足够的实力是绝对做不到的，而断情上人成名已久，乃是大离国闻名的星君级强者，她拥有这样的实力。

　　而且算算时间的话，之前薛雨柔等碧水庵的弟子在离火山脉当中搜寻，但因为离火山脉太大，自己没有遇到，可是雷翔记得胖子曾经说过，他之前在找寻那只星铁灵之前，也被人追杀过。

　　到后来积尸星出现，再到积尸星被斩杀，消息传出，大离国皇太孙亲自出手……

　　恐怕断情上人一早就知道胖子的身份，也知道当时拍下了那本《金刚体》的人，正是大离国的皇太孙——唐大海！

　　如果这样猜测的话，那很多事情就很容易解释了。

　　斩杀掉积尸老祖之后，消息传遍大陆，断情上人肯定也知道，她只要稍稍调查，以碧水庵的势力，应该能够将这次参战的众人身份资料都弄到手，所以她应该是知道了自己与黑云宗之间的仇怨，所以特意来禾台城来守株待兔……

　　至于她是怎么能猜出自己要找黑杀麻烦的，这对于一名强者来说并不难猜。只要自己这边众人进入到禾台城，这总比在离火山脉当中要好找的多了！

　　雷翔突然想起，在离火山脉当中遇到水颖兰和紫羽宗锦昌阁的青年高手后，他曾经偷偷问过胖子。这紫羽宗锦昌阁和碧水庵并称为大离国的“上三宗”，可是为何这一次行动，上三宗却只来了两个？碧水庵的人为何没来？

　　当时唐大海支支吾吾，仿佛有什么难以启齿的事情，不过最后还是说，皇室与碧水庵的关系并不太好，而且还骂了几句断情老变态。

　　那个时候雷翔并没有放在心上，但是现在想来……

　　“祸从祖降？！”想到姬老的这个卦象，雷翔连忙问道：“两位长老，我想问一下有关碧水庵，断情上人的事情！”


第182章 断情往事（上）

　　碧水庵位于大离国边境地区，与大周国的交界处。

　　按说，有了这样一个强大的宗门，周围的百姓应该都能过上好日子，因为在这样强大宗门的庇护下，周围如果出现了一些可怕的怪兽之类，立刻就会被宗门中的高手斩杀，不会祸害乡民。

　　但是碧水庵周边方圆百里，却都是男人的噩梦！

　　断情上人亲自刻下石碑，男子进入碧水庵方圆百里，杀无赦！

　　而且，在周围城镇，若是遇到负心男子，杀无赦。

　　花心男子，同样也是杀无赦！

　　星耀大陆上并不是一夫一妻的制度，因为强者为尊，只要实力够强，而且别人愿意，一名男子可以娶多名女子，而同样的，也存在部分一个女强者拥有多个男人的现象，只不过这种现象极少罢了。

　　但是在碧水庵周围的城镇，没有人敢娶两个妻子，也绝对见不到一家妓院青楼。

　　因为如果被碧水庵的人知道有男人敢负心，或是敢花心，必杀无赦！

　　她们可是不管男人的多个妻子自己愿不愿意。

　　总之，负心者杀，花心者也杀！

　　而且碧水庵门下弟子，都终生不得动情，不能嫁人。

　　一旦违反，断情上人就会亲自出手清理门户。

　　像这样的规矩，自然引起了众多人的不满，但是因为碧水庵在边境地带，几乎是三不管的地方，再加上断情上人实力强悍，大离国的上三宗，紫羽宗和锦昌阁都是有数百甚至是上千年历史，唯有这碧水庵，就是断情上人一手建立，时间不过百年，就成为上三宗之一，可见断情上人实力是何等强悍。

　　正因为断情上人的存在，所以碧水庵一般没人敢招惹，当然断情的控制范围也有限，起码庆城这边，她就无法控制，所以外人也不去管她。

　　听到雷翔问起断情上人的事情，两名薛家长老露出了为难神色，薛刚道：“雷小兄弟啊，你问这个变态女人做什么？”

　　薛峰心直口快，以为雷翔是要问有关薛雨柔的事情，连忙道：“雷小兄弟，我们知道你对雨柔那丫头的心意，也知道这断情老变态是阻挠你们的一块石头。不过这石头实在太硬，以你现在的实力还没办法踢开，当然，除非你老师亲自出手，那就另说了。”

　　雷翔有些哭笑不得，道：“两位长老，我没有别的意思，就是想问一下。据说这位断情上早年被一男子骗过，受了情伤，所以才恨透天下男人，可有此事？”

　　薛刚两人对视一眼，都点了点头。

　　薛峰道：“确有此事不假，而且其中内幕，我们薛家经久传承，也了解了一些，但是……涉及的双方都太过强悍，所以这些事情还是不说为好，免得隔墙有耳，传出去会带来麻烦。”

　　“双方？！”雷翔和羽林精神都是一震，雷翔连忙道：“你们知道当年对断情上人负心的男子是谁？”

　　薛刚和薛峰脸上都露出了难色，这时羽林沉声道：“那个负心男子，莫不是当今大离国国君陛下？”

　　“你怎么知道？！”薛峰惊呼，但随即就看到众人脸色都变了。

　　雷翔肃容了神色，对着薛家两人抱拳，道：“两位，此事事关重大，还请两位把知道的事情都告诉我们，我们保证不外传给别人知道。”

　　薛刚叹了口气，道：“两位兄弟，你们如今已经知道那男子的身份，便明白我们的苦衷了。不管是断情上人，还是当朝国君陛下，都不是我们小小薛家能够招惹的起的。不过你们既然这样问了，我们自然是把所有知道的事情都告诉你们，但是，千万不要外传。否则，我薛家可是遭受不起这个报复。”

　　“羽林兄弟刚才猜测的不错，当年对断情上人负心的男子，的确就是当朝大离国国君陛下。这个事情，已经是一百年前的事情了……”

　　一百年前，当时还没有碧水庵，而大离国如今的国君唐国强，在当时也仅仅只是太子，尚未登基。

　　而那个时候的断情上人，还不叫这个可怕的名字，那时候的断情，名叫祝柯臻，乃是大离国知名的强者，二十三四岁的花样年华，却已经就拥有了星御级初期的超强实力，加上她人又貌美，一手水属性的星力控制出神入化，所以在大离国中，也算得上是一号新晋的强者。

　　当时祝柯臻的身边围绕着无数青年才俊，只是她性情冰冷，加上心性高傲，而且争强好胜，对于周边的男子都不屑一顾，而且那个时候，祝柯臻就以出手狠辣闻名，但凡对她有不轨之心的男子，一旦露出亵渎或者轻视的表情，就会激的她当场拔剑，轻则把人打成重伤，重则直接要了人性命！

　　所以当时那些对祝柯臻心怀怨恨之人，便给她起了一个绰号，叫作“水魔女”！

　　而当时的大离国太子唐国强，也正当年轻，出门历练时遇到了祝柯臻。

　　两人不知因为什么打了一场，这场架的原因已经没有人知晓了，但是，这一架之后，祝柯臻却竟然是喜欢上了这位微服私访的当朝太子。

　　原来唐国强年纪与祝柯臻差不多，但实力上却是稍胜一筹，再加上祝柯臻的星力是水属性，而大离国皇室血脉，其佼佼者全部都是土属性的主星。

　　土克水，所以祝柯臻就遇到了一辈子的克星，在战败之后，竟然芳心暗许！

　　其实这也不难理解。

　　一个性子极其高傲的女人，却在自己最引以为傲的区域败给了一个年纪与自己相仿的男人，再加上那男人身份神秘，来头极大，而且相貌英俊，挥金如土……这些因素，全部加在一起可是非常致命的。

　　像祝柯臻这样的女人，对于男人一贯看不起，那些修炼已久，年龄偏大的男性高手就算战胜她，也不会让她服气。但是遇到了一个年纪与自己差不多，但是各方面实力都在自己之上的男子，被他击败以后，很容易就会对这男子产生佩服，继而生出情愫。

　　当时的唐国强也就是二十多岁，正值青春年少，对异性很有好感的年纪。

　　再加上祝柯臻容貌本来就是甚美，所以两人配在一起，可谓是郎才女貌，豺狼配虎豹。

　　于是接下来的事情就是顺理成章，水到渠成，可以说是天雷勾动地火，一发而不可收拾。

　　不过，就在两人如胶似漆的时候，突然噩耗传来，当时的国君，也就是唐国强的父亲，召太子回离都，与太子妃完婚！

　　要说那位太子妃，也是大离国一千年豪门的大家闺秀，相貌出众，为人随和，本身天资也是不弱，端的是母仪天下的风范。而且这门亲事，也是很久以前就订了下来，可是太子出门历练，却久久不归，一打听才知道，原来太子与大离国著名的“水魔女”纠缠在一起，这还得了？

　　星耀大陆上，各大家族对于子孙的传承都是无比严格的，所以当时被认为没有主星的雷翔才没有追求薛雨柔的资格，因为菜瓜的血统生下的孩子，百分之九十九还是菜瓜！这对于家族的传承绝对不利！

　　就连薛家都是如此，就更不要说大离国皇室了。

　　这倒不是说祝柯臻的天赋太低，而是因为她的本命主星是纯水系，但大离国皇室的血脉一贯都是纯土系！

　　土克水，根据以往的例子，土属性与水属性的两名强者结合，生下的孩子的主星很可能不伦不类。

　　这是皇室绝对无法接受的！

　　而且，祝柯臻的“水魔女”之名太过响亮，这样狠辣而且名声极恶的女人，是不可以嫁入皇室的。

　　而那位早就定下亲事的太子妃，本身则是六等火属性主星，火生土，所以这两种性质的主星结合，就能有很大几率生下高等级土属性主星的后代。

　　太子得到这个消息的时候大惊失色，而祝柯臻更是差点疯狂崩溃！

　　不过当时的唐国强深爱着祝柯臻，所以哪怕抗旨也不愿意回去，皇室来了几波使者，都被唐国强怒斥了回去，让他们带话给国君，说自己非祝柯臻不娶！如果皇室不肯妥协，那么他宁可不当这个太子！

　　唐国强的这般表现，可以说是仁至义尽，若换一个女人，看到自己男人这般爱美人不爱江山，早就感动的一塌糊涂，死心塌地了。

　　可是，祝柯臻却也是极品。

　　她非要叫着，要把那位太子妃给杀了！

　　这种事情唐国强如何能够同意？

　　且不说那位太子妃出身豪门，家族当中强者如云，祝柯臻要真动手，实在就是找死一途。而且就单以此次事件而言，从头到尾是唐国强对不起那位太子妃，而那位太子妃则一点错误都没有。如果真说有错，那就是她成为了这桩政治婚姻的牺牲品。

　　一个要杀，一个坚决不让杀。

　　于是两人之间就有了矛盾。

　　情侣便是如此，热恋时看对方什么都是好的，有点小脾气叫做可爱，缺点也成了优点。

　　但是一旦两人吵起架来，而且随着矛盾的渐渐激化和扩大，那点小脾气就不叫可爱，而就成了刁蛮无理取闹了。


第183章 断情往事（下）

　　而且，凭心而论，祝柯臻还真不是一般的无理取闹。

　　因为这件事情，接下来原本甜蜜恩爱的情侣就变得三天一小吵，五天一大吵，甚至有时候还能动起手来！而且，基本上都是祝柯臻把事情挑起的。而且，祝柯臻的脾气也变得越来越坏，往往就因为一件小事，前一秒钟还是好好的，后一秒钟就直接拉下脸来甚至大发脾气。

　　甚至有几次，当着外人的面，祝柯臻也没有给男人丝毫的面子，大肆撒泼。

　　两人的关系越来越恶劣，唐国强这时才发现，祝柯臻的确不是他的良配，但因为男人的自尊，还强自撑着维持着两人的关系，只是言语之间，再不复之前的温情。

　　都说破镜重圆，但破掉的镜子，就算重圆，当中也会有一道裂痕。

　　这一次的事情，就给两人之间制造了这种裂痕。

　　祝柯臻敏感的发现了唐国强对她态度越来越冷漠，但是她却从来没有在自己身上找原因，而是一厢情愿的认为这一切的根源就是那位太子妃。

　　因为唐国强几次三番的拒绝了国君使者的召唤，甚至连太子之位都不要的要求悔婚，消息传回去，太子妃所在的家族顿感颜面大失，虽然无法对皇室抱怨，但是却也表达了他们的不满——太子妃所在家族的族长，在朝堂上当众请求国君退婚，这使得皇室震怒不已。

　　当然，这震怒也仅仅只是对于那个不争气的太子，而不是对太子妃所在的那个老牌的家族。

　　可接下来却发生了一件事情。

　　那位太子妃虽然性情柔和，但在这件事情上却极是刚烈，认为自己虽然还未入门，但既然已经订了亲，那生是唐家人，死是唐家鬼，而对于在外面还在和祝柯臻双宿双飞的花心太子，太子妃只说了一句话：“我等他。”

　　这件事情传回来，让唐国强对那位太子妃的歉意更深，可是也更加重了祝柯臻的怨恨。

　　在祝柯臻看来，这一切的根源就是因为这位太子妃，就是因为她，唐国强现在才会对自己如此的冷淡。

　　所以祝柯臻决定，去离都，刺杀这位太子妃！

　　只要她死了，那唐国强就是自己的了！

　　祝柯臻那偏激的性子，这样想了，于是她也就这样做了，当天晚上，她就不辞而别，孤身一人前往了离都。

　　唐国强发现祝柯臻不辞而别，稍稍一想就知道了她要去做什么，连忙也赶回到了离都。

　　于是，这一对情侣，再一次相见的时候，便是在那位太子妃的闺房当中。

　　接下来的事情很容易联想，祝柯臻要杀，唐国强却是不准，这自然让祝柯臻更加愤怒。

　　两人终于再一次的兵刃相向！

　　但由于唐国强对两个女人都是心中有愧，所以一味防守，不下杀手。

　　但是祝柯臻却是招招要命，虽然她的实力要稍弱一些，但唐国强只挨打不还手，渐渐的就落入到了下风。

　　而那位太子妃的实力也是不弱，看着唐国强这般百般避让，终于忍不住出手加入了战圈。

　　于是局面就变成了二打一。

　　祝柯臻出离的愤怒了，她的实力比起唐国强或许不足，但比起那位太子妃却要强上很多，三人混战当中，祝柯臻终于抓住机会，一剑刺向太子妃的要害，就要将她斩杀在当场！

　　这时原本只是防守的唐国强终于没办法出手，一掌打在祝柯臻的身上，将她击伤！

　　这一掌，也代表着两人从此恩断义绝！

　　祝柯臻愤怒离去，从此恨尽天下男人，尤其是大离国的皇室，愤然出家，做了方外之人，从此销声匿迹。

　　而唐国强打伤祝柯臻，心中也甚是懊悔。可是开弓没有回头箭，祝柯臻愤然离去，他也遍寻不着，后来回到离都重新当他的太子。

　　可值得一提的是，那位太子妃却是丝毫没有因为祝柯臻的事情而迁怒，在默默的等待唐国强三年之后，终于将太子感动，正式将她迎娶到东宫，后来随着唐国强登基为帝，这位太子妃也随着升为国母，母仪天下。

　　但是，就在太子与太子妃大婚的当天，却是出了事情。

　　之前三年没有音讯的祝柯臻突然出现，自号断情上人，以一柄断情剑杀入皇宫，原来她不知道得了什么奇遇，短短三年时间，竟然冲击到了星君级别！

　　可尽管如此，皇室当中强者如云，终究还是将她拿下。

　　唐国强念着旧情，不忍罚她，而太子妃也站出来为她求情，所以断情上人只能愤恨而去，临行时发下毒誓，她拿唐国强夫妻二人没有办法，但若是有朝一日被她遇到二人的后人，则绝对不会放过！

　　然后，已经更名为断情上人的祝柯臻，创立了碧水庵，所收的弟子皆是女子，并且从小就灌输她们男人不可信的观念。

　　以上种种，便是断情上人以及碧水庵的来历，还有百年前的种种纠葛。

　　这件事情当时轰动大陆，别说大离国，就算是其他遥远的地区，都听说了此事。但是随着时间的流逝，再加上故事的主角都成为了大离国不可得罪的人物，所以，那一次的故事渐渐的就没有人提起了。直到百年以后，人们提起断情上人的过去，倒是有老人还隐约记得，这位断情上人当年是因为一个男人受了情伤，才创立了碧水庵。

　　但是对于那个男人到底是谁，如果不是薛家一位八卦的先祖将此事当作笑话，说给当时还年幼的薛刚薛峰等人，恐怕现在也没有多少人能够记得此事了……

　　听完整个故事，雷翔和羽林对视一眼，心中都已经有了八九分的确定——抓住唐大海的人，必是断情上人无疑！

　　但随着这个推测的肯定，两人都发现事情实在是朝着一个很糟糕的方向发展。

　　断情上人实力深不可测，百年前就是星君级强者，百年时间，更是将碧水庵从一个小小门派，发展成为了大离国“上三宗”之一！

　　初步估计，断情上人如今的实力，恐怕会在星君级的顶峰！

　　这样强大的实力，绝不是如今的雷翔与羽林能够抗衡的。

　　不过，高手方面倒不用太过担心，因为唐大海的背景也很强大，堂堂大离国皇室，未必找不出能够抗衡断情上人的高手。

　　可为难的却是，这件事情仅仅就只是他们的推测，毕竟谁也没有任何确凿的证据能够指向碧水庵。

　　而且，断情上人抓了胖子，到底想做什么，两人现在也都推测不出来。

　　想要营救胖子，首先就要确定，他是否真的在碧水庵当中！

　　只要确定他在碧水庵当中，并且确定他现在还算安全，那么就可以从皇室当中抽调高手，牵制住断情上人，然后再想办法把胖子营救出来！

　　雷翔和羽林交换了一个眼色，都明白了对方的意思，看来，接下来需要到碧水庵去探寻一趟了。

　　“不，不用！”姬老突然道：“你们现在不要去碧水庵，直接去离都！”

　　“咦？为什么？”雷翔奇怪的在心中与姬老交流：“虽然我们根据推测来判定，胖子很可能被断情上人抓走了，但是毕竟没有证据啊，去离都的话，人家不相信我们怎么办？”

　　“可是，就算你们现在去碧水庵，你就确定一定能找到那小胖子吗？”

　　雷翔立刻被这句话给问住了。

　　的确，绑架一国之储君绝对不是小事，一旦证据确凿，那么接下来碧水庵要面对的，是整个大离国倾国之力的报复！

　　到时候皇室的隐藏高手，还有紫羽宗锦昌阁的高手，都会被皇室请来，她断情就算是星君级强者的顶峰，也挡不住皇室这般疯狂的报复！

　　当然，这并不排除断情上人那个变态很可能有拉着胖子同归于尽的想法，但是如果雷翔等人贸然进入碧水庵中寻找，很可能胖子并没有被藏在碧水庵当中。到时候一不小心打草惊蛇，不但救不出来胖子，而且还可能会把自己给陷进去。

　　“那怎么办？！”雷翔垂头丧气，刚刚想到的一个好方法，被姬老几句话就挑出了无数漏洞。

　　“别急，难道你忘了卦象吗？卦象上第一句话已经应验了，祸从祖降，所以，卦象后面的内容你也要相信，短时间内，那小胖子是不会有什么危险的。但是，你们也不能浪费时间，这个时候立刻去离都求援！”

　　“向皇室求援？但皇室未必会信啊！”

　　“不，只要你们能找到一个人，那皇室一定会信的！因为，别人无法得知小胖子现在所在的位置，但那人却一定是能够知道的！”

　　“什么人？！”

　　姬老呵呵一笑：“还记得那次拍卖会时，我们第一次发现这小胖子时，老夫跟你说过的，组合星？”

　　雷翔略微思索了一下，眼睛立刻就亮了：“老师您的意思是……”

　　“没错，老夫记得当日在那小胖子的身上，察觉到了他本命主星所对应的组合星的气息！这就说明那小胖子已经遇到了他的组合星，并且两人交情不浅！所以，只要找到那人，他应该就可以感应到小胖子如今的大致方位所在！”

　　雷翔振奋起来：“地网星的组合星……那便是天罗星！”


第184章 神医陆平（上）

　　组合星，本意指的是两颗以上互相有关联的星辰，而在星耀大陆上的引申义，组合星就成为了这两颗星辰在大陆上的转世。

　　比如北斗七星南斗六星七曜星神，这些都是最为知名的组合星！

　　两名组合星的战士如果并肩杀敌的话，能够爆发出1＋1大于2的效果，而不同的组合星之间，甚至还有不同的阵法！

　　比如说对于北斗七星就有偈语：七星合击，天下无敌！

　　而七曜星神遇到一起，也会导致“七曜汇聚，紫微失色”！

　　当然，组合星并不止以上所说的这些，有的组合星数量也不需要那么多。比如说三尸星，三尸星有三个，分别是上尸中尸下尸，又称之为“踞尸”“踬尸”和“跻尸”，各自对应贪嗔痴三毒，所以又被称之为三毒星。

　　天罗星与地网星，便是其中一对知名的组合星（系《封神演义》当中所封星宿）。

　　这两颗星辰都是三等星，分别对应着天罗与地网，也代表了法纪。

　　天罗地网星乃是大陆上最善于追踪围捕的星宿，就算是出众的强者，也很难从天罗地网的联手下逃脱。

　　而且，组合星宿之间，都有一种莫名的感应。

　　哪怕相隔千里之外，都能够相互感应得到。

　　所以，想要寻找地网星唐大海，就必须要找到那位天罗星！

　　当夜，雷翔跟羽林就离开了禾台城，快马加鞭前往大离国的都城——离都。

　　连续赶了两天三夜，终于在第三天一大早，两人来到了离都。

　　离都很大，毕竟作为大陆西北第一雄城，又是一国之都，离都的规模要大上庆城三倍以上！

　　而且，这个城市当中的强者，比起庆城要多了太多！

　　这是羽林跟雷翔走在离都道路上的感受。

　　仅仅只是这一路上，他们所看到的那些身穿佣兵制服的佣兵，或者是一些冒险者们，竟然有相当一部分的实力都在星战级以上！

　　这个比例未必比庆城的大，但是论起星战级强者的人数，要远远超出庆城！离都不愧是一国之都，大离国其他地区，应该没有任何城市能够与离都相比。

　　两人在来之前就安排好了计划，所以这一次来到离都，立刻就直奔朱雀大街的“妙手斋”，去寻访神医陆平。

　　这位神医陆平，便是之前帮助薛刚换血解毒的那位离都知名的神医，传说他本身实力已然不弱，更是能够活死人肉白骨——这传言虽然有些夸张，但是在如今这片大陆，这位陆平神医竟然都能够将薛刚浑身的鲜血换掉，称其为神医，也算是实至名归。

　　之所以来找陆平，是因为他作为大离国皇室的御医，可以在不惊动旁人的情况下联系到当朝国君，并且以他的人脉，想找到天罗星也非常容易。

　　而且更重要的是，这家伙早年被姬老给整治了一番，对于紫微星帝的威压可是记忆犹新，所以之前姬老介绍薛刚去找这位陆神医，只是给了他一封带着些许紫微星力威压的信件，那陆平就老老实实的给薛刚救治了。

　　所以这次雷翔去找这位陆神医，倒是不怕他不肯帮忙合作。

　　妙手斋的位置非常好找，毕竟陆平在离都的名望是很大的——这几十年来，陆平的医术越来越高，名声也越来越大，乃至于那些星御级以上的强者面对他也都要恭恭敬敬，客客气气的。

　　因为虽然星御级以上的冒险者们，随着实力的增强，自愈能力也变得越来越强，一般的受伤他们挺一挺，自己就能通过星力自我痊愈了。但是人在江湖飘，哪能不挨刀。实力越强的冒险者，所面临的危险也就会越多，难保不会遇到一些自己无法解决的疑难杂症，或者是仇家所下的奇毒一类。

　　遇到这种星力无法自愈的情况，就保不准要求助这位陆神医了。是以，如今的陆平，在离都的地位可是非常高的，哪怕是一些颇有实力的强者，也不敢轻易得罪于他。

　　雷翔二人顺着路人指点，很容易的就找到了“妙手斋”。

　　此时正是上午，妙手斋前不少人正排队等待医治，不过坐馆行医的却都是一些年轻面孔，应该是那位陆神医的徒弟。

　　雷翔和羽林进入大堂，他两人器宇不凡，一看就与周围那些病人不同，也不像是来求医的，所以立刻就有伙计迎上来问道：“两位少侠不像是来求医的，不知有何指教？”

　　羽林对这伙计笑着拱了拱手，道：“我们二人此次前来，特地来拜会陆神医，不知道小兄弟可否引见一下？”

　　伙计脸上露出了为难神色，道：“两位，实不相瞒。我家主人如今事务繁多，一般并不见客，小人见两位少侠气宇轩昂，神采奕奕，恐怕也不是为了看病。两位若是有要紧的事，可以让小人去通传一下，至于我家主人是否有空相见，那就不是小人能做的了主的了。”

　　这番话说的不卑不亢，看来这妙手斋的一个小小伙计，都是受了良好教养的。

　　不过雷翔见这伙计说话时，一直在小心打量他们的脸色，而周围几个伙计也都是脸上露出警惕的神色，似乎是时刻准备往内传报。忍不住心中一笑，心想这些伙计怕是以为自己二人是来找事的。毕竟妙手斋陆平声名在外，些自以为很牛的家伙，到这妙手斋恐怕都跟自己一样，上来就点陆平的名号，不管是大病小病，都要他亲手医治，而不要那些徒弟出马。可他陆平即是神医，又哪能有那么多时间挨个医治？

　　只是两人此番来，并不是为了治病，雷翔笑了笑，道：“那就烦劳小哥，跟陆神医通报一声，我二人来自庆城薛家，此番前来，是特意感谢陆神医医治了我家薛刚长老的。”

　　这话一说，一众伙计都露出了轻松的表情。

　　原来是为了感谢的，而不是上门找事的。

　　毕竟陆平声名在外，就算得罪了人，一般人也不敢将他怎么样。可这些伙计就不同了，他们要是不小心得罪了人，恐怕接下来一出门就会被人背后敲个闷棍，接下来是死是活就看星神是否眷顾了。

　　接待雷翔二人的那伙计笑道：“原来是感谢我家主人的，两位实在是言重了，我家主人医人无数，从不图什么回报，而且主人现在正专心精研医术，攻克一些疑难杂症，实在没什么时间。所以主人也交待过，能够不打扰他老人家，便是最好的答谢了。”

　　这句话便是婉拒了，雷翔心中郁闷，如果自己再坚持下去，恐怕真的就被当作是来上门挑事的了，但要不坚持，岂不是就见不到陆平？

　　正踌躇间，一名穿着像掌柜的人快步走了过来，对二人施礼，道：“两位是来自庆城薛家的？”

　　“正是！”

　　那人连忙露出笑容，道：“小老儿乃是这妙手斋的掌柜，姓姜，我家主人特地吩咐过，一旦有庆城薛家的客人前来，务必要小老儿好好招待！两位可是要见我家主人？”

　　雷翔和羽林相视一笑，道：“的确有重要的事情要见陆神医。”

　　姜掌柜大喜，道：“两位快快请进！我这就去通报主人！小路子，还不快把两位贵客请入内堂？”

　　伙计看到掌柜的脸色竟然变得如此之快，立刻就明白眼前这两位是来头不得了的人物，赶紧露出百分之二百的热情，道：“好嘞！两位请！”

　　周围的人看到这一幕都瞪大了眼睛。

　　要知道，能够进入到妙手斋内堂的，无一不是离都最强大的豪门势力，而且能够一句话就让陆平神医亲自相见的，更没有多少人能够做到！

　　这两个年轻人是什么来头，竟然让姜掌柜一听到他们的名字，连请示都不要就把二人给迎了进去。

　　听姜掌柜说起“庆城薛家”，这种外地的小豪门什么时候能有这样的地位了？

　　雷翔和羽林倒是不理外面的惊讶，被带入了内堂当中坐下，立刻就有侍女奉上了香茶。对于茶道一途，雷翔是没有研究的，再好的茶他也就是牛饮，但是羽林却不一样，尝了一口就惊讶道：“竟然是极品的洞庭香？我们好大的面子啊！这茶乃是皇室专供，市面上买不买的到还两说，但就算能买到，起码也得十数两黄金才能买上一两茶叶啊！”

　　这话说的雷翔一惊，然后露出了笑容，看来这一趟来离都的任务，已经完成了大半了。

　　就在这时，一个儒雅的声音在门外响起：“贵客果然不凡，竟然能尝出这洞庭香的味道。呵呵，鄙人陆平，见过两位贵客，不知薛刚长老如今身体可好？”

　　一个穿着一尘不染的白袍的中年人缓步走进屋，就见他生的颇有几分仙风道骨，几缕飘溢的黑色长须抚在胸前，显得甚是儒雅。

　　羽林连忙站起，拱手道：“这位应该就是陆平神医了？薛刚长老如今身体甚好，多亏神医妙手。”说罢，他瞪了一眼还坐在座位上，大大咧咧的雷翔，示意他未免太不礼貌了。

　　雷翔被他一瞪，笑嘻嘻的站了起来，道：“陆神医您好，这次多亏您援手救助了薛刚长老，家师非常满意，特让小的来向您表达感谢。”


第185章 神医陆平（下）

　　这话一说，陆平沉静的脸上立刻露出惊讶敬畏的神色，看向雷翔，有些不可置信的道：“你……呃，陆某是说，尊师是哪一位？”

　　雷翔伸出一根手指——不是中指——没有说话，但是一股浩然的星力从他手指上一放而逝！

　　陆平的脸色立刻完全变成了敬畏，连忙对着雷翔躬身行礼，恭敬的道：“小人陆平，拜见少侠！”

　　这一下，屋里的所有人都愣住了。

　　就连雷翔都愣住了，他没想到陆平竟然会如此的恭敬！

　　而负责伺候的下人，更是惊的噗通一声跪了下来！

　　因为以陆平如今的身份地位，整个大离国都没有需要他这般行礼的人物，哪怕是见到当朝国君，陆平也仅仅只是需要保持最基本的君臣之礼便够了。

　　雷翔连忙扶起陆平，笑道：“陆神医何必如此？这份礼您若是当面行给家师倒也罢了，我可是受不起的。”

　　陆平长叹一口气，道：“五十年前，陆某误入歧途，幸得尊师指点，才能迷途知返。不知尊师如今可好？仙踪何至？陆某很想亲口对他老人家道声谢谢，感谢他老人家的点化大恩。”

　　咦？怎么跟姬老说的不太一样啊？

　　记得姬老说陆平在五十年前颇为势利，空有一身医术却只给那些达官贵人医治，才惹的他老人家一怒之下，略微教训了他一下。

　　看出雷翔的疑惑，陆平呵呵一笑，道：“五十年前，陆某生了一双势利眼，才被尊师给教训了一番，自打那次之后，陆某不敢再将上门求医者分为三六九等，也再不敢将那些穷苦之人逐出门外，不理其死活。也正因为如此，这五十年来，陆某正是在那些普通伤患身上见识了无数的疑难杂症，使得医术更进一步，不再闭门造车。所以陆某能有今时今日之地位，实在是多亏当初尊师的那番点化。”

　　雷翔恍然大悟。

　　接着陆平笑道：“而且也正因为如此，陆某才收到了一位好徒弟，能够得以传授衣钵。如此大恩，自然是需要当面向尊师表达感谢的。”

　　雷翔呵呵笑道：“陆神医客气了，家师如今正在云游四海，我这个当徒弟的也很难见他一面。不过以后若有机会，定向老师转答，而且，若是老师知道今日陆神医的成就，想必也会十分高兴的。陆神医如今所做，完全当得医者父母心这五个字的评价！”

　　“医者父母心……”陆平将这五个字喃喃咀嚼了几遍，眼中一亮，大笑道：“好！好一个医者父母心！老姜！”

　　一旁的姜掌柜连忙答应一声，陆平看向他，道：“你速去定做一个‘医者父母心’的牌匾！然后挂在妙手斋的大堂之上！速去！”，接着，陆平又对雷翔施了一礼，道：“陆某多谢少侠赠评！医者父母心，这一语道尽为医者所应具有的德行，尊师徒如此大恩点化，陆某定当铭记终生！”

　　雷翔连忙苦笑着将陆平扶起，心想这也算大恩？如果不是因为自己有个好老师，恐怕换个人说出这五个字，你也不会这么激动吧？

　　几人又客套了几句，这才落座，将下人都遣开之后，陆平道：“两位少侠，不知这次前来离都找陆某，有何要事？”“是有件很要紧的事情要陆神医帮忙，”羽林道：“而且此事务必要保密，且不可被外人知晓。”

　　陆平一愣，道：“何事如此重要？”

　　羽林跟雷翔对视一眼，雷翔低声道：“陆神医可知地网星是何人？”

　　“地网星？”陆平唯一皱眉，都没有思索的道：“地网星乃是我大离国皇室太孙殿下，之前与月神使者一同斩杀积尸星，外人只知道皇太孙，却不知道他的本命主星是地网星。两位为何有此一问？”

　　羽林笑道：“陆神医可记得，传闻当中斩杀积尸老祖的人是哪些？”

　　“这个陆某当然知道，别说陆某，恐怕整个大离国都知道。”陆平笑道：“除了月神殿使者，那位水星大人以外，还有皇太孙殿下紫羽宗锦昌阁的几位少年高手，唔，除此之外，还有一位姓雷的年轻游侠……”

　　说到这里，陆平蹦了起来，指着雷翔道：“难……难不成？”，之前几人已经互相介绍了姓名身份。

　　羽林点头道：“正是这位，而那位皇太孙殿下，之前就是一直与雷翔兄弟一起，如果陆神医关心大陆恩怨仇杀的话，应该很快就能接到消息——就在两天前，禾台城的霸主黑云宗被人连根拔起，出手的有三人，正是我雷翔兄弟，还有一位便是大海兄弟，也就是皇太孙殿下。”

　　“啊？”陆平惊讶的长大了嘴，他没想到眼前两位竟然与皇太孙殿下的关系如此亲密。

　　“但是……”雷翔严肃了神情，道：“就在我们三人剿灭黑云宗的最后时刻，突然出现了一名神秘的青衣人，仅仅只是一招，便击晕了唐大海，然后当着众人的面，将大海兄绑架带走！”

　　“什么？！你……你们是说……皇太孙殿下被人绑架了？！”陆平这一惊可是非同小可，作为皇室御医，他当然明白，堂堂皇太孙被人绑架是何等大事！

　　羽林沉重的道：“陆神医，坏消息还在后面。根据我们的推测，那个绑架了大海兄的神秘青衣人，很可能便是碧水庵庵主——断情上人！”

　　“……”陆平已经惊的说不出来话了，雷翔问道：“陆神医，关于百年前，断情上人与当朝国君之间的情感纠葛，以您的身份年纪，应该是有所了解的吧？”

　　陆平苦涩的点了点头，道：“百年前传出这消息时，我正好十几岁，所以当时的事情很多都是亲耳听闻的……如果真是断情上人，那可就糟了！我要立刻禀告国君才行！”

　　“陆神医莫急，”羽林拦住了急冲冲就要往外跑的陆平，道：“此时非同小可，想那断情上人是何等实力？碧水庵又是大离国的上三宗之一，如果没有确凿的证据，怎能轻动？”

　　“那……那可怎么办？”

　　雷翔道：“所以我们这次来找陆神医，就是想请问您，你知道天罗星的下落吗？”

　　陆平一愣：“天罗星？！”

　　看他的反应，雷翔二人心中一沉，可接着陆平就叫道：“知道！知道啊！”

　　两人瞬间大喜，道：“天罗星在哪？！”

　　陆平脸上露出一丝苦笑，道：“天罗地网双子星，哎，两位有所不知，这天罗星，便是如今大离国镇国元帅家中这一代的三小姐，姓符，小名素娥。”

　　“符素娥？”雷翔两人大喜过望，终于有天罗星的下落了。

　　可陆平却是苦笑道：“陆某明白二位的意思了，天罗地网双子星，两位是想先找到天罗星，然后让她感应地网星如今的所在。”见两人点头，陆平苦笑：“但此事恐怕没那么容易啊！”

　　“为什么？”

　　“因为……这位天罗星的娇女，便是皇室所指定的，太孙殿下的未婚妻！而这一次太孙殿下名义上虽然是外出历练，但其实他外出的真正原因，离都城中的骡子都清清楚楚！”

　　“那就是……”陆平苦笑摇头：“逃婚。”


第186章 天医星（上）

　　符家乃是大离国最大的豪门贵族，三千多年前，星耀大陆战乱的年代，大离国皇室先祖唐家在西北称王，便是得到符家的大力相助。而当时大离国第一人国主在登上宝座时，曾对满朝文武宣称：大离国江山，唐家与符家共享之！

　　而三千多年来，皇室与符家的关系也一直是极好，两家都是人才辈出，国无昏君，内有贤臣，所以如今大离国才有今日欣欣向荣的局面，这其中可是少不了符家所提供的人才。

　　太远的不说，就说如今符家的家主符泰毅，便是大离国顶尖强者之一，位居镇国元帅一职，统领大离国百万兵马，当的是一人之下，万人之上！

　　符泰毅当年便是与当今国主唐国强，年少相识，并且一起外出历练，可谓是亲如兄弟。

　　而到了这一代，符泰毅第三个孙子辈的孩子出生时，天现异象，而出生之后，却发现竟然是个女孩！但就是这个女孩，在刚满周岁时测星发现，此女的天赋竟然堪比符家三千多年前的先祖！

　　三等天罗星！

　　消息传出，离都震动！

　　就连当今国主都亲自前来道喜祝贺，并且亲口御封这位娇女为“天罗郡主”，名义是郡主，但是却享受到公主级的待遇。

　　而那个时候，唐大海都还未出生。

　　因为要知道，自三千多年前大离国建国往后，唐符两家的后代虽然不乏天资出众者，但最强也不过就是四等星，基本上都是五六等星的天资，像两家先祖立国时那三等星的绝顶天资，整整三千年，也就只出现这位娇女一人！

　　所以可想而知，这位娇女的地位是何等之高？所受期望又是何等之大？

　　时间飞梭，很快两年的时间过去，当朝太子妃终于诞下麟儿，小名大海，被立为皇太孙。

　　而这位皇太孙年满周岁时测星，结果更是震动了皇室与符家！

　　就连两家的那些闭关修炼的老怪物都被惊动了，纷纷出关。

　　因为，这位皇太孙也是三等星的天资，而且不光如此——他的主星竟然还是与天罗星相配的，并称为组合双子星的——地网星！

　　天罗，地网！

　　又是一男一女，这可是绝配啊！

　　于是接下来的事情毫无疑问，两家的老怪物们当场拍板，订婚！

　　虽然女孩比男孩大了三岁，但是这并不妨碍。根据星耀大陆上的传统，实力达到星君级，寿命将接近两百岁！这两个小家伙天资聪颖，谁也不怀疑三等星的天资未来会冲不上星君级，所以那三岁的差距，等他们长大后完全可以忽略不计。

　　所以，在唐大海还在吃奶的时候，他不知道，自己就被订下了一门亲事。

　　而且这门亲事，日后也成了胖子这二十年来挥之不去的噩梦……

　　接下来，两个孩子都慢慢长大了。

　　可是首先懂事的天罗星娇女，符素娥，就被家里人告知，那个小自己三岁，整天流着口水的小胖子，就是自己的未来夫婿。

　　这让符素娥这位天之骄女如何能够忍受？

　　于是，平日里见到小胖子，符素娥就忍不住要欺负他一下。

　　其实这也是人之常情，那个时候小胖子唐大海都还没怎么懂事，而符素娥尽管懂事，也颇为有限。

　　这个时候大人就告诉女孩有关未来一生的决定，未免太早。

　　而且最最主要的是——符素娥比唐大海大上三岁！

　　大三岁是什么概念？

　　就是说，当符素娥开始识字背书的时候，小胖子还不太会自己擦鼻涕，很可能还会尿裤子呢！

　　小胖子的那副德行，让已经开始懂事并且开始素质培养的符素娥如何能够忍受？

　　其实符素娥自己也忘了一点，在三年前，她也还是个不会自己擦鼻涕，会睡觉时尿床的小孩子呢！

　　因为两家关系甚好，又加上两个小孩娃娃亲的关系，所以经常的，两家大人就把小胖子跟符素娥单独丢到一起，吃饭一起吃，睡觉一起睡。

　　可到符素娥七岁懂事那年，知道自己将来要嫁给小胖子，但是那时候的符素娥就算再聪明，又哪里知道嫁人是什么概念？在她心里，嫁给一个人，最多就是睡在一起罢了。

　　可这样一理解，结果就坏事了！

　　因为那时候两个小孩子经常睡在一起，而有一次……小胖子竟然尿床了！

　　符素娥幼小的心灵，自然不能容忍自己未来两百年的时间都跟一个会尿床的家伙睡在一起，所以大哭大闹不嫁给小胖子。

　　被两家大人一问，符素娥就把小胖子尿床的事情说了出来，立刻引得两家大人哈哈大笑。

　　在大人眼中看来，这种事情，等他们长大自然会明白，所以就当作了一个笑话，谁也没有放在心上，最多就是将来他俩成婚以后，再拿这种事情来笑话他们。

　　可是，符素娥自然是不愿意，所以从此以后，她看到小胖子就会下意识的欺负他，而且小女孩下手又没个分寸，从此以后小胖子可就可怜了。

　　小孩子是很容易留下心理阴影的，从小被符素娥欺负到大的唐大海，到后来就养成了见符素娥就跑的习惯，在这种阴影下，再让他娶符素娥，那简直比登天还难！

　　当然，长大以后的符素娥也端庄温柔了许多，对于儿时的那些想法和作为，也难免后悔和好笑。

　　可问题是，胖子已经被留下了心理阴影，长大之后与符素娥见面少了，但是阴影却是一直留着。

　　所以，到今年的时候，唐大海即将年满二十岁，按照皇室的规矩，他应该做好准备，迎娶符素娥了。

　　但胖子哪里肯干？

　　小时候的阴影已经成为了他心中的噩梦，再把符素娥迎娶回家，那以后日子就没法过了！

　　于是……在近一年前，胖子跑了，虽然留书说自己出去历练，但正如陆平所说，哪怕是离都道路上的一头骡子，都知道胖子其实是在逃婚。

　　对于这件事情，皇室和符家的长辈都是苦笑，因为他们知道事情的原委，这事说大不大，但说小……也挺让人哭笑不得的。

　　可是毕竟胖子的行为与逃婚无二，所以那位天罗星娇女，心中自然甚是不爽。

　　这时候上门找她，恐怕要碰一鼻子的灰。

　　听陆平这么一解释，雷翔和羽林哭笑不得的对视一眼，没想到胖子还有这故事啊！

　　几人都不知道这时候该表达出怎样的表情，是哭还是笑。羽林脸色古怪的问道：“陆神医，我想请问一下，您见过那位符小姐吗？”

　　陆平明白他的意思，笑道：“其实这事谁听了感觉都是哭笑不得，陆某也是如此，本来就是小孩子时代的矛盾，被一直带到现在。要说起那位符小姐，陆某自然也是见过的。相貌美丽，品性端庄，而且实力又强，已经是四重星御的强者！别说离都，就算是算上上三宗，她在这一代的年轻人中也绝对是排名第一的。”

　　雷翔笑道：“这就是那胖子有眼无珠了，这么优秀的女孩，打着灯笼都找不到，他还要跑？”

　　陆平摇头苦笑，道：“这小孩子时代的阴影，的确不是那么容易消除的。陆某作为医生，已经将此事列为一门经典的病例了。”

　　听陆平说的好笑，雷翔和羽林都哈哈大笑，道：“不错不错！那胖子纯属是有病！”

　　众人嘲笑了胖子一会，接着羽林道：“不过哪怕是会碰壁，我们也必须要见到那位符小姐才行，毕竟断情上人的恶名远播，又与当朝国主有怨，所以此事不能再拖延下去。不知道陆神医能否为我们二人引荐一下这位符小姐，若是她真的能够确定大海兄弟是被断情上人捉去，那么接下来我们起码也能做好应对的准备。”

　　陆平点头道：“羽林少侠所言甚是，此事事关重大，想他们俩之间不过就是小孩子的纷争，符小姐总不至于在这等紧急时刻置气。这样吧，小徒怜儿与那位符小姐关系还算不错，可以称的上是闺中密友，不如就让小徒带二位前往符府，若那位娇女耍脾气，小徒还能帮忙劝说一下。毕竟女孩子之间，相对来说比较好说话一些。”

　　雷翔二人大喜，道：“那就仰仗尊徒了！”

　　陆平拍拍手，喊来下人去召唤他那位徒弟，然后笑道：“雷少侠，要说我陆某这一生最得意的事情，便是在十多年前收下了这个小徒弟，而这一切的根源，还是要多谢尊师啊！”

　　“哦？陆神医这话是何意？”

　　陆平抚须笑道：“陆某早年太过势力，只医治达官贵人，富商强者，对于普通百姓不屑一顾。现在想来，真是惭愧万分。后来被尊师教训一番之后，痛改前非，但凡上门求医者，陆某都不敢推辞。而渐渐的，陆某发现自己一人之力有时而穷，上门求医者太多，实在忙不过来，所以就开始收徒。而怜儿，便是十五年前被陆某收下的……”


第187章 天医星（下）

　　“那一年大离国久旱不雨，许多地方颗粒无收，百姓无奈之下都背井离乡，外出乞讨度日。那时国君怜百姓辛苦，免除受灾地区的百姓税收——呵，其实大家也都知道，就算想收，百姓都快饿死了，又哪里有钱缴税？当时国君下令开仓放粮，周济难民。而两位少侠或许也知道，大灾之后，往往就是大患。陆某当时奉皇命，杜绝瘟疫……哎，要是以陆某昔日的作为，就算是奉命，也不会亲力亲为，给灾民们免费赠药……”

　　“不过所幸当时陆某并非五十年前的势利眼，也就是在那一年，陆某在灾民当中遇到了小徒一家，当时小徒尚未满周岁，险些饿死，被陆某施救以后，那户人家感陆某的恩德，留在这妙手斋中做工。那个时候陆某也并没在意，因为许多灾民在背井离乡之前，都将家中土地卖掉，回去也是一无所有，所以当时有很多人留在离都里讨生活，国君陛下也特意为这些灾民做了安置……”

　　雷翔和羽林对视一眼，都不知道他这样絮絮叨叨说这么多是为了什么，不过看陆平脸色甚是得意，两人也不好打断。

　　就听陆平接着道：“接下来时间过的飞快，一转眼便是六年过去。有一日，陆某正在教导学生们如何用药，可眼睛一扫，却发现窗外有一个小小身影。我当时不动声色，偷偷看去，却发现竟然是个小女孩，躲在后门那里偷听。呵，我当时认出这小丫头便是我收留的那些人家的子女，也没声张，因为陆某倒是想看一下，这小丫头到底是一时好奇，还是对医药真有兴趣。哎，两位少侠是不知道，陆某虽被称为神医，但当时陆某的那些不成器的弟子，却是有相当一部分不拿陆某当回事，他们身在学堂当中，受陆某亲自指导，但是学的却都还不如屋外那小丫头用心！”

　　听了陆平的话，羽林没说话，雷翔倒是很有感触，插嘴道：“这或许就是机会来的太过容易，所以不懂得珍惜，那些弟子们认为自己进了陆神医的门，以后便是神医高足，所以觉得就算不太用心，也没什么大碍！”

　　“中啊！”陆平一拍大腿，赞道：“雷少侠这话说的太对了！今日怎的没有备酒，否则为了雷少侠这话，陆某也得好好与你喝上一杯才行啊！”

　　雷翔笑着推辞，道：“那陆神医，接下来那个小女孩如何？”

　　陆平捻须微笑，脸上满是得色：“我也想到了雷少侠所说的话，心想这小女孩或许是对医药方面很有兴趣，但又没资格到堂中听讲，所以虽然躲在门后，条件是艰苦了点，可学的却是认真。陆某生怕将她收入门下后，她就会变得与其他弟子一般，不珍惜这机会。所以故意不点破，也特意交代了下人不要将她赶走惊动。于是，那小女孩每日都来听讲，十分认真，就这样过了三年！”

　　“三年？！”羽林惊呼：“您说那小女孩在门外听讲听了三年？！”

　　“不错！”陆平抚须道：“三年后，老夫找到一个机会考校与她，发现此女在医药上天资绝顶，过目不忘！十岁还没到，就已经将我的那些所谓弟子们比的一无是处！而她的性格，也当真如雷少侠刚才所言——医者父母心！所以就在那一天，陆某当众宣布，收她为陆某唯一的衣钵弟子！”

　　陆平哈哈一笑，得意道：“当时陆某的那些不成器的徒弟，一个个还大声反对，陆某就让他们与怜儿比试了一番，哈哈！比试之后，那些家伙终于都心服口服。我就说嘛，一个风雨无阻，三年来不间断的躲在后门外听课的女孩，光是这份坚毅，就足以让人动容。而此后，陆某就为她做了一番主星检测，两位少侠，你们可否能猜上一猜，我这小徒的主星，是哪一颗？”

　　看到陆平得意的都有点忘形的样子，雷翔和羽林相视一笑，看这模样，那女孩的天资绝对不低，否则陆平也不会是一副捡到宝的样子。

　　羽林就笑道：“莫不是四等星之上？”

　　“中啊！”陆平大笑着一拍大腿，举起大拇指道：“不愧是地彗星之名！果然厉害！不过羽林少侠，你还是小看了老夫那徒儿！没错，陆某当时为怜儿测定主星，看到结果时激动的大笑三声，晕死过去，差点乐极生悲啊！没想到啊，没想到，我那小徒，竟然是三等星！哈哈哈，整个离都最强的三颗主星之一啊！”

　　这话一说，羽林和雷翔都露出了惊骇的神色。

　　原本以为那个小女孩是四等主星，这已经是不得了的天赋，可没想到竟然是三等星？！

　　这比起羽林的天赋都要高出一等啊！

　　只见陆平得意的大笑道：“天医星！哈哈哈！三等天医星！与天罗地网双子星是同一级别！而且天医二字，可不就是为了陆某准备的？！”

　　雷翔和羽林对视一笑，都拱手道：“那还真的是恭喜陆神医了！”

　　陆平大笑一阵，然后摇头道：“雷少侠，你这份恭喜，陆某却是愧不敢当啊！当日若不是尊师点化，陆某又哪里会那么好心去医治那些穷苦人家？若非如此，一来陆某的医术无法得到实践，很难更进一步；二来，陆某又如何能够收到一个这么好的徒弟？所以这些年来，陆某一时想起当年种种，都忍不住冷汗淋漓啊！”

　　说罢，陆平便是起身又对雷翔一礼，道：“雷少侠他日见到尊师，定要为陆某转达谢意，希望能有一日，他老人家能亲来离都，届时陆某当携小徒一起，亲手为他老人家敬茶道谢！”

　　雷翔连忙把陆平扶起，心想姬老是没机会受他的敬茶了。不过就连姬老应该都没有想到，当日只是随口恐吓了一名没有医德的大夫，却竟然因此为转折，到后来发现了一名三等天医星，这也是缘分了。

　　几人正说着，门外响起“铛铛”两声敲门声，一个柔弱的女声响起：“老师，怜儿可以进来吗？”

　　陆平赶紧上前开门，大笑道：“怜儿，你终于是来了！”

　　门一打开，雷翔和羽林二人眼前都是一亮。

　　好一个如水般温婉的少女！

　　但见那少女一身白裙，一尘不染，头发简单的盘在脑后，如水一般的脸蛋含羞带怯，对着陆平盈盈一福，道：“老师唤怜儿过来，不知有何要事？”

　　陆平笑着拉着女孩的胳膊，指着雷翔二人道：“怜儿，为师给你介绍。这位是地彗星羽林，这位是雷翔少侠，两位都是当世英杰！而这位雷少侠的尊师，正是为师跟你提过多次的，五十年前点化了那个势利眼大夫的绝顶强者！哈哈哈，没有雷少侠尊师的点化，你我师徒肯定就难有今日的相聚了！”

　　听了陆平的话，女孩眼睛一亮，明亮如水一般的大眼睛看向雷翔，微微一福，道：“南宫怜见过两位少侠。”

　　两人连忙抱拳还礼，南宫怜又对着雷翔深深一福，道：“雷少侠，这一礼是多谢尊师，如若不是他老人家。怜儿恐怕早就成为一堆枯骨，又哪里能有今日成就？”

　　雷翔连道不敢，心中却是暗自将南宫怜与之前所见的水颖兰，以及薛家姐妹比较起来。

　　在雷翔前世有句话叫作女人是水做的，这句话在南宫怜身上得到了完美的体现。

　　水颖兰虽然是水星强者，可以说当世都没有人比她更“水”了，但是那位小姐却是一副冷傲如寒冰的样子。

　　而薛家姐妹，则都是刁钻古怪，颇有些疯疯癫癫。

　　这位南宫怜姑娘，论起相貌，绝不比之前三人要差，只能说是春兰秋菊，各擅胜场。但是她身上那股温柔如水的气质，却正如她的名字一般，让人一见就心生怜爱。

　　雷翔心中这般思索着，却发现一旁的羽林眼都看直了，就差没流口水了，连忙私下里拍了那厮一把。

　　还地彗星呢，真不够丢人的！

　　羽林被雷翔一拍，立刻醒觉自己的失态，连忙瞥了南宫怜一眼，做出一副正人君子装。

　　几人客套了几句以后入座，羽林便连忙把胖子的事情跟南宫怜详详细细原原本本的说了一遍。

　　待听到胖子很可能被断情上人捉去以后，南宫怜花容失色，道：“殿下竟被人绑架？而且绑架者很可能是断情上人？！”

　　看到面前两人都露出了严肃的神色，南宫怜意识到这种事情断然开不得玩笑，连忙道：“怜儿明白了，此事事关重大，我这就动身去符府找素娥姐姐。”

　　羽林连忙道：“我与你一起去吧？！”，看到雷翔古怪的瞥了自己一眼，羽林意识到自己的失态，连忙在后面跟了一句：“可以吗？”

　　南宫怜一笑，道：“女孩子家的闺房，羽兄总不太好进。我与素娥姐姐情如姐妹，此事由我去说，就算素娥姐姐还对殿下有几分不满，可她也不是不分好歹之人，所以羽兄与雷少侠在此敬候佳音即可。还是说，羽兄觉得小妹笨拙，连话都复述不清楚？”

　　羽林讪讪的坐下：“那个，我当然没有这个意思。”

　　雷翔在一旁看的心中好笑，跟姬老一起八卦：“没想到羽林这小子竟然也遇到一见钟情这种狗血的情节了，还地彗星呢，我看他现在智商恐怕都不到八十了！”

　　姬老则很肯定的下了个评价：“嗯，这小子废了。”

　　然后一老一小两个不良的家伙就在那里偷笑。

　　其实不光是他俩，陆平看了看羽林，又看了看自己的爱徒，也是捻须微笑，却不说话。


第188章 推测

　　两人在妙手斋中呆了半日，到了傍晚，就有宫中人来传话，请两人进宫。

　　羽林和雷翔立时明白，胖子被绑架的这件事情，当朝国君已经知道了。

　　两人连忙跟着使者一起来到大离国皇宫当中，一进大殿，就看到大殿当中早早有几人等在那里，南宫怜也站立在一旁。

　　“参见陛下！”不需要别人招呼，雷翔两人躬身对上首那名穿着黄袍的老者行礼，不过却不是跪拜礼，在星耀大陆上，除非是滔天大恩，或者是亲身父母与授业恩师，否则是不需要跪拜的。

　　“两位免礼！”上首那老者脸色虽然带着焦虑，但却并没有急躁，而是客气的道：“两位并非朝臣，不需要有这么多规矩，都请坐吧！”

　　雷翔两人道谢坐下，国君唐国强指着左手边一名威严的老者道：“先给你们介绍一下，这位便是符大元帅，怜儿你们是已经认识了，她旁边的这位便是天罗星符素娥。”

　　两人一一跟这对符家父女见礼，符泰毅抱拳道：“多谢两位前来报信，尤其是雷少侠，老夫已听白恒等人说过，斩杀积尸星时，他们紫羽宗和锦昌阁的弟子都未曾出力，只有你与太孙殿下以及月神殿那位神使深入虎穴，立此大功，免除了我大离国一场生灵涂炭！”

　　雷翔连道不敢，挠头道：“其实当时我与大海兄弟……呃，与太孙殿下都没有出什么力气，毕竟积尸老祖实力接近星君级，我们现在的实力都伤不了他。真正斩杀积尸星的，是水星强者水小姐。”

　　这话要是放在雷翔那个世界的古代，肯定得惹出祸来。因为这番话就等于是将皇太孙殿下的功劳一起抹杀，但是在星耀大陆上讲究实事求是，实力决定一切，所以国君和符泰毅都很满意。

　　唐国强道：“即使如此，你也立下不小的功劳了。我听白恒说，是你与大海率先发现了积尸星的阴谋，所以才给了我们反应的时间，不然等到积尸星成长起来，就算有月神冕下能够制服与他，可我大离国恐怕也会面临一场浩劫！”

　　雷翔笑道：“此事太孙殿下尽力许多，如果不是他将知返道堵上，恐怕也已经有数百名冒险者成了积尸老怪的腹中血食。”

　　唐国强摇了摇头，叹道：“大海那孩子行事太过鲁莽，这次事情恐怕也是误打误撞。少侠就不必给他脸上贴金了，我自己的孙子，几斤几两我还是清楚的。”

　　雷翔没说话了，因为国君这话，他赞同也不是，反对也不是，只好沉默。

　　倒是羽林站了出来，道：“陛下与符大元帅召我们过来，想必是已经有了结果，不知……我等之前的猜测是否成真？”

　　唐国强发出了一声悠长的叹息，一旁的符泰毅道：“素娥已经做了感应，结果……的确如二位所说，如今太孙殿下所在的位置，虽然具体地方不好把握，但是可以确定，是在碧水庵的范围之内。”

　　这话一说，尽管众人心中都有准备，但都脸色一变！

　　唐国强长叹一口气，道：“此事乃是寡人的错，没想到百年恩怨，报应却是遭在了寡人的孙子身上。所幸素娥能够感应到，大海那孩子现在还没受到什么伤害，否则，寡人如何面对太子与太子妃？”

　　众人都不说话了，尤其是雷翔他们四个小辈，一个个嘴闭的紧紧的。

　　这是国君的青年韵事，他们如何能好开口？

　　这时候唯一能说的上话的，便是跟国君一同长大，情同兄弟的符泰毅，他叹了口气道：“当年一事，老夫是从头到尾都知道，甚至许多事情还亲身参与，当日王兄对她祝柯臻已经仁至义尽，但这女人心胸太过狭窄，哎，不及王嫂半分啊！”

　　唐国强摇了摇头，道：“当年之事，寡人的确有对不起柯臻的地方，也无怪她如此恨我……其实，想必这百年时间，她过的也是很苦的。”

　　符泰毅大声道：“王兄，此事乃是祝柯臻咎由自取！王嫂已经几番大度，亲口告诉她，如果她愿意，愿将王后一位拱手相让，而自己只作一普通嫔妃，但她祝柯臻毫不领情，甚至在大婚当日行刺，老臣与她就算有旧，但在这件事情上也实在看不下去。至于今天她竟然敢绑架太孙殿下，更是胆大包天！所以臣弟请命，率领大军，攻上碧水庵，夺回太孙殿下，将碧水庵夷为平地！”

　　雷翔一惊，若是符泰毅率军攻打碧水庵，那岂不是要逼着薛雨柔与皇室站到对立面？

　　他连忙站出来道：“符元帅此言不妥！大海兄弟如今还在断情上人手上，如果强行攻打，且不说断情上人本身便是大离国顶尖强者，会把事情弄的无法收拾不说，而且她若是狠下心来，大海兄弟就危险了！”，说着，雷翔还连忙捅了羽林一下。

　　羽林进殿以后目光大部分都放在南宫怜的身上，被雷翔这么一捅，差点没叫出来。还好被他忍住了，道：“雷兄弟所言甚是，碧水庵乃是上三宗之一，虽然一贯独来独往，但如果派遣大军讨伐，劳师动众不说，其他紫羽宗锦昌阁会不会有所反应？认为是皇室借题发挥，削弱宗门力量？而且碧水庵当中，唯有断情上人的实力值得称道，其他并没有太多强者，所以我认为，此事无需这么麻烦。既然已经确定太孙殿下在碧水庵，只需要请三五强者缠住断情上人，逼她放人，或者我等偷偷潜入碧水庵中施行救援，未必救不出太孙殿下。”

　　唐国强缓缓点头，符泰毅想了想，道：“不愧是地慧星，思维果然敏捷。王兄，此事就交给臣弟好了，势必将太孙殿下给营救出来。”

　　国君想了想，沉吟不答。

　　就在这个时候，南宫怜的声音突然响了起来：“陛下，诸位，怜儿有个疑惑，自从下午知道此事时便开始思索，却一直思索不到答案，不知道能否请问诸位？”

　　符泰毅知道南宫怜的性格，轻易她不发表意见，但是就像看病一样，经常能够一语中的，找准原因，笑道：“怜儿有什么高见，尽管说，这里可是有以头脑著称的地慧星在，定能答你！”

　　羽林脸色一红，偷偷瞥向南宫怜，发现她面沉如水，只是陷入在思考当中，并没有注意自己，脸色立刻又是一黯。

　　雷翔在边上看的心中感叹，若是换了其他时候，地慧星的确不愧智慧之名，但是今天就算了，羽林原本240以上的智商，能剩下八十就不错了，否则若是真有线索，又岂能被你首先发现？

　　南宫怜道：“陛下的往事，我们作小辈的不好评价。现在仅仅只说现在发生的事情——那就是，断情上人将太孙殿下抓走，到底是为了什么？”

　　羽林脱口而出：“自然是为了向陛下报复啊！”

　　南宫怜点头道：“羽兄这话说的不错，可是，那位断情上人，究竟想怎么报复？”

　　“呃……”羽林立刻哑然。

　　就连雷翔也沉思了起来。

　　南宫怜的话，果然说中了问题最关键的所在。

　　他们之前都在想着抓走胖子的人是谁，一旦确定是断情上人以后，立刻就慌乱了起来，心想胖子落到断情上人的手里还能有什么好？他那二百斤肥肉基本上是交代了。

　　可是南宫怜的话却提醒了众人，断情上人抓胖子，就算是报复，可她到底想如何报复？

　　南宫怜对众人施了一礼道：“怜儿愚笨，一直没想明白这个问题。按说断情上人如此辈分实力，对一个小辈出手肯定是有失身份，但是涉及到上辈子的恩怨，倒也不是不能理解。可是，她将殿下抓走，真要报复的话，这段时间，恐怕殿下早就没命了。可是素娥姐姐能够感应到殿下现在还没有什么危险，所以小妹就不明白了，断情上人这般行动，到底是为了什么？”

　　雷翔心想，或不是为了威胁皇室？

　　但想法刚一生出来，他自己就否决了。

　　拜托，如果不是自己和羽林，皇室现在还不知道胖子被绑架的事情呢，还谈什么威胁？

　　如果她真要威胁皇室，那么以断情上人的实力，现在说不定就把胖子的耳朵啊，手指头啊，甚至是小弟弟这种部件血淋淋的拆下来，然后送到皇室了。再不济，也会把胖子身上能证明身份的物件送过来了。

　　但是断情如今一点消息都没有，这实在太过奇怪。

　　南宫怜继续道：“按照常理来推测，断情上人绑架了太孙殿下，是因为百年前的恩怨。那么她的报复方式应该只有两种，一是对陛下报复，如果是这种报复的话，那陛下现在应该已经接到了消息，然后断情上人会以太孙殿下为人质，要求陛下做一些什么事情才对。”

　　众人都是点头，雷翔捅了捅羽林，低声道：“老羽，你这地慧星混的太差了，这么明显的事儿，人家小丫头都发现了，你都没发现了！”

　　羽林给了他一个“我懒得跟你说”的眼神，沉吟了一下道：“如果是第二种，那可就麻烦了！”


第189章 夺舍邪法

　　“哦？”唐国强看向羽林，道：“羽少侠有话快说！”

　　羽林皱着眉头，道：“南宫姑娘所言甚是，我刚才也在想这个问题，按照常理，断情上人要报复当年的事情，最好的办法就是找陛下甚至是王后殿下的麻烦。但是因为大内深宫，强者如云，就算她断情上人是星君级强者，也没那个本事到离都来找事。所以，我开始也在想，断情绑架了太孙殿下，很可能是想要逼得陛下或者是王后殿下离开皇宫，这样她就有了能报仇的机会……陛下，不知王后殿下如今可安好？是否知道这个消息？”

　　唐国强摇了摇头，道：“此事除了殿中诸人，还有陆平神医以外，没有旁人知晓。王后……寡人自然是要瞒着她的。”

　　“那就麻烦了，”羽林沉声道：“不是针对陛下与王后，这就说明断情上人的恨意已经到了无法控制的地步！她恐怕是想用什么手段加在大海兄弟的身上！而素娥姑娘又能感应到大海兄弟到现在都没有生命危险，所以，恐怕那位断情上人另有阴谋。而这个阴谋的关键，便是太孙殿下！她的报复，将会在大海兄弟身上，但她真正的目的……恐怕还是国君，甚至是大离国的整个皇室！”

　　众人一惊，这时，一直在场但没说话的符素娥突然惊道：“难不成……”

　　这一声立刻将所有人的注意力都吸引过去，符泰毅连忙道：“素娥，你发觉到了什么？”，这个时候，只能依靠与地网星有着感应的天罗星，来判断胖子现在的处境与遭遇了。

　　符素娥犹豫了一下，为难的道：“其实我也并不清楚，只是……我这两天一直反复作同样一个噩梦。当时还并没有太在意，但中午时怜儿来找我，告诉我这些事情后，我就开始想，或许，那个噩梦隐隐的在指示什么……毕竟我与……与殿下是组合星宿，互有感应，所以这个梦，很可能预示了什么。”

　　符泰毅急道：“哎呀，素娥，这时候你就别吞吞吐吐的了，赶紧说，那个梦是什么？”

　　“是……”符素娥咬了咬牙，道：“那个梦甚是荒诞不羁，而且大逆不道，我，我梦到……”

　　她这么吞吞吐吐的，在场的人都看不下去了，唐国强连忙道：“素娥，只是个梦而已，就算再荒诞，再大逆不道，可也是眼下唯一的线索，你就大胆的说出来，不管你说了什么，寡人都赦你无罪便是！”

　　“是！”唐国强都把话说到这个份上了，符素娥终于咬牙道：“我梦见……梦见殿下他，他……暴戾无常，杀父弑祖，败坏朝纲，诛杀功臣，宛如恶魔……”

　　“大胆！”符泰毅连忙吼道：“素娥，这种大逆不道的话，你如何能说？！”

　　众人讶然无语，大逆不道，符素娥说的这番话真的是大逆不道！难怪她之前一直吞吞吐吐，不肯直说。

　　符素娥立刻跪倒在地，道：“爷爷，孩儿知道这个梦荒诞不羁，大逆不道！所以一直踌躇要不要说出来。但是孩儿句句属实……那梦中的太孙殿下，已经变成另外一个人，性格暴戾，实力高强，残忍好色……孩儿也不愿意相信这个梦是真的，但这几天晚上，孩儿每天晚上都会作这同样一个梦。梦中的太孙殿下仿佛被恶鬼缠身一般，一面暴力的杀戮，而一面却苦苦哀求孩儿救他，孩儿想叫喊挣扎，但一直挣扎不出这个噩梦，孩儿，孩儿……”

　　符素娥说不下去，低头哭了起来，南宫怜连忙去扶起她。

　　一旁的羽林严肃神情，道：“符小姐，请问您这个梦是从哪一天开始作的？”

　　“前天晚上，之前都是好好的。”

　　“糟糕！”雷翔和羽林同时一惊，道：“大海兄弟便是前日被断情上人给抓走的！”

　　在场众人都是脸色难看，天罗地网星之间有着神妙的联系，符素娥突然作了这样可怕的噩梦，而且就在胖子被抓走的当天晚上梦到的，这难不成真的是什么预示？

　　这时，雷翔突然道：“符小姐，我记得你刚才说，你梦到大海兄弟时，他仿佛被恶鬼缠身？还求你救他？”

　　符素娥擦了擦眼泪，在南宫怜的搀扶下站了起来，点头道：“那是在梦中，我梦到他站在满是着火的宫殿当中杀人，疯狂的大笑，笑声当中满是邪恶，我就站在他旁边，但是就像浑身不能动弹一样，只能看着他在那里狂笑着杀人……但是，突然有些时候，殿下停下了杀戮，突然看向我，他的浑身都是黑气，但那一刻脸色却恢复到了正常，却是苦苦哀求，说他控制不了身体，求我杀了他……”

　　众人又是一惊，雷翔心中突然生出一丝熟悉感……之前修炼了净月心法的天杀星狄亮，岂不是跟这种情况一样？！

　　那一日薛家矿山，薛雨柔与碧水庵的一名弟子常波来到矿山，后来常波出言不逊，导致两人不欢而散。

　　再往后，雷翔追出去教训常波，可接下来，狄亮突然出现，将常波杀死！

　　那个时候的狄亮，显得非常的清醒，可是，他却想占据自己的身体！

　　如果不是因为狄亮本身的意识还清醒，强行夺回身体控制权，恐怕雷翔当日就已经完了！

　　按照符素娥所说的这般，岂不是与当日的狄亮差不多，似乎有两个人格在胖子的身体内，而邪恶的人格占据到了上风。

　　在雷翔那个世界，有关这般双重人格的小说故事有很多，雷翔也看了不少，加上有过亲身经历，所以立刻便想到了这个方面。

　　姬老的声音突然响起：“老夫明白了！是夺舍之法！”

　　“夺舍之法？！”雷翔一惊之下，脱口而出。

　　顿时，众人都将目光盯在雷翔身上，雷翔心中正后悔，可这时，符泰毅猛然惊道：“雷少侠说的不错！素娥所梦见之事，很可能就是太孙殿下被人施用了夺舍之法！好哇，断情这家伙竟然如此恶毒！敢对太孙殿下施用夺舍之法……老夫决不饶他！”

　　国君唐国强一屁股坐在宝座上，目光先是呆滞，然后愤恨的握紧拳头，怒道：“断情竟然如此不知好歹！”

　　羽林皱眉看向雷翔：“夺舍之法是什么？！”

　　雷翔哪知道什么是夺舍之法？不过这时就听符泰毅恨声道：“夺舍之法乃是大陆禁法之一，其本源也已经无法追溯，反正起码已有数千年的历史了。这种邪法，据说是当年一个大陆顶级强者所创出的，邪恶无比……”

　　唐国强打断他的话，道：“还是寡人来说吧。这夺舍之法，乃是当年一名顶级强者创出，那名顶级强者自感自己寿元无多，但他并不想死，于是就想尽办法，寻找长生不死之道。且不说这夺舍之法如何邪恶，但那位强者能够另辟蹊径，找到这一方法，到的确是一大创举。”

　　“这夺舍之法，是一个人在濒死的时候，使用强大的精神力，将自己的意识记忆甚至还包括一定的修为，都转移到一个年轻的身体当中。这样一来，就相当于鸠占鹊巢，将那人的身体占为己有，从而让自己拥有一个全新的身体，继而获得重生！”

　　众人都是倒吸一口冷气，羽林道：“这样做的话，岂不是就能永生不死了？！”

　　符泰毅冷哼一声，怒道：“永生不死，谈何容易？！这般做法害人害己，逆天而行，又能有什么好结果了？”

　　唐国强挥手阻止了符泰毅的话，叹息道：“符兄弟此言也是对的，夺舍之法，逆天而行，又岂是那么容易的？渡魂换身，稍一疏忽变会形神俱灭，而且成功率低下，非有大毅力者不可能成功。而且就算夺舍成功，还需要与身体内原本的灵魂争夺身体的控制权。尤其是被夺舍之人的本命主星与本身实力越强，夺舍就越不可能成功。就算侥幸成功，也只能临时占据控制身体，很难将对方的灵魂彻底抹杀。而且，夺舍之法最大的缺点……”

　　“最大的缺点，便是夺舍以后，因为占据的并不是属于自己的身体，灵魂与本命主星完全不契合，所以从此以后再也无法修炼，实力更是再无寸进……不对！”

　　唐国强说到这里，突然惊呼一声，转头看向符泰毅，而后者也用惊骇的目光看向他。

　　雷翔等人连忙问道：“两位，出了什么事？”

　　唐国强虚弱的坐进宝座当中，而符泰毅缓缓转过头，看着众人，呆滞的道：“老夫突然想起，当年祝柯臻失踪三年，在她失踪前，不过就只是一名星御级初期强者，但三年后当她重现在王兄与王嫂的大婚典礼上时，却竟然拥有了星君级顶峰的实力……”

　　“星君级顶峰？！”众人惊呼道：“不是刚到星君级吗？”

　　符泰毅苦涩摇头：“如果仅仅只是星君级初期，她又如何敢来大离国皇宫挑衅，而且连败皇室以及前来观礼的紫羽宗锦昌阁等十八名星君级强者，最后还是惊动了闭关的老祖宗，才出手将她拿下……只是因为这太惊世骇俗，所以对外只是宣称她的实力是星君级初期……”

　　雷翔和羽林同时想到一事，惊道：“那断情上人如今的实力是……”

　　符泰毅苦笑摇头，道：“两位少侠果然反应机敏，一猜便中。当日祝柯臻改名断情，拥有了星君级顶峰的实力，我们只当她有了奇遇，并未多想，可私底下却也觉得，这天赋着实太过可怕，或许用不了多久，大离国就终于会出现一名星主级强者，届时恐怕就是皇室的末日了。可是一直到后来，都未曾听说断情的实力更进一步，我们就又猜想，或许祝柯臻失踪的那三年时间，她是修炼了什么邪功才导致实力暴涨，可暴涨的代价，却是断绝了她日后的全部潜力……哎，那个时候，我们谁也未曾往夺舍之术上去想。”

　　南宫怜和符素娥同时“啊。”了一声，惊道：“难道说，那位断情上人……并不是当年那位祝柯臻姑娘？她被人夺舍了？！”


第190章 前往救援（上）

　　坐在宝座上的唐国强痛苦的点了点头，之前他们都未曾想到这一点，但是一想到之后，便发现，许多事情似乎都有了解释。

　　倒是羽林不解的问道：“两位，在下不是不相信两位的猜测，只是按照刚才说的，就算断情上人之前被人夺舍，从而实力突飞猛进，但是既然被人夺舍，那夺舍之人应该忘记昔日的仇怨才是啊，又怎么会在国君大婚时前来报复？”

　　唐国强苦笑着摇了摇头，符泰毅也苦笑道：“羽林少侠有所不知，这夺舍之术分为两种，一种是强行的抢夺，强行占据别人的躯体，而另外一种……则是被夺舍那人自愿的。”

　　“自愿？您是说当年祝柯臻自愿被夺舍？！”

　　一旁的唐国强叹息道：“夺舍分为两种，一种是强行夺舍，这种夺舍的危险性极大，因为被夺舍那人肯定会抗拒，如果他的意志足够坚定强大，那么就很容易夺舍失败！但是另外一种，则是两人商量好以后，被夺舍那人自愿将身体贡献出来，两个灵魂就可以相对容易的进行融合，融合以后的灵魂，不再是之前两人当中的任何一个……”

　　符泰毅道：“没错，老夫基本上已经猜出事情大概了。当年祝柯臻被王兄打伤，心中恨极，于是便销声匿迹，可能到了一处无人所知的地方养伤，并且刻苦修炼，立誓报仇。应该就是在那个时候，她遇到了那个将她夺舍之人。那人可能是过去的一名知名强者，很可能濒临垂死。祝柯臻遇到了他，两人达成了交易。祝柯臻自愿被他夺舍，从而换取强大的实力来复仇。”

　　“如果祝柯臻在被夺舍的时候不反抗的话，那么两人的灵魂很容易就能融合，也就是说，被夺舍以后的祝柯臻，她既是祝柯臻，但也有一部分不是当年的祝柯臻了，而是两个灵魂融合以后的存在！所以还保留着祝柯臻的记忆与执念！但是，融合以后的新灵魂，也不再是当年那个灵魂了，所以无法与主星匹配，是以祝柯臻虽然获得了星君级顶峰的实力，但是此后百年实力再无寸进……”

　　雷翔一愣，忍不住想起了姬老的事情，之前姬老的灵魂融合到了他的身体内，而且是经过他同意的……这，难道也是夺舍？

　　姬老在脑中骂道：“小混蛋，竟然这么诽谤老夫，嘿嘿，老夫当日如果真要夺舍你的话，以你的实力，根本是抵抗不了的。小子，老夫与你的这般情况，跟夺舍完全是两回事。你就不要胡思乱想了！”

　　雷翔不好意思的笑笑，心道：“老师，我哪有怀疑你的想法，我只是有些奇怪而已。这两种方式，的确很接近。而且，如果当时您老人家心怀不轨的话，嘿嘿，小子我可就有大麻烦了！”

　　姬老道：“虽然方式接近，但是一为正，一为邪。老夫这般灵魂驻留的方法，一般人是做不到的。也就只有到了老夫这般程度，才能强行以最后星力保持灵魂三年不散，在这最后的时间，教导与你。但是夺舍之法的话，一旦使用，因为主星无法匹配，所以短时间虽然能够获得所谓强大的力量，可事实上接下来修为永不得提升，这只不过是那些不想死的家伙苟延残喘的手段而已，老夫也不屑为之。”

　　雷翔了然，这时就听符泰毅皱眉道：“而如今，她绑架了太孙殿下却又不通知皇室，再根据素娥作的噩梦，我可以肯定……”

　　“她是要夺舍大海兄弟？！”雷翔和羽林同声惊道！

　　两人对视一眼，均打了个冷战，心想，好毒辣的女人！

　　断情绑架了唐大海，目的是为了夺舍占据他的身体，但是，她占据胖子的身体并不是为了延续生命，而是为了用胖子的身体潜入到大离国皇宫当中，然后继续她的报仇大计！

　　而且，百年的怨毒积压，让断情已经变成了一个疯狂的恶魔，她不但要报复唐国强，还要报复整个大离国皇室！她要借着胖子的手，把整个大离国皇室毁灭！

　　如果不是雷翔和羽林一直跟胖子在一起，及时猜出胖子是被断情带走的……

　　如果不是天罗地网双子星之间有着神妙的感应，胖子现在虽然肉体没有受到任何的伤害，但是因为危险，使得天罗星产生了反应和预感，梦到未来有可能发生的可怕事情……

　　那再等上些时候，胖子就不是原来的胖子了！

　　符泰毅猛然跪下，道：“王兄！此事决不能再拖了！她断情如今已经不是当年的祝柯臻，而是一个恶魔！这样可怕的手段，她就算万死也难抵其咎！如果我们再不赶紧动手将太孙殿下救出来，若是被断情夺舍成功，那大事就晚了！所以王兄，不能再犹豫了，下令吧，臣弟这就带兵杀上碧水庵！”

　　雷翔也连忙道：“陛下，的确不能再犹豫了！不过符元帅也稍安勿躁，这一次我们的对手仅仅只是断情一人而已，现在调动大军，旷时日久，恐怕难免会生出事端，毕竟现在我们要争分夺秒才是！”

　　羽林也道：“正是如此，与其调动大军，不如召集有数高手，轻车从简，速度赶到碧水庵，将殿下救出。”

　　南宫怜也站出来道：“陛下！此事不能再耽搁，多耽搁一刻，太孙殿下就越危险啊！”

　　唐国强终于睁开了眼睛，叹道：“诸位说的不错！不过寡人刚才也想过了，此事十万火急，的确不易调动兵马，而且万一让断情得到消息，更有可能生变。所以，符兄弟！”

　　“臣弟在！”

　　“此事便由你我兄弟亲自出马如何？！”

　　符泰毅一愣，道：“王兄？”

　　唐国强长叹一声：“此事，寡人不愿太多人知晓。你我兄弟之间没有秘密，但千万别让王后以及太子知道。她断情……不管她是断情，还是祝柯臻，落到今日田地，寡人难辞其咎。所以，我们此行秘密前往碧水庵，只求速度救出大海，至于其他的……寡人也不愿意太为难她。”

　　“王兄？这可不行啊！”符泰毅大声道：“如今的断情已非当日的祝柯臻，她这般狠辣的对待太孙殿下，不斩草除根，日后后患无穷啊！”

　　唐国强只是摇头，道：“符兄弟，你我相交百年，还能不知我的性子？就算为兄求你，只要断情还为害的了大海，此事……就此作罢吧！”

　　“王兄！”

　　雷翔和羽林对视一眼，心想这国君还真是个多情种子，那断情如此过分，他竟然还不愿意痛下杀手。

　　符泰毅还想说些什么，但是看到唐国强恳求的眼神，终于长叹一口气，道：“那如果殿下已遭毒手，又如何？”

　　唐国强脸色一冷，恨声道：“若是大海真遭到她断情的毒手，寡人哪怕拼上这条性命，也决计要让她断情偿命！”，说罢，他有些虚弱的看向符泰毅，道：“寡人这样保证，符兄弟，可满意否？”

　　符泰毅长叹一声，道：“罢了，就依王兄所言……正好百年前臣弟被她祝柯臻打伤，但百年之后的今日，臣弟已有七重星君级实力，加上王兄帮助，我二人也绝不怕她。”

　　雷翔连忙道：“陛下，元帅！此事务必要让我等参与，我们与大海兄弟相识虽短，但意气相投，怎么能见他落难而无动于衷？”

　　羽林也道：“正是！断情的实力在星君级顶峰，在下说句不中听的话，以二位的实力，联手或能与其相敌，但分散开来，谁也不是断情的对手。所以二位挡住断情，营救太孙殿下的事情，肯定需要他人来做！而我等正是最好人选！”

　　唐国强抚须微笑：“两位言重。其实两位就算不主动请缨，寡人也是要请两位一道的。”

　　符泰毅也道：“两位义薄云天，真乃少年英杰！太孙殿下此次出行能结识二位，当真是我大离国的福气。”

　　就在这时，符素娥突然站出来道：“那孩儿也要去！”

　　符泰毅板起了脸，道：“素娥，你又起什么哄？”

　　符素娥不服气的道：“为何他们能去，孩儿就不能去？爷爷，孩儿毕竟是四重星御的实力，这位羽少侠与雷少侠虽然是少年英杰，恐怕实力现在还不如孩儿吧？”

　　这话说的……雷翔和羽林忍不住苦笑。

　　符素娥接着道：“而且，我与那死胖子是组合星宿，相互能有感应，现在谁知道断情将他藏在什么地方？孩儿前去，还能够最快的感应到胖子所在的方位，尽快的将他找到！”

　　这个理由就是没人能拒绝了，唐国强勉强一笑，道：“符兄弟，既然素娥都这么说了，那就这样吧！”

　　“陛下，小女子也要同去！”符泰毅还未说话，下方一直没怎么出声的南宫怜就站出来说道。

　　“怜儿？你也要去？！”

　　南宫怜不急不缓：“怜儿虽然实力不济，但起码也有六重星战的实力，而且怜儿的特长并不在战斗力上，而是医治与解毒，以及治疗众多疑难杂症。所以，我们不知道断情是用什么方法将太孙殿下给困住，但是带上怜儿，一不会拖累大家，第二，万一有什么紧急情况，有怜儿在，也好应付一些。”

　　这番话缓缓道来，说的众人都无言以对。

　　而且，唐国强等人都知道南宫怜外柔内刚，她决定的事情，很少有人能够改变。而且她说的入情入理，更让人没有理由不带她了。

　　况且现在也没有什么时间扯皮耽搁，唐国强一拍手，道：“那便我们六人一同前去！时间紧迫，符兄弟。”

　　“臣弟在！”

　　“你去调一架天马座驾，事不宜迟，我们这就出发。切记不要让其他人知晓！”

　　“是！”


第191章 前往救援（下）

　　有符大元帅在，事情准备的非常快捷，仅仅半个时辰之后，众人就已经坐在天马座驾当中，朝着碧水庵的方向快速飞去。

　　这天马座驾，就是数匹长着翅膀的天马所拉的车，可以一日之间，飞行数千里！

　　这些天马，都像极了雷翔前世神话传说当中那些长着翅膀的天马，神俊无比。

　　而事实上，这种天马也是一种星兽，实力在青铜级下品左右，但性情温顺，就像前世的马儿一般，可以被驯化，被驯化的天马可以骑乘，同样也可以拉车。但是由于这些天马本身的实力并不算太强，所以虽然神俊，但并不能用于作战。

　　至于作战，也是有一些特殊的星兽被驯化以后，参与到战争当中。

　　几人坐在车厢当中，这车厢也是特殊制作的，内部有特殊的阵法，可以在飞行当中丝毫感觉不到颠簸之苦。这天马座驾不愧是皇室座驾，车厢当中美酒美食应有尽有，只是众人都怀着心思，所以也无心品尝这些。

　　按照天马的速度，大概只需要半日，便能够到达碧水庵的范围了。

　　六人在车厢当中无事，便闲聊了起来，唐国强看着雷翔笑道：“雷少侠年纪轻轻，就已经拥有星御级的实力，这般英才，别说大海那臭小子，就算是素娥也比不上，不知道少侠师承何人，主星又是哪一颗？”

　　一旁的符素娥听了这话，忍不住多看了雷翔一眼，她如今二十四岁，实力是四重星御，已经是整个大离国这一代当中最高，就连紫羽宗和锦昌阁这一代的杰出弟子也无法相比，而雷翔……看起来不过就是十六七岁，竟然也是星御级，这难免让她感到了威胁。

　　雷翔苦笑一声，道：“家师乃是闲云野鹤，而且性子较为古怪，至于在下的主星……呵呵，因为比较奇特，还是不说了吧，大海兄弟是知道的，但他也不愿意相信。”

　　符泰毅笑道：“主星奇特？呵，少侠莫诓老夫，看少侠的年纪，如今也就十六七岁，这般年纪能够冲击到星御级，在老夫的印象当中，怕是也就只有那些传说当中的二等星以上才能达到了。呵，少侠就坦白交待吧，没理由大海那孩子知道，我等反而在此奇怪的道理。”

　　羽林在一旁也道：“没错，雷兄弟你就说吧！哎，我羽林这颗四等星本来以为已经颇高了，但跟你比起来却连想死的心都有！记得去年刚见你的时候，你不过就是一名二重星战，这大半年时间你就冲击到星御级了，这还让我们怎么活？”

　　“什么？”其他不知道雷翔底细的人都是一惊，道：“才大半年时间，便从二重星战冲击到星御级？！”

　　一旁的符素娥自付天才，这时也忍不住乍舌道：“这位雷……雷少侠当真是如此？”

　　南宫怜也吐了吐舌头，吃惊道：“星神在上啊，怜儿这辈子还是第一次听说有人天赋竟然如此之高！那雷少侠，怜儿请问，您是什么时候开始修炼的？”

　　雷翔瞪了羽林一眼，心想这家伙都把自己老底全部掀完了，不过这时候也不好隐瞒，道：“不瞒各位，小子之前不过就是庆城薛家一名普通铁匠，一度被认作是无主星的菜瓜，靠着偷学薛家的几样入门战技，才在十四岁那年达到基础星力七段的程度，直到遇到恩师，如今已有一年半的时间了。”

　　“什么？！”整个车厢中，除了早已知道雷翔底细的羽林，其他人都惊呼出声。

　　谁都没想到，竟然有人能够在一年半的时间之内，从基础星力七段，冲击到星御级的强者！

　　如果说这全部都是雷翔那位老师的功劳，那这位老师未免也太强大了！

　　而且，众人都知道，就算是再强的老师，也不可能在这么短的时间内将一个没有任何天资的菜瓜调教到这个地步，所以，除了老师厉害以外，学生的天赋也绝对不能小觑！

　　“那这么说……雷少侠如今还没过十六岁？”

　　见雷翔点头，众人都倒吸一口冷气，原本以为雷翔已有十六七岁，但却没想到他连十六周岁都没到！这样的天资，堪称恐怖了！

　　雷翔却是苦笑摇头：“诸位是没见过那位水星强者，月神冕下的高徒水小姐，年龄也就比我大上一些，可人家已是星主级强者了。”

　　众人心想你这相比的对象也太过夸张，人家堂堂月神冕下的高徒，本身又是主星丝毫不亚于月神的水星，年纪轻轻能有这般实力也是正常，但是一想到那位水小姐从小修炼，而雷翔则是十四岁才开始正式修行，顿时都想到，若是雷翔跟那位水小姐一般，都是从小开始修炼，只怕现在……

　　唐国强连连摇头，叹道：“雷少侠的进步速度，寡人这一生也从未见过第二人能够与你比肩。想必除了尊师实力神通广大以外，少侠自己的天赋也是惊人，恐怕，比起那位水小姐都不相上下，可为何会一直被当作是没有主星的菜瓜？难不成薛家的人都有眼无珠，竟然没有帮你检测主星等级吗？”

　　其他人都看了南宫怜一眼，心想或许真的如此。

　　因为南宫怜也是三等天医星的天资，但因为家庭穷困，而且祖上从来未出现过能够修炼的强者，所以干脆就没有对她进行测星，而一直到她十岁时，如若不是陆平慧眼识珠，恐怕这位天医星，到现在还跟普通人一样呢！

　　雷翔摇头道：“我的主星较为特殊，所以薛家虽然帮我测过星，但是却没有任何的结果。”

　　“不会吧！”符泰毅惊叫道：“没有结果，岂不是菜瓜？雷少侠你这般的天赋，又怎么可能是菜瓜能够达到的？！”

　　唐国强却是阅读皇室密卷，知道的东西比符泰毅多点，奇道：“莫不是特等星？寡人在一些特殊的密卷当中看到过相关记载，在大陆之上，有一些特等星是无法通过测星仪式测定到的。雷少侠莫不就是其中之一？”

　　雷翔想了想，觉得这些东西如今也是不需要怎么隐瞒的，虽然还没有到完全公开的时候，但眼前几人都是可以信任之人，被他们知道也没什么大不了的，于是便实话实说：“国主陛下见识果然广播，在下的本命主星的确是一颗特定星，所以，一般的主星都无法与我产生呼应，这就使得在下前十四年，都一直当自己是没有主星的菜瓜。”

　　南宫怜从这句话中听出了问题，道：“雷少侠以前一直以为自己是菜瓜，却还一直偷学战技，偷偷修炼？”

　　雷翔老脸一红，道：“那时没有办法，作为一名菜瓜，在薛家是没有资格学习战技的，但我又不甘于平淡，只好用偷学这种见不得光手段了。”

　　南宫怜却是肃容道：“怜儿可没有嘲弄雷少侠的意思，想当年怜儿在恩师家里做工，也是没有资格学习医术的。说起来，怜儿做的也是见不得光的事情喽？”

　　雷翔连忙道：“怜儿姑娘莫怪，我没这个意思。”

　　南宫怜淡淡一笑，道：“怜儿是觉得雷少侠成功绝非偶然，在那种情况下，还一直不忘变强。比起那些空有天赋机会，但却自得意满，不肯努力的一些人，雷少侠能有今天的成就，绝对值得借鉴。”

　　唐国强点头道：“怜儿姑娘所言不假，寡人这百年来也见识过许多所谓天才日后成为庸碌之辈，也见过一些天资不高，但是凭借自己努力成为强者的典范。重要的，在于其是否有一颗想要变强的心。待到救回大海，寡人定要大海好好向两位学习。”

　　雷翔和南宫怜连称不敢，不过经过这样一打岔，众人也忘了，或者失去的不去继续追问雷翔主星的问题，倒是让雷翔微微松了口气。

　　毕竟大地母星太过特殊，能不说……现在还是不说的好。

　　倒是雷翔特别嘱咐在场众人，现在他还想继续隐藏身份，尤其是对薛家而言，所以让众人千万别将自己的身份泄露出去。

　　众人对于这个要求自然是从善如流。

　　尤其是当唐国强知道，雷翔竟然送给了胖子一套星铁套装的时候，更是激动不已，连声道谢。

　　这反倒让雷翔很是奇怪，问道：“陛下，大海兄弟贵为太孙，日后要接任大统的，这样尊贵的身份，皇室总不可能连一套星铁套装都无法给他准备吧？”

　　唐国强叹了口气，还没说话，一旁的符泰毅就道：“雷少侠你有所不知，我大离国偏离西北，气候苦寒，实在不是什么适宜居住之地，再加上往南有离火山脉所阻挡，所以我大离国与大陆的其他地区，一贯是疏于往来，甚至颇有些固步自封。雷少侠您自己就是一名星匠师，自然体会不到我们的痛苦。在整个大离国，一名星匠师都能被供到了天上！少侠你可知，如今整个大离国，除了你们尊师徒以外，也不过就只有四名星匠师——皇室紫羽宗锦昌阁这三大势力各有一人，另外天星商会也有一个，从而可知星匠师的珍贵！”

　　雷翔一惊，他知道星匠师数量稀少，才使得星匠师的地位无比崇高，但是没想到，星匠师的数量竟然少到了这个程度？！

　　唐国强叹息道：“想成为一名星匠师，除了要有特殊的天赋，更需要专人教导。可问题是，星匠师数量如此之少，纵有一些资质出众的高徒，难遇名师也是白搭。除了天星商会以外，我们三个势力的星匠师，其实在整个大陆上，其实力都属于最为垫底的一批，但无奈就只有他们三人肯来我大离国，我们也只能捏着鼻子将这几个家伙供为上宾。哎！他们三个，别说是寡人，就算是紫羽宗与锦昌阁的掌门，提起他们也都是一肚子的火气。”

　　原来，大离国地处大陆西北，一直被视为是苦寒之地，所以有些本事的人才，都不愿意来这里受罪。更遑论星匠师这般高贵的职业了。

　　如今大离国四名星匠师，除了天星商会内部的那位，其他三人实力不怎么样，最多只能打造出星铁级下品的装备，而且失败率还很高，但脾气却是不小。

　　而且三人都已经私下做了一个攻守同盟，一同有了约定，每年，只给所属的势力提供一套星铁套装！

　　这个约定让三大势力都甚是不满！

　　毕竟三大势力当中都是强者如云，一年一套星铁套装，够干什么用的？

　　最多就是那些顶级强者们分分，哪怕是杰出的弟子，都拿不到手！

　　但是你又不敢对他们怎么样。

　　如果稍微表达一下不满，得，之前起码再拖也有一年一套呢，表达一下不满，以后一套都没有了！

　　所以，不但不能表达不满，还得好吃的好喝的供着，每年一两百万银子给他们开销。

　　雷翔听的目瞪口呆，难怪大陆上都说星匠师地位高，可雷翔万万没想到竟然高到了这个程度！

　　他喃喃道：“难怪人人都想成为星匠师……原来星匠师这么赚钱啊！”


第192章 碧水庵

　　到了第二日凌晨的时候，飞马座驾终于来到了大离国边境的碧水山，这里便是碧水庵的所在地。

　　唐国强收了座驾，按照计划交给符素娥，后者接过座驾，闭上眼睛感应了一会道：“东南方向，八十里处……具体位置现在还无法判断，因为似乎有什么东西干扰，至于什么东西，只能到近前才能知道了。”

　　众人点头，羽林道：“再往前去已是碧水庵的范围，虽然还未见到人，但大家都小心一些，在找到大海兄弟之前，最好不要与碧水庵弟子发生冲突，以免打草惊蛇。”

　　几人人简单交代了几句，然后就按照之前在马车当中的部署，一起朝着符素娥感应的方向快速而且悄悄的行进。

　　不过奇怪的却是，几人行进了三十里路，直到进入到碧水庵的范围，却是连一名碧水庵的弟子都没有见到，唯一的麻烦，就是路过一条河道时，水中竟然有一些黑铁级上品的鳄鱼怪对众人发动了袭击。不过区区黑铁级上品，对于众人而言完全是小菜一碟，轻松灭之。但奇怪的却是，数十只鳄鱼怪，目标竟然统一针对着雷翔等男人，但是却对一旁的符素娥和南宫怜视若无睹！

　　“不愧断情变态养的变态鳄鱼，竟然跟她的性子一样，只咬男人！”

　　这群鳄鱼怪虽然没有对众人造成一丁点的伤害，甚至还不足以让众人费上几分力气，可是这种只攻击男人的特性，让雷翔等人腹诽不已。

　　唐国强脸上满是阴郁，而符泰毅则是张大了嘴，想说什么，最终还是吞进了肚子里。

　　过了这条河，便是进入到了碧水庵的势力范围之内，河道边上一处石碑上，张牙舞爪刻着：男人过此河者，众人都收敛了星力气息。

　　几人又行进了一阵，终于远远的看到远处群山当中，一处气势恢宏的建筑。

　　那建筑是一座宏大的庙庵，立于群山之间，山顶处云雾缭绕，两座楼阁直插白云当中，宛如仙人楼阁。

　　距离近些，就看到庙庵就建立在半山腰上，边上是一道瀑布，巨大水流倾泻而下，此时太阳刚刚从东边升起，瀑布水花反射阳光，形成一座虹桥。

　　“好漂亮！”看到此奇景，南宫怜忍不住出声赞叹。

　　其实不光是她，其他诸人都是这般想法。那虹桥的高度不偏不倚，正好在建筑的脚边，仿佛是一座真桥一般，如此构造，当得算上是鬼斧神工四个字。

　　雷翔叹道：“如此宏伟建筑，竟被一个老变态给占了去，当真是暴殄天物，也不知道那老变态有什么手段，竟然能建造出这般庙堂。”

　　一旁的符素娥却是摇头道：“这碧水庵建于此处险地，也不知道损耗了多少人命！断情这般做法，实在有伤天和。”

　　“人命？”

　　符素娥道：“据说百年前断情上人出家之后，恨透天下男子，尤其是那些负心花心之人。这座碧水庵，便是断情上人从各地捉来的负心汉所建……原本我听了这个故事以后还觉得快意，可如今看来，想建成这般宏伟的建筑，别说大离国，就算把全天下的负心汉抓来都不够。也不知道当时断情是害了多少人命，才建起这座碧水庵。”

　　南宫怜也道：“恐怕这碧水庵下，寒潭深处，都是累累白骨，哎……就算是受了情伤，这般轻贱人命，未免也太过分。”

　　唐国强发出一声叹息，符泰毅摇头道：“何止过分，如此劳民伤财，有伤天理！早知道她竟然这么过分，那次大婚时就不该留她性命！”

　　雷翔心中叹息，心想后来断情上人所作所为，你们二位身为国君和镇国元帅，总不可能一丝消息都没听到过吧？肯定还是国君顾念旧情，是以一直没有为难断情，却没想到她竟然越来越过分。

　　哎，早知今日，何必当初？

　　想到这里，雷翔转头看羽林沉思不说话，奇道：“羽兄在想什么，难不成有什么发现？”

　　羽林捏了捏下巴，道：“发现倒是没有，只是有一事非常奇怪。你们还记不记得，碧水庵闻名天下的规矩？”

　　“男子不得踏入碧水庵方圆百里？”雷翔道：“羽兄说的是这个吧？”

　　羽林点头道：“碧水庵恶名昭彰，这句话恐怕大离国人都有所听闻。可是如今我们已经接近碧水庵腹地，但这一路上却一个活人都没有见到，未免太过反常。”顿了一下，羽林转头问雷翔：“你可记得薛刚长老说起过，二小姐回来的事情？”

　　雷翔奇道：“关那丫头什么事？”

　　羽林摇头道：“我现在想起薛刚长老的话，再加上现在的情况，得出了一个大概的推论。”

　　“什么推论？”

　　羽林没有直接回答，而是道：“你可记得薛刚长老复述过二小姐的话，在之前的时候，二小姐被召回山门，与碧水庵弟子们一同到离火山脉当中寻找大海兄弟，但是直到积尸星的突然出现，打断了她们的搜寻。然后直到前一阵子，积尸老祖被斩杀的消息传出。而奇怪的是，那位断情上人也就在这个时候中止了计划。”

　　雷翔奇道：“这有什么好奇怪的？断情一早便知道在庆城买下《金刚体》技能的那厮就是胖子，斩杀积尸老祖以后，胖子的消息传遍大陆，断情已经判断出胖子下一步会跟我到禾台城，所以预先在那里等着……这个我们不是讨论过了吗？”

　　“不是这件事情奇怪，”羽林道：“而是二小姐竟然在这个时候回家了！”

　　雷翔一愣，若有所悟，在一旁听的焦急的两女忍不住了，符素娥急道：“羽少侠，你口中那位二小姐是何人，也是碧水庵的弟子吗？她参与过对……对大海的追杀？”

　　羽林连忙解释：“符小姐别急。先前大海兄弟在庆城拍卖会上出现，以一百五十万两银子的价格拍下了一本青铜级中品的防御技能——《金刚体》，继而使用土行术消失。恐怕便是因为此事，被断情上人给注意到了。毕竟在这大离国内，拥有这般财力，但又来历神秘，可偏偏又对土属性星力如此亲和之人，很大可能是来自于皇室。所以断情上人知道了此事以后，便通知门下弟子在离火山脉当中搜寻大海兄弟的下落。”

　　顿了一下，羽林道：“那位薛家二小姐，乃是雷兄弟的青梅竹马，从小便被断情上人收到门下，所以师门有令，加上二小姐并不知道要寻找的那人是什么身份，所以遵守师命也是理所当然……这一次我们能这么快的将怀疑目标确定到断情身上，便是靠二小姐的提示。”

　　听到羽林说他与薛雨柔是青梅竹马时，雷翔狠狠瞪了这个大嘴巴一眼，一旁的符素娥听了解释以后，松了口气，笑道：“既是雷少侠的青梅竹马，也便是自己人了。雷少侠放心，我符素娥不是不明是非之人，此事因百年前恩怨而起，要怪自然就只怪断情一人，她门下弟子若是不知此事的，我自然不会胡乱迁怒。”

　　南宫怜捂嘴笑道：“看来此行除了解救殿下以外，也可以帮雷大哥摸一摸断情上人的底细。碧水庵弟子不能出嫁，天下闻名，雷大哥日后要迎娶那位二小姐，迟早要面对断情这一关。”

　　符泰毅也是笑道：“哦？之前雷少侠说在以为自己还是菜瓜时，哪怕偷学也要刻苦修行，原来其中还有这份动力在啊？难怪！难怪！”

　　众人都是大笑，以符泰毅的身份辈分，开雷翔这样一个小玩笑着实无伤大雅，而唐国强也笑道：“原来雷少侠也是多情种子，寡人真是觉得相识恨晚啊！呵呵，雷少侠放心，他日你若是要追求那位二小姐，断情她若敢阻挠的话，寡人必全力给你支持！”

　　雷翔尴尬不已，连忙道：“没有的事，你们可别听羽林这厮瞎说！”

　　看到雷翔的窘样，两女吃吃娇笑，一时间也冲淡了几分焦虑之情。

　　雷翔狠狠瞪了羽林一眼，看这厮貌似无辜，其实是故意把自己跟薛雨柔的关系当中挑明，这样的话，他就不怕自己抢了他的怜儿小妹妹了，真是其心可诛！

　　羽林知道自己的小伎俩瞒不过雷翔，赶紧转移话题，道：“所以问题就在这里。据我所知，薛二小姐乃是断情上人的亲传弟子，可如今却留在家中，不知此事。所以我可以猜测，现在的碧水庵中……恐怕已经没有几个人了！”

　　众人一惊，就听羽林道：“大家别忘了断情的目的，她是为了夺舍大海兄弟的躯体，接着以大海兄弟的身份回到皇宫当中作祟，也就是说，断情为了复仇，恐怕已经放弃了碧水庵！而且此事事关重大，到后来断情甚至都不敢让徒弟们代为出手，而是自己不顾身份亲自绑架大海兄弟，所以，我认为，此刻我们顾虑再三，完全没有必要。碧水庵当中就算还剩的有人，也不过是一些无家可归的女子，不足为惧！而像薛二小姐这般的，已经被她遣散回家了！”

　　“这话有理！”唐国强想了一下道：“那羽少侠的意思……”

　　羽林“唰”的一下装备上了星铁掌套，沉声道：“我等在这里生怕打草惊蛇，缓慢摸索，事实上还是在浪费时间！倒不如直接行动，将断情引出来，我等正好趁此机会，快刀斩乱麻，将大海兄弟给救出来！”

　　几人都是一惊，符素娥关心则乱，毕竟那是她未婚夫婿，皱眉道：“羽少侠说的有理，但这样做的话，会不会逼得断情知道计划泄露，提前下手？”

　　羽林想了想：“如今我们最大的优势，便是断情并不知道，我们已经知道了她的计划！这正好足以让我们利用一番。如果唐国主此时出手，的确会让断情发现事情已经败露，但是……若是一个普通男子误入碧水庵，并且出言挑衅呢？”

　　众人都陷入了沉思，羽林继续道：“断情上人的修为，百里可能有些夸张，但是感应这碧水庵方圆二三十里应该没有问题。加上她恨那些负心男人入骨，小弟倒是有一计，不如，由我或者雷兄弟故意弄出声响，引来断情上人的注意，她若发现有男子竟然进入到碧水庵周围，定然大怒出来……”

　　“然后我就完了蛋了！”雷翔没好气的瞪着这小子：“你这混蛋，嘴里说的是你或我，可实际上真安排起来，还不肯定是实力比较高的我去？”，雷翔一直被姬老算计到现在，地慧星羽林那点小伎俩，现在跟姬老还没得比！

　　羽林讪讪笑道：“没办法，雷兄弟你能接下来水星强者十招，全力发挥的话，接下断情一招还不简单？只要接下她一招，唐国主与符元帅就可以立刻出手，挡住断情，我等速度去寻找大海兄弟。而且我们几个都与断情照过面，唯有雷兄弟你会化形术，不会引起断情的怀疑。哎，雷兄弟，谁让你进步速度那么变态呢，能者多劳嘛！”

　　雷翔翻着白眼不说话了，他倒不是害怕，而是觉得羽林这王八蛋有异性没人性，旁边有了漂亮妞，然后就不管自己死活了，硬是出这些馊点子。结果功劳都被他给占了，挨打背黑锅的却是自己！

　　不过这个主意的确不错，以断情的脾气，断然不会允许一个男人跑到自己地盘撒野的。

　　可是南宫怜却道：“羽兄的计划虽好，但恐怕不是最好的吧？”

　　众人一愣，就见羽林愕然看向南宫怜，后者温婉一笑，道：“如今是非常时期，断情上人虽然痛恨男人，但是也知道事情轻重，对于一个突然出现在她地盘的男人，她不会怀疑吗？想要刺激她出来，就必须要弄出一些她无法忍受的事情。”

　　“无法忍受？”唐国强若有所思，道：“怜儿，你这是什么意思？”

　　南宫怜淡淡一笑，道：“怜儿愿意与雷少侠配合一下，扮演个被负心人抛弃的可怜女子，不过要先请国主陛下恕罪，因为剧本嘛，一时来不及想，就按照当年陛下与这位断情上人的故事来演吧。那断情上人若是看到当年一幕发生在别人身上，恐怕她涵养再好，也会按耐不住。这比起单独一个男人闯入碧水庵的势力范围，更能刺激到她……”，接着她对羽林笑笑，道：“这个办法羽兄想必已经想到，却为何不说呢？”

　　众人惊讶的看着这个女孩儿，羽林讪讪的挠着头，道：“此举太过冒险……”

　　话没说完，雷翔就叫道：“就这么办！”，他不怀好意的瞪了羽林一眼，坏笑道：“怕毛？断情要打要杀也是对着老子，怜儿怎么都不会遇到危险的！”

　　羽林气呼呼的跟他对视，雷翔嘎嘎坏笑，之前被算计的郁闷早就抛到九霄云外了。

　　唐国强和符泰毅一乐，心中好笑，唯有符素娥还有些不太明白。

　　其实很简单，这个方法羽林早就想到了，可这小子喜欢南宫怜，不愿意让她来演这出戏，所以就让雷翔一个人上去当肉盾了。

　　毕竟要看着一个自己喜欢的女孩，对另外一个男人幽怨的表态，哪怕明知道是做戏，这也是任何一个男人都不愿意看到的。

　　也许有人就要问了，扮演那个被负心人抛弃的可怜女子的人，也可以是符素娥啊？

　　但是，国君和符泰毅都在这！

　　你让符泰毅的孙女，国君未来的孙媳妇来扮演这个角色，怎么可能呢？！又不是无人可选了！

　　所以唯一的选择，就是南宫怜。

　　其实这个主意，南宫怜本来也是没想到的。但是她蕙质兰心，发现羽林在出主意的时候，眼神总是下意识的往自己身上瞟，她本身也是水晶玲珑心，一想便通。

　　如今看着羽林气鼓鼓的样子，南宫怜心中也是颇为好笑。

　　对于今日刚认识的两位少侠英杰，南宫怜对两人都颇有好感，当然这个好感指的不是男女之情，也绝对想不到那个方面，至于以后如何发展，那也是日后的事，羽林对自己有特殊的好感，南宫怜也能感觉的到。但是眼下，最重要的还是先把唐大海给救出来，其他的今日不提。

　　南宫怜既然都这么说了，羽林哪怕心中不愿意也没办法，毕竟名节这种东西，一般都是属于女孩子的。人家女孩都愿意牺牲，其他人自然也找不出什么理由来反对。

　　不过看到雷翔乐的跟喝了蜂蜜一般，嘴都快咧到后脑勺了，羽林心中就一阵郁闷。

　　众人又商量了一下具体的方案之后，羽林和符素娥远远躲开，屏住呼吸，将身体的机能降到最低，趴在草丛中，而唐国强则与符泰毅潜伏在指定的地点。

　　接着就轮到雷翔跟南宫怜的表演了。

　　根据剧本，两人首先要惊动断情上人，于是两人就又向远处走了点，然后运起星力，一边交手，一边发出大声跑向了这边。

　　此处距离碧水庵不过二十里左右，以断情上人的感应能力，众人若是小心翼翼不弄出声响，她未必感应得到，可是这般使用星力交手，立刻就会引得断情上人的察觉！

　　两人边打边跑，准确的说是雷翔边打边逃，来到了指定地点，被南宫怜给追上。

　　然后就开始说台词了……

　　雷翔：“你让开！”

　　南宫怜梨花带雨：“不让！”

　　雷翔：“你这女人怎么这么不知好歹？！我都已经很明白的跟你说清楚了！我不再爱你了！我发现之前我和你在一起完全是个错误！现在我醒了，我要回去与我的未婚妻成婚！你不要再烦着我了！”

　　南宫怜：“几年的感情，你一句醒了就能交待的吗？你是醒了，你回去成婚，那我怎么办？！”

　　雷翔绷住笑，很想直接丢出来一句“你爱咋办咋办。”不过想到自己是在演戏，作为演员要有基本的职业道德，只好应绷着念台词：“怜儿，我说过了，感情这种事情是不能勉强的！你跟我不合适！或者说我跟你不合适！我们这几年都是错误的！”

　　“到现在你才跟我说这几年都是错误的？！那我们之前的恩爱呢？”

　　南宫怜还真的挺入戏，不过雷翔就觉得台词有点恶心了，可还强撑着道：“那本来就是个错误，当时我不了解你，你也不了解我！”

　　“如果是我犯了什么错，我改就是！”

　　“已经晚了，我最无法忍受的是……你竟然对我的未婚妻出手！她是无辜的！这件事情从头到尾，是我对不起她，与她无关！而你，竟然心眼小到这样的程度，竟然想要杀她！我一想到未来几十上百年都要跟你这样一个小肚鸡肠的女人生活，就不寒而栗！”

　　南宫怜哈哈大笑（雷翔心中评价这丫头演起戏来还真有天赋）：“你果然是为了那个女人！我告诉你！你今天如果要走，我就一定会杀了那个女人！”

　　“你若是敢对她动手，我一定不会放过你！”

　　“那就试试！”

　　两人大眼瞪小眼，满脸杀气，但心中却都在想，为什么断情还没被激出来啊？这简直是原版重现啊！

　　没办法，这招不行，台词太烂，雷翔觉得自己只能拿出杀手锏了，将剑抱在怀中，沉声道：“看来我不应该来！”

　　南宫怜一愣，然后马上接道：“你现在才知道太晚了！”

　　雷翔：“留下点回忆好不好？”

　　“我不要回忆！要留就只留下你的人！”

　　“那样只能得到我的肉体，并不能得到我的灵魂。我已经有爱人了，我们不会有结果的，你让我走吧！”

　　南宫怜咬牙：“好！我让你走也可以，不过临走前你要亲我一下！”

　　“我怎么说也是个夕阳武士，你让我亲我就亲，那我的形象不是全毁了？”

　　“你说谎！你不敢亲我因为你还喜欢我。我告诉你！如果你这次拒绝我的话，你会后悔一辈子的！”

　　“后悔我也不会亲的！只能怪相逢恨晚，造物弄人啊！”

　　这番台词说出来，一旁埋伏着的众人都面面相觑，羽林是把雷翔生吞活剥了的心都有了，而符素娥则奇怪，刚才商量的台词有这些吗？唐国强则跟符泰毅愕然对视，心想这两个小子哪听来的？当年他与祝柯臻分别之言，怎么今天两人说的一字不差？

　　就在这时，突然一个阴戾的女声震天响了起来：“无情的混账小子！敢在我碧水庵前如此伤害一个女孩的心，罪当千刀万剐！受死吧！”

　　听到这个声音，众人浑身一颤，雷翔差点泪流满面，心想断情大人您终于出来了！再不出来，我就要背那一段“曾经有一分真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜”的经典台词了……


第193章 断情上人

　　就见一道剑光从远处碧水庵当中冲天而起，然后朝着雷翔狠狠斩下！

　　雷翔倒吸一口冷气，这一剑的威力……难不成刚才自己真的刺到了断情的痛处？让那个老变态爆发了？！

　　这时就听边上南宫怜大叫一声：“不要！”

　　那剑光稍稍迟疑了几分，但还是朝着雷翔狠狠劈来！

　　这日子没法过了！

　　雷翔不敢怠慢，赶紧开启金刚护体，开启狂暴状态，用尽全身的力气，一道三重劲力的“七星汇聚”朝着剑光劈去，然后撒腿就跑！

　　三重劲力的七星汇聚勉强将那道剑光延迟了一秒钟，不过就是这关键的一秒钟，雷翔一个跟头滚到旁边，就见身后原来自己所站的位置，被剑气劈出了一道一人多深的巨大剑痕，心中惊骇不已。

　　不过雷翔还没来得及庆幸，突然一个青色的人影出现在面前，反手一掌，顿时雷翔浑身的金刚护体被打的纷纷粉碎，一口血喷出，倒飞出去。

　　南宫怜一声惊叫，连忙扑到雷翔边上，抓住他的手，将一股星力渡了过去。

　　雷翔感觉这一掌几乎要将自己的内脏都打的移位了，幸好有星铁战衣和金刚护体保护，不然这一掌恐怕就要了自己的小命！不过立刻就感觉到手掌处一丝柔和纯净的治愈力星力传来，瞬间就感受好了许多。

　　不愧是天医星！

　　那个青衣人见南宫怜如此样子，不屑道：“你这女娃也太没骨气！他既然不要你，就杀了他便是！何必苦苦哀求？！本座告诉你本座之前的经验，男人一旦决定变心，又岂是你苦苦哀求又能挽回的？！”

　　说吧，青衣人抬起手，又是一掌隔空朝着雷翔劈去。

　　这一掌雷翔万万无法闪避，就在此时，一个身影挡在雷翔面前，一掌排出，瞬间将青衣人排山倒海的掌力给完全抵消。

　　“竟然是你？！”看到那人的样子时，青衣人瞬间呆住了。

　　唐国强看着面前的断情上人，她的头发已经不再如当年乌黑，面容虽然因为修为有成，所以驻容有效，但是那副神情却并非当年那般娇憨可爱，而是眉毛下垂，仿佛吊死鬼一般，脸上满是阴戾的神情。

　　而断情上人看到面前这人，也立刻愣住了。

　　两人相视良久，终于，唐国强长叹一声：“柯臻，你还好吗？”

　　好狗血的剧情！

　　趁着这个机会，雷翔拉起南宫怜掉头就跑，然后远处的羽林跟符素娥也立刻朝着碧水庵的方向跑去！

　　断情上人脸色一变，想要追出，但却已经知道发生了什么事情，冷声道：“看来你已经知道，你孙子落入我的手里了？”

　　唐国强点点头，叹息一声，道：“柯臻，我此次来，并不想与你为敌，你让他们几个小辈把大海带出来，只要大海没受损伤，此事我可以当作没发生过。”

　　断情哈哈大笑：“若是你孙子已经受到了损伤呢？！”

　　唐国强脸色一沉，道：“柯臻，我知道你想用夺舍之法抢夺大海的躯体，然后坏我大离皇室！但如今你站在这里，说明夺舍之法还没有成功，事情还有转机。收手吧！我们当年的恩怨，不能让后辈来为我们承担。”

　　“哦？”断情的脸上露出一丝惊异：“原来你连我要夺舍他的事情都知道？那你知不知道……我早就不是祝柯臻了！我现在的名字，叫做断情！断情上人！”

　　“王兄小心！”

　　就在断情大声狂叫时，突然一掌朝着唐国强拍去，这时符泰毅终于忍不住，跳了出来，一掌将其掌力接了下来！

　　“哦？”断情看向符泰毅，冷笑道：“原来你也来了，还真是兄弟情深啊！”

　　符泰毅看着他，冷声道：“断情！百年不见，你的实力也没什么长进！哼，原来你真的被夺舍了，百年前，你一根手指头便重伤与我，我倒要看看这百年之后，你如何伤我！”

　　断情看着他，冷笑道：“原来你也有了七重星君的实力，难怪敢来送死！”

　　唐国强站出来，道：“柯臻，我和符兄弟并不是来送死的，而是来劝你不要自寻死路的。寡人已经知道百年前你自愿被人夺舍，所以冲击到星君级顶峰的强度，可是百年时间，你实力再无寸进，但我与符兄弟，已然能够与你抗衡。皇室之中，强者如云，百年前你一无所获，百年后我不希望你因为做错事，惹来皇室强者的追杀！”

　　断情默然不语，良久才冷笑道：“不错！当日我被你打伤，满心怨恨之下，潜入深山当中闭关苦修，就是为了有朝一日能够亲手报仇！但是我也知道，你我天赋主星相差不多，而土又克水，加上你大离国强者如云，还有紫羽宗锦昌阁两大门派作帮凶，我恐怕永远也报不了仇……但是，天不亡我！就在一处山崖下方，我遇到了一个重伤垂死的强者，跟我一般，也是背负着血海深仇，我两人一拍即合，我贡献出身体让她夺舍，但是夺舍之后，还是以我的灵魂为主导，托她的福，我的实力一举冲击到星君级顶峰！但是，也正因为如此，我与那人灵魂融合，无法再与主星联系，所以此后百年修为无法更进一步，倒也是真的。”

　　唐国强长叹一声：“柯臻，你这又是何必？以你的天赋，百年时间，若是自己苦修，恐怕也已经到了这一境界。星君级实力，还有数十年好活，以你的天资，很可能能够突破星君级的枷锁，达到更高的层次……可你为何还要获取别的力量，实在是得不偿失啊！”

　　断情冷然一笑：“唐国强，你现在假惺惺的说这些还有什么意义！自从你当日打了我那一掌之后，我活着的意义就是找你报复！我不但要报复你，还要报复你的家族，你的基业，你所珍惜的一切！”

　　符泰毅摇头道：“疯了，你已经疯了！”

　　“不错！”断情大声狂笑道：“我的确已经疯了！自从你当年打了我一掌，我改名为断情的那一刻，就已经疯了！祝柯臻已经死了，活下来的是断情上人，断绝一切情感，心中只有复仇的断情上人！”

　　唐国强叹息道：“柯臻，你不会成功的。你的计划已经被我们给识破了，现在那些孩子已经去营救大海。收手吧，你不会成功的，如果大海这一次没事，我可以当作什么事情都没有发生过。但是如果大海出了事情，这件事情就已经不是我能够阻止的了，到时候，皇室的那些闭关前辈都会纷纷出来，柯臻，你觉得你面对他们，会有胜算吗？”

　　断情脸色阴沉：“你是在威胁我？”

　　符泰毅大声道：“祝柯臻！你应该知道，这绝不是威胁！王兄只是说一个事实！你可知道，你这次闯下滔天大祸！如果不是王兄一再维护与你，现在来的就绝对不是我们两个，而是整个大离国的巅峰强者！甚至连紫宸和章济安也会出面！祝柯臻，你的实力在百年前的确能够压制住我们，但是如今呢？甚至不用皇室那些闭关强者出面，你也绝对没有好下场的！”

　　唐国强长叹一声：“所以，柯臻，收手吧。百年前我就已经说过，我不想与你为敌，但是你不要一直逼我。”

　　断情眼中闪过一丝挣扎，但终于冷笑道：“休想！这个机会我等了一百年，决不能看着机会在眼前流逝！就算你们识破了我的计划又如何？今天只要我能杀了你唐国强，也就等于报了仇了！”

　　“大胆！”符泰毅大怒：“祝柯臻，你简直是冥顽不灵！”

　　断情嘴角翘起一丝阴冷的笑容：“还说什么，出招吧！哼，你以为那几个小家伙此次前去，就能救得了你那孙子吗？！我坦白告诉你，今日你们祖孙，最多只能回去一个！”

　　唐国强和符泰毅大惊，猛的看向远方：“他们？！祝柯臻，你又用了什么手段？！”

　　断情哈哈大笑：“你们也太小看我断情了！就算我中了你们的圈套又如何？！这里是碧水庵！乃是我断情的地盘！你们以为将我引来，那个小胖子就没有了看守吗？哈哈哈！一只白银级中品的星兽，我倒要看看那些个小家伙，能不能对付的了一只，实力相当于一到五重星君级的星兽！”


第194章 变异螳螂妖

　　雷翔四人不知道身后所发生的状况，急忙朝着碧水庵冲去。

　　果然如羽林所料，这一路上众人都没有遇到任何一名碧水庵的弟子，看来羽林预料的一般，一众弟子们早已被断情给遣散了。

　　南宫怜一边走一边笑道：“羽兄果然不愧地慧星之名，如今的一切都落入你的算计当中，小妹真是佩服。”

　　羽林嘴角不自觉的抽动了一下，恶狠狠的看向雷翔，低声道：“老雷你个混蛋，你刚才编的是什么台词，差点没恶心死我！还有怜儿，这样恶心的台词，你竟然也念的出口？”

　　南宫怜抿嘴一笑，还未答话，雷翔就哈哈大笑道：“怎么能叫恶心？那叫经典！你看断情被刺激的，立刻不就蹦出来了？而且怜儿的表演很好啊，放在我们那，绝对轻松拿个影后！”

　　羽林“呸”了一声，扭过头去不理这个得瑟的家伙。

　　雷翔嘿嘿笑，转头对南宫怜道：“怜儿，这厮吃醋了！”

　　南宫怜长袖掩嘴笑道：“雷大哥说笑了。”

　　“就在前面，穿过前面的山涧就到了！”符素娥没有参与几人的调笑，而是一直在感应小胖子的位置，这时大声道。

　　众人赶紧顺着符素娥的指引，穿过山涧，却发现这山涧竟然异常的阴暗潮湿，身在其中，哪怕是以众人都在星御级左右的实力，都忍不住生出一种阴寒的感觉。

　　姬老提醒道：“小家伙，莫要大意，老夫感觉到这山涧后面有一股浓浓的死灵之气！”

　　雷翔连忙大声提醒：“大家小心戒备，山涧后恐怕有什么不好的东西！”

　　说着话，雷翔和羽林都换上了全套的星铁套装，符素娥和南宫怜走在两人身后，也都拿出了武器——符素娥的武器是一把黑色的长弓，竟然也是一件星铁装备；而南宫怜的武器却像是一个法杖，法杖的一段镶嵌着一块明亮的宝石。

　　几人小心翼翼的穿过山涧，只发现山涧两边完全是两个世界！

　　如今已是天明，太阳高高升起，但是山涧的背阴面却无半点阳光，显得甚是阴深，众人运足目力，就发现这山涧背面竟然是一个悬崖！

　　“你们看！”

　　南宫怜小心来到悬崖边上，低头往下一看，立刻就惊叫道。

　　众人赶紧凑过去，顺着她的指向一看，立时都是倒吸一口冷气！

　　原来这悬崖算不得太高，目测也就三五丈的高度，但是在悬崖的下方，却是密密麻麻满是白色的骨骼！

　　望之让人触目惊心！

　　“你们看！”羽林也在一旁大声道。

　　众人看过去，就见到悬崖边上一块巨石上刻着“碧水冥笼”四个寒气森森的大字！

　　雷翔心中猛的一动，想起当日矿山时，那个非常不讨人喜欢，最后死在狄亮手里的常波就这样冷笑着说起过：“薛二小姐好大的威风！你是亲传弟子又怎样，你别忘了，碧水庵的门规，门下弟子终生不得婚嫁，也不能动情！尤其是亲传弟子，若有私情，必被囚于后山碧水冥笼之中思过。你可别忘了？！”

　　看着下方累累白骨，也不知道这地方冤死了多少人，难怪此处会被当作碧水庵惩罚一众弟子的地方。

　　符素娥也是倒吸一口冷气，道：“看来此处是碧水庵囚禁犯人的地方，可她们……她们竟然把他囚禁在这里！”，说到这，符素娥忍不住大声朝下方喊道：“大海！大海你在吗？！我们来救你了！”

　　雷翔刚想说话，突然姬老猛喝一声：“小心！”

　　一股强烈的危机感在心头浮现，雷翔下意识的猛一拉符素娥，两人同时朝后跌去，而下一刻，就见到一道黑色的光芒劈斩在了符素娥刚才所在之处。

　　“这是什么东西？！”雷翔和符素娥都是惊魂未定，齐声大叫。

　　那道黑光一击不中，立刻朝着一旁的南宫怜刺去，羽林大喝一声，挡在南宫怜前面，一掌“大罗天网掌”全力拍出，与那黑光撞在一起。

　　“轰！”的一声，羽林接连往后退了五六步，脸色一青，险些一口血喷了出来，但是那黑光却是被击退了回去。

　　雷翔和符素娥也赶紧站了起来，众人连忙靠紧，死死的盯着前方突然出现的巨大黑影。

　　这是一个什么东西啊！

　　众人现在才发现，原来这突如其来的黑影，竟然是从山崖上面爬下来的！之前众人都将注意力放在山崖下面，倒是真没有人注意到头顶竟然有东西！

　　现在众人运足目力望去，才发现那巨大的黑影，竟然是一只马车一般大小的巨大螳螂！

　　那巨大螳螂通体漆黑，唯有头顶一双眼睛却是血红，闪烁着妖异的光芒，而它的一对前爪，却是一对黑漆漆的巨大镰刀！

　　这只巨大螳螂半个身子悬挂在悬崖边上，血红的双眼盯着众人，一张血盆大口竟然“滴答”着留下了口水一样的东西！

　　姬老惊道：“这是变异螳螂妖！白银级中品的怪物！千万小心它前臂的一对镰刀！”

　　雷翔倒吸一口冷气，连忙把姬老的交代转告众人，当听说这只变异螳螂妖竟然是白银级中品的怪物时，另外三人脸色都变得十分难看！

　　因为白银级中品的怪物，实力相当于人类的一到五重星君之间，这样强大的实力，他们四人加在一起也不是对手！

　　难怪之前断情竟敢放心的出来，难怪断情敢将门下的弟子们全部遣散，原来她丝毫就不害怕众人使用什么调虎离山的计策，因为这里竟然有一只白银级中品的怪物在坐镇！

　　而且，一只白银级的怪物，比起青铜级怪物最大的区别，不仅仅只在于它们的实力高强，更可怕的是，怪物的实力一旦到达白银级，其灵智也就能得到极大的成长！

　　也就是说，现在众人面对的，是一只拥有着一定智慧的，而且实力远远超过众人的怪物！

　　“怎么办？”雷翔偷偷捅了羽林一下，后者眉头紧皱，显然，在绝对的实力面前，计策只不过是一个笑话罢了。

　　倒是符素娥这时候表现出了异常的坚定：“能怎么办？只能跟这怪物拼了……你们掩护我！”

　　众人都知道，符素娥四重星御的实力是在众人当中最强的，而且，她的武器是一把星铁长弓，属于远程攻击者，如今能够与眼前这怪物一拼的人，恐怕也就只有她了。

　　羽林心中一动，道：“老雷，我们去吸引这怪物的注意力，符小姐就在远处，想办法用弓箭对付它！并且赶紧寻找这怪物的弱点！”

　　“弱点？”雷翔心中突然一动。

　　想当年他还不过就是一名二重星士的时候，就是依靠着对怪物弱点的了解，击杀了一只青铜级上品的钢甲炙炎兽！

　　要知道，一只青铜级上品怪物的实力，可也是相当于人类的一到五重星御！比起那时候的差距，现在的差距反而更小！

　　但这时姬老却是苦笑道：“小子，你以为所有怪物都有那么明显的弱点吗？我劝你死了这条心吧！没错，这变异螳螂妖浑身甲壳坚固，远胜于你当日战胜的钢甲炙炎兽，它的弱点，便是在甲壳的联合处，以你们如今的实力，只能攻击这些部位才能取得有效杀伤。但同样的，因为这种弱点较多，反而并不像钢甲炙炎兽那般弱点大的足以致命！所以你们根本不要想什么能够取巧的办法。”

　　这话一说，雷翔心中猛的一沉。

　　不过这时候，符素娥却是动了！

　　就见她从空间袋中一抓便是一个箭囊，三根箭矢搭在弓弦上，手一松，三根带着星芒的箭矢竟然一先两后射出！

　　先前一箭射向螳螂妖的面门，后面两箭紧随其后，竟然分别射向螳螂妖的双眼！

　　这一刻羽林也立刻动了，大吼一声，一拳砸向螳螂妖的腰部！

　　两人的配合可以说是天衣无缝，可是那一瞬间，雷翔却似乎看到了螳螂妖通红妖异的双眼，闪过一丝嘲弄的神色。

　　接着，那螳螂妖对第一根箭以及扑上来的羽林理都不理，巨爪镰刀轻轻挥动，顿时就将后面两根箭矢夹住，轻轻一夹，两根羽箭就成了四段。

　　而第一根箭射在它的面门，却是撞出了一朵火花，螳螂妖发出了“嘎嘎”的怪笑，显然是没受到任何伤害。

　　“这样不行！”雷翔顶起金刚护体大叫道：“符小姐，射它甲壳的缝隙之处！”

　　话音没落，雷翔就冲了上去，长剑上泛起星芒，朝着螳螂妖的身体砍去！

　　之前符素娥射出的箭矢虽然带着星芒，可箭矢本身却只是普通的羽箭，所以没有射向要害，螳螂妖可以不理。但是当雷翔挥舞着带着星芒的海惠长剑劈向它时，螳螂妖终于感觉到了一丝威胁，巨爪镰刀立刻朝着雷翔狠狠劈来！

　　“铛！”

　　一声脆响，雷翔的长剑与螳螂妖的巨大镰刀进行了一次撞击，却发出了金属交锋一般的声响。

　　螳螂妖举起前爪的镰刀，似乎看了看，然后发出了一声类似嘲弄的“嘎嘎”怪笑。

　　原来刚才一人一怪直接交手，竟然是谁都没有能伤害的了对方！

　　不愧是白银级中品的怪物，壳就是够硬！

　　雷翔心中思付了一下，就算是钢甲炙炎兽，也未必能够硬接下自己这么一击！

　　看来这螳螂妖的甲壳，比起钢甲炙炎兽还要硬上数分，对于眼前的众人来说，更几乎是刀枪不入了！

　　这该怎么办？！

　　就在这时，之前一击没取得任何效果的符素娥也愤怒了，就见她灵活的在山壁上一踩，竟然跳到了螳螂妖身后的一块巨石上，接着，从空间袋当中摸出了一根通体黝黑的箭矢！

　　看到那通体黝黑的箭矢被搭在弓弦上，瞬间整根箭矢都爆发出刺目的星芒，雷翔忍不住惊呼：“星铁箭矢？！”


第195章 黄金组合的雏形

　　看到那个通体黝黑的箭矢上爆发出刺目的星芒，雷翔可以确定，那是一根使用星铁矿打造的箭矢！

　　光是这样一根箭矢，就价值万两白银了！

　　看来符素娥也被激怒出了火气，把这压箱底的宝贝都给用上了！

　　雷翔相信以符素娥的箭术，加上自己的提醒，这一箭肯定能够给螳螂妖造成伤害，但是，如果被这螳螂妖发觉……

　　这些想法仅仅只是瞬间就在脑中闪过，接着雷翔一声大喝，立刻高高跃起，长剑上带着星芒，狠狠劈向螳螂妖。

　　与此同时，一旁的羽林也发现了这一点，滚到螳螂妖的身下，朝着它柔软的腹部狠狠打去！

　　两人同时间行动，目的就是为了拖住螳螂妖的行动！

　　果然，螳螂妖虽然是白银级中品的星兽，智慧较高，可也是相对而言的，比起万物之灵的人类，它那点脑容量还是不够看。

　　眼看着雷翔和羽林即将给自己造成伤害，螳螂妖发出一声怪叫，身子一转，竟然用屁股朝着羽林攻去。

　　哦，不能说是屁股，而是它的屁股上长着一根黑色的带着许多倒刺的长针，朝着羽林甩去。

　　同时，前爪镰刀毫不客气的砍向雷翔！

　　从螳螂妖的角度来看，它这两下逼的对方不得不半途收招，结果已经达到。雷翔二人果然是半途收招，躲开了螳螂妖的攻击，但是两人脸上，都露出了得意的笑容。

　　就在这时，后方发出一声清喝：“破！”

　　一道带着刺目星芒的长箭，准确的命中在螳螂妖脖子上两块甲壳当中！

　　“轰！”

　　星铁箭矢在射入螳螂妖的弱点缝隙之后，立刻爆炸开来，这般手段是与雷翔当日自爆星铁装备是一模一样的。

　　一支通体由星铁矿所打造的箭矢爆炸开来，又是在肉体当中爆炸，其威力是何等恐怖？

　　螳螂妖实力再强，也被炸的惨呼一声，脖子上被炸出一个大洞，虽不至死，但是却也受到了不轻的伤害，无数腥臭的绿色浓稠液体从伤口当中四散落下。

　　螳螂妖爆发出一声惊天的怒吼，转过身来，巨大的镰刀朝着符素娥所站的地方劈去！

　　不过符素娥早有准备，一击命中，立刻便踏着旁边的墙壁，几个敏捷的起落跳了回来，雷翔和羽林赶紧将她挡在身后，拦住了暴怒当中的螳螂妖的进攻。

　　“素娥姐姐好棒！”躲在后面的南宫怜欢喜的叫道，她的特长在于医疗与解毒，不在战斗上，而且以她六重星战的实力，也实在没法给螳螂妖构成什么伤害。而且南宫怜还与羽林不同，后者穿着一套星铁套装，就算偶尔被螳螂妖击中，力量也被星铁套装承受下了大半。

　　南宫怜喜道：“素娥姐姐，再给它几箭，它就完了！”

　　符素娥却是苦笑，这使用星铁矿所打造的箭矢，她一共就只有三根，不到迫不得已的时候都是绝对不能轻用的！

　　如今用了一根，只剩两根，而且那怪物有了察觉，接下来两根，没有万全的把握又怎能轻用？

　　普通箭矢倒是很多，可实在无法给那螳螂妖造成太大的伤害！

　　而就在这时，羽林突然发出一声闷哼，倒飞了过来，原来他的实力毕竟还弱，又不像雷翔那般拥有金刚护体的防御技能，终于被螳螂妖一尾巴扫中，受了不轻的内伤。

　　“怜儿，快救羽少侠！”符素娥连忙惊道，迅速跳到一边，连续放箭，吸引螳螂妖的注意。

　　南宫怜双手合十，一道白光出现在她的手上，接着在羽林身上一扶，顿时白光入体，羽林感觉原本已经震荡出血的内脏立刻受到了一股柔和的星力滋润，竟以恐怖的速度飞快的愈合！

　　几个呼吸之间，羽林就一个翻身站了起来，看向南宫怜，眼中满是惊喜：“怜儿姑娘的天医星手段，真是神乎其技！”

　　南宫怜这时哪有心情寒暄，连忙道：“羽大哥快上去助雷大哥一臂之力吧！放心，你们只要不伤的太重，我都能立刻治愈的！”

　　羽林抬头，看到雷翔正苦苦的在巨大的镰刀下支撑，连忙冲了上去！

　　雷翔也早已注意到这边的情况，看羽林冲上来，惊喜道：“羽兄？你的伤怎么样？！”

　　“没事了！”羽林大笑：“怜儿姑娘的治愈之术果然厉害，刚才我感觉内脏都受损了，但瞬间就被怜儿姑娘给治好了！”

　　雷翔心中一动，卖了个破绽，跳出圈子，让羽林一人先独自支撑，而他速度后退到南宫怜身边，问道：“怜儿姑娘，是不是说，只要我们没受到太大的伤害，你都能为我们治愈短时间的恢复？”

　　南宫怜见他竟然退了回来，急道：“雷少侠，您也受伤了吗？”

　　雷翔没有回答，而是急道：“怜儿姑娘，先回答我的问题！”

　　见南宫怜重重点头，雷翔哈哈大笑，道：“如此便好！不过怜儿姑娘，你这样治愈是否有什么限制？比如说次数一类？”

　　南宫怜道：“是有星力的限制，伤势越重，所需要治愈的星力就越多，时间也会长上一些。但只要我有星力，你们就能够保持足够的战斗力！”

　　“太好了！”雷翔大笑道：“符小姐，羽兄！我有办法了！”

　　羽林此时已经是苦苦支撑，毕竟虽然有星铁套装，但是以六重星战的实力对抗一只白银级中品的星兽，还是太过勉强，他咬牙大叫道：“老雷，有什么办法？！”

　　这时雷翔已经冲了上去，帮羽林分担住一部分压力，大叫道：“符小姐！我跟羽兄两人负责拖住这只怪物，而你就在远处寻觅空档，射其弱点！而怜儿躲在远处石头后面，运功恢复星力，一旦我跟羽兄有一人受伤支持不住，立刻就去找你医治！医治好之后再上来缠住这怪物！我们耗也耗死它！”

　　众人眼前都是一亮，只要雷翔跟羽林缠住那怪物，符素娥完全可以有机会靠磨的，把这怪物给磨死！

　　符素娥大喜道：“怜儿，你可以吗？！”

　　南宫怜在听到雷翔的话后，就躲到了山涧入口的一块巨石之后，大声回应：“放心吧素娥姐姐！”

　　羽林赞道：“好你个老雷，这方法甚妙，我都没想起来！”

　　就连姬老都赞叹道：“依靠配合，发挥出每个人的长处……好，小家伙，这一招不错！”

　　雷翔心中苦笑，这种招数哪里是他发明的？而是这一幕让他想起了前世的网络游戏。

　　在前世一些网络游戏当中，已经渐渐摒弃的个人单打独斗的英雄主义，开始讲究团队配合解决怪物。

　　往往都是有一名MT（主坦克）上前吸引住怪物的仇恨，让怪物只攻击他，而其他的远程就可以放心的输出，同时奶妈只需要给MT加血就行了。

　　主坦抗怪，远程打怪，奶妈加血，这是前世网络游戏当中一个经典的铁三角，在这种铁三角的组合下，众多实力远超玩家的怪物就这样一个个倒在玩家的脚下。

　　而如今，这一招完全可以拿过来活学活用，雷翔和羽林分别抗住怪物攻击，一旦受伤就让作为奶妈的怜儿加血，而唯一一名能够给怪物造成有效伤害的符素娥，则在远处抓住机会杀伤怪物！

　　这样一个铁三角构建起来，足以让几人杀死这一只实力远强于众人的怪物！

　　而这个时候，就连雷翔自己都没有想到，他这种分工合作的配合手段，会在日后掀起多大的波澜，甚至影响到了整个星耀大陆的发展进程……

　　当然，这些就是后话了。

　　现在四人立刻按照雷翔的分工开始了合作，羽林和雷翔二人拼命的缠住怪物，他两人如今的实力，以雷翔为主，羽林为辅的话，不求将怪物杀伤，但是仅仅只是困扰住怪物的步伐，却还是足够的。

　　一旦被攻击时受到伤害，两人当中立刻就有一人回去找南宫怜医治，很快就又能生龙活虎的再杀入战团。

　　这个阵型当中，最重要的，就是符素娥了！

　　符素娥不断的在周围变幻位置，箭矢不要钱的射向螳螂怪的头顶要害处！

　　也正是它的双眼，以及头顶甲壳的缝隙！

　　如果仅仅只是一两次攻击，自然是伤害不得这只螳螂怪，但是当箭矢一根又一根的射在同一个位置上时，螳螂怪终于暴怒了！

　　暴怒之后的螳螂怪，立刻就想要挣脱羽林和雷翔的纠缠，前去用巨大的镰刀劈死符素娥。

　　但是雷翔和羽林又怎能让它脱离？

　　所以说，怪物就是怪物，哪怕是白银级的怪物，智慧远比一般的小怪要高，但比起人类也差上太远。

　　尤其是在战斗当中，雷翔发现这怪物对自己的大眼睛格外的保护，所以没当它要冲向符素娥的时候，雷翔便跳起来，一剑刺向螳螂怪的眼球，逼它回来！

　　被雷翔与羽林这样无休无止的骚扰着，原本就愤怒的螳螂怪终于决定，要先把脚下两个渺小的人类踩死，再去找那个一直暗箭偷袭它的那个人类！

　　但是这样，就正中了雷翔等人的奸计。

　　于是接下来，就看到偶尔雷翔被打飞吐出一口血，艰难的爬向一块巨石后面，几秒钟后，立刻生龙活虎的蹦出来继续加入战圈，再一会，羽林也遭到了同样的待遇，可又同样的很快回来……

　　螳螂怪觉得自己要疯了！

　　与这几人缠斗到现在，体力倒不算什么，但脖子后面的重伤却一直在流血，就连螳螂怪自己都未必发现，其实它也在渐渐的虚弱中……

　　就在这时！

　　突然一道闪着耀眼星芒的箭矢从螳螂怪的侧面射出！

　　这一箭突如其来，且不说雷翔和羽林正在脚下纠缠，就算没人，螳螂怪也未必能够发现！

　　“轰！”

　　接着螳螂怪爆发出了震动山谷的巨大吼声！

　　它那一对红色妖异的大眼睛，被这突如其来的一箭射穿，强大的爆炸力将螳螂怪的双眼都炸成了无数的结晶体！

　　“好机会！”

　　雷翔和羽林大喜，两人同时往边上一跃，接着雷翔高高跳起，羽林而运足力量对准螳螂怪的腹部！

　　“三重七星汇聚！”

　　“天罗破！”

　　同时，一旁也响起了符素娥清冷的声音：“箭定乾坤！”

　　三记重击，同时轰在了重伤的螳螂怪身上，可怜的怪物终于爆发出最后一声可怜的惨呼，庞大的身躯倒在了地上，它的脑袋烂成了浆糊，而肚子内的内脏，也在没有防护的情况下被羽林打碎了不少。

　　受到这样的重伤，哪怕是一只白银级中品的星兽，也活不下来了！

　　看到螳螂怪重重倒下，四人都爆发出了一声欢呼。

　　欢呼的不光是解决了这只怪物，能够救下来唐大海，而且，更是因为在这一次的战斗当中，四人发现彼此这般配合，竟然能够越级的杀死一只白银级中品的星兽！

　　这种成就感，更是众人激动的根源。

　　而且，这一只螳螂怪的甲壳比起之前的钢甲炙炎兽还要坚固上数分，加上此怪的体积也甚大，如今怪物已死，可留下的甲壳，却也能够价值数十万两白银！

　　不过，这么盘算的也就是雷翔，至于其他人，倒是还真不需要这些东西……

　　解决了这只螳螂怪以后，众人就开始寻找胖子的踪迹，最后在符素娥的感应下，众人终于在悬崖下方一处密室当中找到了昏迷不醒的胖子。

　　密室当中除了胖子以外，满是一种紫色的小花，隐隐散发出一股幽暗的芳香，让人闻了以后就有一种全身放松，甚至有种隐隐迷幻的感觉。

　　姬老连忙提醒：“小家伙，速度带小胖子上去！这种花可不能多闻！”

　　而熟悉药草的南宫怜第一时间就捂住了鼻子，喊道：“这种花俗称恶魔花，花的香味以及提炼物能够让人产生迷幻止痛的效果，不能多闻！”

　　众人赶紧手忙脚乱的把胖子给弄了出去，而此时在碧水庵外面，唐国强与符泰毅还在缠着断情上人。

　　按照先前的计划，符素娥放出天马座驾，众人坐上去以后，数匹威武的天马张开翅膀，朝着远方快速飞去！

　　这样嚣张的一幕，自然是隐瞒不住下方正在交手的断情上人与唐国强等人。

　　看到这一幕，唐国强和符泰毅就知道事情已经圆满解决了，符泰毅哈哈大笑：“断情啊断情！你的计划彻底失败了！看来你留在那里的白银级中品的怪物，已经被那几个小家伙给解决了！”

　　断情脸上露出惊异的神色，大声道：“这不可能？！我之前已经感觉到了，那几个小家伙的实力，最高不过是四重星御，又如何能够杀死一只白银级中品的星兽？！”

　　符泰毅哈哈大笑：“你觉得不可能？哈哈！你想不到的事情多着呢！告诉你！那四人当中有一个小家伙，日后很有可能会成为大陆最终极的强者的！对他来说，没有什么不可能的事情！”

　　断情眼中闪过一丝狠厉的神色：“你是说……那个神秘的星匠师的弟子？！早知道他会坏我好事，本座早就该出手杀了他！”

　　符泰毅嘲弄的道：“杀了他？哼！能够教出这样杰出的弟子，那小家伙的老师恐怕更是深不可测！你敢动他？”

　　这时唐国强一拳将断情逼退，拦住了符泰毅道：“符兄弟，既然他们已经成功了，那你我就不需要再在这里耗着了，我们这就走吧！”

　　断情脸上凶光乍现：“想走？！不可能！唐国强！你和你孙子，起码也要给我留下来一个！”

　　唐国强却是摇头苦笑，就见他从怀中掏出一物，重重朝着地上一摔，顿时，一股强大的星力爆炸开来，将冲上来的断情瞬间逼退一步！

　　却是他引爆了一枚星铁戒指！

　　等到爆炸结束时，唐国强和符泰毅早就高高飞起，只余下声音远远的传来：“柯臻，今日之事，就到此为止，既然大海没事，我也就不再追究了。可是如果你若再对我皇室中人不利，下一次来的，便是我皇室全部强者了！你好自为之！”

　　“不！”断情上人发出了一声不甘心的怒吼！

　　等待百年，好不容易等到的一个最好的报仇机会，竟然就这样从眼前溜过！

　　“神秘星匠师……那个小子，敢坏我大事！”断情疯狂的将怒气发泄在周围的树木上，大吼道：“唐国强！我不会这么善罢甘休的！”

　　“还有那个坏我大事的小子！不要让我知道你是谁！”


第196章 皇室请求（上）

　　唐大海只觉得自己做了一个梦。

　　在梦中，他梦到了自己成为了大陆第一强者，梦到了周围有无数的美味佳肴，每种都是他闻所未闻，见所未见的。还梦到了羽林雷翔都用仰慕的眼光看着自己，就连小时候那个整天欺负自己的符素娥，看到自己也是一副无比仰慕的神情……

　　可是，这样的好梦却被一盆凉水从头倒下，把他浇醒。

　　唐大海大怒，刚想开口骂人，可眼睛睁开，首先看到的竟然是自己最不想看到的那张脸！

　　符素娥！

　　一贯的心理阴影让胖子发出了一声正常人类基本上都无法发出的尖叫。

　　接着，他看到皇爷爷的脸，镇国符元帅，还有雷翔羽林，咦……南宫怜这小丫头怎么也在？

　　而且众人都是一副欣慰的样子，都在互相说着：“醒了醒了，这胖子终于醒了”，这样的废话。

　　胖子揉了揉眼，奇怪的道：“咦，皇爷爷，符爷爷，你们怎么也在啊？我不会还是在做梦吧？”，接着，他突然想起了一个可能，好像杀猪一般尖叫起来：“皇爷爷啊！不要抓我回去啊！我不要结婚啊！”

　　众人：“……”

　　再然后，在场的每个人都清楚的感觉到了符素娥身上散发出的杀气，一个个下意识拉开了与脸色铁青的符素娥的距离。

　　唐国强与符泰毅相视一笑，对众人道：“此次大海能够无恙，多谢各位仗义相助了。不过我看大海这孩子如今还没有完全清醒，还是让素娥在这里好好照顾他，我们先出去吧。”

　　雷翔等人连连称是，然后逃也似的快速跑了，生怕多留一步，就有人在后面踩他们尾巴似的。

　　只有符素娥，面带微笑，以淑女的不能再淑女的样子对唐国强行了一礼，声音温柔的几乎都能掐出水来：“素娥明白了，陛下放心，我一定会好好‘照顾’太孙殿下的……”

　　走到门口的雷翔和羽林听到这话，忍不住打了个冷战。

　　果然当众人都走出来的时候，屋子里就响起了胖子无比凄厉的惨叫……

　　而且，惨叫声此起彼伏……

　　众人都苦笑摇头，符泰毅苦笑着对唐国强抱拳道：“王兄，素娥她……”

　　唐国强却是一笑：“无妨，此次为了营救大海，素娥也担惊受怕了几天，可大海这孩子太不争气，哎，难怪会惹得素娥生气。孩子们的事情，就由他们吧。”然后他对雷翔和羽林抱拳道：“寡人这一次真的要感谢二位，如果不是二位及时通报，我大离国真的要面临一场灭顶之灾了！”

　　两人连称不敢，唐国强笑道：“二位虽然年轻，但是无论是智谋还是实力，都远超常人，如此天资，只留在一个小小庆城岂不是可惜了？如果两位愿意的话，寡人这就代表皇室对二位发出邀请，不知两位是否愿意来离都供职？”

　　让我们去做官？

　　雷翔连忙道：“陛下好意，只是在下闲云野鹤惯了，不会当官，也当不了官。而且此事一了，在下还要游历大陆，继续修炼，所以陛下的好意只能心领了。”

　　羽林却是想了想道：“陛下的好意不敢推辞，但是羽林最落魄的时候被薛家收留，如今说走就走，未免太过寡情。所以，请陛下给羽林一些时间，待报答了薛家恩惠以后，再来投奔陛下可好？”

　　唐国强笑道：“这自然是极好的！只要羽少侠肯来，皇室随时为你敞开大门！”，接着他看向雷翔，叹息道：“既然雷少侠胸怀大志，那寡人也不勉强了。不过，寡人想与雷少侠做个生意，如何？”

　　“不敢，陛下请讲。”

　　唐国强叹息一声，道：“之前雷少侠也应该知道，我大离国地处偏远，人才稀少，尤其是在星匠师这一领域，可谓是被人牵着鼻子走。如今皇室当中供奉的那名星匠师，实力不见得多高，但脾气却是不小，一年只给皇室提供一套星铁套装，这个数字未免太少，所以寡人想先请问雷少侠，以你现在的实力，多少时间能够打造出一套星铁套装？”

　　雷翔已经猜到唐国强要说的话与星匠师有关，想了一下道：“如果材料齐全的话，大概三五天的功夫就能够打造出一套装备了吧？”

　　“什么？三五天？！”唐国强与符泰毅都是发出一声惊呼！

　　雷翔摸了摸鼻子，有姬老的指导，加上他的基本功扎实，所以打造星铁套装的速度也快上许多，下品的星铁套装，的确如他所说，只要材料充足，就算算上提纯与锻造的功夫，也的确就是三到五天便能够打造出一套下品装备。

　　“陛下，打造星矿装备这种事情，也就是会者不难，难者不会。”雷翔道：“当然在提纯矿石与套装品级上可能会消耗一些时间，也有一定的失败率，但的确如在下所说这般，三五天，足够在下打造出一套装备了。”

　　唐国强和符泰毅对视一眼，苦笑道：“那雷少侠如何看待我皇室，以及紫羽宗锦昌阁所供奉的那三位，一年才提供一套星铁装备的星匠师？”

　　雷翔皱眉道：“如此作为，堪称过分！俗话说得好，食君之禄，担君之忧，一名星匠师只要有一定成功率，就算速度再慢，三五个月时间也绝对足以打造出一整套星铁装备了，一年才拿出一套，实在是过分了点。”

　　符泰毅苦笑道：“而且一年花在他们身上银子，起码就得一两百万往上！哎，少侠你可知，为何在大离国境内，无数强者想求一套星铁装备而不得？还不正因为那三个家伙如此惫懒？”

　　唐国强也道：“少侠恐怕也应该知晓，在大离国外，一套星铁装备百多万就能够买到，虽然货源少了一些，但不至于没有，而我大离国中，却是想买都买不到！这时候少侠如果打造出一套星铁装备，拿到离都天星商会去拍卖，寡人初步估计，价格起码会炒翻一倍，恐怕起码要三百万两白银才可能买的到手！”

　　雷翔奇道：“应该不至于啊？若真是这样的话，那我要是商人，就会跑到其他国家去购买星铁套装，然后拿回大离国来卖！这一卖，可就是一两百万两银子的利润啊！”

　　唐国强苦笑道：“事情并不是那么容易的。寡人就这么说吧，其实在大离国当中，没有人敢公开贩卖星矿装备。”

　　“这是为何？！”

　　“还不是那三个混账搞出来的事情！”符泰毅怒道：“就是那三个星匠师，他们立了规矩，除了他们三人，其他任何人不准生产星矿装备，并且拿出来贩卖！否则若是被他们发现，势必要找那人麻烦！”

　　雷翔一愣，怒道：“这三个星匠师如此霸道？不对啊……都是星匠师，凭什么人家就要听他们三人的？”

　　星匠师虽然被称之为马蜂窝，一般人不敢招惹，但那也仅仅指的是“一般人”而已。能够打造出下品星铁套装的星匠师，按照姬老的话来说，其实是星匠师群体当中的最低级。所以，同等级的星匠师是根本不用害怕对方威胁的，因为哪怕对方喊人帮忙，那这名星匠师一样能够用自己的价值唆使帮忙的人，就算不倒戈，起码也会两不相帮。

　　就好像雷翔上辈子一个笑话，一个小白脸花一百万买通了一个杀手，让他去杀死包养他的富婆，结果那杀手刚见到富婆的时候，富婆头都没抬就说了一句，你回去杀了那个要杀我的人，我给你两百万……

　　同样的道理，一名星匠师之所以能够拉上一群巴结他的人去找别人的麻烦，但当这个“别人”也是一名星匠师的时候，这法子就不是很好使了。

　　唐国强和符泰毅对视一眼，苦笑道：“少侠可听说过星匠师工会？”


第197章 皇室请求（下）

　　雷翔摇头，但很快反应过来，道：“可是说这个公会当中的所有会员，都是星匠师？！”

　　“正是！”

　　雷翔倒吸一口气，这么说的话，那这个星匠师工会的势力实在大的离谱了！

　　唐国强叹息一声，道：“这星匠师工会，有大陆总会，然后在各地都有分会，在整个大陆上的地位大概也就只有那些顶级的强者家族，还有天星商会可以相比。而在一百多年前，家祖当时不小心得罪了一位西北区星匠师工会的长老级的人物，然后，大离国就成为了西北地区所有星匠师们不待见的地方，几乎没有什么星匠师愿意来到大离国效力，哪怕我们开出了很高的价钱也是不行。”

　　符泰毅接着道：“直到近几十年，这种情况才稍稍好转，来了那三个家伙。但是这三个家伙，却把大离国搅和的一塌糊涂！雷少侠，你绝对猜不出来，这三个家伙当中的老大，也就是如今在紫羽宗供奉的那位，他的身份！”

　　“身份？”

　　“不错！这家伙，其实就是当年先皇得罪的那个西北地区星匠师工会长老的后辈子侄！”

　　雷翔眯起了眼睛，思索着这其中的关系。

　　唐国强道：“我大离国虽然比不得大陆那些大国，可蚊子肉起码也是肉，再说我大离国怎么说也算是一只个头不小的蚊子。所以，虽然之前那些星匠师给那位长老面子，但是事情过去许多年，很多人也绝对此事没什么大不了的，又不是什么深仇大恨，要记恨个几十上百年，再加上我们皇室那些年到处塞钱，打通了不少关系。所以就有一些人也松了口气，愿意派一些星匠师回到大离国。”

　　“可是那个姓李的长老知道此事以后，竟然主动表态，说事情因他而起，自然也要由他来收场，所以他主动的派来三人到我大离国，最后各被皇室紫羽宗与锦昌阁奉为了上宾。”

　　“可没想到，这三人来此完全就是来享受的！”符泰毅怒道：“他们的衣食住行的待遇，比王兄还要高！一年就不算星铁矿石，砸在他们身上起码都得一两百万两银子，但是他们每年也就只给我们提供一套星铁套装……我大离国虽然不说强者如云，但是这星铁套装需求量，一年一套哪里够用？！可是我们又偏偏不敢得罪他们！这就一直拖了几十年，这几十年间，我们三大势力起码花了数亿白银在他们身上，但是回报却是寥寥……”

　　“其实寡人也与紫羽宗的紫宸掌门锦昌阁的章济安掌门私下里讨论过，觉得这三人来与其说是帮我们的，倒不如说是来祸害的！因为这三人在，西北星匠师工会也不太好安排其他人过来。而且他们三人这样抱成团一垄断，大离国的诸多强者就算花钱也买不到星矿装备，整体实力方面自然也慢慢的下降……”

　　雷翔大致听明白是什么意思了，道：“陛下，如果说要我帮忙打造星矿装备，这问题倒是不大，但是我不可能一直呆在这里，对我来说，提升实力远比赚钱要重要的多。如果说陛下需要，只要有材料，我给皇室提供十几二十套星矿装备倒是无妨，但太多的话，太耽误时间，我现在也是无能为力。”

　　唐国强连忙道：“不不不！少侠误会了。我与符兄弟的意思，并不是指望少侠打造十几二十套装备。这些当然是好东西，但也只是杯水车薪。而最根本的，还是要铲除这三人的联盟，能够让我大离国招揽到更多的星匠师，然后呈良性的发展，这才是正途！”

　　雷翔点头，但皱眉道：“陛下想的长远，可应该怎么做呢？总不能把他们三个给杀了吧？”

　　符泰毅张大了嘴，道：“这如何使得？每一个星匠师在大陆上都是无价之宝，随便杀了，那这个仇就化解不了了！”

　　唐国强也道：“杀自然是不能杀的，嘿，其实若是能杀，寡人还不早就动手了？！别说是寡人，就算是紫宸跟章济安，也忍受这几个家伙多年，恨不得宰了他们！但是有时候暴力是解决不了问题的，寡人与紫宸等讨论过，如今大离国出现这种局面，主要是因为我们在西北地区星匠师工会内部没有人！没有那种说话具有份量的人！”

　　雷翔笑了：“绕了这么大一个弯，我总算是听明白陛下的意思了。陛下是想让我成为那个人？”

　　符泰毅鼓掌道：“少侠果然聪明！陛下我们讨论过，那姓李的长老，其实在西北地区星匠师工会里，也算不得是什么太有权力本事的人物，只是他资格够老！所以很多人都给他一个面子。但少侠也知道，面子这种东西，靠的是实力！我们打听过，那姓李的长老，水平也就只能勉强打造出中品的黑铁装备，这个实力嘛……嘿嘿。”

　　雷翔笑道：“这个实力的确不咋地，只能说他的年纪活到狗肚子里面去了。”

　　唐国强道：“所以，现在就有一个机会！半年之后，西北地区星匠师工会将会在大周国国都新昌举行一个星匠师大会！会邀请三十岁以下的星匠师参加！”，唐国强眼中流露出激动的光芒，语速越来越快：“只要少侠能够在这次星匠师大会当中一举夺魁，那么作为冠军，除了应有的奖励以外，还能够直接获得西北地区星匠师工会的客卿长老一位！并且拥有同等的地位身份！届时，只要少侠多照顾一下我大离国，将那三个毒瘤赶走，换上一批老实做事的星匠师来，我大离国上下，感激不尽！”

　　说罢，唐国强直接一个躬身，向着雷翔行了重重一礼！

　　而一旁的符泰毅，也是行礼下来！

　　雷翔连忙把两人扶起，苦笑道：“陛下是否太看得起我了？整个西北地区的年轻星匠师都来参加，这般阵容，我还没有见过，现在就直接说去夺得第一，是不是太夸张了点？”

　　唐国强不好意思的笑笑，道：“其实哪怕得不了第一，只要取得考前的名次，少侠年纪轻轻，半年后才十六岁多，光是这份恐怖天资，谁都知道少侠来日成就无限远大，所以到时候少侠提出要求，我想一样会有人帮忙，最多麻烦一些，多送点钱。但只要把那三个毒瘤铲除，我大离国，不怕花这个钱！”

　　看来大离国的国君也是被那几个混账星匠师给气的不轻。

　　雷翔想了想道：“好，此事我就先答应了。”

　　两人大喜，又赶紧行礼，但被雷翔止住：“陛下，这件事情我看在大海兄弟的面子上答应下来也无妨，但是坦白交待，我现在最多只能打造出星铁级中品的装备，至于上品，成功率太低……这样的水准就想给陛下什么保证，我也做不到，所以，我希望在接下来一段时间当中，为了我这次能获得更好的名次，也为了大离国的未来，所以想请陛下为我提供一批星铁矿石，让我闭关冲击锻造上品装备的成功率……不过作为报酬，我可以跟陛下保证，您所提供的星铁矿石，我将按照比例，排除锻造上品装备失败的那些，为皇室提供几套下品的星铁套装。不知这个要求是否可以？”

　　看到两人惊讶的目光，雷翔心中一沉，暗叹道，若是连这点投入都不舍得的话，那还谈何铲除那三个毒瘤？罢了罢了，就看在大海兄弟的面子，帮他们一把吧。

　　可接下来，唐国强却是激动的抓住了雷翔的手，使劲的摇道：“雷小兄弟！你当真是寡人……不，是我这一生所见过最为大度的星匠师了！”

　　雷翔正不明所以的时候，符泰毅大笑道：“雷小兄弟！你不会以为我等连这点投入都舍不得给你准备吧？哈哈哈！我们只是惊讶，你竟然会说按照矿石比例给皇室提供下品的星铁套装！我们原本只是打算把矿石全部给你，让你全部去冲击上品装备的，哪怕矿石全部毁了也没什么啊！”

　　雷翔这才了然，有些不好意思的笑了笑。原来如此，是自己想岔了。

　　唐国强激动道：“雷少侠，您这份大恩大德，我大离国皇室铭记在心！您放心，接下来不光有星铁矿石，我这就调动内库，将库存的所有星铜矿石都拿出给您，让您冲击到更高的层次！”

　　星铜矿石？！

　　比星铁矿石更高一级的星铜矿石？！

　　雷翔瞬间觉得，自己这一下赚大发了！


第198章 夺舍邪法（上）

　　星铜矿石，顾名思义，跟星铁矿石一样，乃是一些铜矿脉受到星力的滋养而形成的富含星力的特殊矿石。

　　但是，等级却是要比星铁矿石高上一级！

　　星耀大陆上的分级，乃是水晶碧玉黄金白银青铜和黑铁。

　　所以在材料当中，星铁矿石仅仅只是星矿装备当中等级最低的一等，但是，哪怕是这最低级的星铁装备，在这大离国也被视为是神器，无数人求之而不得。

　　至于更为高级的星铜装备，那更是做梦都不敢去想了！

　　而且，因为两种矿石当中构成的不同，提炼星铜矿石，打造星铜装备的难度，比起打造星铁装备，何止强了数倍以上！

　　其实雷翔在给自己准备了一整套星铁套装以后，就已经将目光盯向了更为高级的星铜装备上。

　　但是巧妇也难为无米之炊，没有星铜矿石，雷翔就算有通天的本领也打造不出相应的装备来，更别说，现在他对于提炼和锻造星铜装备，没有任何一点经验与心得。

　　星耀大陆之上，铜原本就比铁贵，铜矿的含量也远远比铁矿要少很多。甚至在许久以前，大陆上的人们都是以铜为货币进行交易的，直到最近千年，随着经济的发展，才渐渐以黄金白银取代了铜钱成为了流通货币。

　　所以，铜矿如此稀少，星铜矿相对来说就更少了！这就使得雷翔就算想要升级，但也没有东西可以用来练习。

　　不过现在，跟唐国强的这一次交易，可算是双方各取所需！

　　毕竟是一国之皇室，对于曾经的流通货币还是有相当库存的，所以在大离国皇室的内库当中，如今还保存着相当一部分数量的星铜矿石！

　　双方达成的交易是，雷翔参加半年后的西北地区星匠师大赛，尽自己最大努力获取好成绩——具体多少名次，唐国强没有做任何的要求，只求雷翔尽力而为，当然，名次越高越好。

　　虽然仅仅只是西北地区的星匠师大赛，但是星匠师是何等地位，更别说能够在星匠师大赛当中获取名次的佼佼者！

　　别说拿到名次，就算仅仅只是入围，也绝对会成为许多势力拉拢的对象。

　　而雷翔要做的，便是努力获得好的名次，然后借用自己的影响力支持大离国，从而抵消那个姓李的长老的影响力。

　　老实说，这件事情对于雷翔而言可以说是有百利而无一害。

　　首先，能够得到大离国皇室的支持，还有星铜矿石的支持，这两种支持可不是一回事，其中所包含的意义非常深远。

　　其次，在星匠师大赛上拿到名次，得益的还是雷翔自己。就从大离国的这次事件当中就能够看出，得罪一名星匠师，哪怕是强如一个国家，也很难承受得住这种代价。所以，在星匠师大赛上成名之后，雷翔倒是不在意被一些势力拉拢，但是以后提到他的名字，一些人就算想要对他心怀不轨，事先也要好好掂量一下。

　　虽然说最后要得罪人，但若是雷翔取得好名次，那他根本不害怕得罪一个所谓长老。同是星匠师，谁的实力强，谁就能够占据到优势。根据唐国强的情报，那个姓李的长老只不过是一个仗着祖辈余萌的废物罢了，只要雷翔在这段时间能够成功掌握提炼星铜矿的方法，那他根本不用担心会那个姓李的家伙会生出什么事端。

　　而且对于眼下的雷翔而言最大的好处，还是那些星铜矿石。

　　回到离都皇室以后，唐国强立刻就给雷翔安排了一处僻静而且隐秘的皇家别院，并且一次性就直接送来满满一屋子的星铜星铁矿石，至于伺候的下人一类，就更不用细表了。

　　总之，都是为了半年后的星匠师大赛，皇室这一次可是下了血本！

　　而且，唐国强还下令，严禁胖子等人来骚扰雷翔。

　　雷翔也乐得清闲，反正这事对两家都有好处，而且之前一段时间自己一直在修炼，在星匠师的锻炼上的确是放松了下来，正好借着这个机会，好好提高一下自己星匠师方面的水准。

　　不过，唯一让雷翔觉得不安心的是，再过半年的话，差不多已经是自己认识姬老满一年半的时间了。

　　也就是说，到了星匠师大赛的时候，姬老的最后寿命，也就只剩下最后的一年半时间，而如今，姬老的寿命也就只剩下两年……

　　不过对此，姬老却是看的很开，笑道：“小家伙，你不必这般难过，人谁无死？老夫能够在寿命将尽前遇到你，已经是老天待我不薄了。只要你好好学习，在最后的这段时间继承老夫的衣钵，老夫也可以安心离去了。”

　　“老师……”雷翔心中很是难受：“难道就没有什么能够让您老人家复活的方法吗？那夺舍之法……”

　　姬老大声喝道：“小子！休提此事！”

　　雷翔一愣，就听到姬老叹息一声：“小家伙，老夫知道你的好意，但是这夺舍之法太过邪恶，以后还是不要再提起了。”

　　“老师！为什么？！”雷翔激动起来，道：“我知道夺舍之法的确是邪恶，也知道夺舍以后实力不能再进。但是老师，凡事都有两面，徒弟现在需要您，而且相信很多人都需要您。不光是因为您紫微星帝的实力，还有其他的方面，比如您的智慧，您的经验。好吧，我知道强行夺舍有伤天和，但事情也未必不能分开来看，比如说，徒儿就知道有一种植物人，这种人的身躯虽然还活着，一切身体技能都很正常，但就是醒不过来，用大陆的话来说，就是灵魂已经死了，是一种活死人。老师您若是用夺舍之法占据这种人的躯体，这不能算是伤天害理吧？”

　　姬老一窒，雷翔继续道：“还有实力方面的问题，老师您夺舍以后实力的确会大幅度下降，很可能连我现在都比不上……但，那又如何呢？老师您现在也没有任何的实力了。老师您帮了我这么多，作为徒弟的，只希望您能够继续活下去，就好像对家里长辈一样，就算您是个手无缚鸡之力的普通人……那又怎么样？！老师您的经验智慧，都是无价的财富啊！”

　　看到雷翔这么激动，姬老长叹一口气道：“小家伙，我知道你是为我着想，但是，事情不是你想的那么简单的。老夫现在死了，其实已经是死了。生死之间的界限，又岂是你想的那么容易？这是天地间最基本的，但也是最至高无上的，最不可逆转的准则！”

　　说到后面，姬老的声音已经带着深深的严厉！

　　“准则……我不太明白。”

　　姬老叹息一声：“小家伙，你如今才不过是星御级初期的实力，当然不会明白这些深奥的东西。老夫可以这样说，哪怕是放眼整个大陆，真正能明白，甚至察觉到这个道理的人也绝不超过十个！你以为生命是什么？生就是生，死就是死，由生到死容易，但是想要由死到生……太难了！”

　　“那那种夺舍之法……”

　　“荒唐！”姬老斥道：“夺舍之法又能如何？好吧，就像断情那样，她被一个所谓的强者给夺舍，那个强者借助她的躯体存活，但是你看到断情的样子了，你觉得如今存活的是断情，还是夺舍她的那个人？”

　　雷翔瞬间哑巴了。

　　姬老道：“诚然，断情是被自愿夺舍的，她与那人达成了什么交易，老夫也不知晓。也的确，有一些强行夺舍的人，将自己的所有记忆都转注到另外一个身体内，并且消灭那具身体本来的意识。这样的话，从外表上看去，他的确是借助另外一个身体复活了过来，但是小子，老夫告诉你！实际上那个人却是实实在在的已经死了！”

　　“死了？”雷翔惊呼：“这怎么可能？”

　　姬老哈哈大笑：“怎么不可能？简单打个比方，你有一副很珍贵的画，但因为年代过久开始腐烂掉色了，于是，你将这幅画全部临摹在另外一张纸上，哪怕你画的一模一样，丝毫不差！那么，你新临摹的这幅画，还是你之前的那幅画吗？”

　　雷翔顿时哑然。

　　姬老大声道：“那叫临摹，叫赝品，但赝品永远不可能成为真品！所以，就算有人使用了夺舍之法重新获得了身体，他或许以为自己的生命得到了延续，但是实际上，他已经死了！活下来的，是他的赝品，也仅仅只是他的复制品而已！”

　　“可是……”雷翔想了半天，终于开口道：“可是！如果一个人，继承了您老的所有记忆，所有经验！他活了下来，岂不是也继承了你的所有想法？对！您老人家说的不错，那是临摹，是赝品……可是，如果你您老人家为我留下这样一个‘赝品’的话，那么这位赝品老师，以后还能够继续教导我，这样不好吗？”

　　“好？”姬老笑了：“小家伙，你以为事情真有这么简单吗？你可知道为什么，夺舍之法被称之为邪法？”


第199章 夺舍邪法（下）

　　“这……恐怕跟夺舍之法是强行抢夺别人的身体有关吧？”

　　“不仅仅如此，”姬老摇头道：“你也知道，使用夺舍之法的人，无法再进行修炼，你知道这是为什么吗？”

　　雷翔想了一下：“不是说夺舍以后的灵魂与主星不匹配？”

　　姬老呵呵笑道：“不匹配倒是真的，可是，灵魂是什么？你见过？还是我见过？”

　　这下轮到雷翔愣住了，道：“老师……您现在的状态，不就是灵魂吗？”

　　“不，”姬老叹息道：“我现在的状态，也仅仅只是之前所说的复制体而已，你可以称之为思念体……真正的紫微星帝，的确已经死了，而我现在的状态，只是一个思念体，是一个复制以后的模板而已。”

　　雷翔觉得自己已经被姬老绕晕了，忍不住大叫出来：“好吧，老师！既然你当你自己现在是一个复制体，那么为什么徒儿不能将你这个思念体给放在一个独有的躯体当中呢？这样的话，您也不至于会在两年后消散了！”

　　“那不一样的，小家伙。”

　　姬老叹气道：“老夫现在是以一种思念体的存在，而这个思念体的作用，仅仅只是为了在剩下的时间教导你，把老夫毕生的经验传授给你，仅此而已。但是，如果将我现在的状态注入到另外一个身体当中……也就是通过你所说的夺舍之法，给老夫重新准备一个身体，要是真那样的话，麻烦就大了。”

　　“为……为什么？”

　　“匹配。”姬老道：“灵魂究竟是什么东西，老夫哪怕到如今还没有能完全弄的明白。它或许包括了主人生前的意识记忆性格等等种种，但也或许什么都不包括，来的时候空空荡荡，从头学起，走的时候两袖清风，回归天际。所谓夺舍之法，只是强行的将一个人的意识记忆性格爱好等种种由后天培养出来的东西注入到一个新的身体当中，于是就等于是给自己制造了一个拥有了健康身体的赝品，仅此而已。”

　　“但是，这里就说到了我们刚说的，匹配。”

　　“每个人的身体都是不一样的，完全不一样！你那个世界有句话叫做世界上没有完全相同的一片叶子，叶子况且如此，更何况更为复杂的人类？小家伙，你可知道，一个人的性格是如何形成的？”

　　雷翔想了想，道：“应该是因为后天所在的环境影响下形成的吧？”

　　姬老却道：“你这话最多只说对了一半！”

　　“什么？”

　　姬老笑道：“这种事情，绝不能一概而论。后天的培养对于一个人性格的塑造的确有很大的关系，但是恐怕更大的关系，是来自于先天！你也知道，很多孩子，生下来就吃着同样的食物，过着同样的生活，但却形成了截然不同的性格，所以，这其中的差距，就来自于先天。”

　　“很多人，在先天刚出生的时候就已经确定了他的性格。但是因为孩子都很小，不会表达，所以在旁人眼中看起来却是差不多的。有些人天生大方豪爽，有些人天生胆小，而有些人天生自私……这些性格，很多都是先天带来的，并不是后天的环境就能将其扭转的！比如一些注定会杰出的人，哪怕是将他们丢在贫民窟中，他们一样能够崛起，而贫民窟当中的苦难生活，则就会成为鞭策他们成长的动力。但是一些天生胸无大志的人，他们生在富贵家庭也就只是混吃等死，而生长在贫民窟里，嘿，苦难的生活或许会让他想办法填饱自己的肚皮，但是当肚皮填饱以后，他也就不会有什么其他的想法了。”

　　雷翔皱眉道：“那老师您说这话，到底是什么意思？”

　　姬老道：“老夫的意思就是告诉你，我们这个种族的身体很复杂，灵魂更加的复杂。这个世界上没有一个性格一模一样的人，这不光是因为后天的培养，更是因为先天的性格所在。这隐隐的，也是天地之间最基本也是最不可琢磨的一个规则！所以，正因为这个规则的限制，就导致了夺舍之法成为一种邪法！”

　　“为什么？”

　　“很简单，因为这种本身自带的性格不一，使用夺舍之法将自己的意识记忆强行塞到一个新的躯体当中，哪怕是使用强大的力量将这具躯体当中本来的意识抹杀，但却因为强行加入的意识性格与本体并不相符，所以渐渐的就会产生麻烦……”

　　雷翔有些明白姬老的意思了：“您的意思是，精神分裂？！”

　　姬老道：“正是如此。在老夫的记忆当中，任何一名使用夺舍之法活下来的人，都基本得不到善终。当中绝大部分人，要不变得偏激，要不就是典型精神分裂，分裂成两个人格，要么就是最后活活疯癫而死！总之，每一个被夺舍的人，他的性格，比起之前都变化甚大！所以，老夫绝对是不能使用这种夺舍之法给自己塑造一个躯体的，因为如果老夫那样做了，恐怕连自己都不知道自己日后会变成什么样子！”

　　说到这里，姬老的声音变得无比严肃：“你也知道，老夫的记忆与经验是何等的宝贵，若是用之为善，那自然善莫大焉。可一旦出现了这种性格意识冲突的现象，老夫到时候恐怕会铸成大错，成为整个大陆的罪人！”

　　雷翔悚然，他终于明白姬老的意思了。

　　姬老严肃的道：“所以，老夫宁可只给自己留下三年寿命，用传道授业的方式将老夫的经验全部传给你，但也决不能为了贪生，而将大陆置于水深火热当中！”

　　雷翔流下泪来，紫微星帝果然不愧是紫微星帝，不光看的比别人长远，但是这份胸怀，已是无人能及。

　　在他那个世界，古往今来多少皇帝贪恋长生，但姬老却是明知道一种能够让自己“长生”的方法，却不去使用。

　　这是何等的胸襟？

　　姬老叹息道：“所以，小家伙，你就不要为老夫操心了。只要接下来你能够继承老夫的一切，老夫也就满足了。至于这种所谓夺舍之法，还是不要再提了。”

　　雷翔擦了擦眼泪，嘴里苦涩，道：“徒儿明白了，但我还有件事情不太明白。”

　　“哦？说来听听。”

　　雷翔理了理思绪，道：“按照老师的说法，每个人刚生下来，便就已经决定了他的性格意识，是不是这样？”

　　“不错，以老夫的经验，先天的因素很大。”

　　“可是，老师也应该知道徒儿的来历，徒儿之前也并非来自这个世界，真说起来的话，似乎徒儿也是以一种夺舍的形式，来到这个世界的。所以在婴儿阶段便有了自己的记忆。而且徒儿记得，这份记忆最初的时候，并非还在母体之内，而是现在这个身体已经有周岁以上了！但是偏偏徒儿也能修炼，也没出现什么精神分裂的情况，这是因为什么？”

　　姬老沉思了一番，道：“你这种情况也是一直困扰着老夫的难题。或许我们人类真的有灵魂这种东西，但是想必那是更为高级的力量规则，才能将你的灵魂从你那个世界带到星耀大陆，并且将你的灵魂记忆完美的封存在一个新的身体之内……但是，这种力量规则哪怕是老夫，也触及不到，所以，老夫也是无法解释。”

　　雷翔喃喃念道：“力量规则……”

　　“不错！”姬老严肃的道：“将你的灵魂带到这片大陆，所需要的力量规则已经绝对的超越了人类的层次，甚至哪怕真的有星神的话，这些神灵的力量规则也绝对做不到这一步！这是与生死规则，天地规则同等级的存在！所以，以老夫的实力修为，还不足以解释这一切。”

　　雷翔有些绝望了，连紫微星帝都无法解释，那这片大陆上就没有人能够解释了。

　　不过，他倒也没有什么气馁，毕竟这个问题对他而言，说重要自然是重要的，因为这关系到雷翔的来历之谜，但如果说不重要，嘿，其实也没什么要紧的。

　　生从何来，死往何处，这个“我”到底是谁？

　　这个问题本来就是哲学当中最高难度的问题，问疯了尼采，直接问死了姬无命……雷翔觉得自己要是这么追究下去，啥事也别干了，干脆学姬无命一般一巴掌拍天灵盖上死了算了。

　　这不算什么一定要解答的问题。

　　不过让雷翔难过的却是，姬老实实在在就只有两年的寿命了，在生死面前，雷翔觉得自己的力量实在太小，太过无能为力。

　　“小家伙啊，不要再想了，与其想着这不着边的事情，倒不如抓紧时间好好修炼吧！你的进步很快，比老夫当年还要快上许多，这一点老夫很是欣慰，所以，老夫希望在临走时，能够看到你成为一名真正的强者！到时候，老夫也就能够安心离开了……”

　　雷翔含着眼泪，重重的点头：“徒儿一定不负老师期望！”


第200章 回家（上）

　　一转眼，近两个月的时间过去了。

　　这段时间以来，雷翔在皇家别院当中闭关不出，除了日常的饮食之外，全部闷在那间小屋当中，在姬老的指导下专研如何提炼星铜矿石，并且打造青铜级的装备。

　　而且，已经有了很大的进步！

　　毕竟姬老本身就是一名顶级的星匠师，他老人家甚至曾经使用最顶级的水晶材料给自己打造了一整套的神品装备——紫微帝皇套装！

　　所以，对于星铜矿石的提炼，对他老人家而言，也没什么了不起的。

　　同样的，雷翔在这方面本就拥有极高的天赋，更加上心伤姬老未来的离去，所以眼下每一刻钟都努力的修行的着，这两个月的练习，雷翔如今对于星铜矿石已经有了不错的提纯成功率，虽然还没有能够打造出任何一件星铜级的装备，但是，随着提炼星铜矿石获得的经验收获，如今雷翔已经能够打造出上品的星铁套装，并且给自己进行了换装。

　　将之前他所穿的那一套中品的海惠套装熔化重铸，再加上从其他星铁矿石当中所提纯的星铁矿，雷翔为自己打造了一套上品的星铁套装，但命名还是海惠。

　　新的海惠套装比原来那一套中品套装要重上近一倍，能够将雷翔的实力增幅近五成左右！而且防护力与攻击力都大大的加强！

　　按照姬老的说法，能够成功的打造出这样一整套的上品星铁套装，雷翔如今的星匠师实力，也已经成功的跻身为黑铁上品了，而且以雷翔的成功率，也已经是黑铁上品当中的佼佼者。

　　星匠师的分级方式很简单，就是按照其所能够打造出的最高等级装备等级来划分。

　　虽然打造装备都是有一定的成功率，但是只要在考核的时候，按照考官的要求打造出相应级别的装备，那便能够得到相应的等级。

　　比如说，雷翔现在前去星匠师工会接受考核，每一级考试会有三次机会，如果雷翔能够在三次机会当中打造出一件黑铁级上品的装备，那便能够得到“黑铁上品”星匠师的评级。

　　而如果，雷翔在三次考核当中碰巧打造出了一件青铜级下品的装备，同样也能够获得“青铜下品”的星匠师评级——哪怕他只是当时运气碰巧较好，在平日里一百次都未必能有一次成功。

　　同样的道理，就算雷翔平日里打造黑铁上品装备的成功率在百分之九十七以上，可偏偏考试时因为紧张或者其他失误，接连三次都打造上品装备失败，那他的评级只能得到“黑铁中品”，想要得到上品的评价，只能等下次再考。

　　这种模式，倒有些像雷翔上辈子的应试教育。

　　不过，虽然还没有能够冲击到“青铜下品”的级别，可雷翔在闭关两个月之后，还是走出了那个皇家别院。

　　不是因为他在别院当中呆的闷了，虽然这两个月来反复的提炼锻造，的确是一件很沉闷的工作，但是雷翔出关的原因却不是这个，而是——再过半个月时间，就到了薛大小姐薛霜薇的大婚之日。

　　对于那位从小像大姐一般照顾自己的薛家大小姐，雷翔心中一直是怀着尊敬的，就如同尊敬薛家夫人一般。

　　可以说，雷翔对于薛家家主薛厉都没有什么感情，但是对于薛家夫人以及两位小姐，感情却是极深的。

　　这也是常理当中的事情。

　　毕竟薛厉是薛家的一家之主，主要的工作都是对外，而管理内宅的任务，则是薛家夫人王氏的本份。

　　在薛家，没有任何一名下人敢对王氏不敬，而且王氏对待下人也的确没的说，任何一名下人，哪怕是扫地的小厮，若是生了病，王氏都会亲自前去看望，嘘寒问暖，并且请医赠药。

　　而薛家两位小姐嘛，虽然在外人眼中太刁蛮了点，可是她们同样继承了王氏的善良，对待薛家的下人也都是极好的。再说，两位小姐的“恶名”，主要还是因为她们对待那些心怀不轨的男人所使出的恶作剧手段，让人哭笑不得。是以薛家的下人们提起两位小姐时，都是打从心底露出笑容，说：“我们小姐将来要嫁的，一定得是人中龙凤，盖世俊杰，像那些什么乌龟王八也不撒泡尿照照，配得上我家小姐吗？”

　　雷翔自小被王氏收养，在薛府生活了十多年，就算不提王氏的救命大恩，他也早已将自己当作是薛家的一份子。所以才会在之前一直暗中相助薛家，而如今大小姐终于要大婚，这样重要的场面，自己如果不去亲眼见上一见，那可是要悔恨终生的！

　　不过，雷翔却不想以现在的“雷少侠”的身份前去相见。

　　因为他若是以这个身份前往薛家，那自然少不得一番客套，弄不好夫人王氏薛家姐妹见到自己都要行大礼！

　　自己这个双重身份，看样子也隐瞒不了太久，所以要是被薛家双姝以后知道她们跪的人是自己，那雷翔觉得，他可以提早写好遗书交代后事了——他本事再大，实力再强，这世上也总有几个人是他不敢动手的，薛家姐妹就是其中之二，而且是排名绝对靠前的两人。

　　而且，一直待他如亲生儿子一般的王氏，雷翔又怎么能受的起她一拜？

　　更何况，薛大小姐从小看着自己长大，两人也算是姐弟情深，对薛霜薇而言，她大婚时那位萍水相交的神秘的雷少侠可以不来，但是那个如亲弟一般的小铁匠雷翔若是不来，恐怕她大小姐多少也会有些不开心。而雷翔，又怎敢在这样的时候让她大小姐有一丝愁纹？

　　所以思来想去，雷翔还是决定，以那个“薛家小铁匠”的身份回到薛家，参加大小姐的婚礼；

　　而这一次薛霜薇与紫羽宗当代大师兄白恒大婚，皇家也是要给几分面子的，所以派了唐大海跟符素娥两人亲自前去薛家道贺，所以，雷翔为薛霜薇准备的那一套星铁套装，可以让胖子帮忙带过去给她。

　　这个方法堪称两全其美。

　　不过，如果自己在薛霜薇大婚当天才到，岂不是太过明显？所以时间虽然还有半个月，但雷翔决定现在就动身回到薛家，反正，也不差这半个月的时间。

　　临行的时候雷翔找上胖子，跟他特别叮嘱了一番，让他到薛家时千万不要漏了自己的底细，就算两人照面，也千万要当作是不认识一样。

　　不过胖子的表情却是很委屈，他哪里愿意单独跟符素娥呆在一起？

　　可是这一次薛霜薇大婚，就算不看紫羽宗的面子，但看在雷翔的脸面上，胖子也得过去一趟——当然还是以看在紫羽宗面子为幌子，所以他又不得不跟符素娥一起同行。

　　一说起这事，胖子就是两眼汪汪一把泪。

　　不过雷翔哪里会管他死活？把事情交代完以后撒腿就跑，生怕跑的慢了，胖子就会生出什么歪点子。

　　薛大小姐大婚，可是不能出半分岔子的！

　　就这样，当天晚上，雷翔便离开了离都，经过一天半的快马，终于在第三天的下午，来到了庆城。

　　现在距离薛大小姐大婚之日，还有整整十三天。


第201章 回家（下）

　　将武器装备全部藏在贴身的空间袋中，雷翔换上普通老百姓的衣服，站在了薛家门口。

　　虽然距离大婚还有段时日，可是薛大小姐大婚，在整个庆城都算的上是一件大大的喜事，所以此时，喜字虽然还没贴，但大红灯笼已经早早的挂在薛家的府邸周围，仆人们也都换上了新衣服，都是一脸的喜气洋洋。

　　而且，不断的有马车进出薛家大门，看样子都是其他势力提前来送贺礼的。

　　“咦？！这不是雷翔吗？！”这时有薛家下人认出了雷翔，大声叫了起来。

　　“真是雷翔啊！”

　　“哈！小雷翔，你这是回来了？你回来的可真是时候啊！”

　　“就是！夫人和两位小姐若是见了你，肯定很是欢喜！”

　　喧闹间，几个下人热情的凑上来跟雷翔打招呼。

　　雷翔笑着跟众人寒暄，其实倒也不是说这些人与雷翔的关系就是特别的好，只是大家都是薛府中人，知道雷翔从小便受夫人以及两位小姐的特殊照顾，加上薛家在王氏的管理下，下人品性大都不错，少有争端，再加上如今薛家正临喜事，这些日子来薛家下人都是笑口常开，所以见到雷翔更是格外热情。

　　有人道：“小雷翔，我们听说你之前跟夫人辞别，去大周国寻亲去了，怎么样？有没有找到你的亲人？”

　　雷翔故作苦恼的摇头道：“人海茫茫，哪里是那么容易找到的？我找了一年时间，还是没有半点线索，结果两个月前听说大小姐快要大婚，这就赶紧赶了回来，紧赶慢赶的，不知道可来得及吗？”

　　“哟，你也听说大小姐要大婚了啊！我还想跟你说一下，让你惊喜一下呢！”

　　“大周国那边都能听说大小姐大婚的消息？”

　　“这不是废话嘛！我们大小姐还有未来的姑爷现在是何等人物？那可是陪着月神冕下的高徒一同围剿积尸星的英雄啊！大周国距离这里又不远，有消息传去也是正常！”

　　雷翔心中好笑，道：“众位，我走这段时间，家里可一切安好？夫人身体可好？”

　　众人又七嘴八舌的说了起来：“小雷翔啊，你这一走，可是错过太多好戏了！”

　　“就是！夫人身体一直硬朗，有我们照顾着，你小子就不用操心啦！”

　　“什么你们照顾着，胡说八道！夫人可是丫头们照顾着呢！”

　　“哎呀，我的意思是说不光小雷翔，我们都很关心夫人呢！呵呵，小雷翔啊，你走的这段时间，薛家可是接连出了不少大事，不过幸好，都化险为夷了！”

　　“就是就是！有一位姓雷的少侠帮了我们薛家太多，还有，我薛家现在又多了一位客卿长老，四等星的天资哦！地彗星羽林大人啊！”

　　“小雷翔你不知道，这位羽林大人可有本事！这些日子来，就是他的策略，我们薛家上次矿山的损失都补回来了！现在势力都扩展到禾台城了呢！”

　　听着众人七嘴八舌，雷翔心中生出了一丝温暖的感觉。

　　就在这时，门内响起一个嚣张的声音：“羽林！你这厮不要跑！本小姐告诉你，今天非得跟我比上一场不可！”

　　听到这个声音，下人们立刻静了下来，一个个脸上都露出笑容，却又苦苦的憋着。

　　雷翔也愣住了，这个声音不是别人，正是一年没见的薛雨柔！

　　这时，羽林的无奈的声音也在门后响起：“我说二小姐啊，您没看到我正忙着呢吗？好吧，我承认，您二小姐比起我羽林实在是强了不止一筹，这样行了吧？”

　　“不行！”薛雨柔的气势一如既往的彪悍：“你这家伙回来以后一直推三阻四，跟本小姐打上一架就有那么难吗？！你七重星战的实力又怎么了？星力又不是代表一切！姑奶奶告诉你，今儿你要不让姑奶奶我打的爽了，我就以你的名义，给城东家如花小姐写情信，说你仰慕她许久了！”

　　薛家门前一片死寂，一只乌鸦嘎嘎飞过，众人额头上黄豆大的汗珠顺着鼻子就流了下来……

　　雷翔无语望天，二小姐果然还是一如既往的彪悍啊！

　　那城东的如花小姐，长的可是比爷们还要爷们，神马春哥曾哥，在人家如花小姐面前全部都是浮云哇！

　　不过听薛雨柔的话，这两个月时间，羽林这小子的星力似乎又涨了一段啊。

　　羽林差点栽了一跤，无奈道：“二小姐您就饶了我吧，那位如花小姐，羽林实在是无福消受。我看二小姐您也不是练武成痴之人，所以，您要是有什么要求，尽管开口好了，也不用这般敲诈勒索。”

　　薛雨柔被揭穿用心，倒是没有一点不好意思，笑道：“不愧是地彗星羽林，脑子转的果然够快，那你不妨再猜一猜，我要敲诈勒索你什么？”

　　羽林苦笑道：“无非就是两件事……或者说其实也就是一件事。”

　　“哦？”不光薛雨柔惊讶，门外一众下人们都露出惊讶的神色，心想地彗星羽林有这么神奇吗？竟然连薛二小姐想什么东西都知道。

　　“小羽林，你来说说看！”

　　羽林叹了口气，道：“我要是没猜错的话，肯定是某个爱出风头的家伙害得我成了您二小姐的靶子。行行行，再过几天，就是大小姐大婚之日，当日大小姐也对那小子发出了邀请，请他来参加婚礼。到时候他要是真过来的话，我一定帮你引见，如何？”

　　门外一众下人们听的稀里糊涂，但雷翔却是苦笑了，原来说的是自己。

　　可薛雨柔却道：“我要见他干嘛？”

　　羽林惊疑的“咦”了一声，道：“二小姐难道不是想让我帮你，找我那雷兄弟要一套星铁套装？老实说，一套星铁套装价值太大了，我未必有这面子能要的来，不过让我那雷兄弟帮你打造一把星铁长剑，却应该是没问题的……不过，以二小姐的魅力，只要您开了尊口，别说星铁套装，就算是星铜装备，我估计我那雷兄弟也不敢拒绝——当然前提得是他能打造的出来！”

　　门外众人都是露出恍然大悟的神情，原来说的是那位“雷少侠”啊！

　　雷翔却是心中暗骂羽林，这厮其实早已知道他给薛雨柔打造了一套星铁套装，所以才故意夸下海口，这样一来，功劳反而成他的了！

　　“羽林你这混蛋，看我回离都之后不在怜儿面前说你坏话？”雷翔心里恨恨的道。

　　哪知薛雨柔却道：“谁告诉你我要找他要星铁套装啊？你当本小姐是什么人了？哼！那些东西，本小姐可不稀罕！我只是要你帮我带句话给那个家伙！”

　　“咦？”羽林跟雷翔都是一愣，难不成猜错了？不过听这个口气，薛二小姐似乎对那位“雷少侠”很是不满的样子嘛。

　　就听薛雨柔咬牙道：“你去告诉那个家伙，他帮了我薛家多次，我薛雨柔的确很感谢他，但是他如果想用这点恩惠逼着本小姐嫁给他，那是想都不要想！你告诉他！不要让这家伙破坏了我对他的最后一丝好感！”

　　雷翔听到这话，差点喷出来，心想大姐啊，我什么时候逼着让你嫁给我了啊？

　　羽林也是一愣，然后哈哈大笑起来，这一笑，可把薛雨柔给气的不轻，大吼道：“你笑什么？！别告诉本小姐你不知道！他那个老师，竟然跑来找爹爹……找爹爹提亲！”

　　羽林还是哈哈大笑，笑的眼泪都快下来了，半晌才道：“我说，我说二小姐啊，这话我可不帮你带，你想说的话最好当面告诉他……当然一定要带上我，我很想，我很想看看那家伙听到你这番话时脸上的表情。哈哈哈哈！”

　　薛雨柔恨不得把面前的羽林给砍成几段，气道：“本小姐若是能说，你当我不敢亲自跟他说啊？！只是……只是那人对我们家的确有大恩，我若这样说了，他万一小心眼生气怎么办？羽林，你跟他关系不错，他甚至都送了你一套星铁套装，所以这件事情，肯定要你帮我去说！”

　　“不行不行！”羽林笑的流出了眼泪，道：“这种事情你让我怎么说？放心吧，我那雷兄弟绝不是小气的人，这话你亲口告诉他，比我说要强的多！”

　　雷翔心中大骂羽林这个王八蛋，这厮是知道自己身份的，也知道薛雨柔跟自己的关系。他故意让薛雨柔当面去找自己另外一个身份“拒婚”，其实目的就是为了想看自己出糗的样子。

　　这简直是其心可诛啊！

　　雷翔恨恨的想着。

　　这时候，薛雨柔发飙道：“羽林，你再笑的话信不信老娘我活撕了你！”

　　“撕了他！撕了他！”雷翔在门外心中给薛雨柔打气加油，别说薛雨柔了，就连他都想把羽林那张破嘴给撕了！

　　羽林笑的一幅上气不接下气的样子，摇头道：“对不起二小姐……其实我是觉得吧，我那位雷兄弟天赋极高，又是大陆上最尊贵的职业——星匠师，而且长相也不错，您要不要再考虑下？”

　　“考虑你个大头鬼！”薛雨柔出离的愤怒了，大吼道：“羽林，你再乱说话，老娘可就真不客气了！”

　　“别别别！”羽林也害怕真把薛雨柔给惹急了，连忙道：“我帮你去说，我帮你去说还不行吗！”

　　门外雷翔翻了个白眼，心想你羽林能有这么好心？这厮嘴上这么答应着，到时候肯定会想办法把薛雨柔拉来，让她亲口说明，然后自己在一旁偷偷看笑话。

　　不能让这个坏家伙再生歪点子了！

　　雷翔心中这样想着，然后故意咳嗽了一声，有些迟疑的问道：“那位就是地彗星羽林阁下？”

　　门外众人都怒视雷翔，心想这时候你小子竟敢出声打岔，搅了一场好戏！

　　可随着雷翔的声音一响，门内突然安静了下来。

　　接着就响起薛雨柔惊天动地的一声大喊：“小阿翔！”

　　声音刚刚响起，就见到一道白色的身影电光一般从门内冲出，接着雷翔就感觉一个动人的肉体仿佛小炮弹一般撞在自己身上，险些没把他撞飞出去！

　　薛雨柔死死的抓着雷翔的两只胳膊，贝齿紧咬着嘴唇，看着面前这个一消失便是一年的没良心的家伙！

　　她抓的力气好大，雷翔不敢用星力抵抗，只觉得两个胳膊都被抓的生疼，只好强行一笑，道：“二……二小姐，好久不见了。”

　　这话不说还好，一说之后，薛雨柔立刻就爆发了！

　　雷翔只觉得一股冲天的怨念带着冲击扑面而来，接下来就看到薛雨柔仿佛是一只被激怒了的雌豹一般，张牙舞爪的扑了上来！

　　“小阿翔！你这个混蛋！王八蛋！你竟然说走就走，一走就是一年！害得老娘还专门巴巴的跑去大周国找你！这一年都没有你的消息，老娘还时刻担心你这混蛋会不会出什么意外，整天提心吊胆的！你这个小王八蛋，你给老娘去死！”


第202章 再见薛雨柔（上）

　　红口白牙啊！

　　薛雨柔真正的发飙了，扑到雷翔身上又抓又挠！这个彪悍的女人，挥舞起她的王八乱打拳拼命的朝着雷翔身上打去，幸好她还存了几分理智没有使用星力，否则雷翔非暴露实力不可！

　　但饶是如此，不敢使用星力抵抗的雷翔也被打的狼狈不堪，甚至如果不是他闪的快，已经被冲昏了头脑的薛雨柔一个膝顶变成太监了！

　　周围的下人们早已推开五丈以外，一个个饶有兴趣的看着这一幕，而一旁的羽林，则是稍微惊讶了一会之后，就笑盈盈的拖着下巴在一旁看戏！

　　他们看戏看的倒是挺乐，可雷翔却就苦了，他只能狼狈不堪的左遮右挡，勘勘护住了要害的部位，却是连头脸都来不及护，不小心就被薛雨柔尖尖的指甲抓出了两道血印。

　　只是，眼见薛雨柔气的浑身发抖，他又哪敢在这关头抱怨一句？

　　不过幸好，薛二小姐的火气来的快去的也快，经过一通发泄，以她星战级别的实力竟然不住的喘息，显然是心神激动。不过，这时候薛雨柔却是消了气了，抓着雷翔的肩膀，两眼通红的看着他，贝齿紧紧咬着嘴唇，眼泪却是不受控制的掉了下来，而声音也变得抽泣起来。

　　“小阿翔，你怎么能这样……你知不知道，这段日子，我有多担心你……”

　　雷翔呼出一口气，强忍着全身的疼痛，努力挤出一个笑容：“乖，你看我不是没事吗？”

　　这话一说，薛雨柔终于“哇”的一声哭了出来，紧紧的抱着雷翔的脖子，生怕一松手，雷翔就会在此消失不见。

　　周围众人都看傻了眼，他们大都知道雷翔与薛雨柔的关系很好，可没想到竟然好到这个份上。

　　不过很快的，众人心里就发出了一声叹息，一个个心想雷翔这人是不错的，只可惜是一个菜瓜，无论如何也是配不上薛二小姐的。

　　门口的动静惊动了屋里，王氏的声音很快传了出来：“雨柔，羽林？外面出了什么事情？”

　　听到这个慈祥的声音，雷翔浑身巨震，看向门口。

　　就见到夫人王氏在薛霜薇和一个俊秀青年的搀扶下，缓缓走了出来。

　　那俊秀青年，脸上带着淡淡的，温和的笑容，一副君子如玉的儒雅模样，正是薛霜薇的未来夫婿——紫羽宗这一代大弟子——白恒！

　　几人走出来，立刻就看到了薛雨柔紧紧的抱着一个小子，当看清楚这人的面容时，王氏的表情明显一呆，而薛霜薇则发出了“啊。”的一声大叫，丢开王氏冲了上来！

　　“小阿翔！”

　　薛霜薇的反应几乎跟薛雨柔一模一样，一声尖叫以后，就冲上来就抓着雷翔的肩膀一顿猛摇，大笑道：“小阿翔！你终于回来了！哈哈哈，姐姐我这次回来听说你已经离开了，可是很难过呢！不过你小子总算有良心，赶在姐姐我大婚前回来了，太好了！太好了！”

　　这时候的薛霜薇，又哪里有之前在离火山脉时那般温婉？

　　发疯的程度几乎与薛雨柔不相上下！

　　雷翔被薛霜薇抓在手里，跟一个洋娃娃一般被使劲的揉了一通后，薛霜薇才放过了他。

　　雷翔径直走到夫人王氏面前，“噗通”一声跪下，道：“夫人，我回来了！”

　　王氏的脸上露出一种复杂的神色，但终于还是掩盖不住内心的激动，道：“好！好！小阿翔，回来就好！你可知道，再过十三天，便是霜薇的大婚之日了。”

　　王氏的样子，比雷翔走的时候要苍老了一些，看来这一年来，薛家接连遭遇事故，主母王氏的压力也非常的大。雷翔强忍内心的激动，恭恭敬敬给王氏磕了个头，道：“我在大周国听到了大小姐大婚的消息，专程赶回来的！”

　　“好，很好！”王氏抓着雷翔的手，轻轻拍着，道：“回来就好，回来就好！来，雷翔，我给你介绍一下，这位便是霜薇未来的姑爷，紫羽宗的得意弟子——白恒少侠。”

　　白恒本来一直是微笑着看着这一切，当听到王氏说出雷翔的真名之后，惊奇的道：“你叫雷翔？”

　　雷翔知道他为什么惊讶，不过脸上却是没有露出半分破绽，对白恒弯腰行礼后道：“小人就是雷翔，见过姑爷！”

　　薛霜薇在一旁笑道：“什么姑爷，现在还不是呢！小阿翔不要乱叫！师兄，你现在终于信了我吧，我家里也有一位雷翔哦。”

　　白恒微笑看向自己未来的妻子，笑道：“别冤枉我，我什么时候说不信你的话了？”

　　王氏奇道：“什么叫也有一位雷翔，霜薇你在外面还认识其他叫雷翔的人吗？”

　　薛霜薇连忙献宝一般的道：“当然喽！娘你还不知道吗？！就是之前帮了我们家许多的那个神秘雷少侠，他的名字就叫雷翔啊！之前女儿和白师兄在离火山脉当中遇到他，是皇太孙殿下亲口介绍的！”

　　王氏浑身一震，转头看向一旁的雷翔，强挤出一丝笑容道：“没想到啊，没想到啊……我们薛家的那位大恩人，竟然跟小阿翔同名同姓啊！”

　　“何止！年龄也差不多呢！”薛霜薇笑道：“我们见那位雷翔少侠的年纪也就是十六七岁，比起小阿翔大不了多少呢！对了，羽林，你不是与那位雷少侠熟悉吗？你来说说！”

　　羽林走上前笑道：“我那位雷兄弟今年也就十六岁，跟这位小兄弟差不多，身材方面也有点相似。”

　　薛霜薇笑道：“之前我还邀请了那位雷少侠前来参加我的婚礼，不过不知道他有没有空过来。到时候你们一比就知道了，羽林，你们之前不是在一起吗？”

　　羽林不慌不忙的笑道：“大小姐不用担心，我那羽兄弟现在正在皇室当中专研星匠师的技艺，但他也说了，大小姐大婚的时候，他必定会亲自前来庆贺！”

　　众人一愣，薛霜薇大喜道：“那真是太好了，到时候就可以把两个雷翔放在一起比一比了！”

　　雷翔苦笑：“大小姐莫要说笑，那位雷少侠的名声，小人在大周国都有所听闻，哪敢跟他比较什么？”，话虽这样说着，但雷翔却是有些奇怪的偷偷瞥向羽林。

　　羽林这厮明明知道自己的身份，可为什么还要说这样的话？

　　到时候上哪里去找那个“雷翔”去？

　　而姬老则笑道：“小家伙，你这就是当局者迷了。羽林这样说，为的是保护你的身份。难道你没有注意到，薛家夫人和薛雨柔那丫头看你的眼神都有些不对了吗？他这样做，目的就是为了消除这层怀疑。当两个雷翔同时站到一起的时候，任谁也不会怀疑你的身份了。”

　　雷翔心道：“可问题是，我如今站在这里，他们上哪里去找另外那个‘雷少侠’去？”

　　姬老呵呵笑：“如果连这么简单的事情都搞不定，那羽林也妄称地彗星了。你就别想那么多了，老老实实扮演好你现在的角色吧！”

　　雷翔哑然，不过他果然看到，夫人王氏以及薛雨柔在听到羽林的话以后，眼中流露出了奇怪的神色。

　　这时姬老在脑中笑道：“不过小家伙啊，你如今已经有一重星御的实力，还顾虑着什么，老夫觉得，你现在完全可以把身份曝光了。何必这样死撑着，弄的大家都奇奇怪怪的。”

　　雷翔心中怒道：“死老头！还不是因为你！要不是你跑去跟薛家主说提亲的事，我怎么也不至于弄的这么尴尬！二小姐刚才说的话你也听到了，她对我另外一个身份可没有点好感，我现在把身份揭穿了，又怎么面对她？”

　　姬老嘎嘎怪笑，道：“她对你另外一个身份厌恶，原因是因为她喜欢你现在这个身份，所以，你把两个身份合二为一，不就什么问题都解决了？”

　　雷翔无语，只能在心中咒骂这个无良的老头。其实雷翔不把身份公开，有一个原因他和姬老都知道，但没有说出口。基于这个原因，姬老刚才也只是开个玩笑而已，那便是——断情上人。

　　这一次为了营救唐大海，雷翔与断情的仇也确定结了下来。

　　如果被断情知道自己的真实身份，那绝对不是一件值得高兴的事情，更何况薛雨柔是断情的徒弟，那个性情乖戾的老变态到时候会做出什么事情，谁也不敢保证。

　　所以，没有足够实力抗拒断情上人之前，雷翔都不会把自己的身份给公布开的——起码不能让薛雨柔知道。

　　这时王氏道：“好了好了，大家都不要在门口站着了，小阿翔跟霜薇情同姐弟，这一次他能赶在霜薇大婚前回来，也是件好事。小阿翔，你之前住的那间房子，老身一直给你留着呢，你这次回来，就接着住那，呵，可不要嫌委屈啊！”

　　雷翔连忙道：“多谢夫人！我那间房子住着挺好的，又怎么会委屈？”

　　王氏笑道：“既然这样，那我就让管家带你过去好了，对了，你这次出门寻亲，可有结果？”

　　雷翔“苦恼”的摇头，道：“人海茫茫，一时半会也没有结果。”

　　王氏叹了口气，道：“这也难怪，不过你不要灰心，待霜薇大婚以后，你可以再去找找看看。”

　　雷翔刚要点头，一旁的羽林突然站了出来，看着他笑道：“这位小兄弟也叫雷翔？敢问兄弟的大名是如何写的？”


第203章 再见薛雨柔（下）

　　薛雨柔抢着道：“是飞翔的翔！”，说完就被王氏瞪了一眼，薛雨柔可爱的吐了吐舌头。

　　羽林露出惊讶的表情，道：“飞翔的翔？敢问这位雷兄弟，你家是何方人士？”

　　雷翔心中奇怪羽林干嘛弄出这一通戏，还在思索他的用意时，薛雨柔就又忍不住接话道：“羽林，小阿翔在周岁的时候就被母亲收养，他到底家住何方，他自己都不知道呢。所以之前小阿翔才会前往大周国寻亲啊，这不是刚回来嘛！”

　　看到羽林沉吟的样子，王氏也道：“羽林，你发现什么了吗？”

　　羽林对王氏行了一礼，道：“夫人，这位雷小兄弟在周岁时就被您收养了？那您可知道他为何叫这个名字。”

　　王氏笑道：“那是因为小阿翔的襁褓当中，有一块小小的金牌，上面刻着‘雷翔’两个字……”

　　“金牌？！”羽林眼中闪过一丝精芒，道：“可是一块小小的，挂在婴孩脖子上，如长命锁一般的金牌？！”

　　王氏一愣：“是……”

　　羽林仿佛是发现了新大陆一样，无比的激动，道：“夫人，不知那金牌如今在何处？”

　　“在我这里。”雷翔心中虽然还不太明白羽林演这一出戏是为了什么，但是出于对羽林的信任，他还是很自觉的陪他把戏演下去，边说边从胸口取出金牌，道：“这块金牌我从小就戴在身上，寸步不离。”

　　羽林激动的看向他，却唯独雷翔能从他眼中看出一丝隐藏着的狡诘笑意，道：“这位……这位雷兄弟，可否将金牌给在下仔细看看？”

　　雷翔装着犹豫了一下，但还是将金牌从脖子上摘下来，递给了羽林。

　　“雷……翔！”羽林仔细的拿着这块小小金牌反复查看，突然哈哈大笑起来：“没错没错！就是这块！跟我那雷兄弟的金牌一模一样！哈哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　众人心中疑惑，而雷翔隐约猜到这小子想要做什么了，王氏则细心一些，听出了一丝端倪，道：“羽林，你是说……那位雷少侠的身上，也有这样一块金牌？”

　　羽林哈哈大笑：“一模一样，一模一样啊！哦，应该说造型质地上是一模一样的，但只有一点不同！”，他转头看向雷翔，露出非常严肃认真的表情，一字一顿的道：“唯一一点不同的是，我那雷兄弟的金牌反面，刻的是‘祥瑞’的‘祥’！除此以外，两块金牌可以说是一模一样！”

　　众人都倒吸了一口气，看着雷翔的表情都不一样了，薛霜薇惊道：“羽林你的意思是……”

　　薛雨柔也道：“你说你那个朋友，那位雷少侠的名字叫雷祥，祥瑞的祥，而不是跟小阿翔的名字一样？”

　　羽林看向薛雨柔道：“读音是一样的，但字不一样。”接着，他又看向雷翔，严肃的道：“这位雷兄弟，不知道你对幼年时的事情还记得多少？”

　　雷翔很有一种翻白眼的冲动，他现在已经完全弄明白羽林的意思了，他是在拿自己的身份做文章啊！

　　不过戏还是得演下去，雷翔只得道：“完全没有一丝印象。我自记事起，就已经在薛家了。”

　　王氏也焦急的道：“哎呀羽林啊，老身不是说了嘛，老身收养小阿翔的时候他才刚满周岁，又哪里能对周岁以前有什么记忆……你刚才话里的意思，是不是说那位雷祥少侠他……”

　　羽林郑重的点了点头，终于揭开了他故意设下的悬疑：“雷兄弟曾经跟我说过，他自幼家遭惨变，幸而被他老师路过救走，而他，也的确有一个亲生的弟弟，是一母双生，只比他晚出生一个时辰！”

　　在一阵吸气声中，羽林环顾全场，目光最后落在雷翔的身上，一字一顿：“如果没猜错的话，雷小兄弟，你便是我那雷兄弟这些年来一直在找寻的亲生弟弟！”

　　虽然已经猜到了答案，但周围所有人都震惊了。

　　唯独雷翔，脸上露出无比惊讶的表情，但是心里面却是狠狠的翻了一个白眼，心想：“老子就知道你要这样说！”

　　不过，其他人却无人能够看出羽林是在做戏，纷纷惊道：“小阿翔竟然是那位雷少侠的亲生弟弟？！”

　　“不会吧？！没有这么巧吧？！”

　　薛雨柔则是脸上一阵烫红，她突然发现一个问题，如果雷翔真是那位雷少侠的亲生弟弟的话，那岂不是说，自己喜欢兄弟俩当中的弟弟，但偏偏哥哥对自己有意思……太乱了！

　　而雷翔则是咂咂嘴，故意做出惊讶万分的样子——他还得把这场戏给演下去才行啊，于是道：“羽林阁下，你说的是真的？”

　　“这般大事，如何能开玩笑？”羽林嘴上虽然这样说着，但是眼中的笑意却是差点露了出来。

　　“那……我那哥哥……不，我是说那位雷少侠呢？”

　　羽林点头道：“雷小兄弟，我第一眼看到你时就觉得有些眼熟，你的身材体型，的确与我那位雷兄弟非常相似，唯独脸型不同，所以你二人是否真的是兄弟，你是否真的是我那位兄弟要找的人，眼下我也不敢确定。但是既然你有这一块金牌，那九分可能便是了。不过具体情况，还是需要我那雷兄弟过几日以后亲来确定才成。”

　　“可是……”雷翔故意露出懊恼的样子，道：“你说那位雷少侠是我哥哥？这也太不可思议了。根本不可能嘛！那位雷少侠实力高强，而我只是一个没有主星的菜瓜，如果说我二人真的是一母双生，那为何差距会那么大？”

　　众人一听这话，心想对啊，那位雷少侠年纪轻轻就达到了星御级强者，可小雷翔却是个菜瓜，这之间的差距也太大了点吧？！

　　羽林则摇头道：“本命主星一事，也未必能说的准。我游历大陆也有些日子，也曾听说过双生兄弟或姐妹，其中一人天资特高，而另外一人是个菜瓜的，或许，老天是觉得你们兄弟二人当中有一人拥有天赋便行了，另外一人就可以安安稳稳的过日子。这种事情，谁能说的明白？而且你到底是不是我那雷兄弟的亲生弟弟，现在也不敢确定，一切的一切，就等我那雷兄弟前来以后再说吧！”

　　雷翔无语，一旁的王氏连忙道：“对对对，这样的大事，还得雷少侠亲自前来确认才行。”她目光复杂的看向雷翔，道：“小阿翔，如果你真是那位雷少侠的亲生弟弟，那便太好了，我薛家欠那位雷少侠师徒的大恩已经无法偿还，能够将你抚养长大，这对我们薛家而言，也是一件能够报恩的事情了。”

　　薛家众人都连连称是，不少人心中都在想，幸好夫人治家有方，薛家才没有出现那种以大欺小的乌七八糟的事情，否则的话，这小雷翔无依无靠的，若是身在申公家这样的恶劣家族当中，从小到大还指不定被怎么欺负呢。要是被人家哥哥给知道……

　　无形之中，在场众人都已经把雷翔，当作是那位雷少侠的亲生弟弟一样看待了！

　　毕竟那块金牌，已经说明了一切。

　　趁着其他人不注意，羽林冲着雷翔得意的眨了眨眼睛，而雷翔则皱眉给他做了一个隐蔽的口型：

　　“断情！”

　　以羽林的聪慧，立刻明白了雷翔的意思。

　　他刚才的做法仅仅只是将雷翔的嫌疑给排除，因为羽林发现不管是夫人王氏，还是薛雨柔，都已经开始怀疑雷翔的真实身份了。

　　一个弟弟的身份，的确足以让雷翔拜托这些麻烦，并且往深一点的说，这个身份可以让雷翔在薛家获得足够高的地位，甚至与薛雨柔走到一起都不会有人说半个不字。

　　但是……薛雨柔的婚姻，薛家不是阻力，最大阻力却是……断情！

　　更何况几人之前刚刚才把断情给得罪了！

　　哪怕有大离国皇室撑腰，一名星君级顶峰的强者还是拥有极大的威慑力的，更何况，断情还是薛雨柔的师父！

　　如果让断情知道，坏了她好事的那个“雷少侠”的弟弟如今就在薛家，而且还与薛雨柔交好，那个老变态会做出什么事情，谁能保证？

　　不过羽林却是翻了个白眼，没有说话，显然是对于雷翔提出的这么一个“白痴”的问题很是无奈。

　　雷翔心中郁闷，姬老却是骂道：“你这小笨蛋，这点都想不明白？你在薛家才能呆上几天？薛霜薇那丫头大婚以后你也该滚回去修炼了，到时候就算断情跑来薛家找你麻烦——她也得能找到你的人才行啊！”

　　好吧，雷翔小小的囧了，这么简单的问题都没想到，果然自己真的白痴了……


第204章 “兄弟”相认

　　接下来几天，整个薛家都陷入了一团忙碌当中。

　　薛大小姐的面子果然够大，接下来一段日子，大离国许多数得上名号的势力都派人给薛家送来了贺礼，甚至一些门派帮会的首脑人物都亲自前来，上门道贺。

　　就连临近大周国的一些势力都派了人来。

　　这么些宾客一来，连带着整个庆城都热闹了起来，人人都知道薛家大小姐即将大婚之事，往日里受到薛家夫人恩惠的一些农夫，还有之前积尸星出现时许多被薛家资济的冒险者们，都纷纷上门送上了礼物。虽然有些礼物只是一两条鱼几只野兔，但也都表现出了薛家在庆城的人心所在。

　　庆城当中受过薛家恩惠的人着实不少，所以许多人脸上都笑盈盈的，似乎是自己在嫁女儿一般。现在的庆城当中，唯一不高兴的，恐怕就是申公家了。

　　这些日子以来，申公家的两位纨绔大少门也不出了，狗也不遛了，也没心思到青楼喝酒寻开心了。

　　就连申公家的狗腿子们，一个个整日也无精打采的，完全不复平日的嚣张。

　　因为谁都知道，薛霜薇此次大婚，借助着之前薛大小姐随同未来夫婿一起围杀积尸星的光环，已经大大的带动了薛家的名望和人气，这些日子以来，随着各地的众多势力亲自上门，在羽林的安置接待下，薛家也是大大的扩展了自己的盟友和人脉，眼看着就有超越申公家，成为庆城第一大家族的迹象。

　　可偏偏是，这种情况申公家看在眼里，却压根动弹不得。

　　别的不说，就说现在，庆城的各大客栈全部满员，满满的都是前来到薛家庆贺的各大势力代表，要是这时候申公契敢对薛家弄上点什么小手段，都不用薛家出马，这些外来势力每人一口唾沫，就得让申公家吃不了兜着走！

　　可是，只要有点脑子的人都能知道，薛家借助薛霜薇的这一次大婚，可是大大的拓展了自己的人脉关系，甚至已经直接可以同大离国的上三宗乃至皇室搭上话，这样的人脉关系一旦建立起来，薛家日后的生意便肯定会越做越大，同盟的强者也越来越多，到时候，恐怕就真没有申公家什么事情了。

　　但是，就凭申公家现在的实力，如果对薛家下手的话——那是找死！

　　一是找死，一是等死，摆在申公家面前的，貌似就只有这两条路了……

　　“该死！该死！这些叛徒！这些都是叛徒！”申公家的大厅当中，申公龙气恼的来回在大厅上边走边骂：“黑虎帮战台宗，这些混蛋原本都是依附于我们家族的，现在看到薛家势大，一个个屁颠屁颠就跑去拍薛家的马屁了！这些吃里扒外的东西，这些年来如果不是我们申公家在背后支持，你们能有今天的成就？”

　　大厅当中一片死寂，唯有申公龙在那里一边走一边骂，其他人都是面面相觑，低下头来。

　　往日在庆城当中无比嚣张的申公家，如今却面临这一番末世的气象。

　　羽林，都是因为羽林这厮！

　　地彗星不愧是天生的军师型人才，他看准了薛霜薇大婚的这个契机，放出话来：“薛大小姐的婚事，欢迎薛家的朋友前来观礼。”

　　这句话的潜台词也很明显，来的，便是薛家的朋友，而不来的……

　　不得不说羽林这一招玩的的确高明！

　　之前积尸老祖一事时，薛家便在庆城当中积累了足够的人望，而且一举消灭黑云宗，更是让薛家扩展了一个城市的地盘！

　　再加上新婚的二位都是紫羽宗的高徒，头上还顶着“围剿积尸老祖”的光环，还有这一次大婚，上三宗当中的紫羽宗锦昌阁都派了得意门人前来道贺——碧水庵虽然独立于大离国势力之外，可偏偏二小姐兼伴娘的薛雨柔又是碧水庵断情上人的高徒！

　　这样一来，就等于是上三宗的得意门人汇聚，再加上皇室也会派太孙殿下亲来，光是这一份来宾的阵容，就足以让薛家的地位提升好几个档次！

　　至于其他的势力，这个时候也看明白了，已经与大离国上三宗和皇室搭上关系的薛家，日后的腾飞已是无法阻止的必然。如果不乘着这个机会讨好薛家，同时借着这个机会与上三宗和皇室搭上关系，想等下一次机会，那可有的等呢！

　　是以薛霜薇此次大婚，更是将薛家之前的众多积累做了一次厚积薄发，羽林借着这个“势”，逼得庆城乃至周边的势力选择站队，这种借势而为的手段，堪称恰到好处！

　　所以，本来申公契已经交代了那些依附于申公家的势力，对于这次薛霜薇大婚，都让他们冷淡处理，也就是说，薛厉嫁女儿的事情，跟他们没有任何的关系，大家就都当作没这事存在，眼不见为净好了。

　　可是随着这几日薛家的来宾越来越多，身份也越来越高，那些原本依附于申公家的势力们很多已经按耐不住，终于向薛家递上了厚礼！

　　这种明显背叛的行为，如何能不让申公家恼怒？！

　　可是，恼怒归恼怒，如今的申公家，又有什么手段去对付薛家呢？

　　正如之前所说的，等死与找死……似乎摆在申公家面前的，就只剩下这最后两条路了……

　　所以如今申公龙一通咆哮，底下的众人都是一副木然的神色，很多人甚至都在盘算着，要不要趁着这个机会跳到薛家的那条大船上呢？

　　就在这时，后厅响起申公契的声音：“龙儿，你吵什么劲？”

　　接着，就看到申公契不急不慌的从后堂踱步而出，坐在上首的座位上道：“龙儿，什么事情让你这般大惊小怪的？难不成我申公家就要被灭族了吗？”

　　看着申公契平静的脸色，申公龙急道：“父亲，黑虎帮战台宗等等还有几个一直依附我们的势力，都给薛家送礼去了！”

　　“哦？”申公契抬了抬眼皮，道：“那又如何？”

　　“这是背叛啊！赤裸裸的背叛啊！”申公龙大吼道。

　　申公契不屑一笑，道：“龙儿，你怎么会如此天真。如今薛家势大，像黑虎帮这种小势力原本就是墙头草的德行，风一吹自然就会倒。如果你把这些家伙都当作是可靠的盟友，那你实在就是大错特错了！”

　　申公龙一愣：“父亲……”

　　申公契道：“他们愿意去，就让他们去好了，事实上不光是他们去，我们申公家与薛家也做了上百年的邻居，如今薛家大喜，于情于理，我们也要准备一份贺礼给薛家才行啊！”

　　“父亲？！”

　　不光申公龙，其他人都是一惊，心想难不成家主要放弃跟薛家的对抗，俯首称臣了不成？

　　但是就看到申公契阴冷的一笑：“龙儿，你这就去把家门口的那个大钟好好的包起来，待到薛家丫头大婚那天，我们就拿这东西当作贺礼，给薛家送去！”

　　众人都是一颤，钟当贺礼，那不就是送终（钟）嘛？！看来申公契是早有准备啊！

　　申公龙先是一呆，继而大喜道：“父亲！您这是有什么计划吗？！”

　　申公契呵呵的笑了起来：“计划嘛，为父当然是有的，不过眼下却不能告诉你。你放心吧，薛霜薇那丫头大婚当日，我们家族会有强援出现，到时候……就不会再有薛家了！”

　　申公家在筹划着什么，薛家众人当然不知道。

　　事实上，如今薛家的所有人基本上都忙的是四脚朝天，因为今天距离薛霜薇的大婚时间，就只剩下最后三天了。

　　而就在这一天，又有贵客来到了薛家。

　　大离国皇太孙唐国强，协同大离国镇国元帅府上三小姐符素娥，联袂前来薛家贺喜。

　　与他二人同来的，还有一位对薛家意义重大的人物——那位屡次拯救了薛家的神秘星匠师的高徒——雷祥。

　　得知这三人前来，薛家上下都是大喜不已，家主薛厉率领薛家上下，出庆城以外十里迎接！

　　当然，这迎接的人群当中，雷翔也在其中。

　　这些日子来，雷翔在薛家享受到的可是贵宾级的待遇！

　　尽管他本人一再推辞，但是几乎薛家上下，人人都当他是那位神秘星匠师的高徒——雷少侠的亲生弟弟！

　　甚至王氏还要给他安排几个丫鬟伺候，可都被雷翔苦笑婉拒了。

　　“夫人，我从小就在薛家长大，早已把自己视作是薛家的一员了，夫人您对我有救命抚养的大恩，所以那位雷少侠就算真的是我哥哥，夫人也不需要跟我太过客气。不管发生什么情况，我永远都是夫人眼中的小阿翔而已。”

　　不得不说，羽林的计策实在是收到了良好的效果，其实原本可以看出，王氏跟薛雨柔对雷翔的身份都是有一些怀疑的。毕竟两人对雷翔实在是太过了解，再加上雷翔离家的时间，正是那位雷少侠崛起的时间，而且胖子又一不小心把雷翔的名字说了出去——这么多巧合加在一起，想让人不怀疑都绝非易事。

　　不过被羽林这么一搅和，事情就朝着良好的局面去发展了。

　　就连一直担心薛雨柔的王氏，如今也乐呵呵的看着这一切，心中念叨着好人有好报。

　　本来王氏是很害怕薛雨柔跟雷翔在一起的，因为那个雷祥似乎也喜欢薛雨柔。不过现在既然他们是两兄弟，呵呵，这种事情就让他们自己去掰扯好了。

　　当然，最重要的前提是，得确定这两个雷翔，到底是不是真的亲兄弟！

　　所以在迎接唐大海符素娥和雷祥的时候，几乎所有人都会不时的偷偷朝着队伍当中的雷翔瞥上一眼，心中不时的泛着嘀咕。

　　雷翔倒是一脸的平静，因为他知道，羽林这厮做事也算是天衣无缝，既然他这么说了，那肯定有办法来圆谎。这厮肯定会找一个人来冒充自己“雷少侠”的身份，而那个人……

　　呵，胖子来了，符素娥也来了，偏偏有个人没来。

　　雷翔心中一盘算，就知道是谁在冒充自己了。

　　果然，当胖子等人的车驾到了以后，三个人从车上走下——胖子符素娥，还有一个穿着一身黑袍的年轻人。

　　在场所有人的目光都落在那黑袍少年的身上。

　　就见他的体型果真与雷翔相差不多，年纪也是相仿，只是脸盘略大一些，眉宇之间，倒是真的跟雷翔有几分相像之处。

　　众人心道，想必这位便是那位神秘的雷少侠了。

　　对于这位雷少侠，薛家无人不知其名，但是除了大小姐薛霜薇以外，却还真没什么人见过他的真实模样，如今一见，心中都忍不住赞道，果然是英伟少年！

　　羽林第一个迎了上去，对着那黑袍年轻人就是一个熊抱，大笑道：“哈哈！雷兄弟，你可来了！”

　　一旁的胖子和符素娥，乃至于人群当中的雷翔脸上都露出了古怪的神色，心里都在想着：“羽林这厮太不要脸了！”

　　那个“雷祥”脸上露出苦笑，似乎有瞪了羽林一眼，然后笑道：“羽兄这么热情，小弟真是受宠若惊了。”

　　听到这个声音，薛家众人脸上都露出喜色，纷纷迎了上来，正要行礼，黑袍少年就笑道：“薛家主，如果你们不想赶我走的话，这客套大家就请免吧！”，接着他看向人群当中的薛霜薇和白恒，笑道：“薛小姐，白师兄好！祝两位喜结良缘，早生贵子啊！”

　　白恒连忙笑着还礼，薛霜薇则管不了那么多，跑了出来，一把抓着黑袍少年的手笑道：“你叫雷祥？”

　　黑袍少年苦笑道：“薛大小姐，您不是这么贵人多忘事吧？连我叫什么都不记得了？”

　　“我的意思是，你是叫雷祥？吉祥的祥？”

　　黑袍少年笑道：“呵，是啊，薛大小姐您终于想起来了？”

　　“我不是说这个！”薛霜薇被他笑的有些恼怒，连忙回头，招呼人群当中的雷翔，道：“小阿翔，你赶紧过来！”

　　随着薛霜薇的大喊，众人的目光都聚焦在雷翔身上，甚至不少人还紧张的屏住呼吸。因为如果这个貌不惊人的雷翔真是眼前这位雷少侠的弟弟，那么哪怕他是一个菜瓜，人们都知道他日后的地位肯定会是极高了！

　　果然，当薛霜薇拉着的那个“雷祥”看到这个雷翔的时候，脸色瞬间就变了。

　　“雷祥”直勾勾的盯着走过来的雷翔，表情若有所思，脸色也是不断变幻，有紧张，有激动……不一而足。

　　薛霜薇笑道：“来来来，我介绍一下。雷少侠。这位是小阿翔，跟你的名字读音一样哦，也叫雷翔。不过他的翔字是飞翔的翔，跟你吉祥的祥字不同。这个小家伙，也就是之前我说过的，要给你介绍认识的。”

　　“雷祥”脸色猛变，惊道：“他叫雷翔？！飞翔的翔？！”

　　看到薛霜薇点头，一旁的羽林站出来道：“雷兄弟，这位雷小兄弟的脖子上，也有一块与你一模一样的金牌……”，说着，他对着雷翔眨了眨眼，示意他把金牌给拿出来。

　　雷翔心中翻了个白眼，但还是按照剧本，把金牌给掏了出来。

　　果然，那个“雷祥”看到金牌，脸色狂变，死死的抓着雷翔的肩膀，道：“没错！没错！就是这金牌没错！你……这金牌是你的？！”

　　雷翔只好点头，道：“夫人说，她收养我的时候，这块金牌便是在我的脖子上了。”说着，就向一旁的王氏看了一眼。

　　王氏看到这一幕，心中已然猜到了八九分，立刻站了出来，道：“雷少侠，事情是这样的。十五年前的冬天，老身有一日到庙里进香，回来时就看到一个婴孩的襁褓被放在薛家门口，于是老身便将这个婴孩收养，按照他脖子上的金牌给他命名……”，她一指雷翔，道：“便是小阿翔了。”

　　“夫人此话当真？！”

　　王氏道：“绝无半句虚言。”

　　薛霜薇也在一旁道：“小阿翔从小就在薛家长大，跟我就如亲生姐弟一般，而且雨柔与他的关系也非常的好。雷少侠，羽林说，小阿翔身上的这面金牌，你也有一块相似的……”

　　“雷祥”满脸激动的神色，一把从脖子拿出一面一模一样的小巧金牌，道：“不错！我也有！”

　　众人都是“咦”了一声，纷纷凑上去，看着那两面金牌。

　　果然，这两面小巧的金牌的造型样式都是一模一样，唯一不同的，是两面金牌背面所刻的字，一个是“祥”，一个则是“翔”！

　　雷翔心中翻了个白眼，心想羽林早有算计，离都皇室人才济济，想仿造一块婴孩用的金牌，又算是什么难事了？不过难得的却是，羽林这厮做戏就要做全套，这些可好，在场的人除了深知内情的，其他人都这么糊弄过去了！

　　一旁的唐大海故意大叫道：“雷兄弟，我记得你跟我说过，你有个失散的弟弟，难道……”

　　他们几人早就窜好了台词，符素娥也道：“这样一说，这位雷小兄弟的相貌，与雷兄弟的确有几分相似。”

　　“哈哈哈哈！”“雷祥”爆发出一阵狂笑，一把拦住雷翔的胳膊，道：“没错没错！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！兄弟！你是我兄弟！”

　　雷翔做出一副吃惊的样子，道：“不……不会吧？”

　　“怎么不会？！”“雷祥”大笑道：“你有这面金牌在身，就已经说明一切了！你就是我失散了快十六年的孪生弟弟啊！快，快叫哥哥！”

　　雷翔看着面前这厮眼中的笑意，差点翻了个白眼，心想你这丫头，这时候还要占我便宜？

　　没错了，能够把“雷祥”扮演的惟妙惟肖的，连同面容到声音都听不出一丝破绽的人选，唯有精通药物以及易容之术的天医星南宫怜了。

　　身为天医星，南宫怜本身就精通各种药物，她制作的人皮面具，哪怕是熟悉的人都难辨真假。更别说在场众人没多少见到过“雷祥”的样子，因为以前雷翔每次用那个身份出场的时候，都是戴了面罩的。

　　所以，唯一的破绽就是声音，不过这也难不倒南宫怜，她用几种药物混合在一起，就将自己的嗓音变的粗重，再加上她天性聪明，善于模仿，只需要稍稍注意一下，就可以轻松的模仿出雷翔的声音了。

　　至于身材外形，那更不用说，都是小事。

　　只要她不出手，就没有人能够看出这位“雷少侠”其实是个假货！

　　再加上有唐大海符素娥以及羽林在一旁敲边鼓，薛家的这些人，哪怕是薛霜薇和薛雨柔也不可能认的出来。

　　而且南宫怜这丫头，表面温柔如水，但是私底下却是颇有几分调皮的天性，演戏的天赋更是与生俱来——上次跟雷翔合作，骗得断情上人出来，便有她的一半功劳。

　　如今再假扮个所谓的“雷祥”，对她而言更是轻车熟路，妆一化上之后，立刻便轻松入戏了。

　　只是，那顽皮的天性却是改不了，接着这个机会，让雷翔喊声哥哥，小占他一个便宜，也可以用来在日后当作要挟雷翔的笑料。

　　雷翔当然知道这丫头在想些什么，看着她眼中那隐藏的笑意，心中一动。

　　嘿，想占我便宜？哪有那么容易！

　　接下来，雷翔做出激动的样子，大喊一声“哥哥”，然后一把把南宫怜抱了一个满怀！

　　一旁的羽林眼睛都瞪的大了。

　　他万万没想到雷翔竟然这么无耻，竟然敢学自己？

　　而假扮“雷祥”的南宫怜眼睛也瞪大了，心中哀叹，女孩子家就是这点不好，这下便宜没占到，反而被雷翔这厮给占了便宜。

　　雷翔则得意的笑，当然这笑容在外人看来颇有几分“兄弟重逢”的激动。

　　只有他自己心里才清楚，嗯，虽然南宫怜为了乔装自己衣服里面塞了不少东西，但是抱起来还是挺舒服的嘛……


第205章 提亲

　　好不容易这一出兄弟相认的戏码演完，不过参演的几个演员脸色都是有些怪怪的。

　　雷翔固然是一脸喜出望外的样子，不过笑容当中却难免露出几分得意，就好像是偷到了鸡的小狐狸；

　　而那一位“雷祥”脸色也有些怪怪的，似乎有点尴尬，也有些懊恼。

　　至于其他人，胖子和符素娥在一旁似乎在偷笑，而羽林则有些咬牙切齿的看着雷翔……

　　好吧，话归正题。

　　接下来南宫怜对着薛家众人，尤其是薛家夫人王氏好一顿千恩万谢，感谢王氏将雷翔抚养长大。而薛家自然是不敢受这个谢礼的，大家客套了一番，终于把一切事情归咎到善有善报上。

　　如果不是夫人王氏心善，雷翔早就成了一堆枯骨了。

　　这话倒也没有说错。

　　这样一来，雷翔成为那位“雷祥少侠”的弟弟，已经是板上钉钉的事情了。接下来南宫怜就提出了一个要求：希望在薛霜薇大婚之后，他能够带雷翔回山去见恩师，让恩师来告诉雷翔有关他身世的秘密。

　　这个要求自然是无可厚非，薛家没有任何不答应的理由。唯有薛雨柔心中不舍，多问了一句：“那小阿翔要什么时候才能回来啊？”

　　南宫怜心中好笑，道：“二小姐放心，我想用不了多长时间的。”

　　看到薛雨柔委委屈屈的样子，南宫怜唐大海等等知情者都觉得心里好笑，羽林眼珠一转，把南宫怜拉到了一边，不知道嘀咕了几句什么。

　　但是看着他们俩脸上的笑意，雷翔心里突然升起了一种不安的感觉……

　　接下来便是送上贺礼。

　　虽然说大离国皇太孙殿下亲来，这份礼物就已经比什么都大了，但是如果堂堂皇太孙殿下是两手空空来的，那也未免太过意不去。

　　唐大海和符素娥各自以皇室和镇国元帅府的代表，给新人送上贺礼。

　　皇室的贺礼是一对玉如意，虽然不是什么战斗型的法宝，但这样一对碧玉如意也是难得的珍品宝物；

　　符素娥的礼物则是一棵珍贵的宝贝珊瑚，也属于难得的珍品了；

　　而到了南宫怜，也就是假冒的“雷祥”。

　　就见他从空间袋中取出一物递上，笑道：“小弟身无长物，唯有一手打铁的手艺，所以特意为大小姐打造了一套战衣武器，还请大小姐笑纳。”

　　“星铁套装？！”

　　“哇！一整套星铁套装！”

　　“好大的手笔啊！”

　　南宫怜将那一套黑色的战衣展开，在看到战衣上那黑色的星光时，在场的众人都爆发出了惊呼。

　　谁都知道，一整套星铁套装是何等的珍贵？尤其是在大离国境内，这样一套套装简直就是天价！

　　就连白恒这样紫羽宗的当代大弟子，都没资格获得一套星铁套装的。

　　但是，眼前此人，竟然将这整整一套的星铁套装，送给了薛霜薇当作是她的新婚礼物！

　　薛霜薇和白恒对视一眼，都看出了对方眼中的惊骇。这样一套星铁套装，在紫羽宗当中，可是只有那些长老级的人物才能够拥有的！当然，以她和白恒的身份，可以“借”一套星铁套装在修炼时用一用，但是想“借”一套装备的手续过程无比麻烦不说，更重要的是装备毕竟是借的，女孩子多少都有些洁癖，像这种“借”的东西，哪里比得上自己独自拥有一套？

　　不过总算薛霜薇还保存了几分理智，道：“这……这礼物太珍贵了，我不能收。”

　　南宫怜一笑，道：“薛大小姐言重了，装备虽然珍贵，但也仅仅只是我的一点心意而已。”

　　她说的倒是轻巧，但是在场众人谁不震惊？

　　薛家众人更是说不出话来，因为之前这位雷少侠就已经“送给”薛家一套星铁套装了，而且羽林还得到了一套，如今给薛霜薇的，已经算的上是他给薛家的第三套装备了！

　　薛霜薇还想拒绝，一旁的白恒却是深吸一口气，道：“霜薇，既然雷少侠如此好意，你便收下吧！”，他看向南宫怜，抱拳道：“白恒多谢雷少侠如此厚礼，冒昧问上一句，这套装备是雷少侠自己打造的吧？”

　　众人看到场中那位“雷祥少侠”微笑点头，许多人都是一惊。

　　他们当中毕竟有很多人不知道这位“雷祥少侠”也是一名星匠师，但是谁都知道，一名星匠师在大陆上的地位！

　　很多人艳羡的看向雷翔，心里都觉得，这个雷翔命好，有这么一位星匠师的哥哥，日后肯定是前途无量了！

　　薛霜薇也是一惊，不过幸好她也算是见过大世面，很快强自镇定心神，笑道：“既然如此，我也就不便推辞，那就多谢雷少侠的好意了！”

　　南宫怜则笑道：“因为材料不足，所以只够给大小姐打造一套装备的，至于白师兄，呵呵，只能先委屈一下了。毕竟我有事想要请求薛大小姐，所以难免厚此薄彼了。”

　　白恒连道不敢，事实上也没有人觉得礼物只送给薛霜薇有什么不妥。

　　毕竟星铁装备太珍贵了，别说是一整套套装，就算是其中一样部件，都已经是在场众人梦寐以求的好东西。这位雷少侠能够在薛霜薇大婚时拿出一整套装备当作贺礼，这份礼物已经是极重，哪里还敢奢求第二套？

　　不过那句有事请求……

　　薛霜薇奇道：“雷少侠，你这么大能耐，还能有什么事情要我帮忙的？”

　　南宫怜狡诘一笑，道：“当然有事，而且此事只有大小姐能帮的上忙，白师兄是帮不上忙的。”

　　白恒倒是豁达，笑道：“无怪是要讨好霜薇，呵呵，雷少侠请说。”

　　南宫怜的眼珠转了转，在雷翔身上扫了一眼，雷翔被她这一眼扫的有些心惊肉跳，心中立时升起了不祥的预感，果然，就听南宫怜接下来道：“薛大小姐您有个妹妹，而我今天也侥幸找到了我弟弟，而且刚才大小姐也说，您妹妹与我弟弟关系不错？”

　　薛霜薇一愣，笑道：“那是自然，雨柔和小阿翔从小一起长大，可以算是青梅竹马！”

　　雷翔心中叫糟，因为他看到此时胖子羽林和符素娥都抿嘴偷笑，这几个家伙同时露出这种笑容，肯定有阴谋！

　　果然，南宫怜接下来就道：“我刚才也听羽林提起此事，薛大小姐薛家主薛夫人，我就这一个弟弟，而且自幼与我失散。不知什么原因，或许是我出生时霸占了弟弟的天赋，所以现在我成为了一名星匠师，而弟弟却是一个普通的菜瓜。加上这十几年来我未能尽到当哥哥的责任，所以对于这个弟弟，我是心怀愧疚的……”

　　雷翔已经猜出南宫怜要说什么了，也顾不得其他，连忙大叫一声：“哥，你现在说这些干嘛！”

　　南宫怜回过头，冲着雷翔狡诘的一笑，一旁早有准备的羽林和唐大海立刻跑过来拉住雷翔不让他说话，然后南宫怜对着薛家众人道：“刚才羽林告诉我，我弟弟与薛二小姐青梅竹马，情投意合，所以在这里……”

　　她提高了声音，大声道：“本人厚颜替我这弟弟，向薛二小姐提亲。希望薛家主夫人，以及大小姐能够同意！”

　　此言说出，全场立刻发出了“嗡”的一声响。

　　雷翔如遭雷击，呆呆的站在当场，而薛雨柔瞬间满脸通红，低下了头，又紧张的瞥向雷翔以及父母。

　　薛厉夫妇惊讶的对视一眼，又看向薛霜薇，后者也是一脸惊讶，不过很明显，惊讶归惊讶，几人的脸上都带着几许惊喜的神色。

　　薛厉或许不太清楚，但是王氏跟薛霜薇都知道，雷翔与薛雨柔的感情自打从小就很好，很小的时候，当薛雨柔还不是那么彪悍的时候，几乎是寸步不离的缠着雷翔呢。

　　不过随着两人长大，这份感情并没有说淡了，而是变得矜持了。

　　知女莫若母，知妹莫若姐，其实压根不用她们再去问薛雨柔的意思了，看看薛二小姐如今的表情，就已经知道答案了。

　　彪悍无敌的薛二小姐什么时候露出过这样害羞的表情？

　　在场的众人实在是太了解薛雨柔了！

　　如果说要薛雨柔嫁给一个她不喜欢的人，别管是谁帮忙开口提亲，薛二小姐恐怕当场就得爆发，谁的面子都不会给！

　　可是如今她的神情……不少心里对薛二小姐还有几分意思的薛家年轻子弟，都仿佛听到了心碎的声音。

　　因为他们什么时候见过彪悍无双的薛二小姐露出这般有女人味的表情？当真是几番羞涩一脸通红。加上在场的基本都是薛家子弟，对于薛二小姐和这个菜瓜雷翔的事情也早有耳闻，如今一个个看向薛雨柔的表情，就忍不住变得暧昧起来。

　　雷翔却是目瞪口呆，脑中姬老则笑的无比欢畅。

　　他哪里能想到，南宫怜羽林这几个家伙，提前就串通好了，竟然借着这个机会向薛雨柔提亲！

　　看到羽林等人哈哈大笑着拍着他肩膀说恭喜恭喜的样子，雷翔有一种当场暴露身份，然后把这几个混蛋胖揍一顿的冲动。

　　但是看到薛雨柔的样子，雷翔却是一句话也说不出来了。

　　众人都是饶有兴趣的看着这两人，薛霜薇和白恒看了看薛雨柔，又对视一眼，都忍不住笑了起来，道：“雷少侠，此事我实在是爱莫能助，不过雨柔就在这里，你可以问问她自己的想法。她若是愿意，我这个当姐姐的自然无话可说。不过，站在我私人的立场上，我个人是很赞同的。”

　　薛雨柔脸色又是一红，急道：“姐！”

　　南宫怜笑着看向薛雨柔，道：“哦？二小姐，你觉得我这弟弟如何？”

　　薛雨柔瞪了她一眼，接着看到众人都笑盈盈的看向自己，饶是她平日彪悍，在这关头也忍不住颇有些心虚，偷偷看向雷翔，后者也是一副痴呆的状态，忍不住一咬牙一跺脚，嗔道：“不理你们了！”

　　然后掉头跑掉了。

　　在场众人都哈哈大笑，什么时候看到薛雨柔有这般小女人状的样子？

　　其实一些薛家子弟们最多也就是对薛雨柔心存几分爱慕，但真说动真格的就真没有了。毕竟薛二小姐那脾气不是一般人受的了的，更何况她背后还有一位恨天下男人入骨的断情上人！

　　等等，断情上人！

　　众人一想到这个名字，就仿佛当头一盆冷水泼了下来，立刻所有人都清醒了。

　　薛厉和王氏的眼中喜色渐退，心中都叹了口气。

　　以雷翔现在的身份，加上薛雨柔自己也喜欢，他们是断然找不到什么拒绝的理由的。可问题就在于……薛雨柔是断情上人的亲传弟子，断情上人对男人的态度，大离国皆知，有这一层障碍在，可是非常麻烦的……

　　南宫怜和羽林看到几人脸色几番变幻，便知道他们心中所想，羽林站出来笑道：“家主夫人，可是担心断情上人之事？”

　　喜的是薛雨柔这幅样子，明显是对那个雷翔情根深种，她自己愿意了，别人也无法说上什么。至于那雷翔虽然是个菜瓜，可毕竟是薛家抚养他长大的，王氏对他知根究底，人品方面不用担心。而实力嘛……虽然他是个菜瓜，但有个那么有本事的亲哥哥，这身份也足够了！

　　但忧的却是，断情上人那一关……

　　似乎是看出了众人的忧虑，南宫怜对着薛厉一笑，道：“诸位放心，如果诸位以及薛二小姐不反对，那此事……呵呵，就算是断情上人亲来，也无法改变。”

　　唐大海站出来，大叫道：“不错不错！薛家诸位放心！如果断情上人敢因为此事来找各位麻烦，我在此宣布，我大离国皇室，将在此事上对薛家进行绝对的支持！”

　　在场众人都倒吸了一口冷气，没想到这位“雷祥少侠”的面子这么大，竟然能够获得皇室的绝对支持！

　　不过联想到这位“雷祥少侠”的星匠师身份，很多人就释然了。

　　就算是皇室，也迫不及待要讨好一名星匠师的。

　　薛霜薇和白恒对视一眼，薛霜薇道：“不错，如果断情真的要阻挠我妹妹的婚事，那少不得我也要请恩师亲自出马了。”

　　大离国皇室加上紫羽宗，这两座大山抬出来，就算是断情上人，也得悠着点了。

　　羽林大笑着重重拍了拍雷翔的肩膀，道：“雷小兄弟啊，恭喜恭喜！很快就要晋级姑爷了！”

　　一旁的唐大海等人也大笑着上来祝贺，雷翔哭笑不得的看着这群损友，想发火，但是又什么话都说不出来。

　　王氏跟薛霜薇也是对视一笑，薛霜薇开口道：“现在说这个还早，毕竟断情上人那关不是很好过。不过小阿翔你放心，你哥哥的天资可是很高的。依我估计，三年，最多五年之内，呵呵，你跟二妹之间就没有任何障碍了！”

　　王氏也道：“不错不错，小阿翔这孩子是老身从小看着长大的，如今他和雨柔的年纪还小，这件事情就先这样吧，大家心里明白就好，不要在外人面前提起。”

　　这话一说，基本上就等于是薛家长辈同意了两人的婚事，不过暂时不要声张，也是害怕传到断情上人的耳朵里面。

　　不过，随着这句话的尘埃落定，众人看向雷翔的眼神，就多了几分特殊的意味。

　　那是未来的姑爷啊！

　　只是，如今未来的姑爷表情很是奇怪，似乎有欢喜，却又似乎带着几分说不出的意味，而看向羽林等人的目光，更是闪闪发亮。

　　薛家子弟都在心中感叹，这说明什么，说明未来的姑爷很感激羽林和他哥哥呀！

　　没错，是感激。

　　当天晚上，雷翔就用行动表达了自己的“感激”之情，除了符素娥以外，胖子跟羽林都差点被他“感激”的鼻青眼肿，就连乖巧的南宫怜，也被“感激”出了满头的包包……


第206章 申公家的贺礼

　　终于，到了薛霜薇大婚的日子。

　　天还没亮，薛家的子弟下人，就已经开始忙碌起来，将薛家老宅门口已经周围三四条街道清洗了一遍。而当太阳升起的时候，数百名薛家的子弟就已经站在了薛家大门外街道两边，穿着整齐的明晃晃的薛家出品的明光铠和大红色的披风，每个人脸上都是带着自豪与骄傲。

　　还有喜庆的笑容。

　　这些站成两排负责迎宾的薛家子弟，实力清一色的都在七八重星士以上，这也是一个向所有到场来宾以及整个庆城展示薛家实力的大好机会。

　　而且不光是他们，更有不少星战级以上的薛家强者潜伏在各个角落，紧张的监视着来往众人的一举一动。

　　毕竟这是大小姐的大婚，可是容不得中途出现半分差错的！

　　谁知道这些明面上来道贺的家伙暗地里有没有什么特别的打算？尤其是，如今在庆城当中，薛家还有一个百年死敌在……

　　申公家这些日子虽然表示的无比低调，但是在有心人眼里这种低调也未免太不符合申公家的一贯作风，所以此时已经有数名探子盯着申公家，一有什么风吹草动，立刻就向羽林通报！

　　当然更多的人是想不到那么多的，尤其是许多庆城百姓，这时候也都一个个兴高采烈的，仿佛是自己家嫁女儿一样。

　　这也是因为薛家在庆城的名声一贯很好，更加上之前积尸老祖事件时，薛家勇于站出来稳定庆城的经济与秩序。远的不提，光是这一举动，就无形中挽回了无数人的性命和家庭团圆。

　　百姓们的眼睛都是雪亮的，尽管薛家的这些举动在某些人的嘴里被批判为伪善，但是许多人实实在在受到薛家恩惠倒是真的。这些普通老百姓是一个很容易满足并且懂得知恩回报的群体，所以这一次薛霜薇大婚，很多百姓都早早的起来，主动的提着礼物送到薛家门前。

　　这些礼物，价值上虽然根本不值得一提，无非就是一些普通的鸡鱼肉蛋一类，但要知道，就算是这些普通的东西，对于很多老百姓来说都已经是平日里舍不得吃的好东西了。而且拿过来的时候还战战兢兢，生怕礼物价值太低，别人不愿意收。

　　这样的一幕让负责招待的羽林感触不已，这些百姓虽然没有什么实力，但是他们朴实坚韧，是整个世界构成的基石，能够得到他们的爱戴拥护，那么日后薛家晋级为更为强大的豪门势力，指日可待。

　　不过羽林虽然这样想着，但是此时能够发现这一点的人并不多。

　　毕竟在星耀大陆上，一直都是实力为尊。像这些没有实力的菜瓜，一向是不被那些眼高于顶的所谓“强者”放在眼里的。所以此时许多到场观礼的嘉宾们虽然觉得薛家名声甚好，但大部分人的心中，却都觉得颇有些不以为然。

　　当然，让他们在意的事情也有，那便是这次薛家大小姐大婚所发散出的信号。

　　薛家借着薛霜薇的这次大婚，已经紧紧的与大离国上三宗之一的紫羽宗绑在了一起，日后谁要对付薛家，首先就要考虑一下紫羽宗这座巨大的靠山。

　　距离庆城较远的一些势力也就罢了，但庆城和禾台城的诸多势力，此时都心中忐忑，因为薛家的崛起似乎已经是无法阻挡的事情，那么对于他们来说，当务之急就是，看看能不能尽量站到薛家的大船上。

　　尤其是像黑虎帮战台宗这些原本依附于申公家的势力，这一次更是拿出了相当肉疼的礼物，就是希望薛家能够既往不咎，给他们一个机会。

　　人群当中，黑虎帮战台宗的老大看着热闹的场面，相视苦笑，心想这一次两人都算是破釜沉舟了。如果薛家不肯接纳他们的话，申公家也绝对不会原谅他们这种“背叛”的行为。到时候庆城虽然不小，可真的没有他们的容身之地了。

　　一想到申公契，两人忍不住打了个冷战。

　　印象当中那个申公家的家主，阴狠乖戾，而且城府极深，哪怕是两人当着他的面，也无法看透他古井无波的表情下掩藏的想法。

　　想到这里，两人又是对视一眼，均是在对方的眼中看出了一丝疑惑。

　　以他们对申公契的了解，这一段时间似乎申公家也沉默的过了份，似乎完全没有反抗的就选择了投降……

　　这，似乎不符合申公契的一贯手段啊？

　　那个阴狠的中年人，是真的放弃了？还是说……他还有什么不为人知的后招？

　　婚礼的时间很快就到了，首先出现的是今天的主角——新郎官白恒。

　　就见一贯君子如玉的白恒今日穿上了一身大红喜袍，伴随着喜乐的奏响，微笑着顺着地毯一直走到了薛家老宅的大堂门口，然后对着一众宾客们抱拳行了半礼。

　　两侧观礼的众人连忙还礼，瞬间场中都充满了压低的议论声：

　　“这位便是紫羽宗这一代的大师兄？果然是一表人才！”

　　“这样的年纪已经是三重星御，当真是前途不可限量啊！”

　　“人中龙凤！”

　　“这下薛家可是爽了，据说这位白恒少侠可是深得紫羽宗掌教紫宸上人的看重，薛家这次可是傍上了一棵大树！”

　　人群议论纷纷，就连站在人群当中的雷翔，都忍不住觉得，今日的白恒果然是帅到了一定的境界，尤其是身上那种气度风范，也是他远远学不来的。

　　但就在这时，姬老突然在脑中冒出一句没有没脑的话：“咦，奇怪……”

　　雷翔一愣，心道：“奇怪什么？”

　　姬老尚未回答，就见上方薛厉冲着门口做了一个手势，立刻周边的音乐就变了，变得柔和温馨了起来。

　　新娘来了！

　　随着音乐一变，两个曼妙的身形出现在了门口。

　　正是并称为庆城双姝的薛家姐妹。

　　就见今天的新娘薛霜薇穿着一身红色的喜袍长裙，头上顶着红色的薄纱，在伴娘薛雨柔的搀扶下缓缓的顺着红地毯走来。

　　周围的议论声立刻消失无踪，人人都惊艳的看向场中的那对姐妹。

　　薛霜薇头上顶的薄纱很是透明，所以可以隐约的看到新娘子的绝色姿容。而一旁穿着白裙的薛雨柔，则也是经过了一番打扮，更是显得出尘脱俗。

　　看着这么一对仙女般的姐妹，不少只闻其名未见其人的宾客都下意识的张大了嘴巴。

　　就连从小跟着这两姐妹一起长大的雷翔，看到薛雨柔如今化过妆的样子，都忍不住心头如鹿撞，瞬感有些口干舌燥。

　　这两位都是一等一的美女，如今又刻意的打扮过，自然更是美丽出尘。一旁的羽林跟南宫怜等人，惊讶的对视之后，纷纷对着雷翔挤眉弄眼，虽然没说话，但那表情弄的雷翔甚是尴尬。

　　不过，尴尬的同时，心中又存了几分甜蜜。

　　薛雨柔把姐姐搀扶到礼堂，交给了白恒之后，立刻娇笑着退到了一边。

　　按照星耀大陆上的习俗，这个时候要有长辈出来主持婚礼，是为证婚。

　　但是据说白恒原本就是个孤儿，从小被紫羽宗的掌教紫宸上人带到山上，所以白恒如今唯一的长辈，就是紫宸。

　　不过因为紫宸上人如今正在闭关，无法亲来，所以这剩下的长辈，便只有薛家的家主薛厉。

　　他也是最适合的人选。

　　薛厉爱怜的看着女儿，又颇为满意的看了看未来的女婿，往前走出两步，正要说些什么。可就在这时，突然大门外传来一声长笑：“今天薛家侄女大婚，这么大的事情，又怎么能少的了老夫？！”

　　这一声长笑来的极其突然，但听在许多人耳中脸色却都是一变！

　　就连上首的薛家一众长老，也都纷纷变了脸色，紧张的站了起来。

　　因为这个声音对于他们来说太过熟悉，那便是他们薛家这些年的老邻居，老对头——申公家家主申公契的声音！

　　果然，在一众议论纷纷之下，一大群人出现在了薛家门口，为首的，正是申公契！

　　薛厉眉头一皱，一旁的羽林和雷翔等人也都皱起了眉头。

　　之前羽林专门派人到申公家监视，怎么申公家这一次来了这么多人，竟然之前没有探子回来回报？而且看着申公家众人来势汹汹的样子，两人心中都生出了一丝不祥的预感。

　　用脚趾头也能想到，申公家这时候过来，绝对不是来祝贺的！

　　门外申公契哈哈大笑：“薛家主，怎么今天侄女大婚，也不来通知老夫一下？毕竟做了这么多年的邻居，今天侄女大婚，于情于理，老夫也要给侄女准备一份大礼才是啊！”

　　薛厉微微皱眉，然后朗声笑道：“申公家主言重了！小女大婚，之前羽林已经遍发请帖，欢迎薛家的朋友前来观礼。如今申公家主能来，老夫很是受宠若惊啊！”

　　申公契大笑：“原来如此，倒是老夫想的岔了，险些当了一回恶客！来人啊！把贺礼送上！”

　　门外响起一声齐喝，接着数名申公家的高手，抗着一个巨大无比的箱子走了进来。

　　这就是申公家的贺礼？

　　不知道那箱子里面到底装着什么——许多人心中都这样揣测。

　　而薛家诸人，连同雷翔羽林，甚至还有一旁的胖子等人，都眯起了眼睛。

　　看着申公家的这幅有恃无恐的派头，基本上众人可以确定，那箱子里面装的，肯定不是什么好东西！

　　正所谓是善者不来，来者不善啊！

　　雷翔和羽林等人交换了一个眼色，都将手放入空间袋中，做好了战斗准备。

　　申公契上前两步，走到那大箱子旁边，大笑道：“薛家主，你我两家在这庆城当中做了数百年的邻居，不过来往都不算太多，今天借着侄女大婚之际，老夫这里有一样礼物送给你薛家。接好吧！”

　　随着最后一声清喝，申公契一掌拍在那大木箱上，顿时，木箱化作无数木屑四散开来，而原本木箱当中装着的一个黑乎乎的东西，则在掌力之下发出呜呜的风声，重重的压向礼堂。

　　这边薛家众人早有准备，薛刚与薛战在申公契出掌时就跳出，瞬间来到礼堂外面，两人每人拍出一掌，将那个巨大的黑色庞然大物挡了下来。

　　但接着，所有人脸色都是一变！

　　因为在场的所有人都看清楚了，那箱子当中的庞然大物不是别的，而是一口巨大的古钟！

　　送钟，送终！

　　要说送礼，这世界上几乎什么东西都可以送，但唯独一样东西，是不能送的。

　　那便是钟！

　　不过这个时候没有人会以为这口钟是申公家无意而为，看着申公契脸上的嘲弄神色，在场的所有人都明白了，申公家这一次来，明显是来挑衅的！

　　礼堂当中的薛霜薇已经大怒的将头上的婚纱摘了下来。

　　薛家所有人都怒视着申公契。

　　薛战更是大怒，吼道：“申公契，你这是什么意思？！”

　　“哈哈哈哈！”申公契阴冷的大笑几声，道：“意思自然是很明显，薛厉！你以为你傍上了紫羽宗这座大山，就可以嚣张了吗？今天老夫就要好好跟你算一算账。这庆城，终究只能有一个主宰的！而那个主宰，绝对不会是你们薛家！”

　　在场众人都发出了“嗡”的一声响，谁都没想到，申公契竟然选择在这样的时刻对薛家发难！

　　只是，大多数人脸上都不是震惊，而是怜悯。

　　一个个看向申公契的目光，都充满了怜悯。

　　对于薛家和申公家的恩怨，在场的几乎没有不知道的。但是如今薛家如日中天，场中又有那么多势力的高手在场，区区申公家，不过仗着有几名星御级高手，竟敢在这个时候挑衅薛家，真的是不知道死字是怎么写的！

　　唯独薛厉羽林和雷翔等人，心中疑惑。

　　如果申公契没有傻到家的话，他现在敢这样做，唯一的可能就是他拥有足够的底牌！

　　这张底牌，是完全可以将在场所有人都无视的！

　　否则的话，申公契自然了解，他如此作为，等待着他的，便是在场所有势力群起而攻之！就以他申公家的实力，被在场这么多人联合起来的话，几乎是动动手，他申公家就得灰飞湮灭！

　　倒是薛家一些人没想这么深，二长老薛战怒极反笑，道：“申公契，你是不是没看清楚当下的形势？如今就凭你申公家这点人，在场各位每人一口唾沫，就能把你们全部淹死！你是不是老的昏头了？”

　　随着薛战的话，周围爆发出一阵揶揄的哄笑，人人都觉得申公家这一次，是纯粹在找死了。

　　申公契冷笑一声，目光缓缓的扫过全场，道：“如此说来，在场的各位，都是要帮着薛家了？”

　　一旁岩石佣兵团的团长站出来一步，冷笑道：“不帮着薛家，难不成还帮你？申公契！你别以为我们不知道，当日薛家矿山一战，损失如此惨重，正是因为你在幕后操纵！哼！当日我岩石佣兵团三百兄弟的性命，还有我那雷捍兄弟的性命，今日都要跟你讨还回来！”

　　此言一出，岩石佣兵团顿时气势汹汹，许多人大叫道：“不错！当日的血仇，不死不休！”

　　“申公家竟然还敢找上我们？哼，不过也好，今日过后，你申公家不来找我们，我们也要找你的！”

　　“申公契勾结草原异族，罪该万死！”

　　其他一些与岩石佣兵团和薛家交好的势力，也纷纷站出来大骂。

　　申公契压根不理会这些人的怒骂，目光扫向黑虎帮和战台宗的老大，冷笑道：“你们两个家伙，以前一直是我申公家的跟屁虫，如今见薛家势大，这墙头草倒向的速度倒是挺快。如今，老夫再给你们最后一次机会，是选择薛家，还是继续跟着老夫？”

　　黑虎帮战台宗的老大额头冒汗，他们是知道申公契一贯的手段的，但是当着这么多人的面，一旦被当众策反，那可以肯定的是他们当场就得被众人乱刀分尸！

　　所以两人咬了咬牙，都叫道：“申公契，你不要这么嚣张！我们以前是没有办法才依附与你！你申公家根本不把我们兄弟当人看，今天不管说什么，我们是不会再与你同流合污了！”

　　申公契脸色不变，只是缓缓点头，道：“好，很好。”他看向其他人，道：“看来各位都选择好了，是要跟薛家一起走向死路了？”

　　回答他的是一阵痛骂与嘲笑。

　　唐大海龇着牙，掏了掏耳朵，不屑的笑骂：“这老头脑袋被驴踢了？在场高手如云，还有紫羽宗锦昌阁的诸位，他这么一个小小的家族，竟敢同时挑衅这么多人？”

　　胖子的话又引起一阵嘲弄的哄笑，锦昌阁这一次来道贺的，也是雷翔他们的熟人——大师兄章贺水，一同经历过剿灭积尸老祖之战的。

　　章贺水摇头笑道：“这是我这辈子听到的最好笑的笑话。”在一个不认识的势力与紫羽宗皇室这些势力之间进行一次选择，这并不困难。

　　就连羽林脸上都露出不屑的笑容。

　　但是唯有雷翔，心中的不安更加强烈了。

　　申公契却是不急不缓，而是露出诡异的笑容，道：“很好，很好……紫羽宗锦昌阁，大离国的上三宗来了两个，还有皇室……嗯，想必这位便是皇室的太孙殿下了。呵呵，呵呵呵呵！”

　　伴随着申公契的诡异笑声，在场众人心中都是忍不住一颤，符素娥皱眉道：“你这老头是不是吓的傻了？！笑个什么东西？！”

　　申公契循声望去，一愣之后笑道：“原来是镇国元帅家的三小姐，天罗星的绝世天资。呵呵呵，既然是小姐发问了，那老夫自然要给三小姐一个面子……”，申公契四顾左右，冷笑道：“薛大小姐这次大婚可真是热闹啊，原本以为借着这个机会能够将庆城周边的势力一网打尽，可没想到上三宗和皇室的重量级人物也在，这可真的是意外之喜啊！”

　　“什么？！”众人一惊，听这话的意思，申公契是打算将在场的所有人一网打尽？

　　而这时，雷翔突然心中一震，大叫不好！

　　他终于发现哪一点不对劲了！

　　自从申公契刚刚进门的时候，雷翔心里就有一种怪怪的感觉，却一直说不上来。

　　直到刚才，他终于发现到底是什么不对劲了！

　　那种奇怪的感觉并不是出在申公契的身上，而是出在申公契身边，那些一直表情无比冷漠的申公家下人的身上！

　　在这些人的身上，雷翔没有感觉到一丝活人的气息！

　　就在此时，之前那几名抬着木箱进来的申公家下人，突然同时发出了一声凄厉的惨叫，然后“砰”的一声，几人的身躯竟然就这样凭空爆炸开来！

　　顿时，数股浓郁的血雾随着爆炸，瞬间将整个薛府笼罩起来。

　　许多人发出了惊叫，在场的大部分人都多多少少碰到了一丝血雾。

　　“不好！”

　　“这血雾有毒！”

　　“我的身体不能动了，救命啊！”

　　薛家的老宅当中，瞬间爆发出无数惨叫声，许多人在血雾当中倒下，就连雷翔等人也未能幸免。

　　顿时，老宅当中还能站着的，就只剩下申公家的一帮人。

　　“这是怎么回事？！”雷翔等人也倒成一团，顿时觉得浑身血液都快要凝固了，别说凝聚星力，就连想动一下手指头都很难。

　　转头望去，南宫怜也倒在地上不能动弹，脸上满是惊骇。

　　看到南宫怜的表情，众人心中都是一沉。

　　申公家一定是用毒了，但是如果连天医星南宫怜面对这种毒都中招而无能为力，那真的是没有希望了。

　　薛家众人到场宾客，连同紫羽宗锦昌阁的高手们全部都横七竖八的倒成一团，每个人的心中都无比的惊骇——这到底是什么毒气，竟然瞬间就能够让所有人都浑身麻痹，连一根小指头都抬不起来。

　　唯有申公家众人站在场中，申公契得意的放声大笑：“哈哈哈哈！别说我没有给过你们机会！薛厉，没想到吧！这种‘冰蛭蚕蛊’的味道如何？哈哈哈哈哈！”


第207章 身份暴露

　　一旁的申公家众人都得意的大笑，有人道：“恭喜家主！不费一刀一枪，就解决了这么多高手！”

　　而周围所有人都是色变，虽然说一般人没有听说过这种毒物，光是听冰蛭蚕蛊的名字，就知道绝对不是凡物。而且在场高手众多，光是星御级强者就不下十人，竟然全部都瘫倒在地，没有一人能够幸免，就足以见到这种毒物的厉害了。

　　一时间，场中痛骂者有之，哀嚎者有之，也有一部分人不停的转动着眼珠，心想接下来应该怎么保全其身。

　　“冰蛭蚕蛊？！”雷翔脑中的姬老发出一声惊呼，而一旁的南宫怜脸色更是一变。

　　雷翔连忙在脑中问道：“老师，这是什么东西？！”

　　姬老似乎颇为震惊，道：“这冰蛭蚕蛊乃是昔年大陆凶物，在极北深海中产生。后来被发现可以以活人血肉饲养，蛊虫甚小，肉眼几不可见，但一旦随着血雾爆发开来，只需一丝半点沾到人体，便立刻附着于血液骨髓当中，并且在热血中以极快的速度快速繁殖增长，让人感觉全身如血液如被冰冻一般，无法动弹。这种蛊毒并非是一般的毒物，养在人体当中以血肉滋养的话，时间久了就会让那人变成行尸走肉。这时候加以秘法将其身躯引爆，瞬间血雾扩散，就能够将蛊虫传给别人！”

　　雷翔心中深吸了一口气：“这么厉害！”

　　“不错！要知道这种蛊虫并非是一般的毒物，而是活物，比起一般毒物要厉害许多，你看就算是天医星南宫丫头，虽然本身百毒不侵，但在没有准备的情况下也中了招……此物已经有数百年没有在大陆上出现了，也不知道申公契是从何得来！”

　　雷翔大急，看了一眼旁边的南宫怜，就见她脸上先是紧张，继而猛然露出喜色，脑中喜道：“怜儿似乎有办法了！这种蛊毒，对于天医星应该不算什么吧？！”

　　姬老还未来及答话，申公契似乎发觉到南宫怜脸上的神情变化，突然上前一步，一把抓住南宫怜，往后一提，顿时几个申公家的高手将南宫怜架住，刀剑都抵在她的脖子上。

　　申公契冷笑道：“雷少侠，看你的样子，似乎是听说过冰蛭蚕蛊了？呵呵，对于屡次创造奇迹的雷少侠，老夫可是不敢怠慢啊！你们都听好了！如果这雷少侠有一丝半毫的动作，立刻动手杀了他，明白了吗？！”

　　申公家众人哄然称是，雷翔和羽林大惊想要救援，但身体都不能动弹，只能目眦迸裂的看着。这时姬老的声音沉稳的响起：“小家伙别慌！申公契暂时应该不会对南宫丫头怎么样，他让人看着南宫丫头，是因为他以为南宫丫头是你，是星匠师！”

　　“星匠师？！”雷翔一愣，似乎把握住了什么东西……

　　这时，场中一人突然大叫道：“申公家主！申公家主！小人错了！小人也是没办法啊，小人错了！请申公家主大人有大量，饶了小人，小人愿意从此以后死心跟随申公家，愿生生世世，为申公家之忠犬！”

　　众人都鄙夷的朝着说话的那人看去，原来就是刚才大义凛然拒绝了申公家的黑虎帮帮主。就见他如今满头大汗，因为身子不能动，所以半趴在那里，脸上满是谄媚和讨好，让人望之生厌。

　　顿时，场中众多人都发出了一声不屑的冷哼。

　　就连申公家的不少人，都露出了鄙夷的神情。

　　薛家众人全部瘫倒在地，要说不紧张那绝对是假的，不过薛厉毕竟是一家之主，脑筋一转之后立刻大声道：“申公契，你好大的胆子！好吧，你现在赢了一手，可这又能怎么样？除非你把我们在场所有人全部杀光，否则你申公家也绝对难逃在场这么多势力的报复！尤其是，在场的还有皇室上三宗的精英子弟，你申公家要是敢动他们一分一毫，这大离国甚至整个大陆，都不再有你们申公家的容身之地了！”

　　这话让中毒的众人精神一振，而申公家的一些人脸上则露出了不自然的神情。

　　没错，申公家莫不是失心疯了？得罪了这么多势力不说，可偏偏还得罪了皇室以及上三宗。

　　对于皇室和上三宗来说，申公家算个什么东西？动动手指头就能碾死的垃圾角色而已。就算他申公契早有准备，将庆城封锁，但是如果他真敢对在场众人下毒手的话，这庆城的消息又能封锁多久？待到皇室与上三宗得到消息时，便是申公家的死期！

　　一些人渐渐放下心来，觉得申公契如此做，应该仅仅只是针对薛家，那他们只要不出声的话，料想申公契不敢冒天下之大不韪，敢对他们动手。

　　无形之中，一些人的底气就渐渐升了起来，一些人大叫道：“不错！申公契，你有本事就把我们全杀了！”

　　“哼，我们就在下面等你，有胆子，就同归于尽吧！”

　　申公契却是一声冷笑，环顾四周：“各位是不是觉得，法不责众，而我申公家，就真的不敢一次性把你们全部都杀了？”

　　众人一愣，就见申公契脸上露出冰冷的笑容：“老实说我申公契今日本来就是冲着薛家来的，但在场这么多高手都受到牵连，嘿，要老夫厚着脸皮说声误会，其实倒也没什么，只是怕在场诸位嘴上不说，心中记下恨来。又有上三宗和皇太孙殿下在此，日后要是来找我申公家的麻烦，的确是不易抵挡。”

　　脑子稍稍灵活的，都已经听出申公契话中意思不善，薛厉一愣，寒声道：“申公契，你想怎么样？”

　　申公契不住冷笑：“薛家主这话问的奇怪，我申公契废耗那么多功夫，才取得现在的优势，却也是如箭在弦上，不得不发。哼，这冰蛭蚕蛊虽然是大陆凶物，但却也并非没有破解之法，待到日后各位将蛊毒祛除，其中少不了一番惊吓操劳，届时定然不会饶过我申公家。所以，既然做了，那便是一不做，二不休！”

　　看到申公契眼中闪过一丝寒光，在场众人忍不住都打了个冷颤，一个不好的预感在众人心头升起——莫不是，这厮真的是失心疯了？竟然敢对在场所有人下毒手？

　　这时，就见申公契向后望去，笑道：“夫人，都解决了，接下来该怎么办，你说了算！”

　　一个穿着黑袍的人从门外走了进来，众人一愣，尤其是薛家众人，心中都是惊奇：“申公契的夫人？”

　　薛家与申公家邻居这么多年，虽然平日里摩擦不断，几乎不相往来，但是对于申公家有多少人，薛家还是非常清楚的！

　　申公契之前有一个发妻，不过却是在十几年前就已经去世了，而申公契醉心修炼，也无暇将精力放在女人身上——这一点倒是与他两个儿子不同，所以这十几年来，申公府上一直没有一个女主人。

　　但是这个夫人，是从哪里冒出来的？

　　那个黑袍人走到场中，把笼罩在身上的黑袍一把掀开，露出了一张与大陆人迥异的脸庞。

　　“异族？！”

　　“草原人？！”

　　看到黑袍下那女人的模样，顿时全场都响起了惊呼。

　　黑袍下那女人，一看便是一名草原异族，因为她全身黝黑，肤色大异常人不说，而且穿着也与大陆人迥异。

　　星耀大陆上，女人的衣着很是像雷翔那个世界的古代，颇为保守，一般都是长裙将全身挡住。但是这个女人，却是穿的无比的“火辣”！

　　她的身上几乎就没有什么衣物，只有一些草裙挡住了重点的部位。而身体上脸上满满的都是油彩，仿佛鬼画符一般，尤其是一张血盆大嘴，竟然涂满了深紫色的唇彩。她的头发仿佛是枯草一般，也不知道多少年没有洗过，而且结成了无数个细小的辫子，而且脖子上竟然挂着一大串的骷髅。

　　虽然大陆上的异族很多，但是很多异族都已经在文化上被同化了，穿着打扮都与大陆人一般，像这种打扮的异族，必是草原蛮族无疑！

　　这一瞬间，许多人心中都升出了一个非常不好的感觉，他们终于明白为什么申公契竟敢同时得罪这么多势力，甚至连大离国的上三宗与皇室都敢开罪！

　　原来因为他投靠了草原蛮族！

　　薛家众人更是惊骇不已，申公契竟然有一个夫人是草原蛮族？！

　　而雷翔脑中的姬老更是惊怒：“竟然是一名异族萨满？！这申公契该死！”

　　那个女人发出了“桀桀”难听的笑声，用半生不熟的大陆话道：“很好，你做的很好。大离国的继承人也在此处，把他带回去，其他人，杀掉！我会为你向酋长请功的！”

　　听到这话，众人都是一惊，一些急性子的人纷纷大骂起来！

　　在大陆上，尤其是在北方的这些经常被异族肆虐的地方，人人都了解异族的危害，甚至一些老人都还记得几十年前异族进攻大陆时的惨祸！那些茹毛饮血的蛮子，就犹如蝗虫一样，贪婪嗜血残暴，没有任何的文明。所以，任何勾结异族的人，都是要遭到唾弃的！

　　申公契对于那个异族女人甚是恭敬，行了个礼以后，当着众人大笑道：“薛厉，你没想到吧！我这位夫人，可是草原塔塔族的部族萨满！也是我那浩儿的母亲！薛厉啊薛厉，我真的是太感谢你了！你知不知道这么多年来我们家一直看着你们薛家发展而不动手？那只是因为觉得没有动手的必要！我申公家的实力，尤其是你们能够比拟的？！不过如今，大离国的太孙殿下亲来，还有紫羽宗锦昌阁年青一代的杰出弟子都在此……呵呵呵，把你们都杀了，对于大离国可是一个重大的打击！到时候夫人率领草原大军攻打大离国，就更是多了很大的胜算啊！哈哈哈哈！”

　　在场众人又惊又怒，薛厉破口大骂：“申公契，你竟然勾结草原异族，简直罪该万死！”

　　申公契呵呵冷笑：“成王败寇而已！”，顿了一下，他转向头，望向南宫怜，笑道：“雷少侠，真是久仰大名了。现在的形势你也看到了，你是聪明人，应该知道怎么选择吧？”

　　在申公契眼中，这群人里最具有价值的，除了唐大海这位皇太孙，以及符素娥这位镇国元帅府的三小姐以外，就当属能够打造星矿装备的“雷祥”了，只是他却不知道，这个“雷祥”其实是个假的，真正的星匠师雷翔，如今藏在人群当中，没有受到任何的注意！

　　南宫怜“呸”了一声，骂道：“申公契，你不用多说，今日我等若是不死，他日必追杀你全族到天涯海角！就算是草原异族，也别想庇护与你！”

　　申公契哼了一声，似乎是早就知道南宫怜的回答。他身边那个异族女人有些不耐烦的道：“申公契，快点动手吧，这里距离草原还有一段距离，时间拖得久了，对我们太过不利。”

　　申公契连忙道：“夫人，您不知道，这个年轻人就是我之前所说的那名星匠师，而且能够打造出中品的星铁套装！如果把他带回去……”

　　那女人眼睛一亮：“黑铁中品的星匠师？！”，接着她点了点头，道：“那就把他，还有大离国的继承人跟符家小丫头带上，好好关起来，其他人……全部杀了！”

　　此言一出，所有人都脸色狂变！

　　申公契也是稍稍一愣，然后咬牙狞笑道：“知道了！”，接着他对身后的申公家众人一点头：“动手！”

　　看到申公家的打手们都抽出了兵刃，在场众人大惊，顿时大骂者有之，哀求者也有之，场中顿时乱成一团。

　　这时就听申公家中一人道：“爹爹，母亲，把那薛雨柔那丫头也留着呗，孩儿会好好炮制她的。”

　　众人一愣，循声望去，才认出那人竟然是庆城出名的败家子——土耗子申公浩！

　　就见这土耗子满脸淫荡的笑容，眼神直勾勾的盯着人群当中的薛雨柔，目光甚是淫邪。

　　薛家众人闻言大惊，纷纷痛骂，薛厉的眼中更是几乎滴出血来，怒骂道：“申公契！怎么说你也算是庆城一号人物！今天我薛家栽了，你要杀就杀！给我们一个痛快！可你要是敢动我女儿一根毫毛，我做鬼都不会放过你的！”

　　申公契脸上闪过一丝不自然的神色，还没答话，那蛮族女人就冷笑道：“不错，不错，浩儿若是不说，我险些都忘了……浩儿，把这两个女孩子带上，哼哼，中原的美丽女人，在草原上可是受欢迎的很呢！浩儿，这两个女孩子就交给你了，你玩过之后，要献给酋长，一定重重有赏！”

　　薛家姐妹脸色狂变，纷纷痛骂不已。申公浩则得意的淫笑道：“多谢娘亲！”

　　其他人也都是眼中几欲喷火，但无奈身体动弹不得，只得眼睁睁的看着申公浩淫笑着走向薛雨柔。

　　薛雨柔此时脸上哪里还有昔日的泼辣？女孩子遇到这种事情，都会惊惶失措的，这时候她宁可一头撞死，也不愿意申公浩那恶心的爪子碰到自己，只是如今身体不能动弹，只能眼巴巴的看着申公浩淫笑着向自己走来。

　　“薛二小姐，你平日里不是嚣张的很吗？怎么，现在一动也不动了？”申公浩得意的大笑，以往他可没少受薛雨柔欺负，心中恨薛雨柔入骨，此时看到昔日嚣张的女孩脸色苍白，自己想对她如何就如何，心中的得意自然无法言喻，淫笑着就伸出爪子摸向薛雨柔柔嫩的小脸。

　　薛雨柔羞愤欲死，下意识的往雷翔的位置望去，脑中就只有一个想法：“小阿翔，不要往这里看！”

　　但是她看向雷翔所在的位置时，却发现，雷翔的眼中突然闪过一道刺目的光芒！

　　“死！”

　　就在申公浩的爪子即将摸到薛雨柔的脸上时，突然身后响起一声震天的狂吼，接着一道黑影以迅雷不及掩耳之势闪过，一道剑光仿佛从九幽地狱当中突兀的刺出，瞬间将申公浩斩成两段！

　　这突如其来的变化，让场中所有人都愣住了。

　　薛家众人更是不可置信的睁大了眼睛，尤其是薛雨柔姐妹，还有夫人王氏。

　　因为所有人都看到，使出那惊艳一剑，斩杀申公浩的不是别人……

　　正是雷翔！

　　是雷翔，不是他那个“哥哥”雷祥！

　　那个“雷祥”，如今还在申公家众人的手里！

　　就见雷翔站在场中，手中提着一把漆黑色的长剑，申公浩的尸体残缺的落在他的身边，刚才还淫笑着的头颅滚在脚下，脸上的表情还没完全转换过来，带着七分害怕，三分惊讶。

　　申公家众人也都被这突然的变故惊呆了，然后申公契和那草原女人同时爆发出一声惨呼：“浩儿！”

　　那个草原女人更是尖叫着扑了上去：“你竟然杀了我的浩儿！你杀了我的浩儿！我要你偿命！”

　　申公契则是不可置信的摇头：“怎么可能，你怎么可能不受冰蛭蚕蛊的困扰的……难道你也是一名星匠师？！”，他猛然转过头去，盯向南宫怜：“你……你到底是谁？！”

　　南宫怜被刀剑抵在脖子上，心中却是早有明悟，是以一直都不害怕，现在看到这一幕，顿时哈哈大笑：“申公契啊申公契，以你的情报，还不知道我是谁吗？！”

　　对于昨天薛家发生的事情，尤其是对于这名“雷少侠”的事情，申公契当然知晓，他安插在薛家的探子早就将这件事情回报给他。对于那位“雷少侠”竟然有一名失散多年的菜瓜弟弟，而且成为了薛家的家仆，申公契知道这件事情之后心中还很是懊恼了一阵，心想为何薛家竟然有这样的福气？

　　申公契之所以这样关心那名“雷少侠”，甚至在毒倒全场之后还专门将那名“雷少侠”控制在手中，原因就只有一个！

　　那便是冰蛭蚕蛊的唯一弱点，便是惧热！

　　一旦温度超过一定程度，冰蛭蚕蛊就会因为高温而化为无害的血水！

　　而在场众人，唯一能够在被冰蛭蚕蛊控制的情况下，加热身体的温度，将冰蛭蚕蛊杀死的人——只有那名星匠师！

　　因为那名星匠师，可是玩火的专家！

　　所以从一开始，申公契就将注意力放在了那位“雷祥”身上，而且叮嘱了专人看紧他，不让他有驱毒的机会！

　　可是千算万算，不光是申公契，场中所有人，除了已经提前知情的胖子符素娥羽林等人以外，都没有想到，那个看着压根不起眼的薛家下人，其实才是真正闻名大离国的少年游侠！

　　少年的星匠师！

　　而被申公契牢牢控制的“雷祥”，其实只是一个冒名顶替的假货而已！

　　众人看着场中的雷翔，尤其是薛家众人，一个个脸上都露出不可置信的表情。

　　对于这个少年，现在薛家没有人会不知道。

　　但是他们所知道的，也仅仅只是这个雷翔从小被夫人收养，在薛家长大，是那位神奇“雷少侠”失散多年的亲生弟弟，就在前两天，他的那位哥哥还替他向薛二小姐求婚。

　　可谁都没有想到，就连从小看着雷翔长大的薛家夫人与薛家两位小姐都没有想到，这个一直貌不惊人的“小阿翔”，竟然在一瞬间爆发出了堪比星御级强者的超强实力！

　　还是申公契人老成精，这多少也是因为他一直在局外的缘故，当看到场中那个雷翔瞬间的换上了一整套杀气腾腾的黑色战衣，周身已经爆发出耀眼的星力铠甲护体时，申公契猛然醒悟，惊叫道：“原来是这样！原来是这样！从来就没有过两个雷翔！也压根就没有什么失散兄弟！这都是你们安排的把戏！从头到尾，就只有一个雷翔，就是他！”

　　众人都被申公契这番话给惊的呆了。

　　唯有申公契自己知道，只有星匠师，才能够在不知不觉之间，将体内的冰蛭蚕蛊祛除。而这个世界上哪里会有那么多的星匠师？！两个雷翔，其中必定有一个是假的！

　　很可惜，他们所控制的那个“雷祥”，就是假的。

　　雷翔已经顶起了“金刚护体”，与那草原女人战成一团，他能感觉到，这女人的实力起码在五重星御以上，但是自己仗着星铁套装与高级的星战技，未必没有一搏之力。

　　事情到了这个地步，早已超出了任何人之前的想象。到了这个地步，雷翔也不可能再将自己的身份隐藏下去了。

　　既然暴露了，那便一不做二不休！

　　一掌逼退那草原女人，雷翔深吸一口气，大声道：“不错！从来就没有过两个雷翔！申公契，坦白告诉你！之前矿山一战坏你申公家好事，与斩杀积尸老祖的人都是我！”

　　“我才是真正的雷翔！”


第208章 冰蛭蚕蛊

　　看到眼前的一幕，薛家众人傻了，申公家众人傻了，前来的众多来宾们也傻了。

　　对于那名神秘的星匠师徒弟，传奇当中的雷少侠，在场的众人都听说过他的故事传说，此时众多宾客前来薛家，其中也未尝没有存着几分，与这位少年英侠套套近乎，打好关系的想法。

　　因为或许一名年纪轻轻的星御级强者算不得什么，但是一名年纪轻轻的星匠师，却是大陆难求！

　　为了讨好一名星匠师，在场的众多势力愿意付出任何的代价！

　　但是没想到的是，真正的那名少年星匠师，并不是众人瞩目的，如今被申公家一众高手刀斧相加的那位，而是一直藏在人群当中，压根没有被注意的那个薛家下人！

　　薛家众人愣住了，他们万万没有想到，那个这几天一直被他们心中诟病，认为是运气好有了一个好哥哥，才瞬间野鸡变凤凰的薛家下人竟然才是真正的强者？

　　夫人王氏也愣住了，她也万万没有想到，自己在十五年前捡到的那个婴儿，竟然拥有了这样强悍的实力，而且这一年多以来一直在背后默默的守护薛家！

　　同样愣住的还有薛霜薇，这位大小姐也没有想到，自己从小看着他长大的那个少年，竟然就是之前在离火山脉当中遇到的那个实力强悍，连师门长辈都赞不绝口的少年英侠！

　　但是最惊骇的，还是薛雨柔。

　　薛雨柔也万万没有想到，和自己青梅竹马，从小就随着自己一起长大，一直让自己魂牵梦萦的那个人，竟然在这最危机的时刻，展现出了超强的实力！

　　这到底是梦，还是现实？

　　就在场中所有人都出现了一丝呆滞的时候，突然几声清喝响起，从人群当中飞速冲出三个身影，快速入申公家的人群当中。

　　顿时就听到数声惨呼，数名申公家高手被打飞了出去，而之前被困在人群当中的那个“雷祥”，已经被解救了出来。

　　却是唐大海符素娥与羽林三人！

　　申公契大惊：“你们怎么会……”，他毕竟是一家之主，临危不乱，瞬间就想明白了原因。

　　之前申公契已经知道，冰蛭蚕蛊的最大弱点是惧热，所以这种蛊毒最大的克星，便是火属性的强者。只是，在星君级以下，火属性星力的强者还没有那种实力，能够在中蛊的情况下潜运星力而不被发现。所以，在场众人之中，唯一有可能神不知鬼不觉破解冰蛭蚕蛊的，便只有控火能力出神入化的星匠师！

　　所以一早申公契便直接控制住了南宫怜，因为当时除了少数几名知情者以外，几乎所有人都认为南宫怜是那名少年星匠师——雷祥！

　　这是连雷翔羽林等人自己之前都没有想到的结果与巧合。

　　因为雷翔要隐藏身份，虽然这种想法很是幼稚——羽林等人的分析了一下，觉得雷翔之所以要隐藏身份，断情上人的威胁都不是主因，而最重要的原因则是因为雷翔他自己还没想好如何用这种全新的身份面对薛家上下，尤其是面对薛雨柔。

　　所以这家伙如此掩耳盗铃，羽林等人是看的心中好笑，却也懒得揭穿，干脆就陪他玩闹一下，让南宫怜出来假扮一下，也没什么不妥——纯当是娱乐好了。

　　可是所有人都没有想到，这一时娱乐的想法，却是在关键时刻救了大伙的性命！

　　申公契虽然做了准备，但是却盯错了人！

　　申公家的高手只顾得将精力放在南宫怜这个冒牌货身上，却压根没有注意到人群当中，雷翔已经默运星火，将体内的温度升高，把血液当中的冰蛭蚕蛊全部杀死！

　　而且，在为自己驱毒之后，雷翔还不动声色，悄悄的将唐大海符素娥和羽林身上的蛊毒也都祛除了！

　　就是这么棋差一步，申公家好不容易取得的大好形势，付诸流水。

　　起码从眼下的情况来看，对方一个人都没有杀死，但申公家这边却已经折损了一人。

　　而且折损的这人还不是别人，正是申公契与那草原异族女人的亲生儿子——申公浩！

　　那草原女人目眦迸裂，死死的盯着雷翔，仿佛疯虎一样扑了上来，她的手指上，不知什么时候多了一副指套，仿佛是长长的指甲一般，有些可怖，但更多的却是让人有些好笑。

　　因为这幅样子，再加上那女人的招式毫无章法，看起来就像是街头的泼妇打架一般，仗着长长的指甲又抓又咬，显然不符合一名高手的风范。

　　但是雷翔却不敢大意，有句话说叫作乱拳打死老师傅。更何况这女人的攻击招式看似没有章法，东一下，西一下，破绽极多，但仔细想来，如果刚才趁着那明显的破绽进攻，恐怕在长剑递到她身前时就已经被她尖爪给抓伤。

　　而且那女人常常的指套上除了星光以外，还隐约闪烁着一种妖异的紫色光芒，明显指套尖喂了剧毒！

　　雷翔运转起之前领悟的北极十三式，小心翼翼的与那女人周旋起来。

　　“申公契！”

　　就在这个时候，唐大海突然大声叫道：“你勾结草原异族，以蛊虫陷害在场诸人，实在是罪不容诛！孤以大离国皇太孙身份下令！申公家犯下弥天大罪，大离国上下共讨之！但星神有好生之德，申公家众人，除首恶申公契以外，其他人现在弃暗投明，孤一律法外开恩，既往不咎！但负隅顽抗者，灭九族，杀无赦！”

　　以胖子肚子里的墨水，自然是说不出这一番分化拉拢的话的，这话明显是符素娥之前就传音教给他的。

　　但是在这种情况下，此言一出，申公家众人立刻脸色各异。

　　毕竟申公家这大多数人，原本存的心思只是打击薛家而已。这一下得罪了诸多势力乃至大离国的上三宗与皇室，是绝大部分人事先都完全预料不到的。尤其是申公契竟然有一个草原蛮族的夫人，而且这个夫人竟然还是申公浩的亲生母亲？！

　　这件事情就连申公家上下，除了申公契以外也没有人知道！

　　申公家众人只知道申公契曾经有一个夫人，这个夫人就是申公家长子申公龙的母亲，不过早年去世了。而二少爷申公浩，谁也不知道他的母亲是谁，只知道有一日，申公契突然从外面带回来的，说是早年外出时邂逅一女子，一夜风流之后留下的。

　　准确的说，申公浩应该是申公契的私生子。

　　但问题是申公契却无端的对这个私生子极其宠爱，而且禁止府中众人谈及私生子的话题。因为申公契性情阴狠，在家中权势极大，所以久而久之，没有人再敢提起申公浩私生子的身份，就连申公龙都不敢提起这事。

　　却没想到，那土耗子竟然是申公契与这草原异族女人所生，而那异族女人，竟然还是一个部落的萨满！

　　塔塔族虽然是草原上一个不大的部族，但是一个部族的萨满，这地位也不低了！

　　可是，申公家毕竟作为庆城名门望族延续了数百年，一直都以大陆人自居，祖上抗击草原人，也还曾出现过几名英雄人物。但一夜之间要他们投靠草原人，成为大陆叛徒，不少人心中都是颇为抵制的。只是因为申公契长久积威之下，所以纵有人心中不愿，却也不敢出言反对。

　　胖子这时喊出这番话，正是让在场一些申公家人心中有了松动。

　　申公契的蛊毒计划已经破灭，又同时开罪了皇室与上三宗，这时候皇太孙殿下给他们机会大赦，如果不把握住的话，难不成真的跟申公契与那草原女人跑去草原上过那茹毛饮血的生活？

　　一时间，不少人眼神闪动，心中转着主意。

　　羽林和符素娥敏锐的发现这一点，他二人都是精明至极，比那一贯只用肥肉思考的胖子要强上许多，知道此刻申公家大部分人已经犹豫，只是碍于申公契的淫威而已，只要拖住申公契，那胜利的天平就能够瞬间发生倾斜！

　　两人都是聪明绝顶之人，一瞬间便把握住了事情的关键，同时一声清喝，两人都攻向了申公契！

　　申公契怒喝一声，身上的外袍被强大的星力挣开，露出当中一套散发着点点土黄色星力的战甲——正是申公家祖传的厚土铠！

　　只是，论起星铁套装，申公契有，但羽林与符素娥两人都有！

　　申公契不过是六重星御强者，而符素娥本身也是四重星御的绝顶天才，再加上羽林从旁照应，面对这名庆城成名已久的强者，顿时斗的旗鼓相当，不相上下！

　　与此同时，雷翔与那异族女子也大战了起来。

　　如今的雷翔已经晋级一重星御的境界，而且有一整套上品的星铁套装，面对五重星御的草原女子，更是丝毫不占下风！

　　顿时，场中星力交织碰撞，无数气浪几乎要将薛家老宅给掀飞，五个人战成两团，好不热闹！

　　申公契被两名少年强者夹击，虽然不惧两人的实力，但是如今时间拖长一分便对自己不利一分，可是看着其他申公家众人都站在一旁，一个个都在犹豫，没有一个出手的，心中大急，叫道：“申公家所有人听令！就近斩杀！不留一个活口！”

　　如果是以往情况，申公契发令，申公家的众人不敢不从。可是现在，却没有一个人动手，许多人脸上都露出了为难的神色，包括申公契的几名心腹都是如此。

　　毕竟今天的事情实在太大，而且到来的申公家人基本上都是临时得知计划的，没有半分商量的余地。如果申公契的计划一切顺利倒也就罢了，可中途出了这样的茬子，尤其是大离国皇太孙亲口下令，皇室长久以来的积威让他们不敢轻举妄动。

　　羽林虽然在与申公契战斗，但是同时也在察言观色，看出申公家众人在犹豫，立刻大叫道：“太孙殿下有令！帮助申公契出一拳一掌者，永为大离国终生通缉之死敌！灭其九族，掘其祖坟！但如果弃暗投明者，一概既往不咎，保存其香火社稷！”

　　这话一说，在场的申公家众人又是集体退后了一步。

　　要知道，星耀大陆上的规矩，除非是杀父夺妻这般不死不休的大仇，否则没有人会动别人的祖坟。因为祖坟代表一个家族的祖先庇佑，让祖先之灵受到打扰，作后辈的哪怕是死了都无颜面对列祖列宗。更何况，人是活的，祖坟是死的，今天你动了人家家的祖坟，他日别人报仇，亦可掘了你家祖坟，甚至把你祖先尸骨挖出来曝光鞭尸！

　　所以，除非是不死不休的大仇，双方到了你死我活的程度，否则绝对不会有人敢打人家祖坟的主意。

　　但是如果是皇室的警告，那便是非同小可了。

　　申公家比起皇室而言，算的了什么？就算祖坟被掘，也绝对是永世无法报复的。

　　对于星耀大陆上许多人来说，头可断，血可流，但是如果家族断了香火，那是万万无法接受的。而如果家族连祖坟都被掘了，祖先尸骨都被曝光鞭尸的话，那走到哪里都会被人戳脊梁骨，除非大仇得报，否则一辈子都无法抬起头来做人的！

　　所以羽林这话一说，场中的申公家众人脸色立刻就狂变了，就连战斗当中的申公契，也没有想到羽林竟然这么狠毒，同样的脸色大变，有些犹豫的看了那草原女人一眼。

　　他毕竟是申公家一家之主，如果在他这一代，因为他的关系祖坟被掘，那他申公契下半辈子都不会好受的！

　　敏锐的察觉到这种情绪上的变化，唐大海终究不是傻瓜，大叫道：“今日之事，只追究首恶！除了申公契与那草原女人之外，其他申公家族人，只要参与围攻此二人，一概免罪！谁能手刃此二人，孤亲口御封他为下一任申公家家主！”

　　这句话便更加恶毒了，申公契脸色狂变，因为他发现自己的族人当中，已经有些人不怀好意的看向自己。

　　大势已去啊！

　　申公契悲哀的发现，原本天衣无缝的计划，仅仅只是因为一个小小的变故，就发展成现在这般天翻地覆的逆转。

　　其实以眼下的形势来看，如果申公家族人全部站在自己这一边，那胜利还会是自己的！

　　但是，申公契知道，自己长久以来的积威与皇室三千年的威信相比，实在不足一提，而且他最大的错误，便是之前没有跟手下人商量，而是一如既往的擅自做主。以至于事情出现变化以后，手下人立时变得犹豫，继而摇摆不定。

　　可是此时再想跟他们陈清厉害，却似乎已经晚了。而且羽林与符素娥此时已经防着他不让他开口，招招紧逼，出手必是要命绝招，这使得申公契哑巴吃黄连，有话也说不出口。

　　不过所幸的是，申公契长久的积威也并非那么不堪，虽然胖子大声挑拨离间，但申公家族人还是没有人敢对申公契出手，只是一个个傻傻的在那里站着，似乎打定主意两不相帮，就这么站到天荒地老，海枯石烂。

　　这般情况让胖子看的心急，因为从眼下局势来看，他要照顾南宫怜不敢加入战圈，但是以符素娥和羽林的实力，还不足以将申公契逼的致命；另外一边，雷翔与那异族女人也是难分高下，这种局势，如果稍稍有一丝半分的差错，就有可能再次发生逆转！

　　但偏偏，胖子又没有什么太好的办法，只能冲着申公家众人大呼小叫，上蹦下跳。

　　突然，场中异变突起！

　　申公契发出一声闷哼，竟然是他之前露出一丝破绽，被敏锐的符素娥抓住，一指带着星力的攻击，点在了申公契的腋下！

　　这一下事出突然，就连符素娥自己似乎都没有想到这个机会来的如此之轻易，不过击中申公契却是实在的，就见申公家家主在一击之下，径直往后退了一步。

　　众人还没来得及欢呼，却就见申公契身形猛的加速，竟然借着符素娥这一击之力，猛的扑向身后正在跟那草原女人纠缠的雷翔，手上更是拐出诡异的弧度，一拳打中了雷翔的后心！

　　雷翔一口血喷了出来，那草原女人更是得势不饶人，狠狠的朝着雷翔的脸上抓去！

　　眼看雷翔就要被那尖尖的指甲抓的满脸花，甚至连脸上的皮肉都要被抓下一半，恐怕眼睛都无法保住！一旁的薛雨柔已经发出了惊呼。

　　但就在那女人一爪要命中雷翔时，突然仿佛是脚下一滑，身体平衡猛然失去，就见到雷翔一个紧急的转身倒在地上，可在失去平衡的瞬间一剑诡异的刺出，正中那女子的腹部！

　　这接连几招如鹄起雀落，快捷无比，甚至就是几个眨眼的功夫，场中已有三人受伤！

　　但是像不远处的薛厉章贺水等星御级强者却是看出了明堂。

　　之前是申公契故意卖出了一个破绽，硬受了符素娥一指之后，借势扑向身后的雷翔，一拳击中他的后心。

　　而雷翔虽然遭到重击，却临危不乱，也不知道他用了什么方法，竟然在关键时刻躲开了那草原女人势在必中的一爪，并且以一种极其诡异的姿势，在自己将败时奇招递出，反败为胜！

　　只是，薛厉等人却是想不明白，那女人堂堂五重星御的强者，为何在关键时刻险些失去平衡，以至于露出那么大的破绽？！

　　唯有倒在地上的雷翔心中清楚，一旁的唐大海也有几分明悟。

　　刚才雷翔陡遭重创，的确是出其不意，谁也没想到申公契竟然拼着自己受上一次重击，也要将雷翔逼上绝路！

　　诚然，如果刚才那下雷翔反应速度稍微慢上一丁点儿，他的半张脸连眼珠子都被那女人给挖出来了！

　　可是，在关键时刻，雷翔却是瞬间使出地心磁网力改变了他周围的重力场，强行扭转了那女人的身体平衡，继而在跌到时，一剑诡异的刺出，破开草原女人的星力护体，刺出她的腹部。

　　就在刚才那一瞬间，雷翔是使用了地心磁网力加上北极十三式，几乎是使出了毕生绝学，才在关键时刻反败为胜！

　　申公契做梦也没有想到，自己竟然偷鸡不成蚀把米。他原本的计划，是仗着身上穿的厚土铠，拼着受伤也要重创雷翔，将其致命，然后与那草原女人杀出血路逃跑。

　　作为一家之主，申公契这个时候表现出了超出常人的决断力！

　　因为他知道，申公家族人已不可用，甚至随时可能倒戈，这些人已经完全不能依仗，当下唯一的出路，便是趁着众人余毒未清，赶紧带着那草原女人逃跑，才有可能保存一丝生机与未来的复仇希望。

　　但是他也知道，那女人是绝对不会就这么甘心逃掉的。因为雷翔杀了他们的儿子！以申公契对那女人的了解，不把雷翔杀了，她是绝对不会离开的！

　　这件事情，他不问都知道。以他申公契的心智，自然不会像那些少年男女一般，明知改变不了对方心意，还故意大呼小叫，从而引人注意。

　　所以仅仅在一瞬间，申公契就制定了接下来一系列的计划，以受伤的代价，力求迅速击杀雷翔跑路。

　　而且，他差一点就成功了。

　　从这一点上来说，申公契不愧是枭雄之姿！

　　他唯一的错误，事实上算不得错误，那便是他不了解雷翔的实力与战斗的技巧。

　　饶是如此，雷翔后心上挨了六重星御强者的全力一拳，金刚护体当场被打散，哪怕有护体与海惠战甲的双重保护，却还是受了不轻的伤势！

　　不过，以这样的伤势换取那异族女子一命，却也值了！

　　一旁的符素娥与羽林看到雷翔受伤，也不及趁此机会继续重创申公契，连忙抢上前把雷翔给救了回来。

　　申公契扑倒在那异族女子身前，悲呼道：“萨莉，我对不起你啊！”

　　那异族女子躺在地上，下半身满是鲜血，刚才雷翔一剑打破她的护体刺入她体内，可不是普通的一刺，而是北斗星宫的绝技，强大的星力在长剑刺入她体内时就已经同时震碎了她一半以上的内脏！

　　这样的伤势，哪怕是绝顶强者，恐怕也很难活的下来。


第209章 异变陡生

　　那草原女子怨毒的看了不远处的雷翔一眼，但看向申公契的时候，目光却已经变得柔和。

　　“不怪你呵！”那草原女子将满是鲜血的手放在申公契的脸上，“我知道你的意思，但是那少年，不简单……”

　　申公契转过头，怨毒的看向雷翔。

　　是他，将自己苦心经营的大好局势给破坏！

　　是他，杀了自己最疼爱的儿子！

　　也是他！重创了自己最爱的女人！

　　看到申公契与那草原女子的样子，在场众人有鄙夷的，有不屑的，但一些心软的人，如王氏一类，心中却也是在叹息。

　　申公契固然罪该万死，但看这样子，他与那女人的感情却是极深的。

　　只是不知道，堂堂申公家一家之主，与一个草原异族的萨满，是如何结识，并且相互之间产生这样浓厚的感情的。

　　这种感情，却是丝毫掺不得假，甚至在场数百上千号人物，都未必有几个对自己妻子的感情深度能够比拟的。

　　毕竟，势力大了，就想着如何去巩固，去发展，去提高自己的实力。人的心思总是有限，在练功经营势力上用的多了，对身边的人用的自然就少了。

　　那草原女子被雷翔一剑重创，伤势着实不轻，甚至众人连雷翔都不知道的是，那一剑使得她一半的心脏都受到了重创！强撑着一口气，已经是她星御级实力所能尽的最大努力，当她想要伸手摸向申公契的脸时，那只漆黑仿佛老树枝一样的手，就已经掉落在了地上。

　　她死了。

　　被一个一重星御的十六岁少年，一剑毙命！

　　不过此时，雷翔却没有半分愉悦的心情，因为姬老曾经对他说过，那些草原蛮族，全部都是吃人不吐骨头的恶魔，他们没有情感，没有爱心，有的只有刻在骨头里的嗜血与残暴。

　　但是看着这不知名的草原女子，她弥留的最后时刻却是深情的看着身边自己爱的男人。

　　那种富含情感的眼神，是不会掺假的。

　　不过这种感触仅仅只是一瞬间而已。

　　比起姬老对于草原蛮族的仇视，雷翔虽然也曾看到矿山一战时桑德等人的残暴，但是基于他之前的教育，却不至于将所有异族一棍子打死。

　　哪怕是野蛮人，也有自己的情感。

　　但却不代表说，他们的那种情感，就能够抵消自己的错误。

　　这个草原女子与申公契的情感的确是很深，但同样的，雷翔对于薛家的情感也很深！

　　为了保护自己所爱的人，为了保护自己所要守护的一切，双方只能刀剑相向，没有第二条路。更何况，雷翔也是被逼出手。

　　这个世界上，每个人都有不同的立场。只是可惜了，双方立场不同。

　　此时场中陷入了沉默，一些人想要欢呼，却因为那草原女子临死前的眼神弄的心里别别扭扭。一时间，场中竟然没有人出声，只有申公契抱着那女人的尸体发出着嚎叫一般的哭声。

　　半晌，薛厉才道：“申公家主，对尊夫人的死，老夫深表遗憾。但事情发展到如此田地，却是你一手造成。如今尊夫人已死，令郎也……，申公家主，你还不悔悟吗？”

　　“悔悟？”申公契冷笑一声，看向薛厉：“成王败寇！我申公契今天是栽了，但是败不在我，而是你，薛厉，你的运气实在太好了！”

　　他看向雷翔，冷笑道：“没想到啊没想到！你薛家的一名下人，竟然隐藏的如此之深！年纪轻轻，竟然就达到星御级实力，并且成为了一名星匠师！还创下了这么轰轰烈烈的名头！我申公家人才凋零，今日若不一搏，他日也必被你薛家吃的不吐骨头，如此而已！”

　　薛厉看向雷翔，然后对着申公契摇了摇头，道：“申公家主，你似乎还没有明白。你申公家人才凋零，我薛家又能好到哪里去？除了我这两个女儿以外，其他也多是庸碌之辈。可这位雷翔少侠为何愿意帮主我薛家？你是否有想过？”

　　申公契冷哼一声：“还不是因为你夫人运气好，捡到了这个孤儿！”，刚才申公契虽然一直在打斗，但是当雷翔露面之后，薛家许多人窃窃私语雷翔的一切，已经让这智谋过人的申公家主了解了雷翔的身世。

　　薛厉继续摇头，道：“你这样说，的确是我薛家运气。但有一句话申公家主是否听过，叫善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到……，你说我薛家运气，捡到雷翔少侠，是以少侠成长以后，时时暗助我薛家。但你可曾想过，如果当日雷翔少侠还在襁褓之中，被放在你申公家门前，你申公契，是否会大发善心将其收养，并且抚养成人？”

　　申公契立刻哑然。

　　雷翔虽然重伤，但这些话听的清楚，见申公契被问倒，立刻道：“薛家主说的不错！如果不是当年夫人收养我，十五年前我便成了一堆枯骨。而且夫人待我极好，视如亲生，那时我仅仅只是一个菜瓜，可薛府上下无人歧视与我。两位小姐待我如兄弟一般，这般待人至诚，你申公家又能否做到？！”

　　羽林也道：“不错！夫人治家有方，薛家上下亲如兄弟，待人宽宏，庆城上下，交口称赞！申公家主，你口口声声说我薛家这般做法是收买人心，是伪善之举。而今日你也看到，有多少人愿意相助薛家？为何雷兄弟我都甘心为薛家卖命，而你苦心培养的班底，却在这关键时刻退缩不前？！”

　　这话一说，申公家众人面色通红，反驳也不是，不反驳也不是，只得尴尬的站在那里。

　　申公契似有所悟，但很快冷笑一声：“成王败寇！说这么多干嘛！老夫风光了大半辈子，哪怕如今虎落平阳，也不是你等小辈能教训的！”

　　这话引起在场许多人的痛骂，只是雷翔和羽林等人交换一个眼色，都对那些现在才敢开口大骂的家伙颇为不屑。

　　虽然申公契是敌人，险些致他们与死地，但此人枭雄之姿，哪怕事情到了这个地步也毫无惧色。排除他的所作所为，但从性子上来说，虽为死敌，却敢作敢当，豪气不减，堪称是一条汉子。

　　但那些趁机大骂之人，之前申公家占上风时，一个个畏缩不言，尤其是那黑虎帮帮主，竟然出言乞活，如今峰回路转，又破口大骂。

　　像这般反复无常的墙头草，反倒比不得申公契这般让人敬佩。

　　果然，申公契冷眼扫视全场，那些开口大骂他的，无一不是在他目光下缩了脖子。

　　申公契也不计较，只是冷哼一声，道：“成王败寇，薛家主，今日是你赢了，老夫无话可说，但有两事相求。”

　　话音刚落，又激起一阵骂声。尤其是刚才在申公契目光下下意识缩了脖子的家伙，心中恨极自己不争气，这时候更是大骂特骂。

　　不过薛家众人却是相互交换了一番眼色以后，薛厉叹息一声：“申公家主，若你我双方仅为死敌也就罢了。莫说是两件事，百件也无妨。但你今日打扰小女大婚不说，更纵容你家公子对小女无礼。祸不及家人，申公家主不义在前，我薛家自然也不是滥好人。”

　　这话一说，申公契眼中光芒一黯，想到之前申公浩要对薛雨柔动手动脚，那时他心中虽然有些不快，但看在那草原女子萨莉的面上却没有制止。

　　对于他们这种人来说，两家虽算世仇，但也是世交。杀人不过头点地，但是辱人妻女，却是犯了大忌。

　　申公契长叹一声：“我那浩儿乃是我与萨莉所生，他母亲从小便不在他身边，是以我对他太过溺爱。如今浩儿也死了，之前之事，两位小姐请莫见怪。”说完，对着薛家姐妹抱了抱拳。

　　堂堂申公家家主，到如今彻底失败时都没有说过一句软话，但是这时，却是对着薛家姐妹道歉，可见他是真心知错。

　　薛雨柔与薛霜薇对视一眼，都点了点头。

　　无论如何，申公契也算是一方之雄，拉下这样的姿态已是不易，更何况申公浩也没占到薛雨柔半分便宜，就被雷翔击杀。从事情发生上来说，薛雨柔心中反倒是要谢谢那土耗子，才逼得雷翔暴露了真正的身份。

　　一想到心上人给自己带来了这么大的惊喜，土耗子的那点事情，早已不被她放在心上。

　　知女莫若母，看到两个女儿脸上的表情，王氏叹了口气，道：“既然申公家主道歉，而且之前之事也非申公家主的意思，念你我两家百年世交，申公家主请说吧，若不过分，我等当为您满足一个心愿。但也仅此而已。”

　　王氏这话说的很有技巧，申公契要提出两个要求，但王氏只答应一个。这一是表现薛家的大度，二来也表现薛家不是滥好人，答应你一件事情，算是给你面子，但你让薛家险些灭顶，答应其中一条，已经很是不错，你申公契也莫要太不知好歹。

　　申公契一代豪强，自然知道王氏的意思，叹息一声，道：“既然如此，多谢薛夫人了。”他回头看了一眼申公家众人，眼中闪过一丝抱歉，道：“也罢，太孙殿下，这些族人未曾帮我，你之前发过话，不会追究他们的过错，皇室金口玉言，不会作假吧？”

　　胖子冷哼一声，他才没那么好的修养呢。倒是一旁符素娥接口道：“自是如此。”

　　申公契看着那不知道跟谁赌气不说话的小胖子，突然一笑：“太孙殿下何必不快，这些申公家族人未对老夫出手，或许在你眼中有左右摇摆的嫌疑，但你可曾想过，就以刚才的局面，我申公家除我之外还有五名星御级强者，若他们同时出手，现今情况又哪会如现在一样？”

　　胖子又哼了一声，不说话，符素娥点头道：“申公家主所言甚是，想申公家这些子弟，关键时刻没有助纣为虐，已属不易。太孙殿下有言在先，自然不会为难他们。申公先生的意思小女子也明白了，此言并非是相求，而是相激。你放心吧，太子一言九鼎，说不追究，自然不会追究。申公先生请放心，在场英豪就算记得今日之恨，也绝不会对申公家祖坟有半分伤害的。”

　　申公契点了点头，这正是他之前准备的一个要求之一，不过如今换了方法，激的符素娥许下这般承诺。

　　他当然也知道，自己是必死无疑，但是他死后，申公家也要面临一场浩劫。毕竟一下子得罪了那么多人，就算皇室与上三宗不追究，可其他人未必有这样好的肚量。可想而知，接下来申公家必定面临一场大难，想要保持以往的风光，疏无可能。

　　不过饶是如此，申公契也想为申公家保存一些东西，起码，也要保存下来申公家的祖先安宁。

　　对着符素娥拱了拱手，申公契没有说话，而是心想，这太孙殿下虽然武道天资不错，但在处理政事上却是一塌糊涂，不过身边有此女辅助，加上日后地彗星羽林也肯定会被其拉拢，他二人一人主外，一人主内，大离国的国运起码还能兴旺百年。不过这话，却不好说出口了。

　　接下来他转过头，对着薛厉拱手道：“薛家主，各位，今日之事，多有得罪，我申公契自然也没有期望能活着走出去，我勾结异族，连累申公家从此败落，自然也是没有资格进驻祖坟的。但看在你我两家百年世交的面上，请求各位将我与莎莉合葬，墓室不做要求，但有一死后安生之地即可。希望我与莎莉来世还能再次相聚，不求争霸天下，只求做大陆上一对幸福的菜瓜夫妇即可。”

　　薛厉与王氏对视一眼，没有怎么犹豫，就点了点头。

　　薛厉长叹一口气道：“申公家主用情至深，让人叹服。此事就包在薛厉身上，申公兄请放心。”

　　申公契哈哈大笑：“薛家主一诺千金，有您这一句话，老夫也无憾了！今生能够遇到薛兄这样的对手，实乃申公契之幸事！希望我走以后，薛兄切莫寂寞才好！”

　　这话一说，不光薛厉，薛家其他长老脸上也都露出一丝遗憾。

　　薛家申公家争斗数百年，每代子弟在孩童时代就被教导，一定要努力修炼，赶超申公家。

　　如今可以预见的，随着申公契一死，申公家势必衰落，这几百年的老对手以这种方式被解决，实在让众人心中都提不起什么太大的兴致。

　　而且今日之后，薛家内有羽林，外有紫羽宗皇室的关系，加上还有雷翔这位少年星匠师的面子，日后前途，必然与现在不可同日而语。

　　一般的势力，已经不会被薛家放在眼中，到时候恐怕真如申公契所说，没有对手的日子，恐怕会无比的寂寞。

　　薛厉不能动弹，但叹了口气道：“今生能有申公兄这般对手，同样也是薛厉的福分，若非申公兄的压力，恐怕薛厉也无法晋级到如此程度。”这话倒也没错，薛厉在他那一代是薛家第一人，可是如果没有申公家第一人申公契带来的压力，他也不会那么刻苦修行，以至于后来达到五重星御的程度。

　　一旁众人看的面面相觑，怎么之前还在打生打死，可现在却惺惺相惜了起来？

　　申公契哈哈大笑，对着薛家众人抱拳：“诸位，来生……呵，来生还是不要相见了！”

　　说着，便打算一掌拍向脑门。

　　就在这时，人群当中突然有人大喊一声：“申公契！你等下！”

　　申公契的手掌在碰到脑门之前停住，转头望去，却竟然是那之前求饶的黑虎帮帮主！申公契脸上露出一丝不屑的笑容，嘲讽的道：“原来是黑虎帮主，怎么，什么时候轮到你对老夫指手画脚了？！”

　　那黑虎脸上一红，接着露出大义凛然状：“申公契，你这一死一了百了！但是我们身上的蛊毒怎么办？！你不交出解药，莫不是想要我们与你陪葬？！还说的这般大义凛然，简直可耻！”

　　一些黑虎帮的小卒们立刻为帮助大声呐喊，而其他人脸上许多都露出了鄙夷之色。

　　说到底，那黑虎还是贪生怕死而已。

　　薛家众人更是鄙夷，这黑虎怕是不说，脑子都不甚灵光。

　　纠缠众人的蛊毒，在场的人都不能动弹，自然是没有人会遗忘，可是没看到那位雷翔少侠自己将蛊毒解开？有他在，难道还怕没有人帮他们解毒吗？

　　黑虎这时候装的是大义凛然，可实际上，却是露出了他贪生怕死的本性。

　　这般人，反倒还没有申公契这样的敌人值得尊敬。

　　申公契都不屑回答他，只是对着薛家众人无奈一笑，而薛厉，也露出了无奈的笑容。

　　两位庆城豪门掌舵人，都对于这种小人很是无奈。而且一想到在场像这样的小人恐怕不少，日后跟这种人打交道敷衍的日子，申公契是对薛厉无奈，而薛厉自己也感觉到了无奈。

　　不过聪明人虽然想明白了这蛊毒并不可怕，但问题是场中到底有多少聪明人在呢？

　　听到黑虎的话，不少人脸上都露出了焦急的神色。

　　南宫怜叹息一声，道：“申公家主，您安心去吧，区区冰蛭蚕蛊，我们能够解决。”她如今用的是自己本来的声音，顿时场中人人惊讶。虽然大家都知道此人并非是那位雷少侠，而只是一个替身，甚至稍微聪明点的都能推测出，她所扮演的那位“雷祥”事实上根本没有其人，而只是雷翔用来隐藏身份的一个幌子。

　　但是谁也没想到，他竟然是一个女子，而且听声音年纪也不大。

　　羽林也懒得跟这些人争执了，毕竟庸人太多，与他们计较起来也没有意义，大声道：“各位放心，眼前这位假扮雷少侠的姑娘，乃是离都神医陆平大人的高徒，天医星南宫怜姑娘！有天医星在，区区蛊毒自是手到擒来！”

　　场中顿时发出了“嗡”的一声，就算没有听说过陆平的大名，但是天医星三个字，也说明了一切。

　　可还是有人怀疑，也不知道是谁躲在人堆当中大叫了一句：“如果是天医星的话，看她自己的样子也是中了毒！又如何能帮我们解毒？”

　　羽林眉头一皱，就要发火，却被南宫怜拉了一下，就听她轻柔的道：“冰蛭蚕蛊不同于普通毒物，所以一般药物是没用的。怜儿警惕不高，与各位一般中了此蛊，实在是有愧恩师教导，坠了恩师的威名。但是这种冰蛭蚕蛊有着致命的弱点，那便是偏爱极寒，在高温下便会迅速融为血水。所以想解除此蛊非常简单，只需要唤人点燃柴堆，提高周围的温度，那蛊虫便会消融大半。想要彻底祛除，只需要各位回去准备热水，好好泡上一澡，蛊毒自然就被清除……雷少侠之所以能够这么快行动，便因为他是星匠师，可以暗中在体内运转星火驱毒的原因。”

　　这话一说，顿时所有人恍然大悟，立时就有人大叫：“还不快点来人，去弄些柴火点燃？”

　　只是说完就被鄙视，你这是吩咐谁呢？

　　在场绝大部分人都中蛊不能动弹，唯一能动弹的便是皇太孙殿下符素娥羽林以及雷翔，当然还算上申公家的人，可是前面几位是什么身份？又岂是你能呼喝吩咐的？

　　这时申公家人群当中响起一个声音：“听到没？！还不赶紧去捡柴火来给各位驱毒？！”，声音甚至狐假虎威。

　　众人皱眉望去，发现说话那人不是别人，正是申公契的大儿子申公龙！

　　就见他对旁边人拳打脚踢，大声喝骂，让他们去捡拾柴火，然后谄媚的对着周围众人笑道：“各位莫慌，莫慌，马上就为各位解毒。”

　　看到他那谄媚的样子，申公契长叹一声，闭上了眼睛。

　　虎父犬子啊！

　　申公契之前被黑虎打了个岔，没来得及自尽，但看到这一幕，心中寒意更甚，心想自己还不如死了，好见过这般场面。

　　看到申公家众人一个个鄙夷的看向申公龙，却又不得不听令的样子，申公契长叹一声，就打算直接了断。

　　可就在申公家众人刚刚要走出门口时，突然一道红影从屋内鬼魅一般的冲出，在场高手众多，可包括雷翔符素娥等人都未看清他是如何动作的。

　　就听“啪啪”声连响，门口的申公家众人竟然都被那红影打翻在地！

　　就见到一个面如冠玉的年轻人站在门口，穿着大红色的喜袍，嘴角挂着邪魅的笑容，缓缓道：“谁都不要出去了，感谢申公家主，为我创造这么好的机会，呵呵呵呵，你们都留下吧，留下来做我的食物，与我融为一体吧！”


第210章 血噬重现

　　“白恒？！”

　　“郎君？！”

　　“大师兄？！”

　　众人看到那红色的人影，顿时惊的呆了。

　　原来此人不是别人，正是今日的主角——新郎官白恒！

　　薛霜薇更是大惊不已，她不明白为何白恒要如此做，他怎么会没有中毒的？还有，他刚才的话，到底是什么意思？！

　　唐大海很是有些后知后觉，皱眉道：“白师兄，你这是做什么？！”

　　话音刚落，就听到身边雷翔羽林符素娥三人同时大叫：“小心！”

　　胖子还没反应过来，一道红影就鬼魅一般的冲到他面前，一股雄浑的星力撞在他的身上，瞬间将他打的倒飞出去，一口鲜血喷了出来。

　　到了这个时候，胖子的反应还有些迟钝，心中只有一个念头，白恒，怎么会突然攻击我？

　　但是当胖子倒下的时候，他看到，羽林与符素娥也同时闷哼一声，飞了出去，而雷翔，则被白恒捏着脖子提了起来。

　　“白……恒！”雷翔被像小鸡一般提着脖子，呼吸都困难了，只能从牙缝当中蹦出这两个字，“难道你……”

　　白恒随手将雷翔丢到一旁，突然哈哈大笑起来，笑声极尽疯狂与魔性。

　　“雷少侠果然聪慧，看来你已经是明白了。”

　　“明白什么？”在场众人大都还没有反应过来，为什么新郎官会突然的发狂？

　　薛霜薇更是震惊，她突然想到了一个可能，一个绝对不可能的可能！

　　白恒得意的环顾全场，不急不缓的开口，他的声音极其阴柔，让人听到就身体发寒：“今天的运气真的不错，十七名星御级强者，还有数百名星战……呵呵呵呵，把你们都吃掉的话，我的实力应该能够突破到星君级以上，进入到星主吧？到时候，什么皇室，什么上三宗……整个大离国就是我的囊中之物了！”

　　听了这话，胖子毕竟是参与过围杀积尸老祖的人，顿时脑中灵光一闪，惊叫道：“白恒！你修炼了血噬之法？！”

　　“血噬之法！”

　　这四个字仿佛是惊雷一般，在众人耳边炸开！

　　在场的所有人都不敢置信，场中出现了短暂的安静之后，顿时无数声音鼓噪起来。

　　“血噬之法？！天哪，那不是积尸老祖的邪功吗？！”

　　“不对啊！不是说积尸老祖已经被月神使者斩杀了吗？！怎么会出现在白恒身上？！”

　　“你是猪吗？！这白恒当日就参与了围杀积尸老祖一战，肯定是他动了什么猫腻！积尸老祖是死了，但是他现在成了新的积尸老祖！”

　　“呵呵呵呵呵呵呵呵！”白恒阴柔的笑了起来，声音不大，但是全场每个人都听的清清楚楚：“你们不用乱猜了。事实上，积尸老祖就是被我放出来的！”

　　“什么？！”听到这句话，众人的吃惊就更甚了！

　　尤其是雷翔薛霜薇等人，惊讶的张大嘴巴，说不出话来。

　　白恒呵呵笑：“你们应该都很奇怪吧，为什么积尸老祖会在六百年后重现大陆。呵呵，我告诉你们吧，你们是否听说过碎星铁这种东西？”

　　“碎星铁？”雷翔皱眉，还没来得及请教姬老，就听到符素娥惊呼道：“传说中比起水晶星晶更加珍贵的碎星铁？！能够保存人灵魂不散的碎星铁？！”

　　白恒微笑着冲着符素娥点了点头，道：“不愧是符三小姐，果然见识广博。”

　　此时，姬老已经飞速的把碎星铁的知识告诉了雷翔。

　　原来这种碎星铁，是一种天外陨石，但其本源却是谁也不知。这种碎星铁十分罕见稀少，可以说上万颗陨石当中，只有数百颗陨石能够到达地面，绝大部分都在大气层的摩擦中化成了粉碎，而那数百颗落到地面的陨石当中，都未必能够产生一丁点儿的碎星铁！

　　这种宝物，可以说是大陆之最！

　　除了这碎星铁原本就具有强大的星力，可以制作装备以外，这种矿物最珍贵的地方，便是能够保存人的灵魂不散！乃是巩固灵魂本源的绝佳宝物！

　　白恒笑道：“六百年前极地冰原一战，月神虽然杀了积尸老祖，但是积尸老祖却有一丝灵魂本源留下，而正好，当时极地冰原下有一块碎星铁，老祖的残魂便附着与碎星铁上，一直过了几百年。百年前，紫羽宗一位前辈偶然在极地冰原发现了这块碎星铁，当然，那时候那位前辈并不知道此物的珍贵，而是他感觉到这块石头上有一种奇异的能量。于是便将此巨石装入空间袋中后，带回到紫羽宗。”

　　“后来这块巨石，便一直存放在紫羽宗内。呵，你们也知道，我紫羽宗一贯对这般异石很有兴趣，只是积尸老祖所附着的那块碎星铁，当时宗门中人实力低微，压根没研究出来什么特别，所以就将那异石随意安放，放于紫羽宗内。”

　　“再后来，便是一年前，有一次我与同门切磋，不小心受了剑伤，几滴血液滴在那处假山上，却没想到，我的血液竟然唤醒了沉睡六百年的积尸老祖！”

　　薛霜薇发出了“啊。”的一声，似乎想起了什么。

　　白恒的表情渐渐变的狂热：“我万万没有想到，这世间竟然有如此快捷的提升实力的方法！不过是血食而已！这天底下，还能有比血食更容易寻找的东西吗？！于是我就为积尸老祖提供血食，他传我血噬之法。哈哈哈，你们不知道，这种血噬之法一旦修炼起来，那真的是无比的奇妙，尤其是你把一个痛恨的人，一点一点的吃掉，但还让他活着，看着他惊慌的眼神，听着他凄厉的惨叫，吃他的肉，喝他的血……”

　　“林远师兄是你杀的？！”薛霜薇突然爆发出了一声尖叫，打断了白恒的疯狂。

　　事实上，白恒说起这些话的时候，尤其是在说最后一段吃人时的表情，实在太过变态，太过享受了，让所有人都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　白恒转头，看向同样穿着嫁衣的薛霜薇，露出了一丝让人毛骨悚然的笑容：“呵呵，亲爱的霜薇师妹，你还是那么的聪明。不错，林远那家伙，是被我骗进山洞当中，一点一点儿，把他给吃掉的，在吃掉前，我还专门输入了几分血噬星力给他，这样的话，他就不会那样轻松的死掉。没错了，最后当我把他吃的就只剩一个头颅的时候，他还没死，还在不停的惨叫，不停的咒骂。呵呵呵，你不知道，在人一边咒骂，一边吃他的身体，最后只给他留一个头颅，看着他眼中的那种绝望，那种疯狂的感觉，到底有多美妙！”

　　“呕！”听着白恒的话，看着他那变态一样回忆而且沉醉的表情，一些心理素质不好的已经吐了出来。

　　这其中就有薛霜薇。

　　今天的新娘子，趴在那里吐的一塌糊涂，还好她今天因为大婚，所以从凌晨开始就忙着化妆等一系列事情，从凌晨到现在什么都没吃，连水都喝的很少，所以吐出来的东西还没有那么狼藉。只是薛霜薇吐的很惨，显然是很恶心的样子，甚至连胆汁都吐出来了。

　　因为白恒说的那些话，别人或许只是觉得他变态，但是薛霜薇却是认识白恒口中所说的那个林远的，稍稍一产生联想，那种感觉，绝不是其他人能够体会到的。

　　同薛霜薇一般，其他紫羽宗弟子的脸色也都极其难看。

　　白恒口中所说的林远，也是紫羽宗这一代的佼佼弟子，虽非紫宸上人亲传，但修为星力丝毫不在白恒之下，而白恒与林远二人，在一年多之前更是被并称为紫羽宗新一代双璧。

　　但奇怪的是，就在一年前的一天夜里，紫羽宗内突然喊声大作，一道人影迅速从宗门藏经阁内闪出，亡命往山下奔逃，一路上打伤了好几个弟子，最后消失在后山当中。

　　之后经过检查，受伤的那几名弟子都是被紫羽宗正统战技击伤，出手者几有七重星御的超强实力！而宗门之内，也有一人离奇不见。

　　那便是林远。

　　林远此人，虽然一直与白恒并称为双璧，但门中绝大多数人对其都没什么好感。原因很简单，因为林远这人太过深沉，可以说是一个修炼疯子，而且平日里与门下弟子切磋时压根不知道收手，与他切磋的弟子，往往都要被打伤。

　　这样的人，比起一直君子如玉，不管与谁说话都带着耐心的，温和笑容的白恒，众人的喜好自然可以轻松做出选择。

　　最后紫羽宗尊长们一致得出结论，林远夜晚私入藏经阁偷学战技，被人发现之后慌不择路逃跑。而且很显然，林远平日里表现出的实力不过只有三重星御，但明显他私下隐藏了实力。如此居心叵测，实在罪不容诛。

　　不过，因为这件事情也算的上是紫羽宗宗门丑闻，所以紫羽宗并没有将此事大肆宣扬，而是对外宣称林远修炼走火入魔猝死，只有在私下才偷偷打听有关林远的下落。

　　可谁也没想到，林远竟然早已经死了，照这么说，当日从藏经阁中出现的人影，不是白恒又能是谁？！

　　一想到一直温婉如玉，笑容仿佛阳光一般和煦的大师兄，竟然是如此的处心积虑，在场所有的紫羽宗弟子都觉得浑身难受。

　　“为什么？！”薛霜薇突然抬起头看向白恒。

　　她美丽的大眼睛中如今满是悲伤与凄凉，“你为什么会变成这个样子？为什么？！”

　　白恒一窒，竟然避开了薛霜薇的目光，沉默了半晌，才道：“霜薇，我早就跟你说过，人心难测，有时候哪怕是你最亲近的人，你到最后却发现自己根本不了解他，也从来没有了解过他！”

　　众人一愣，聪明的如雷翔羽林符素娥等人，隐约觉得白恒这话似乎在说自己，但其深意却是另有所指的样子。

　　但是薛霜薇却没有感觉到，大滴大滴的眼泪顺着脸颊流下，将她原本上好的妆扮都弄的花了。薛霜薇的嗓音带着浓重的哭音：“白师兄，你明明不是这样嗜血的人？可你为什么会变成这个样子？！还有，你为什么要娶我？！”

　　白恒的目光中闪过一丝痛苦的挣扎，但是却一闪而逝，接下来他继续用那种让人毛骨悚然的阴柔语气开口道：“霜薇，你还是这么天真。我娶你，自然是因为我爱你！”

　　全场瞬间哑然，就听白恒阴柔的道：“霜薇，你是那么的优秀，不光是因为你的容貌。虽然紫羽宗上下许多师弟都曾经被你捉弄的哭笑不得，但这丝毫不失为是一种可爱。其实你的心地非常的善良，就好像你的母亲一样，也如我的母亲一般……呵呵呵，不过太过善良的人在这个世界上总是不会有好下场的，因为他们太过天真，会下意识的把别人也想的如自己一般。你看这申公契之前险些害你薛家遭遇灭顶之灾，但是到了最后你们竟然还同意将他与那草原女子葬在一起……呵呵呵呵，真是让人感动的善良啊，真是可笑的善良！”

　　说着说着，白恒的面孔就变得极度扭曲，而他的声音也变成了咆哮！

　　不过一个呼吸之间，白恒的声音又重新变回了阴柔：“霜薇，像你这样善良的人，根本是不适合在这个世界上生存的。你知道我有多么爱你，又如何能够看到你将来被别人伤害？所以为了保护你，我想到一个方法……”，白恒露出了一口白森森的牙齿，笑的异常阴深：“不过没有关系，今天我们就成亲了，待成亲以后，你就是我的人了。而我，会把你整个人都吃下，从而变成我身体的一部分，那样的话，我们从此以后就永远都不会分开了。”

　　阴柔的话语，让全场的人都起了一身的鸡皮疙瘩，几乎所有人都在心中大骂了一句“变态”！就连姬老都忍不住在脑中骂道：“这家伙实在是太变态了！”

　　薛霜薇愣在那里，就听到白恒笑道：“我原本只是打算，在婚后想办法安排一场意外，让所有人都以为你死了。而实际上，你却成了我身体的一部分，但是现在我改变了主意……”

　　他看向申公契，阴深的笑道：“多好的一个机会啊！申公家主，我真的是要好好谢谢你！你为我提供了多好的一个机会啊！看看你的杰作吧！在场数百人，全部都躺在那里，仿佛案板上的猪一样，任人宰割。这其中，还包括了二十多名星御级强者，还有数百星战级，我突然想到，如果把你们都吃掉的话，那我应该就能够突破到当年大离国开国太祖一般的星主级别！那样的话，整个大离国还有谁能奈何的了我？！待我接下来吞噬掉皇室与上三宗的所有高手，我白恒，就会成为大离国新的神话与主宰！这样千载难得的机会竟然从天而降，呵呵呵，申公家主，你说我要不要好好谢谢你？”

　　申公契脸色一白，继而冷笑：“不错，不错，螳螂捕蝉，黄雀在后。白恒，你连老夫都骗过了，真的是要恭喜紫宸上人，教出了这么好的一个徒弟！就不知道，当紫宸上人亲眼看到他徒弟的时候，脸上的表情会是如何？！”

　　白恒突然疯狂的大笑：“紫宸？！你这样一说，我也非常想念恩师他老人家啊！的确如你所说，不知道恩师他老人家见到现在的我，会是什么表情？！不过申公家主放心，届时你也会成为我身体的一部分，应该是能够看到的。对待紫宸恩师，我会像对待林远师弟一样，一点一点的，让他亲眼看着自己的身体被我吃进肚子里。”

　　他的语气虽然阴柔，但是众人却听的遍体生寒！

　　紫羽宗的一众弟子更是破口大骂：“白恒！你这丧心病狂的家伙！加害了林远师兄，竟然还敢对恩师出言不敬！”

　　“恩师？！”白恒阴深的笑了起来：“不错，他的确是我的恩师。如果不是这位好恩师，我又怎会沦落为今天这种人不人，鬼不鬼的地步？！”

　　众人一愣，听这口气当中所带着的滔天恨意，莫不是白恒与紫羽宗那位传奇的掌教之间，还有什么深仇大恨不成？！

　　紫羽宗的弟子也愣了一下，继而大骂：“白恒！休得污蔑掌教！你如今变成这幅样子，完全是你咎由自取！你修炼血噬之法，自甘堕落，与积尸老祖那般邪魔为伍，如今竟然怪到掌教头上？简直该死！”

　　白恒呵呵大笑：“掌教？紫宸上人？呵呵呵，你们这些低级弟子，活了二十多年，又亲眼见过那位掌教几次？又对他有多少了解？现在开口这样维护！呵呵呵呵，你们若是知道那紫宸那伪君子做过什么，恐怕一个个就不会这么说了吧！”

　　在场众人听的心中奇怪，似乎紫羽宗那位紫宸上人似乎做过什么让白恒恨之入骨的事情，所以才有这么一说。但要知道，紫宸上人在大离国当中声名甚好，怎么到了白恒口中便成了伪君子？

　　不过但凡有点脑子的人，都听出白恒对紫宸的积怨绝不是无的放矢，的确也如白恒所说，像那些普通弟子又懂得什么？在紫羽宗内二十来年，恐怕都没见过紫宸上人几面，若论了解，又哪里能比得上白恒这般的亲传弟子？

　　众人虽然嘴上不说，但稍微聪明点的，心中大都有了一丝疑惑，或许那位大离国顶尖强者之一的紫宸上人，真的未必如外表上看的那么简单。

　　羽林心念一动，大声道：“白恒，你说紫宸上人是伪君子，又有什么证据了？紫宸上人乃是我大离国知名前辈高手，德高望重，别以为你是他的亲传弟子就能够如此造谣生事，毁坏上人名声！”

　　这话引起了紫羽宗一众弟子的附和，倒是胖子奇怪的看了羽林一眼，心想羽林跟紫宸素不相识，怎么会突然帮他说话？

　　看到胖子脸上奇怪表情，一旁的符素娥心中叹了口气。

　　白恒倒是没有动怒，而是有些玩味的看向羽林，淡淡一笑：“羽兄地彗星之资，却也只会用激将计这般不入流的小伎俩来拖延时间吗？”

　　这白恒的城府深沉的可怕！

　　羽林被他质问，却也不否认，道：“蝼蚁尚且贪生，能多活一刻也是好的。白兄你胜券在握，还会在乎多给我们一点恢复的时间吗？而且我见白兄你气由心生，显然是有过许多不堪往事，那紫宸上人或许当真是私下里做了些什么，才让你有如此滔天恨意。呵，我们在场众人，都逃不出你的手掌心了，所以白兄不妨把你的怨恨说出来，你隐藏的如此之深，想必那股怨恨必是惊天动地，如果不说出来，长期憋在心中不让别人知道岂不烦闷？”

　　白恒满意的点了点头，就听羽林继续道：“第二，在场诸位恐怕都难逃白兄魔掌，所以就算白兄你说出一些丢人的事，想必也不会有人传出去，不是这样吗？”

　　白恒哈哈大笑，抚掌道：“地彗星羽林果然名不虚传，如果我早几年认识你，恐怕也不会落到今天这地步。虽然眼下你我敌对，但白某对你的敬佩却是丝毫不假！可惜你今日必死与我手……也罢，正如你说的这般，这个秘密我别在心中二十多年，不说出来的话，恐怕真的要被憋的疯了呢！虽然这事对我而言太过丢人，但是你也说了，你们这些将死之人是没法把这件事情宣传开来，既然如此，就让你们多活一会，也好知道，他紫宸到底是一个怎样禽兽不如的伪善君子！”

　　听了他的话，羽林雷翔等人都暗地松了口气。

　　事实上自从白恒突然发难以后，他们几人都在默运星力疗伤，因为天医星南宫怜中毒，无法帮他们医治，所以这伤势只能由自己慢慢恢复。

　　当然众人也是知道，刚才白恒突然爆发时展现的那般强大实力，就算是自己伤势恢复也未必能敌，可是既然有一线希望，谁又会轻言放弃？

　　羽林故意开口引导话题，目的就是为了拖延时间，哪怕接下来机会极其渺茫，众人也是要努力争取一下。

　　不过接下来，白恒一句话却仿佛一盆冷水一般，把众人从头到脚，浇的透心冰凉。

　　他说的是：“羽林，我知道你是想拖延时间，以争取最后一丝机会。不过我个人还是建议你们死了这条心，在你们生命的最后时间，好好听一个故事算了，这样的话，到了下面，起码你们几人结伴而行，倒也有些谈资。至于你们的小心思，估计你羽林也没指望能够瞒得过我。而我也不妨告诉你们，我如此痛快答应，也是有我的依仗……”

　　就见人群之中，白恒的身体缓缓飘起，竟然轻松的浮在空气当中！

　　场内所有人瞬间哑然，雷翔和羽林等人交换了一个惊骇的目光，一颗心已经缓缓的沉了下去。

　　的确，白恒有自己的依仗。

　　不借助外物漂浮在空中飞行，这是星君级强者的标志！

　　也就是说，白恒如今已经达到了大离国顶尖强者的层次——星君级！

　　在场的所有人，只要他愿意，可以轻松捏死，谁也没有反抗之力……


第211章 紫羽宗旧事

　　当白恒飘起的瞬间，在场所有人的心都沉到了谷底。

　　星君级，竟然是传说当中的星君级强者？！

　　在大离国，甚至可以说在整个大陆之上，星君级别，都已经是一座无法逾越的山峰。任何人只要达到星君级，那么等待着他的便是数不尽的财富与高高在上的权势。

　　一名星君级强者，只要他愿意，可以毁灭一座城市。

　　原本众人心中还存了几分期望，认为白恒的实力最多不过是在星御级巅峰，这个级别虽然强大，但是还不足以让众人失去反抗的念头。但是星君级……只要他随便动一根手指头，就能够把在场的任何一人轻松碾死！

　　到了这个级别，大离国唯一能够与他抗衡的，只有皇室与上三宗，其他所有势力，都只是摆设。

　　羽林深吸一口气：“星君级！白恒，你到底残害了多少生命才换来这样恐怖的力量……而且，既然你已经有这样恐怖的力量，又为何之前却不出手？只要你出手，根本就用不着冰蛭蚕蛊，你就可以轻松把我们所有人都碾死！”

　　白恒微微一笑：“羽兄说的极是，我之前倒是也有这种想法，但是一直在犹豫要不要趁此机会将你们一网打尽。毕竟在场的如果只是这些庸人到也就罢了，可我起码是知道，太孙殿下是懂得地行之术的，而且这位雷少侠更是深不可测。在没有足够把握将你们制服的情况下，我宁可选择继续隐忍……而且，我的耐心真的是极好的，我已经忍了二十多年，也不在意多忍一段时间。不过幸好，申公家主出手了，这么好的机会再不把握在手，那我白恒也真成蠢材了。”

　　看到众人哑然不语，但每个人脸上都露出深深的绝望时，白恒笑着看向紫羽宗的一个弟子，问道：“王师弟，在我说故事之前，你可否告诉在场诸位，在你心中，紫羽宗那位掌教，紫宸上人到底是什么人？”

　　那个王师弟名叫王薄，虽然被白恒称为师弟，年龄确实比白恒还大，已经有三十多岁，但是因为入门较晚，也不是紫宸上人的亲传弟子，所以排辈比较靠后。

　　王薄长了一副威武的络腮胡子，面相心生，他的性子也是如烈火一般，嫉恶如仇。听到白恒提问，他立刻哼了一声，大声道：“白恒你这恶魔，你若是问我其他问题，老子本来是不屑回答你的。但既然你问及掌教真人，又想要污蔑掌教的清名。我虽然打不过你，但这时候却是不会当缩头乌龟！哼，掌教真人是什么样的人？在场的各位英豪应该都有耳闻！掌教他不光修为高深，乃是我大离国知名的最顶级强者，为人更是德高望重，刚正无私！这一点，在场的紫羽宗弟子都可以作证，你们说，是不是？！”

　　“是！”大部分紫羽宗弟子都爆发了整齐的附和，就连薛霜薇都含着眼泪大声喊道。

　　白恒不屑一笑：“德高望重？刚正无私？呵呵呵呵呵，那我今天，便告诉你们，这个所谓德高望重刚正无私的紫宸上人，其实背地里是怎样男盗女娼的一个伪君子！”

　　紫羽宗弟子立刻纷纷喝骂，白恒倒也不去理会，而是露出了沉思的神色，缓缓道：“你们都知道我是紫宸的徒弟，从小无父无母，被这所谓的恩师抚养长大，教我武艺。但你们可知道，我的爷爷奶奶又是什么人？而紫宸身为掌教，日理万机，早已不收徒弟，却为何到了晚年，却要收下我和霜薇这两个关门弟子？”

　　没有人回答，只有薛霜薇张了张嘴，想说话，却也没说出什么。

　　其实要说起来，白恒与薛霜薇的辈分在紫羽宗内是挺乱的。

　　因为他们的老师，也就是紫羽宗的掌教紫宸上人，成名已有数十年之久，紫宸上人的第一代徒弟，如今都已经是紫羽宗宗门内的长老人物。所以按说若是有青年才俊的话，当是由这一代的长老人物负责收徒传艺，基本上用不着紫宸这个“爷爷辈”的亲自出马。

　　但奇怪的却是，在二十多年前，紫宸有一日突然带回来一个婴儿，收为关门弟子，此人便是白恒。

　　如果按照辈分的话，在场的这一代紫羽宗弟子，都应该管白恒喊师叔才是。

　　但紫宸跟宗门内长老讨论了一下，觉得这样一来，辈分就乱了，所以就将白恒归为年轻一代弟子当中，同算为紫羽宗的第九十七代弟子。是以白恒身份特殊，就被紫羽宗这一代弟子恭称为大师兄。

　　又过几年，紫宸偶此出游，正巧遇到不到十岁的薛霜薇，又惊艳她的天资，所以带回门内，收为第二个关门弟子，辈分如白恒一般排了下去。因为有白恒的例子在前，所以也没人反对。

　　所以当白恒问起他爷爷奶奶是谁时，没有人能够回答。薛霜薇虽然听白恒说起过一点，但是一想到他隐藏极深，之前有关爷爷奶奶的话恐怕都是谎言，所以话到嘴边又咽了回去。

　　不过白恒似乎也没指望得到答案，而是直接将谜底揭开：“我的爷爷，名叫白天承，奶奶，名叫卢玉。他们二人，都是紫羽宗的上一代弟子。而且，还是紫宸的师兄妹。”

　　这话刚刚说完，就听到有紫羽宗弟子痛斥：“胡说！本派宗门卷宗我记得清清楚楚，紫宸上人乃是本派第九十五代弟子，而九十五代的前辈当中，从未发现有名为白天承与卢玉的！”

　　白恒看向说话的那弟子，此人修为不高，天赋也是极差，在门中只能做些杂货，比如整理历代卷宗等等，显然对于紫羽宗近代的前辈十分熟悉。

　　但他不屑一笑，道：“紫宸自然是不敢将我爷爷奶奶的名字记载入卷宗之内的，换成是你，你当掌教之后，会将一个曾与自己情同手足，却最后被你迫害致死，甚至死后都不得安生的人的名字记下来？！”

　　紫羽宗众人又是一阵大哗，白恒也不理他们，继续道：“那已经是八十年前的事情了，当时我爷爷白天承与紫宸同届入门，我爷爷为长，乃是紫宸的师兄，而我奶奶卢玉，则是他们的师妹。那个时候，我爷爷奶奶尚未成婚，他们与紫宸关系极好，堪称莫逆。我奶奶卢玉当时乃是紫羽宗知名的美女，而爷爷白天承，更与紫宸当时并称为‘紫白双英’！”

　　白恒缓缓叙说着几十年前的旧事，许多人都因为好奇而认真聆听，唯有雷翔等人暗自运转星力，缓解伤势。

　　对于雷翔而言，白恒的这个故事实在没什么吸引人的地方。

　　因为在他以前那个世界，这种故事简直都已经烂俗了！

　　白恒刚开个头，雷翔几乎就能够把下面的事情说出来了。

　　无非就是，因为当时白恒的奶奶卢玉生的美丽，而且资质奇高，引得了白天承与紫宸两人的同时爱慕，这原本情同手足的两兄弟，为了抱得美人归，最后刀剑相向。

　　再然后就是白天承终于赢得了美人，而紫宸败北，心有不甘，于是对二人下手。

　　这种故事，在雷翔那个世界一抓一大把！

　　果然，也的确如雷翔所说的那般，白恒缓缓的述说往事，一直说到最后白天承赢得美人归时，突然冷哼一声：“那紫宸的心机真的很深，我奶奶最终选择了我爷爷，他不但不嫉妒的发狂，反而做出一番大彻大悟的姿态，竟然跟当时的掌教提出要落冠出家。哼，他这样做，倒是让我爷爷奶奶对他心怀愧疚，我爷爷当时便说，既然得到了我奶奶，那此生再无所求，只愿做一神仙侠侣，不问世事。所以接下来，我爷爷奶奶对紫宸百般照顾，希望能够将他捧上掌教之位，也算是圆了兄弟之谊！”

　　“我爷爷的天资实力，原本就比紫宸要高，他与我奶奶成亲之后，对于那掌教一位是没有任何的兴趣。原本我爷爷乃是那一任掌教最为看好之人，也是信任掌教的最有利竞争者。他这样一退出，自然就便宜了紫宸。而且这还不算，我爷爷奶奶因为对紫宸颇为愧疚，对帮他争夺掌教之位更是尽心尽力。我爷爷奶奶甚至将许多珍贵的修炼心得，全部都告诉给了紫宸，可却没想到……”

　　白恒冷冷咬牙：“他紫宸竟然是一只深藏不露的恶狼！他一直在等待机会，既要拿到掌教之位，更要抢夺我奶奶！”

　　说到这里，羽林突然提问：“白兄，你说的这些无凭无据，至于是否真实，我们谁也不知道。不过在你看来，你也只是想要将埋藏在心里的往事发泄出来，倒也不在乎我们相不相信。但羽某有个问题，不知道当不当问？”

　　白恒又恢复成那阴柔儒雅的表情，甚至还很有礼貌的淡淡笑道：“羽兄有问题尽管请问。”

　　羽林道：“白兄既然说令尊令堂是与紫宸上人同一时代的紫羽宗高人，二位前辈名字没有在紫羽宗名册当中，这倒也罢了，想必接下来还有后续。但羽某不明白的却是，如果紫宸上人真如你说的那般阴狠无耻，那这些陈年旧事，白兄又是从哪里得知的呢？”

　　白恒的脸色陡然一变，似乎羽林这话戳及了他心中最痛之事，表情变的无比阴冷狰狞。

　　不过他也非常人，光是那城府就已经没有几人能比，很快就变幻回了之前的模样，淡淡道：“羽兄稍安勿躁，这故事才说了一半，自然还有后续，至于羽兄您的问题，在后续当中，能够得到解释。”

　　听了这话，羽林不再开口，只是做出了一副“聆听高见”的模样。

　　白恒继续道：“紫宸这厮，心机是极深的。他的天资虽然比不得我爷爷，但胜在修为刻苦。当时我爷爷娶了我奶奶以后，只觉人生几乎圆满，所以对于修行一道，自然惫懒了许多。但紫宸不同，他一心想要超越我爷爷，所以暗地里刻苦修行，但是在我爷爷奶奶面前，却故意露出一副修行速度缓慢的模样，掩藏了他的真实实力。”

　　“我爷爷奶奶对他从未怀疑，见他修行速度凝滞，甚至责怪自己，认为紫宸之所以现在进度缓慢，还是因为他心中有我奶奶所致。他二人对紫宸推心置腹，又心怀愧疚，更是将自己压箱底的绝招以及修行经验全部告诉了紫宸，而那紫宸，慢慢的，实力就已经超过了父奶奶，但可悲的是，他的真实实力，我爷爷奶奶竟然一直都不知道！”

　　“时间慢慢过去，一直到了我爷爷奶奶婚后第十个年头。就在那一年，紫宸那厮的实力终于达到了星君级！但是所有人包括我爷爷奶奶，都被他一直的掩饰给骗了！认为他不过就只有六七重星御的实力！也就在那一年，我父亲出世了。”

　　说到这里，白恒突然“呵呵呵呵。”的笑了出来，笑的极其凄凉。

　　这笑声让人很不舒服，立刻有人叫道：“白恒，你笑什么？！”

　　白恒转头望向之前那弟子，问道：“张师弟，你既然对宗门卷宗如此熟悉，那你可记得，上一代弟子当中，也就是紫宸的上一代弟子内，也有一名姓白的，名叫白昌河的，有吗？”

　　那个张姓弟子一愣，脱口而出：“的确有一人名叫白昌河，乃是掌教真人的亲传弟子，但是在二十多年前与妻子意图弑师，被，被……”，说到这里，那弟子突然想起了什么，闭嘴不言。

　　白恒露出一个恐怖狰狞的笑容：“被革除宗门，卷宗之内不复记载，是吗？”

　　其他人看向那张姓弟子，就见他艰难的点了点头。

　　“那便是我父亲，”白恒淡淡的道，仿佛不是在说自己的事情：“与他一起弑师的，同样也是紫宸的得意弟子，名为洪荣梦，她与白昌河，同样也是夫妻，对吗？”

　　那弟子犹豫片刻，终于还是点了点头。

　　白恒呵呵笑：“如果你们再深究问上一句，那位白昌河的身世……呵呵呵，你们就会发现，他与我一般，无父无母，突然被紫宸带回宗门，收为弟子。如果你们觉得这个巧合并不是很够的话，如果你们还能见到对我奶奶卢玉的相貌有印象的人，他们也一定会告诉你，那位洪荣梦，与我奶奶卢玉的相貌，能有七分神似！”

　　在场众人都倒吸一口冷气，继而，白恒又抛出一个炸弹。

　　他看向薛霜薇，露出了一口森白的牙齿：“你们现在纯想象的话，的确很难，但是如果你们看到霜薇的相貌，基本上大致就知道，我奶奶卢玉，与我娘洪荣梦，长的是什么样子了。”

　　“什么？！”所有人都看向目瞪口呆的薛霜薇，就连一直懒得关心这陈年旧事的雷翔都猛的睁开了眼睛。

　　白恒笑的几欲疯狂：“看来大家似乎都猜出了一些东西！没错了！我的相貌，与我父亲白昌河，我爷爷白天承，几乎一模一样！呵呵呵呵，霜薇啊霜薇，你不过是一六等星的天资，宗门当中不说能够超过你，但起码能与你相比之人不知凡几，可偏偏只有你被紫宸收为徒弟，甚至还是隔了一代破例收你为徒，你或许一直以为是你运气好，但依我看，你的运气实在是背到家了！你现在可明白，为何紫宸要收你为徒？！为何紫宸老早就让你我二人朝夕相处，又为何会为了你我的婚事，破例出关，亲口许诺？！这一切，你心中可有答案了？！”

　　薛霜薇不可置信的张了张嘴，一旁的薛雨柔却是还没明白白恒的话，大叫道：“白恒，你这话到底是什么意思？为什么紫宸连续两代会寻找长相跟你奶奶相似的女子？哦！我明白了！一定是紫宸觉得对不起你爷爷奶奶，所以才收养了你父亲与你，而且为了补偿，他还专门寻找与你奶奶长相相似的女子，嫁给你们父子！”

　　“补偿？！”白恒哈哈大笑，笑的眼泪都快流下来了——当然，现在的白恒，早已没有了眼泪。

　　白恒一阵狂笑之后：“不错，他是在补偿，但补偿的却是他自己！”

　　他猛的转过头，道：“你们不知道，在我爷爷奶奶大婚之后第十年，他紫宸终于找到机会发难，重创我爷爷，禁锢我奶奶！然后就在那一刻，他终于露出了他的真面目，要在我爷爷面前，玷污我的祖母！”

　　听到白恒之前的话，虽然对这一幕已经有所预料，但是场中还是发出了一阵惊叹，而紫羽宗弟子更是破口大骂。

　　白恒冷冷的道：“只可惜，他低估了我祖母的刚烈！他本以为自己计划的万无一失，我爷爷白天承被重伤，奄奄一息，他为了发泄多年的怨恨，竟然就直接当着我爷爷的面，要玷污我祖母。但可惜，他紫宸太得意忘形了，我祖母虽然被他制住，但起码也是八重星御的顶峰，紫宸隐忍数年，一朝得势，自然是丑态百出，将他这些年的算计，以及将要如何炮制我爷爷奶奶的想法全部都说了出来。我奶奶自知无救，为保清白，也知道紫宸绝对不会放过他们二人，趁着紫宸得意忘形出现疏忽时，冒险用禁法冲破紫宸的禁制，然后抱着我爷爷同归于尽！哈哈哈哈，我奶奶这样做，紫宸筹划多年，却在最后时刻落了一场空！”

　　“哈哈哈哈，他虽然杀了我爷爷奶奶，但最后时刻却连我奶奶的一片衣角都没有碰到，自然是恼羞成怒，癫狂非常！但我奶奶却是一点机会都没留给他，她抱着我爷爷两人运起星力自爆，身体都炸成了肉沫，哈哈哈哈！紫宸一心想着，要当着我爷爷的面玷污我祖母，好抒发胸中一口恶气，以他的实力，加上我祖父祖母对他从不设防，他若是想偷袭一举杀死两人，早几年就能做到。可他一直隐忍到星君级才动手，这城府是极深了，可惜，最后还是竹篮打水一场空！”

　　紫羽宗的弟子们纷纷痛骂，都说掌教真人绝不可能做这种事，但其他人却是偷偷交换眼色，心想这紫宸着实太过狠辣，但却也悲催的很，筹划多年，功亏一篑。在场也有不少心地不正之人，心想若是自己遇到这种情况，恐怕真的要发疯抓狂了。

　　不过这时一些人也有想到，白天承跟卢玉虽然一死让紫宸的龌龊伎俩只成功了一半，但是两人却留下了一个还在襁褓中的孩儿，众人一想到刚才白恒说的话，心中顿时就是一个咯噔。

　　难不成，紫宸将他的怨恨，发泄到白天承与卢玉的下一代……不，是下两代的身上？！

　　只有这个可能！

　　否则无法解释，为何白天承的那个孩子会被紫宸收为徒弟，而后来又娶了一个长相与卢玉很是相似的女子为妻，最后他两人都背叛了师门，刺杀紫宸！

　　白恒四顾全场，呵呵冷笑：“看来各位都想到了。不错，他紫宸害我爷爷奶奶丧命，但是苦心经营的发泄计划却没有达成，自然是不甘心的。他隐藏那么多年，只为了得到我祖母，却最后连她一根手指头都没碰到，这种怨尤，积累下来也是无比恐怖的！所以，他在之后就编造我爷爷奶奶的罪过，说他们背叛师门，那时候紫宸已经成为了掌教，我爷爷奶奶又死无对证，自然只有任他泼脏水，最后被开革出宗门，从卷宗上除名，以紫宸的手段，自然可以做的天衣无缝！”

　　“再然后，他收我父亲白昌河为徒，却吩咐知情者不告诉他身世。理由却是不让他生活在他父母的阴影下，哈哈，多么可笑！当时估计紫羽宗很多知情人也都以为紫宸高风亮节，却没想到他是另有预谋！”

　　一些人互相对视，心想紫宸当年没占到白恒奶奶的便宜，便将主意打到白恒娘亲的身上。他后来故意找了一个与白恒奶奶容貌相似的女子收为徒弟，又许配给了白昌河，恐怕是想故技重施。可见此人的心思已经到了极度变态的程度，他要把白昌河当成是他老子白天承，非要当着他的面玷污他妻子才行！

　　但白恒这时候却是阴阴冷笑：“各位基本上已经猜的差不多了，只是你们却远远料不到紫宸计划失败之后，变得有多么疯狂！他不但定下计划，要玷污我母亲，更是因为我父亲相貌与我爷爷极其相似，他怒火中烧，又岂能留我父亲在他身边安然无恙？！”

　　众人一愣，一些心思活的忍不住就想：“难不成……”

　　白恒的表情变的无比狰狞，一字一顿的道：“在我父亲当他徒弟的那二十年，一直，都是他的娈童！”

　　仿佛晴天霹雳一般，在场所有人包括一直不怎么在意的雷翔都倒吸了一口冷气，就连紫羽宗的众人，这时候也忘记了喝骂。

　　这还没完，白恒嘴角露出一丝痛苦的杀意：“不光是我父亲，我，也是一样！”


第212章 最后一招

　　白恒说完这些，痛苦的闭上眼睛站立在那里，但是场中却是鸦雀无声。

　　人人都面面相觑，心想，这些事情，应该不会是假的吧？

　　毕竟如果编造谎言，没必要把自己祖孙三代都编进去吧？而且娈童……这样羞耻的事情都说出来了，还可能是假的吗？

　　下意识的，在场的绝大多数人都相信了白恒的话。

　　而雷翔则与羽林等人对视苦笑，把这样丢人的事情说出来，看来白恒是真的没打算放过他们了。他能把这样羞耻的事情说出来，一是因为这些事情压在他心底太久，让他不吐不快，二是在场的人在他眼中都是死人了，也不怕传扬出去。

　　或许会有人奇怪，这些事情要是传扬出去，紫宸的名声一定会受到损伤，但他们却没想过，紫宸的名声虽然可能会受损，但白恒这辈子就别出头见人了。在大陆上，男人混的最惨的，便是成为别人的娈童，更别说是父子两代都是这般，到时候事情如果有可能被证实，紫宸固然是身败名裂，但白恒更是要被所有人看不起，哪怕他成为星君级强者，也无法改变！

　　这也难怪白恒会表露出两个极端的性格了，一个阳光和煦，待人宽厚的伪装，而伪装下面，则是残忍暴戾，甚至恨透了整个世界。

　　这种性格，原来是紫宸造成的，而并非是他学习了血噬之法而产生的。

　　白恒看向泪流满面的薛霜薇，微微一笑：“霜薇，现在你明白了吧。你之所以能嫁给我，从头到尾便是紫宸的安排，紫宸从你刚入门的那天便告诉我，要我一定要努力追求你。我虽然很想违背他，但你知道那个时候我没有这个实力。我的母亲，便是在她与父亲新婚之后，紫宸露出真面目时，为了保护贞洁才被迫出手的。但是……她没有我奶奶那样的好运气。”

　　“如今的紫宸，已经成了一个恶魔。霜薇，可以想象，一旦你我成婚，回到山上，紫宸就会对你露出真正面目……，所以一年多以前，我就一直在犹豫，曾经那一段时间我对你若即若离，为的就是避免你身上所发生的悲剧。但是后来我明白了，紫宸苦心几十年订下的计划，绝对不会更改，他也不允许失败。所以霜薇，我为了保护你，为了不让紫宸对你下手，我只能用我的方法，让你与我成为一体。那样的话，紫宸就再也伤害不了你了。”

　　白恒说这些话的时候，神情温柔，仿佛是恋人的私语一般。但是一想到他的方法就是将薛霜薇整个吃下，所有人都不寒而栗。

　　而薛霜薇，这时候已经彻底的傻了。

　　她万万没有想到，自己的如意夫君，竟然成了一个嗜血的恶魔；

　　他也万万没有想到，自己的恩师，竟然苦心将一个变态的计划苦心经营了数十年！而且，她之所以能够进入紫羽宗，完全是因为紫宸的变态计划！

　　在薛霜薇心中，最重要的几个人便是白恒父母亲人，以及恩师。

　　如今，除了自己身边的亲人没变，另外两个最重要的人，却在一日之内完全被颠覆，这让薛霜薇如何能受的了？！

　　白恒叹了口气：“霜薇，其实我也不想这样。但是我爱你，只有这样才能保护你，才能让你永远和我在一起。我现在的实力，还不足以对抗星君级巅峰的紫宸，但是，当我把你们都吃掉以后……紫宸，很快就会来陪你们了，到时候，你们在九泉之下，可以好好质问与他。”

　　说到这里，白恒的表情慢慢变的狰狞：“事情已经说完了，时间也浪费的差不多了！各位，用餐的时间到了！”

　　一言出口，所有人都大惊失色。

　　只见白恒的嘴瞬间张大，仿佛一个巨大的血盆大口，他狞笑着走向薛霜薇：“霜薇，就从你先开始吧。放心，作为优待，我会努力一口把你吞下去，不会让你感到半分痛苦的……”

　　薛家众人脸色大变，薛雨柔高声叫骂，但是薛霜薇的表情却已经变成了呆滞与麻木。

　　仿佛整个人失去了灵魂一般，就这么呆呆的看着白恒走过来，眼睛却是眨也不眨。

　　但是，那无神的大眼睛中，却是有两行清泪汩汩而下。

　　“动手！”

　　雷翔与羽林符素娥等人交换了一个眼色，知道事情已经到了最为关键的时刻，几人借着之前的功夫，已经能够将伤势修复大半，虽然还没痊愈，但此时若不出手，就不用再出手了！

　　顿时，四条人影电光一般的冲向白恒，哪怕他现在是星君级强者，众人却也压根顾不得那么多了！

　　可接下来就听到“啪啪”声响起，只是一瞬间的功夫，四条人影以比来之前更快的速度跌了回去。

　　白恒回过头，冷笑道：“你们当我是傻子吗？你们几个肯定会出手，这早就在我的预料当中了。”

　　雷翔等人倒在地上，人人都是口吐鲜血，心想太强了，星君级的实力实在是太强了！

　　当年雷翔以星士级别对战星战级，也没有感觉到如此恐怖的实力差距！

　　但他也知道，星士级与星战级实力差距虽然庞大，却因为星战级战士并没有什么特殊的技能，加上雷翔所学的战技都是高级战技，还有的一拼，但是当面对星君级这般恐怖的存在，他是一点优势都没有了。

　　羽林大叫道：“雷兄弟，大海兄弟！你们快用地行术逃走！此仇不能不报！”

　　雷翔一咬牙，强撑着站了起来，挡在众人前方：“大海兄弟，逃！”

　　事到如今，硬拼没有任何的办法，只能想法逃跑了。而逃跑的最好方法，便是胖子的地行之术。

　　雷翔虽然也会，但是此刻他如何能逃？

　　薛雨柔夫人王氏都在这里，这些人是他立志要报答的，他一直努力变强，心中想的便是要保护薛雨柔，保护抚养自己长大，如母亲一般的王氏。

　　如今她们二人都在此，雷翔如何能逃？

　　他有他的坚持，但胖子这厮也是倔驴脾气，大叫一声：“不逃！奶奶的，今天要是，我们兄弟死在一起！让老子一个人逃了怎么行？！”

　　一听到胖子这时候还在讲义气，羽林恨不得给这家伙一个耳光。

　　现在不是讲义气的时候，明知不敌还要力敌，那是最愚笨的做法。如果众人都死在这里，那将来谁帮他们报仇？！

　　或许胖子不明白这个道理，但雷翔肯定是明白的。

　　羽林看向雷翔，就见他脸上露出一丝苦笑，道：“你知道的，我是不会走的。”

　　“小阿翔你走啊！”

　　两个声音同时响起，却是远处的薛雨柔和王氏同时开口。

　　王氏老泪纵横，看着院中口吐鲜血的雷翔，挤出一个难看的笑容：“小阿翔，赶紧走吧！老身能见到你今日有此成就，心中已经无憾了，你快走吧！走了以后，为我薛家报仇！”

　　薛雨柔也大叫道：“小阿翔，赶紧走！不要管我了！”

　　原本雷翔是最讨厌这种婆婆妈妈的桥段，但是这时，却是心中一酸。

　　他猛的咬牙，一把抓住胖子，冷声道：“死胖子，别婆妈了！回去带人来，替我们兄弟报仇！走！”

　　话音刚落，还没等胖子反驳，雷翔就一把将胖子朝着门外扔了出去。

　　看到胖子瞪着眼睛飞出院子，雷翔心中一阵安慰，自己是不走了，其他人想走，恐怕也走不掉了，但如果让符素娥和羽林选择的话，他们一定也会希望胖子离开的。

　　果然，符素娥对雷翔投来感激的眼神。

　　雷翔心中一叹：“老师，弟子没用，今天便要战死在这里了。”

　　姬老叹息一声：“也罢。”

　　可就在这时，一袭红影鬼魅一般的飘出，众人眼前一花，就见到白恒手提着胖子，微笑着站在门口，笑道：“诸位，可太看不起我了，如何能让你们任何一人跑掉？”

　　眼看着胖子被白恒轻松扔了回来，众人心中一沉，白恒这速度太快，从空中根本没法跑掉，只能用地行术了。

　　可是白恒却似乎看出了雷翔所想，笑道：“雷少侠，你现在还以为，地行术这种伎俩，能躲得掉吗？”

　　雷翔心中一紧，下意识的试验了一下地行之术，但却发现地面坚硬如铁，自己一瞬间仿佛都已经感受不到土元素的存在了！

　　姬老叹息一声：“是星力封锁……星君级强者，早已用自己的星力将你跟胖子锁住，你们是没法用地行术逃跑的。”

　　雷翔的心顿时变的更凉了。

　　白恒微笑着一步一步的走过来，道：“看来，次序要变上一变了。我应该先把你们几个还能活动的吃掉，再去解决那些动弹不了的人，雷少侠，不如就由你来做第一个吧。”

　　“不！”远处薛雨柔大声叫喊着。

　　雷翔露出一丝苦涩的笑容，心中打定主意，嘴上却道：“白兄当真看的起我。”

　　白恒微微一笑：“雷兄弟的天资身手，白某一直是很佩服的。尤其你还是一名星匠师，其实按理说，我应该把你留下，毕竟人才难得，但我也知道，你是不会屈从别人的。为了消灭日后的隐患，而且也因为尊敬雷兄弟，这招降的话我也就不说了。雷兄弟放心，对你们诸位，还有薛二小姐，我都不会让你们感觉到痛苦的。”

　　雷翔将头盔摘下，扔到面前，苦笑道：“那可就多谢白兄了。只是白兄的消化能力虽好，但这星铁战甲还不足以被消化吧，既然白兄对我优待，那我也投桃报李，将这一身战甲解除好了。”

　　白恒眼中闪过一丝讶色，接着笑道：“雷兄弟果然是秒人，那就恭敬不如从命了。”

　　雷翔微笑着脱下胸甲，扔到脚下，他心中已经有了计较，既然实力差距太大，那就只有最后一个办法了……

　　“死吧！”

　　当雷翔弯下腰，将最后一件腿甲放在地上的时候，很多人的心，都随着那件腿甲的落下而沉到了谷底。

　　其他人或许没什么感觉，但是这一年多以来，亲眼目睹并且见证了雷翔崛起所创造的无数奇迹的薛家众人，无形之中都已经将最后的一线希望全部寄托在雷翔身上。

　　但如今见他竟然也已经放弃，薛家众人，顿时心如死灰。

　　白恒不慌不忙的看着雷翔将身上的星铁战甲卸下，他的目光有些奇怪，更有些玩味，仿佛是捉到耗子的猫一般，在猜测这只小耗子还能有什么诡计。

　　但奇怪的却是，雷翔将全套战甲卸下以后，似乎真的就毫不留恋的将战甲甚至连同武器一起，送到白恒面前，有些惆怅的笑道：“白兄，你赢了。”

　　说完，雷翔往后倒退两步，似乎一副闭目待死的模样。

　　白恒拿起那把海惠长剑，轻轻在剑身上一弹，顿时一阵嗡嗡的龙吟声响起，忍不住喝彩：“好剑！”

　　可就在这时，白恒突然发现，面前雷翔的眼中，突然闪过一丝精光。

　　“不好！”

　　“去死！”

　　雷翔一声暴喝，白恒顿时觉察到一股极度危险的气息在身边炸开，心中瞬间明白——这股危险，来自于面前的这一套星铁套装！

　　可惜已经是晚了。

　　雷翔在暴喝的同时顶起了金刚护体，身体猛的朝后扑去，而一旁的羽林等人也如临大敌，迅速向边上扑开。

　　“轰！”

　　如同平地炸开一声惊雷！

　　惊天动地的巨响从薛家院内传出，全城皆闻，无数百姓转头望向薛家的方向，就见到一团小型仿佛是蘑菇一般的尘埃云团，从薛家方向升起！

　　顿时，全城大哗！

　　雷翔羽林等人狂喷着鲜血，被爆炸的巨大气浪掀飞到一旁，接着被爆炸所掀起的烟尘，人人都呛的接连咳嗽。

　　这股气浪无比巨大，就连远处倒在地上的众人，许多都惨叫着被掀飞，薛家的老宅直接被轰塌，将薛家众人压在下面。还好，薛家众人除了王氏以外都实力高强，仅仅被一些土砖砸到，也受不了什么伤害。

　　场中瞬间充满浓厚的烟灰，久久不散，周围到处都传来阵阵咳嗽声，哀嚎声。

　　待到浓烟散去，闻声赶来的无数百姓发现……薛家老宅，已然不复存在了。

　　在众人面前的，是一个深约五尺的巨大坑洞，而大小更是占据了整个薛家大院！

　　而坑洞当中，一具血肉模糊的尸体躺在那里，已经不成人形了！

　　无数人被爆炸的气浪掀飞，横七竖八的倒在四周，运气不好的，更是受到了不轻的内伤！

　　“成功了……呵呵！”雷翔倒在地上，口喷鲜血，他刚才距离最近，受到的伤害也是最大，哪怕是有金刚护体这般护体技能，却也是被炸的内腑移位，不能动弹。

　　不光是雷翔如此，羽林的伤势比他更重，在刚才爆炸的瞬间，羽林将南宫怜扑到一边，身体压在南宫怜身上，帮她挡下了大部分伤害，但是自己却是受伤惨重，半个身子仿佛是血人一般，看上去甚是可怖。

　　另外胖子也好不到哪里去，这厮虽然没脸没皮，但在刚才的关键时刻，还是用身体护住了符素娥，也是受伤不轻。

　　纷纷赶来的百姓们目瞪口呆的看着场中这一切，人人都没搞明白，怎么好好的薛大小姐的大婚之礼，竟然变成这幅样子？！

　　别说是这些刚刚赶来的百姓，就连在场当中众人，许多也没弄明白，怎么好好的，突然就来了这样一场爆炸呢？

　　唯有羽林等人知道，刚才雷翔在走投无路的情况下，不得不动用了最后一招。

　　引爆海惠套装！

　　将星矿装备引爆击杀不可力敌的敌人，基本上是每个星匠师都会的救命绝招。但是作为外人，却往往很少知道星匠师还有这样一手。

　　雷翔那一整套海惠套装，乃是星铁上品的装备，珍贵程度不说，光是装备当中所蕴含的星辰之力，爆炸开来，就几乎不亚于一名星君级初期强者的全力自爆了！

　　这样恐怖的攻击，也是雷翔最后的办法了，虽然代价实在是太过惨重，损失一套上品星铁套装不说，在场每个人都或多或少受到了伤害。

　　但是，装备损失了可以重新打造，受伤了也可以疗伤——更别说还有天医星南宫怜在此，只要留下一口气，基本上都能被南宫怜救回来。

　　最主要的是，用这样的代价杀死白恒，救回大家的性命，却是无比值得划算的一件事情。

　　看到场中那具鲜血淋漓，缺肢断腿的尸体，已经完全没有了生命的迹象，雷翔最后还是赌赢了。

　　“好小子！”申公契身形一转，突然出现在场中，颇有些吃惊的看向雷翔，作为拥有一套星铁装备的申公家家主，他自然知道雷翔刚才做了什么。而且这是老奸巨猾，趁人不注意，早就藏到了一边，现在竟然没受到任何的伤害！

　　申公契的手中，还抱着那异族女人的尸体，他看着雷翔笑道：“小家伙，手笔当真是大的很啊！为了杀掉白恒，竟然引爆了一整套星铁套装！不过你自己就是星匠师，这笔买卖硬是做得！”

　　“白恒死了？！”听到申公契说话，许多人才反应过来，似乎刚才的爆炸中心，便是白恒所站的位置，有聪明点的随便一联想，立时便想通了关键，再当越来越多的人看到场中那具穿着破烂大红喜袍的尸体时，立时，就有人发出了欢呼。

　　不过欢呼声很快就停了下来，人们有些复杂的望向场中的申公契，心想今天的这些事情，基本上都是被申公契弄出来的，如今场面极度扭转，可扭转到最后，还是场中所有人都动弹不得，就连雷翔等人也都受了重伤，而申公契却完好无损。

　　那么，这厮会不会把握住这样的好机会，重新进行他的计划？

　　感觉到周围人的复杂目光，申公契哈哈大笑：“你等也把我申公契看的太小了！对我而言，王图霸业，星力修为，比起萨莉而言都不值一提！申公契输了便是输了，原本也该死了！只不过，看你们现在也没人能够拦我。”他转过头，看向薛厉，叹息一声：“薛家主，恭喜你找了个好女婿啊！老夫这就走了，从此世上，再无申公契此人！”

　　薛厉稍稍愣了一下，知道申公契所说的好女婿不是讽刺，他指的是雷翔而不是白恒。薛厉叹了口气，道：“申公兄一路顺风，薛某会永远记住你这位故人！”

　　申公契仰天长笑，抱着那异族女人的尸体，就往门外走去。

　　众人复杂的看着这原先庆城枭雄的背影，心中都生出了一种难以名状的感觉。尤其是那些庆城的势力，心中顿时升起一个念头：薛家从此，将无人能比。

　　就在此时，异变突生！

　　就当申公契路过地上原本早已没有了半分生命气息的白恒尸体时，突然，那浑身残破的尸体猛然暴起，一把抓住申公契，就在众人还没有来得及反应时，那“尸体”张开了血盆大口，朝着申公契狠狠咬去！


第213章 绝望

　　这一下事出突然，谁也没想到连尸体都已经支离破碎的白恒竟然没有死！这一下突然暴起，真的是出乎了所有人的意料！

　　雷翔等人更是骇然失色，稍稍转念一想，立时大骂自己太过粗心！

　　因为修炼了血噬之法的人，身体的五感就会随着实力的增长而慢慢消退，到了白恒这般星君级实力时，几乎就已经是一个没有感觉的怪物了。但偏偏，不论修炼血噬之法的人，还是星君级强者，生命力都极其的顽强。更因为白恒现在压根感觉不到疼痛，所以虽然在刚才的爆炸当中受了普通人眼中致命的重伤，别的不说，光是脑袋就被炸掉了一半！

　　这样的重伤，发生在一般人身上，哪怕是普通星君级强者的身上，六阳之首重创，那也是必死无疑的。

　　可谁也没想到，白恒因为修炼了血噬之法，原本就是一个活死人了，这样的伤害，虽然重创与他，但却还不足以将其彻底杀死！而这厮却也心机阴沉，这样沉重的伤害势必让他实力大打折扣，索性躺在地上装死，待到众人麻痹大意时，再突然暴起伤人！

　　眼看着白恒就要将申公契连同那异族女子一口吞下，不过申公契本人却也是六重星御的强者，一生之中更是经历过无数风浪，临危不惊，急忙往边上一闪。

　　这一闪，虽然免去了整个人被吞噬，但是却还是慢了一步。

　　就听到一声闷哼，申公契的左臂被那怪物一口从臂根处咬断！

　　这还没完，断了一条手臂，哪怕是强如申公契这般，最多也就是忍住没发出惨叫，但是他手中所抱着的那异族女人的尸体，却是再也无法稳住，瞬间从怀中跌了下来，紧跟着被白恒一把捞起，扔进了嘴中！

　　眼看着那个鲜血淋漓，浑身支离破碎的血尸将心上人的遗体两三口吞下，申公契的眼睛瞬间就红了！

　　就听申公家主爆发出了一声极怒的巨吼，单臂运转起星力，就朝着那血尸狠狠攻去！

　　六重星御强者含怒进攻，这威力自然是不同凡响，不过如果白恒在实力全盛之时，这种攻击也就当作是毛毛雨一般，可如今白恒身受重伤，已经五体不全，竟然发出“嘎嘎”的怪笑，躲开了申公契的攻击，却是一个鬼魅般的转弯，竟然冲向了边上不远处那一群呆若木鸡的申公家族人！

　　“不要啊！”

　　一声凄厉的惨呼响起，一个申公家的星战级弟子就被白恒一把抓住，吞进了肚子当中，而接下来惨叫声接连响起，数个实力不济的申公家子弟就这么成了白恒的食物。

　　申公契急忙大喝：“申公家族人，全部到老夫这里来！我们一同抵抗这恶魔！”

　　毕竟申公契是申公家的家主，积威犹在，在现在这般慌乱的情况下，听到申公契的声音，申公家众人下意识的就执行了家主的命令，几名星御级强者连忙将其他的族人挡在身后，所有人围在申公契的身边，紧张的盯着面前那个可怕的恶魔！

　　“呵呵呵呵呵呵！”

　　面前那恶魔发出了恐怖的笑声，他的半张脸在之前的爆炸当中被炸的粉碎，脑袋少了一半，还发出这种大笑，宛如从地狱当中归来的恶鬼一般！远处许多被爆炸声引来围观的百姓，看到这样恐怖的一幕，都是惊叫一声，然后吓的四散逃开。

　　就看到白恒站在那里，他的身体在爆炸当中已经处处是伤，右手都被彻底炸成粉碎，就连半个脑袋都消失无踪，但是这样重的伤势，他竟然都没死！

　　雷翔等人心中大叫疏忽，修炼血噬之法的人，原本就生命力顽强的要命，没想到自己的一时大意，却给了白恒可乘之机。

　　这还不算，就见白恒连续吞噬了几人之后，露在空气当中的皮肤竟然以肉眼可见的速度飞快的恢复着，就连断掉的那只手腕，也飞快的长出了肉芽。

　　“不好！他能以血食恢复身体！”看到这恐怖的一幕，立刻就有人发出了惊呼。

　　申公契眼睛一红，大呼道：“申公家所有人听令！拿出你们的所有本事！我们要把这怪物彻底杀死在这里！”

　　话音刚落，申公契便一马当先的冲了上去，他的左臂虽然齐肩而断，但一旦拼起命来，白恒那残破的身体却竟然也不敢与其正面交锋！

　　这可是一个好机会！

　　许多有头脑的人立时想到，白恒虽然没死，但他如今却已经是受到了重伤，甚至连六重星御的申公契的进攻都不敢直措其锋，如果这时候在场众人合力出手，一定能够杀死这只恶魔！

　　但是众人互相看了看，却都是面露苦笑。

　　在场绝大多数人都是中了冰蛭蚕蛊而不能动弹，唯一能动弹的雷翔羽林等人却也都在刚才的爆炸当中身受重伤，如今只能躺在地上……而另外还有一些能动弹的，便是申公家的那些族人了。

　　可是他们，却都是呆呆的站在那里看着申公契上前跟那怪物拼命，但自己却都不敢出手……

　　看到这一幕，在场许多人，连同申公契在内，心中都是长叹：申公家实在是无人啊！

　　申公契见其他族人不出手，心中是又气又急，大叫道：“你们这些家伙，不听家主的命令了吗？！”

　　申公家众人一阵沉默，有几人犹豫的对视一眼，在考虑要不要上前帮忙，但这时，一支手将他们拦了下来——却是申公家的大少爷申公龙。

　　“龙儿，你！”

　　申公龙有些畏惧的望着面前飘来飘去的那个鬼魅的红影，张了张嘴，干涩的道：“爹，如今你已经不是家主了。”

　　“你……”申公契大怒：“你这逆子！难道你不知道？这怪物若是给他机会复原，在场所有的人都会没命的吗？！”

　　“没命？”申公龙冷笑一声：“那不正是你所希望的吗？！你跟那草原女人筹划这一切，不就是为了让薛家跟他的同伙们都没命吗？！”

　　申公契怒道：“逆子住口！此一时彼一时！难道你还看不出来吗？如果让这怪物复原，薛家的人固然会死绝，但申公家也难逃灭顶之灾！现在救他们，就等于拯救申公家！这么简单的道理，你竟然都没有弄明白？”

　　申公龙从鼻孔当中喷出不屑的哼声：“我可怜的父亲，是你没弄明白！如果让在场的这些人都活下来，那么最后死的还是我申公家！”

　　“你！”

　　申公契又急又怒，招式顿时出现破绽，白恒立刻抓住机会，一掌拍在申公契胸口，将他重重击飞了出去，大笑道：“不错不错，还是申公家大公子有见地，申公契，在见识上，你还不如你儿子！”

　　申公龙讨好的朝着白恒抱拳行礼：“白大侠，白英雄！你看，那申公契已经不是我申公家的人了。我才是当代家主！”

　　听到这话，在场众人，不管是申公家还是薛家，还是其他人，都露出骇然鄙夷的目光，看向申公龙。

　　这家伙竟然直呼自己父亲的名字！

　　这简直是十恶不赦的忤逆不孝大罪！

　　可申公龙却是满脸谄媚，丝毫不在意周遭众人的目光，赔笑道：“白大侠，那申公契的意思，并不代表我申公家的意思。他与大侠您作对，是因为那个草原异族的女人！我申公家才没那么傻，为了一具草原女人的尸体就与您这样强大的存在为敌！别说是尸体，哪怕是活人，再漂亮的美女，也不值得我们这样做，您说是不？”

　　白恒从嗓子当中哼了一声，显然是颇为赞同。但周遭立刻响起巨大的鼓噪之声，人人都鄙夷的看着申公龙，有些人甚至破口大骂，大骂这个没有一点骨气的家伙。

　　雷翔薛厉等人却是看向倒在地上的申公契，这位申公家家主之前就断了一条胳膊，又挨了一掌，已经是受到了重创，但是当他听到申公龙所说的话时，他的脸色瞬间变的无比难看，那是一种哀莫大于心死的悲哀。

　　“虎父犬子啊！”所有人心中都冒出这样一个想法。

　　虽说今天众人的遭遇，都起源于申公契的野心，但毕竟申公契也当得是一代枭雄，在场众人虽然对他恨之入骨，但真说起来，恐怕在场大多数人对申公契还是存着几分尊敬的，起码，他也算是敢作敢为！

　　但是看到申公龙献媚的模样，人人都是鄙夷唾弃！

　　申公龙却是对周遭的鄙夷目光以及喝骂声都全然无视，继续媚笑的看着白恒：“白大侠，您今天能取得这般大胜，固然是因为大侠神通广大，星力无边，但我申公家起码也做了点功劳不是？如果不是我们用冰蛭蚕蛊让这些家伙全部都瘫住不动，您恐怕也不会有那么容易成功？是不是这样？”

　　众人又是一阵大哗，一个冷冷的声音响起，却是薛厉：“申公公子，话似乎并不是你这样说的。这冰蛭蚕蛊是大陆凶物，众所周知，这种凶物在中原是没有的，当年紫微星帝陛下在世之时，也一再严令大陆上不允许饲养此类毒物。所以这蛊毒唯一的来源，便是来自于草原异族！哼，所以申公公子不用给自己脸上贴金了，有资格一举制住在场众人的，乃是申公家家主申公契，而帮忙的，也是你口中不屑的那个草原异族的女人。所以依老夫看来，此事还真与你申公公子无甚关系！”

　　此言一出，不光薛家众人大声鼓噪，就连周围群雄也是大声赞同，一个个看向申公龙的眼神则更是鄙夷。

　　能不鄙夷吗？

　　刚刚才说申公契与申公家没有任何关系，但一转眼就把他老子的功劳强加到自己身上。在场群雄虽然都恨申公契入骨，但是在这种情况下，却也是更见不得申公龙那小人得志的模样！

　　被众人这样大声鼓噪，申公家其他人都心虚的垂下了脑袋，两名申公家的星御级长老对视一眼，都朝边上站出一步，冲着不远处瘫在地上的申公契行了一礼，然后默然不语的就要朝着门外走去。

　　申公龙脸色大变：“三叔？五叔！你们这是要做什么？！”

　　那两名长老回过头，脸上带着嘲讽：“大少爷既然都已经将大哥逐出申公家家门，这里还哪里谈得上什么三叔五叔？”

　　另外一名长老冷笑道：“不错！大哥虽然败了，但也不愧为我申公家家主。谁都知道，今日之后，我申公家被薛家赶超压制乃是迟早之事，大哥带着我们所有人最后奋力一搏，英雄虽然谈不上，但也轰轰烈烈，不愧一代枭雄！虽然与草原异族勾结之事，有违申公家祖训，但毕竟大哥也是为了家族存亡，我们兄弟心中虽不赞同，却也还不至于做那卑躬屈膝的勾当！”

　　三长老不屑的看着申公龙：“你枉为大哥子嗣，却为了活命，屈膝讨好这吃人血肉的怪物！你难道还不知道？这怪物的危害，比起草原异族大上百倍千倍？！大哥一世英名，就毁在你的手里！”

　　五长老连看都不看申公龙一眼：“今日申公家一败涂地，但原本败也要败的壮烈，败的有骨气，那样后世子孙追溯至此，未尝没有奋起之心，而申公家未尝没有再度崛起的机会。可你这竖子，却是把申公家最后一丝面皮都当众揭了下来！你若是怕死，投靠那嗜血怪物，如今你是家主，我们也拦不住你，但是我们兄弟俩宁可战死，却也不愿意成为那为虎作伥的引路伥鬼！”

　　这番话慷慨激昂的说出来，虽然是敌对状态，但在场群雄一个个都纷纷叫好。

　　申公龙眼中闪过一丝怨毒，沉声道：“这么说来，两位长老是要叛离家族了？”

　　三长老大骂道：“什么叛离家族？你这不孝竖子，有什么资格对我们指手画脚？”

　　五长老也冷哼道：“三哥，跟他说这些做什么，真当自己是一家之主了！我们走吧！”，他看向站在一旁看好戏的白恒，冷笑道：“白少侠，不，或许叫你嗜血恶魔比较好。今天我们兄弟就来领教一下阁下的高招，若是死在阁下手里，就当是我们学艺不精，但希望以我们兄弟的作为，告诉在场各位，我申公家虽然有野心，却也不是都像申公龙这般贪生怕死之辈！申公家惹出的祸端，自有申公家自己来解决！”

　　群雄轰然叫好，一旁重伤的申公契喃喃道：“老三老五……”，他心里明白，自己的三弟和五弟，是打算用命来洗刷自己的罪孽，并且让在场群雄对申公家不敢小觑，只要今日有一线生机，将来申公家未尝没有再起的机会！

　　白恒看着面前摆成阵势的两人，不屑的一笑：“螳臂当车而已，你二人真的做好送死的准备了吗？”

　　三长老脾气火爆，大骂道：“放心！我们兄弟俩哪怕是自爆战死，也不会成为你这怪物的食物的！”

　　白恒嘴角翘起，似乎露出了一个笑容，但是他现在的样子，半个脑袋都少掉了，这种笑容实在是恐怖骇人：“是吗？”

　　两位长老刚想说话，突然身后风声骤响，心中一惊，猛然回头拍出一掌！

　　就听“砰”的一声闷响，一个身影如断线的风筝一般倒飞了出去，正是申公龙！

　　“畜生啊！”看到偷袭他们的人是申公龙，两名长老险些气爆了胸膛，但五长老心思较细，想起他申公龙不过就只是星战级初期的实力，就算是偷袭，又怎么有胆同时偷袭他们两个星御级强者？

　　想到这里，五长老心中叫糟，可这时已经是晚了，身边一股腥风传来，一道红影鬼魅的出现在两人身边，一手一个，轻松的掐住了两名长老的脖子！

　　正是白恒！

　　一旁申公龙半跪在地上，看到两名长老被白恒吞入腹中，眼中闪过一丝变态的快意，大笑道：“两个老家伙，活该！”

　　众人这才看的明白，刚才申公龙故意暴起偷袭，目的不是为了重伤两位长老，而是为了吸引两位长老的注意，让白恒鬼魅一般的身法能够得到发挥！

　　他是用两位长老的性命，来向白恒表忠！

　　申公契悲哀的闭上了眼睛，但剩下的那只拳头却是握的紧紧的，众人毫不怀疑，如果现在申公契还能动弹的话，他会毫不犹豫的把这个逆子给活活掐死！

　　可这时，已经是晚了。

　　因为一连吞噬了两名星御级强者之后，白恒受损的身体，立刻以肉眼可见的速度在飞快的复原着，他那只断掉的右手，竟然飞速的长了出来，脑袋也渐渐的复原。

　　看到这幅诡异的样子，许多人都是忍不住打了个寒颤。

　　一些申公家的族人更是吓的四散逃开，不知道谁尖叫了一声，顿时申公家众人都纷纷朝着门外跑去！

　　但问题是，白恒又岂能让他们这样随便逃脱？

　　就看到红影一闪，顿时惨叫声连连，申公家往外逃跑的众人，竟然都被白恒轻松追上，一个一个，仿佛是吃糖豆一般轻松的吞下。

　　接连吞吃掉申公家二十多人以后，白恒的那只断掉的右手，竟然完全生长了出来，而且皮肤白皙如玉，仿佛是婴儿一般娇嫩。不光如此，他的脑袋也竟然又长了出来，身上的伤口更是消失殆尽，整个人又变成那副神采奕奕的模样，除了身上的大红喜袍破破烂烂，根本看不出他之前受到了几乎致命的重伤！

　　血噬之法，恐怖如斯！

　　唯有申公龙跪在那里，丝毫没有看到同族之人被残忍的吃掉，而是满脸喜色：“白大侠！啊不！主人！恭喜您终于恢复了！”

　　白恒微笑着走到他身边：“那也要多谢你的帮忙啊！呵呵，不过我杀了你申公家那么多人，让你成了光杆的家主，呵呵，你不恨我吧？”

　　申公龙连忙道：“小人不敢！小人不敢！他们能够成为主人身体的一部分，是他们的荣幸！也是我们申公家的荣幸啊！”

　　一旁的申公契怒极，怒视着这个不孝之子。

　　感觉到申公契的目光，白恒微笑着看了过去，轻柔的道：“果然是一条忠心的好狗啊，不过……”，他看向申公契，阴柔的笑道：“还有一个人在这里碍事呢，你应该怎么办呢？”

　　申公龙一愣，身子猛然颤抖起来，就这么颤抖的回过头望向申公契。

　　白恒的声音如恶魔一般在他耳边响起：“想做我的狗，就得表达出你的忠心才是啊。杀了他，杀了你的父亲，我就传你血噬之法，让你跟我一样，拥有无上的实力！去吧，去吧！”

　　申公龙颤抖着站起身，缓缓走向申公契，此时所有人都看出他要做什么，也不管之前申公契得罪了自己，都冲着申公龙破口大骂。

　　而申公契这时也睁开眼睛，就那么一句话不说，直勾勾的盯着申公龙的眼睛。

　　在父亲目光的注视下，申公龙下意识的转过头，哀求的看向白恒，可白恒却是冷笑：“想要得到无上的血噬大法，须得明白，一切的人，都只是你的血食，你的食物！如果你下不了手的话，我也……不会勉强！”

　　最后一句话说的无比阴深，申公龙忍不住打了个冷战，下意识的拔出了腰间的长剑，对着申公契。

　　“父亲，我没有办法……”申公龙摇着头，不敢面对申公契的目光，自顾自的说道：“你一直都不喜欢我，你一直都只喜欢那只土耗子！我从来就不知道为什么，为什么我如此优秀，而那只土耗子没有一点头脑，你却为什么会一直那么喜欢他，但对我所做的一切都视而不见！现在我终于明白了，那个野种是你跟那个草原女人生的！除了肤色，他的那眼睛鼻子嘴巴，都像极了那个草原女人！所以你才喜欢他！哈哈哈！堂堂申公家家主，竟然喜欢一个草原的女人！”

　　申公契平静的看着他，却不说话。

　　申公龙又走近几步，长剑指着申公契的心窝，摇头道：“父亲，你是我的父亲，但是这些年来你一直都没有爱过我。呵呵呵，我听说，人家家的父母为了孩子，都宁可付出自己的性命。那么，那么……你现在就把之前欠我的，都还给我吧……用你的命，都还回来吧！”

　　说到这里，申公龙猛然抬起头，表情满是狰狞，大吼一声：“都还回来吧！”

　　与此同时，伴随着众人的惊呼，他手中的长剑，笔直的钉入进了申公契的胸膛！


第214章 救星

　　看到这弑父的一幕，在场许多人都悲哀的闭上了眼睛，而一旁的白恒，脸上则露出了笑容。

　　极其变态的笑容。

　　躺在一旁的雷翔再也忍受不住，自从白恒重新暴起时，雷翔等人就躺在那里一直默运星力疗伤，就是做好要跟白恒最后一拼的准备。刚才申公龙准备弑父时，雷翔已经运转了一部分星力，本来还一直忍着不动，就是想着申公龙起码还有一丁点儿的廉耻之心，不会连自己亲生父亲都杀。

　　可没想到，申公龙竟然真的这样做了！

　　雷翔是至孝之人，上辈子如此，这辈子没有了父母，由王氏抚养长大，看他之前为薛家所做的一切，也都说明了这一点。此时见到申公龙不孝如此，他哪里还能忍住？也不管申公契之前是不是自己的敌人，雷翔一声爆吼，身子飞射而出，一掌碧海三叠浪重重拍在申公龙的腰间！

　　这一掌雷翔全力而发，三重星力叠加起来，又哪里是申公龙这星战级能够受的了的？

　　顿时申公龙被打的五脏粉碎，口吐鲜血倒在一旁，眼看是不活了。

　　雷翔站在那里，重重的喘着粗气，瞥了一眼申公龙，就见他胸口插着长剑，断臂处与胸口血流不止，但眼中却是闪过一丝感激的神色。

　　感激？

　　雷翔心中苦笑，申公契的两个儿子，申公龙，申公浩都是被自己所杀，他竟然还感激自己？

　　就在这时，申公契突然一把抓住雷翔的手，雷翔大惊以为他要袭击自己，刚想要挣脱，突然就感觉到一股星力顺着手掌涌入身体，而申公契的表情则变得无比的痛苦，仿佛受到极大的酷刑一般，脸色苍白不说，额头上的汗也一滴滴冒了下来！

　　但他也是一条硬汉，从之前断臂，到被亲生儿子刺了一剑，再到现在，申公契竟然一声痛都没有喊。雷翔正想把他甩开，脑中突然响起了姬老的声音：“小家伙不要动，申公契这时在用草原的秘法将他身体内所残余的星力送给你，这股力量虽然暂时不属于你，但是只要你接下来默默消化，对你的星力增长是有极大好处的！”

　　雷翔心中一阵苦笑，他还有时间默默消化这股星力吗？眼下白恒已经恢复到最佳状态，而自己与羽林等人都是重伤，面对一个打不死的星君级强者，他还有将来吗？

　　申公契给雷翔传功也不过就是几个呼吸之间的事情，在外人眼中，都以为申公契拉着雷翔的手是为了感激他帮自己报仇，很快的，申公契眼神一黯，那支手无力的垂了下去。

　　一代枭雄，终于毙命与此，死在自己亲生儿子的手中……

　　场中一片沉寂，而白恒深吸了一口气，脸上竟然又露出微笑的神情，先是看了一眼如烂泥一般瘫在地上还没死透的申公龙，又转过头看向雷翔，淡淡的笑道：“雷少侠啊雷少侠，你真的让我太惊奇了，我都有点不想杀你了。呵呵，你好不容易积攒了一些星力，浪费在申公龙这废物身上，不觉得浪费吗？难道你真的天真的认为，我真的会将血噬之法传给他？传给这个为了力量，连父亲都能亲手杀死的人？”

　　他的话音平淡，甚至带着几分与老友交谈的笑意，但是却让人遍体生寒。众人一想到他之前所受到的重伤，均寻思着如果换成自己，恐怕现在绝对没有这么好的脾气，这白恒的城府之深，比起那血噬之法的恐怖，几乎有过之而无不及！

　　而申公龙还没死透，努力的朝着白恒伸出手，断断续续的说：“主……主人，我，我完成你的吩咐了，救……救我！”

　　白恒不屑的看了他一眼，伸出一根指头，一道星光从指间弹出，直接将申公龙的脑袋打成了粉碎，鄙夷的道：“就凭你，还没资格获得我的血噬之法。而且，为了力量杀死自己的亲生父亲，你比我还狠，我又怎么会将血噬之法传给一个将来可能会威胁到我的人？”

　　众人顿时想起，眼前这人是得了积尸老祖的血噬之法之后，却在最后反而将积尸老祖给吞噬掉的，他又如何能够将血噬之法再传给别人？

　　雷翔含怒看着他：“白恒，你玩的够了！好吧，我承认我们在场众人，没有人能够比的过你，你也没必要玩这猫抓老鼠的游戏了。我只有一点想问你……”

　　白恒截住他的话头，笑道：“雷少侠是想问我，为何之前我修炼了血噬之法，但却能够躲过一系列的查探，不光是悬挂在城门上的铜镜对我无用，就连雷少侠你的秘法，也看不破我这活死人的样子，是吗？”

　　雷翔眼中精光一闪，这白恒果然是城府极深，竟然连他拥有寒月之瞳这一类的秘法都能知道！

　　白恒微笑道：“雷少侠再用你的秘法看看我，现在我的样子是否能够看破？”

　　雷翔直接道：“不必了！我刚才已经看过了，现在的你，就是那副活死人的样子，但我奇怪的是，之前为什么我看不出来？！要说第一次见面也就罢了，可就在大婚前，我生怕有积尸老祖的余孽会来捣乱，所以特意观察了所有宾客，虽然没有刻意观察你，但多少也能扫到，可是却没有发现任何的异常，这是为什么？”

　　白恒呵呵一笑：“血噬之法惧怕月光，这一点我早就深有体会，所以提前就做了准备。少侠难道忘了紫羽宗是做什么的？在紫羽宗宝库之内，可是有众多前辈所收集的奇珍异石，而我或许也是因为运气较好，刚好在宗门之内找到了一块极其稀少的‘闭月石’，这种石头没有什么大用，但是却能够屏蔽月光，所以我一直将这块闭月石带在身上，是以你们这些根据月光而生的秘技，对我都没有任何作用。”

　　说到这里，白恒有些惋惜的撇了撇嘴：“可惜的是，刚才的爆炸，我的闭月石被炸成粉碎，这种石头极其珍贵，我能得到一块已是运气，想要找到第二块，恐怕这辈子也没有机会。不过也无所谓了，今日之后，我也再不需要使用伪装来活着！”

　　说到这里，白恒哈哈大笑：“还是真要托少侠的福，如今白某的实力，已经晋级到五重星君！呵呵呵，我现在可是很有信心，将你们所有人吞噬以后，冲击到星主级别！就算你们在座各位还不够，但若再加上整个庆城的生灵，想必是应该足够了！”

　　雷翔默然无语，心中升起浓浓的无力感。虽然刚才申公契将星力都送给了他，但一是因为申公契当时濒死，所剩星力不多，另外也因为，就算加上他跟申公契，也是绝对奈何不了如今已有五重星君级别的白恒。

　　白恒上前一步，微笑道：“好了，时间也浪费的太多了。刚才的爆炸，将全城的人都惊动了，我若是行动再慢一点，恐怕消息都会传到上三宗与皇室了！雷少侠，刚才你送了我一个大礼，所谓来而不往非礼也，这第一个祭品，就从你开始好了！”

　　雷翔长叹一声，闭目待死，而身后响起众人的喧哗声，尤其是以薛雨柔的尖叫，听的最为清晰。

　　雷翔苦笑着回头看了薛雨柔一眼，道：“雨柔，抱歉了，我还是没有足够守护你的实力。”

　　白恒嘲弄一笑：“真是让人感动的一幕，雷少侠你放心吧，薛二小姐很快就会与你相聚的，在我的肚子里……”

　　雷翔连痛骂他的心思都没有了，只是闭目待死。

　　在众人的惊叫声中，白恒一把提起雷翔，张开了血盆大口就要对着他吞下……

　　就在这时，一道漆黑的剑光凭空出现，无声无息，却又快如闪电一般斩向白恒！

　　白恒大惊，他能够感觉到这道剑光的威力，若是中了，就算是自己也要受到重创！当下他也来不及再对付雷翔，猛的一转身，又施展那鬼魅般的身法躲到一边。

　　这一躲，乃是一名五重星君级的强者全力施为，原本是万无一失，但是那道突然出现的黑色剑光，却是在空中划出了诡异的弧度，仿佛是一把镰刀一般，竟然跟着白恒的轨迹追了过去！

　　一声闷哼响起，接着一道黑影仿佛幽灵一般的出现，一把抓起雷翔飞到一旁，而白恒的脸上则第一次露出了骇然的神色，然后“啪”的一声轻响，白恒的一条手臂，竟然悄无声息的从身体分开，断落在了地上。

　　所有人都被这一幕惊得呆了。

　　到底是什么人，竟然一剑就斩断白恒的手臂？！

　　要知道，现在的白恒，比起之前更为恐怖，他可是拥有五重星君级别的强大实力啊！

　　所有的人，都朝着场中一个方向望去，那里站着一个黑影，正轻轻的将雷翔放在地上。

　　雷翔看着面前的黑影，表情先是疑惑，继而大喜：“你……哈！小亮子！是你！”

　　黑影散去，露出一张非常年轻，甚至还带着稚气的脸庞，冲着雷翔关心的笑着：“雷大哥，你没事吧？！”

　　此人不是别人，正是之前雷翔所救的天杀星狄亮！

　　被送到月神殿请求月神冕下治疗的小亮子！


第215章 狄亮

　　“他是……”

　　“狄亮？！”

　　“小亮子？！”

　　不少庆城的人都大声惊呼，薛雨柔王氏等认识狄亮的人更是惊疑非常，不光是他们，但凡认识狄亮的人，此时的表情都无比的精彩。

　　谁能想到，当年那个在庆城被申公浩这土耗子使劲欺负的小亮子，如今竟然一剑斩断了一名五重星君的胳膊？！

　　雷翔大喜，笑的咳出了鲜血：“哈哈，小亮子！真的是你！你从月神大人那里回来了？”

　　狄亮笑着摇了摇头：“月神大人还让我在她那里继续修炼，因为我的能力还不是很稳定……这一次，我是跟月神大人告假才专门赶回来的，因为知道的晚了点，所以一路上紧赶慢赶，不过终于却是赶上了。”他看向薛家方向，大声道：“薛大小姐！小亮子特意来参加您的婚礼，祝您百年好合啊！”

　　为了薛霜薇来的？还百年好合？

　　一些人心中难免恶意的想：“马上新郎就要把新娘吃进肚子里面，倒是真的百年好合……”

　　众人的目光都聚焦到薛霜薇的脸上，但是就看到今天的新娘子眼神呆滞涣散，似乎什么都没有听到。

　　狄亮看到薛霜薇的表情，惊道：“雷大哥？薛大小姐这是怎么了？还有，这里到底出了什么事情？我快到庆城的时候，突然听到一声巨大的爆炸声，是来自薛家这边的，紧赶慢赶过来，这里怎么回事这样？他……”，狄亮看向边上断了手臂，但是脸色如常，只带着些许惊讶的白恒一眼：“那人是谁？！”

　　雷翔苦笑一声：“那位便是今天的新郎……薛大小姐要嫁的夫婿，紫羽宗的白恒。”

　　“什么？！”狄亮发出一声惊呼，不可置信的看向白恒：“雷大哥你没说笑吧？！他是新郎？！”

　　雷翔郑重点头，继而厉声道：“但同时！他也是今天的罪魁祸首！这家伙修炼了积尸老祖的血噬之法，如今已经到了五重星君级的实力，而且，他还要把在场所有人都吞食，包括薛大小姐在内！”

　　狄亮又是一惊：“血噬之法？！薛大小姐的夫婿，竟然修炼了血噬之法？！”，他虽然如今实力超乎想象，但毕竟只是一个孩子，连续听到这样震撼的消息，难免有些不可置信。

　　“没错！”薛雨柔突然大声道：“小亮子！快点杀了这家伙，救救我们大家！他……不是我姐姐要嫁的人！我姐姐与这个怪物，没有一丝一毫的关系！”

　　听到薛雨柔发话，狄亮这才恢复一些清醒，缓缓的将重伤的雷翔放在地上，走上前两步，死死的盯着白恒：“雷大哥薛二小姐的话是真的？你真的是修炼了血噬之法？”

　　白恒慎重的看着面前这个比雷翔还小，甚至可以称的上是孩子的黑衣少年，缓缓点头道：“不错，你，是从月神殿来的？”

　　刚才雷翔与狄亮的对话声音虽然不大，但是以白恒的实力却是听的清清楚楚。

　　众人一听到“月神殿”三个字，顿时精神都是一振！因为所有人都知道，月神冕下，乃是积尸老祖以及血噬之法的克星！

　　狄亮点点头：“不错，我是庆城人，自小受薛家恩惠，这次得知薛大小姐大婚，特意从月神殿赶回来。”

　　白恒有些讶异的一笑，道：“庆城果然是卧虎藏龙，不但出了雷少侠这般的星匠师，更是出了你这样天资的人才。你才多大岁数，竟然能够一剑斩断我的一条手臂，真是英雄出少年啊！不过……你就算能斩断我的手臂，那又如何？！”

　　白恒猛然一声大喝，断臂上突然爆发出一阵光芒，竟然断肢之处又长出一条白嫩的手臂！

　　仿佛是壁虎的尾巴再生一样！

　　白恒哈哈大笑：“我已经吞噬了积尸老祖，尽得积尸星的本源之力，这点小伤能奈我何？！”

　　狄亮有些惊讶的道：“当真是血噬之法！难怪当日水师姐回山之后，月神冕下说她此次下山未能除恶务尽，当时我与水师姐都还不明白，积尸老祖不是被斩杀了吗？原来你成为了新的积尸星！”

　　“水师姐？！”一些有心人从这句话中听出了一定的内容。

　　原来面前这个少年，竟然管月神冕下的高徒，水星强者水颖兰喊师姐……那他的身份，已经是足以让所有人为之仰望了！

　　白恒也是脸色郑重，露出了前所未有的严肃：“月神竟然知道了？哼，那她这次派你来，是专门来收拾我的？”

　　羽林等人心中一喜，这个狄亮他们不认识，但是年纪轻轻却表现出了超凡的实力，又是来自月神殿的强者，这本身便给了白恒巨大的压力。如果狄亮聪明的话，这时候应该借杆子往上爬，说自己也得到了月神镜，这次来这里专门为了对付积尸星，这样的话，白恒必然会露出胆怯，那机会可就来了！

　　但是狄亮却老老实实的道：“月神冕下并没有给我交代任何的任务，是我自己要求下山的，因为薛大小姐在我幼时照顾我许多，如今她大婚这么大的事情，我若不来亲自道贺，良心难安。”

　　羽林等人翻了个白眼，心想这小家伙还真的很嫩啊！

　　白恒脸色稍松：“你管月神叫冕下？不叫老师？你不是月神的徒弟吗？”

　　狄亮又是老实摇头：“我只是一个病人，由月神冕下帮我治病，哪里有那个福分拜她老人家为师？”，他瞥了一眼雷翔，想说什么，却又闭上了嘴。

　　其实事情是这样，当日雷翔托天星商会将昏迷中的狄亮送到月神殿，好在一路上还算平安，并没有出现什么波折。狄亮被成功的送到月神殿，有姬老的紫微印记，月神自然将狄亮收留在殿中，想办法研究如何用月光净化星力来压制甚至是祛除小亮子体内天杀星的暴戾气息，但同时又不会影响天杀星的实力增长。

　　这样有挑战性的事情，对于月神来说，也是不易的。

　　不过毕竟月神乃是大陆最终极的强者，加上之前她曾经与紫微星帝姬老讨论过此事，所以也找到了一些办法，在提高狄亮实力的同时，也不会让他被暴力气息吞噬而失去意识。

　　在这期间，狄亮就一直住在月神殿，自然也认识了月神的高徒，水星强者水颖兰。

　　但在这称呼上，却有些讲究。

　　月神虽然帮狄亮提高实力，并且教会了他许多的战技，却一直不肯收狄亮为徒，但却允许狄亮喊水颖兰为师姐。

　　因为月神是这样说的，她说狄亮的天杀星主星，有许多本命星技能是她无法教授的，所以不足以为师。再加上狄亮是姬老介绍来的，许多有关天杀星的研究成果，都是姬老以前告诉她的。是以月神说，如果真要算起来的话，狄亮的老师应该是姬老，而不是她。

　　从姬老的辈分来算，他的徒弟与月神的徒弟也是一辈，所以狄亮完全可以喊水颖兰为师姐。

　　这跟水颖兰与雷翔见面时，喊雷翔师兄是一个道理。

　　总之，月神这个女人有些不太正常，但她既然这样说了，狄亮也没那个胆子反驳。

　　但的确如月神所言，狄亮如今所学的战技，倒还真没有专属于月神殿的，所以从这个角度而言，他也的确算不得是月神的徒弟。

　　只是这些事情说起来就麻烦了，不但要牵涉到雷翔，更要涉及到雷翔的秘密——狄亮如今已经知道雷翔之所以突然变化，是因为已故去的紫微星帝成为了他的老师。但此事事关重大，之前月神也多次交代狄亮千万不能对任何人透露雷翔和姬老的关系，否则的话，紫微星帝留下的精神财富是何等珍贵？大陆上若是有别人知道紫微星帝留下一丝意念在雷翔脑中，恐怕雷翔往后的日子就不好过了。

　　所以狄亮说了一半就闭上了嘴，而是看向白恒，目光变冷：“刚才雷大哥说，你虽然是薛大小姐的夫婿，却竟然要将她也吃掉，是不是这样？”

　　白恒竟然微笑着点头：“爱一个人，就让她成为自己身体的一部分，这样便可以永不分离，这不好吗？”

　　狄亮皱起了眉头：“你果然无药可救，既然你要对薛大小姐不利，对薛家不利，而且你还打伤了我最敬爱的雷大哥，那我就不能放过你。”

　　白恒哈哈大笑：“你这小家伙，有什么本领说这样的大话？你这实力，我能感觉不过就是在星御级初期，刚才虽然偷袭伤到了我，可不代表你就能赢我！”

　　狄亮是星御级初期？！

　　这话一说，下面的人顿时分成两派，许多认识狄亮的人只觉得一阵眼晕，这个之前被申公浩那土耗子欺负到死的小家伙，如今竟然也成了星御级强者？！还有没有天理啊！

　　但更多不认识狄亮的却是心中一沉，好不容易来个救星，却只是星御级初期，如何能敌得过五重星君级的白恒？

　　却也有人在想，月神殿中出来的人，怎么会只有星御级初期的实力？

　　而且，如果狄亮真是星御级初期，那又如何能够一剑斩断五重星君强者白恒的手臂？


第216章 妖星碰撞

　　看到白恒的身体缓缓飞起，漂浮在空中，狄亮叹息一声：“虽然只是星御级，但杀你却是够了。”

　　白恒表情不变，以他的城府，虽然对方放出的话太过狂妄，但他也不会轻易动气，或者说，就算动气也不会表露在脸上：“你可以试试，看是你杀了我，还是我吞噬掉你！”

　　狄亮有些懊恼的抓了抓头：“老实说，如果不是你变成这个样子，如果不是你要加害薛家和我雷大哥，我真不想杀你。”这话说的让众人一愣，可下一秒，一股浓郁的黑色气息从狄亮身体当中涌出，将他整个人都包裹在内。

　　这一瞬间，狄亮的气质发生了翻天覆地的变化！

　　如果说他之前仅仅只是一个普通少年，甚至还有些反应迟钝，让人怎么看怎么不像是一名强者，但是现在，他身上散发出的滔天杀意，如实质一般的将在场所有人都震住了！

　　狄亮的声音也变得无比深沉，仿佛是从九幽地狱当中传出的一样，带着浓浓的死气：“但是你伤了我雷大哥，还要伤害薛家众人！空有让人艳羡的天赋却不知用于正途，今日不将你留在这里，也不知道将来会害多少人！受死吧！”

　　话音刚落，一道黑色的剑光仿佛是从地狱当中凭空出现，斩向白恒！

　　白恒脸色一变，身形迅速在空中消失，下一秒，却出现在狄亮身边，转手一掌，拍在狄亮的胸前！

　　这一掌并不快捷，其实对于白恒而言这一招也是虚招，却没想到狄亮竟然不闪不避，一时间，场中所有人脸色都是一变，薛雨柔更是惊呼出声。

　　但心中震动最深的，却是白恒自己。

　　他这一掌打在狄亮胸前，却发现自己的手掌根本拿不回来了，相反的，他能感觉到一股暴虐的气息从自己的手掌当中飞速的外泄，流入狄亮的身体。

　　白恒也说不明白这股暴虐的气息这般流出是怎么回事，但此时他已经来不及多想，另外一支手连忙一剑刺向狄亮，逼他撤招！

　　两人的第一次交手就是这样一分而过。

　　白恒有些惊异的检查体内的星力，发现星力丝毫未少，可这一发现却让他心中更是不定，因为虽然星力没少，但似乎有一种东西是流入到面前那黑衣少年的体内，正是因为不知道少掉的是什么东西，所以白恒才更加的奇怪。

　　而狄亮则是低头看向胸口，然后冷声道：“你果然残害了许多的性命。”说着，他身边的黑气开始慢慢凝结成实体的样子，那似乎是一张张人脸在疯狂的哀嚎着，惨叫着！

　　白恒之前倒是并没有注意那些人脸的模样，这种小手段，根本吓不到他，但是突然，两个熟悉的面容出现在黑雾当中，其中一人便是他之前所害的紫羽宗林远，而另外一人更为熟悉——正是积尸老祖！

　　骤然看到这两具面孔，白恒脸上虽然不变，但心中却是难免一惊，冷声道：“小家伙装神弄鬼！”

　　但话刚说完，白恒就发现，那黑雾当中不断翻腾的面孔，竟然一个个都是他之前所杀的人！

　　白恒这一惊可是非同小可！

　　因为那些翻滚的咆哮扭曲的面孔当中，竟然被他依稀认出了几个无名之辈，像这种蝼蚁一般的人，别人肯定不会知道是他所杀的，而且就算是他自己，杀过吞食掉以后也就将其给忘在脑后，可眼前这小家伙又是如何知道的？

　　狄亮木然的看着身边翻腾的浓厚黑雾，面无表情的道：“我能够感觉到他们的怨气，他们的恨意。我能够感觉到，这里面绝大多数人，都是在活着的情况下被你活活吞食入腹中的。他们滔天的怨恨，杀意，给予了我力量，为他们复仇的力量……你去死吧！”

　　随着最后一声暴喝，狄亮身边浓厚的黑雾化作遮天的黑幕，瞬间将整个薛家包裹住。

　　顿时，雷翔就感觉到一阵天昏地暗，然后就发现自己竟然身在一片漆黑当中！

　　不光是他，所有人都是如此，还保持着之前的姿势与位置，惊愕的看着乌黑一片的四周！

　　还有许多人惊叫了出来：“这是哪里？！”

　　“我们在什么地方？！”

　　“天哪，那也是一个恶魔！恶魔！”

　　许多人纷纷惊叫起来，因为不能动弹，所以显得愈发的惊恐。别说是这些人，就连羽林胖子等人都是一脸惊骇的四顾张望，羽林的嘴里还不停的喃喃道：“这不可能，这不可能！”

　　雷翔也觉得这种场景实在是太过诡异而且不可思议，因为在这么一个天地漆黑的空间当中，按理说没有任何光源，那么看起来应该是伸手不见五指才对。

　　可是偏偏，就在这么一片漆黑的虚空当中，他能够清楚的看到每一个人，甚至连他们脸上的细节都看的清楚，这原本就不符合常理。

　　这里到底是什么地方？！

　　还好，姬老的声音这时候响起：“小家伙，你仔细听好，我们现在，已经被笼罩在了小亮子的结界当中。”

　　“结界？！”

　　“不错，结界，虽然眼下只不过是初级结界，但是一般来说，这种结界就需要星主级以上的强者才能够使出！”

　　雷翔骇然：“星主级？！”，他顿时有些无语的看着场中的狄亮，心中那种奇怪的感觉又再次出现——因为按说，“黑色”并不是一种颜色，在雷翔的知识体系当中，黑色的本源其实是因为并不反射光线才导致的这种颜色。所以，按理说在这样天地一片黑色时，任何东西都是看不见的。

　　但是他现在非但是看到了每一个人，甚至还能看到，在一片黑色的天地当中，狄亮与白恒浮在那里，而狄亮的周围，竟然还环绕着一团团的黑色星力烟雾！

　　“不要过份相信自己的眼睛！”就在雷翔被眼前一幕惊的目瞪口呆时，姬老突然喝道，这一声大喝让雷翔终于回过神来，这才想起，自己现在是在另外一片大陆，与自己原来所在的那个世界并不完全相似。

　　但姬老却道：“小家伙，这你就错了。老夫从你的记忆当中得知，你那个世界的人与星耀大陆其实并没有什么区别，你的眼睛都会欺骗你自己，这是因为，你的实力并没有达到相应的程度，还看不到这个世界的真相！”

　　“真相？”

　　姬老似乎不想在这个问题上说那么多，道：“你现在实力不济，说了你也无法明白，所以还是先注意眼前的事情吧。你要知道的是，你们现在都进入到了小亮子的天杀星结界当中！”

　　雷翔有些无力的道：“老师，这结界到底是什么东西？”

　　“结界不是东西，而是一个能量场，但也是一个世界的雏形。”姬老郑重的道：“还记得上次你与水丫头交手时，她所使出的水幕天牢吗？那便也是一种结界，只是当时水丫头并未使出全力，所以你才能轻松的使用以土克水的方法将水幕天牢给破解掉。”

　　听姬老这样说，雷翔这才响起，这漆黑一片的世界，的确与当日水星强者水颖兰使出的水幕天牢有些相像。

　　姬老继续道：“这个结界，是由天杀星的杀戮之气所凝结而成的，在这个结界当中，小亮子可以将你们所有人，甚至包括白恒身上的杀意与死气怨气吸收出来，再化作自己的结界之力！或者可以这样说，这种结界，就是用力量凝固的一个空间，一个小型的世界，这个世界只有星主级以上的强者才能够制造，而结界当中，则包含了一定的规则力量，当外人进入到这个结界当中时，他原本的力量就会在一定程度上受到削弱，而狄亮自己，则能够控制结界当中的所有力量去攻击外人！”

　　“或许你听的并不是很懂，那也是因为你还没有到这个境界。你可知道为何大离国千年来未出现过星主级强者？那便是因为想踏入星主级，光有力量还不够，一定要领悟到自己的主星规则，力量的规则！只有领悟到规则，才能够真正的踏入星主级别！拥有制造结界的力量！”

　　“结界，就相当于是一种力量规则的世界，那是世界的雏形！”

　　雷翔听的心中震撼不已，小亮子如今竟然拥有这样强大的力量了？他忍不住觉得一阵悲哀，心想，这到底谁才是主角啊？不过一转念之间，他就道：“老师，可是刚才白恒还说，小亮子不过只有星御级初期啊？”

　　姬老道：“不错，狄亮的实力的确只有星御级初期。”

　　“我靠！”雷翔差点蹦起来：“小亮子不过是星御级初期，竟然能够使出星主级的结界？这还有没有天理？！”

　　姬老看到他的样子，忍不住笑道：“你这小子，心里不平衡了吧？老夫不是早就告诉过你，小亮子的天杀星与众不同吗？天杀星是依靠杀戮之气成长的，可以说是越战越强！更何况，白恒这家伙继承了积尸星的道统，他所吞食掉那么多人，虽然提高了他的星力，但是同样的，那些死者临死之前的怨恨之气，同样留在了白恒体内！而这些怨恨之气，就是天杀星最大的补品！”

　　姬老叹息一声：“且不说天杀星爆发起来原本就能够拥有相当恐怖的越级之力，单说这些怨恨死灵的气息，就足够让小亮子的实力提升一大截了，能够达到星主级，使出结界，老夫并不意外。”

　　感觉到雷翔甚是吃惊的情绪，姬老笑道：“你这小子，也别妄自菲薄和不服气了。小亮子这种实力提升，对他而言是很危险的，稍有不慎就会入魔，所以此时他身上想必有月神给他稳住心神的宝物，否则他也不敢如此爆发。而你，只要你刻苦修炼，实力的进步将是飞速的。你现在一身星铁套装，加上老夫传你的战技，又不是不能越级战斗，而且尤其是当你有朝一日步入星主级，领悟力量规则的时候，那时境界就算高你几等的敌人，你都丝毫不用惧怕！当然，这一切还需要看你自己的努力才行！”

　　听姬老这样说，雷翔的心中这才好上一点，而此时，场中的形势也发生了改变！

　　随着狄亮一挥手，周围浓雾当中无数狰狞的人脸就纷纷朝着白恒扑了过去，一个个状如疯虎一般，疯狂的在白恒身上撕咬着，先前白恒还能依靠星力护体挡住这些恶鬼一半的脸孔，但是很快的，白恒就发现，那些狰狞的黑雾鬼脸一个个力量渐渐变的大了，而他的护体也在众多恶鬼的攻击之下渐渐变淡。

　　白恒心中骇然，这般实力，哪里是星御级能够发挥的出来的？

　　不过看着狄亮就那样站在那里，身上的气息星力还只是星御级初期的样子，白恒心中一定，心想难怪这个小家伙敢来强出头，他本身实力就只有星御级，不过他身上似乎有什么强大的法宝，能够制造出这样的幻象！

　　没错，一定是幻象！

　　白恒猛然想起来，这些仿佛恶鬼一半的面孔，都是自己曾经杀死过的人，他一个小小少年，又如何能够清楚的知道自己所杀的人？那么答案已经呼之欲出了，这一切都是幻象！自己不知道何时着了他的道，眼前的一切黑幕，都是白恒自己幻想出来的！

　　想到这里，白恒哈哈大笑：“小家伙，难怪你这般有恃无恐！区区幻象，又能奈我何？！”

　　狄亮却是冰冷一笑：“哦？你说这些是幻象？”

　　白恒自信满满：“哼，你倒是挺镇定！我告诉你，你的那点小把戏我已经看透了！幻象而已，又伤不了我！”

　　狄亮也不动怒，而是继续平淡的道：“既然是幻象，那你为何还要顶着护体？”

　　白恒哈哈大笑：“小家伙，你是故意让我觉得你是在使激将计吗？告诉你，我在紫羽宗忍辱负重二十多年，你这点小小把戏也想骗我？我这就撤了护体，看你能奈我何？！”

　　说罢，白恒竟然真的将体外那一层星力护体给撤掉了。

　　顿时，围在他身边的那群恶鬼先是一阵混乱，然后就仿佛是嗅到血的鲨鱼一样，疯狂的朝着白恒身上咬去！

　　成千数万个恶鬼一般的脸孔疯狂在白恒身上撕咬，哪怕白恒修炼了血噬之法之后没有了痛觉，但却也能感觉到浑身的肉被恶鬼一片一片的用利齿给撕下。

　　这种感觉太像是真的了！随着每一片肉被撕下，白恒都感觉到体内的星力少了一块，心中惊骇的同时，强自镇定：“这是幻象，这是幻象！吓不倒我的！”

　　但很快的，白恒就觉得不对了，因为他能够察觉到，自己的生命力疯狂的下降，很快就到了警戒点。

　　可是，这幻象却偏偏还是如此，丝毫不见醒来的迹象！

　　“不能再这样下去了！否则的话恐怕就算真的是幻象，我也得死在这里！”白恒大惊失色，但还没有排除幻象的可能，尽管这幻象实在是太过真实了！

　　他连忙顶起护体，将围绕在周身的恶鬼全部弹开，而那些恶鬼一个个露出满足的表情，呼啸着在白恒身边飞速的游荡，发出尖锐的，比哭还难听的笑声。

　　姬老看到这一幕，哭笑不得的对雷翔道：“这白恒聪明是聪明了，只是可惜聪明反被聪明误，本来小亮子想要解决他还很需要一番功夫的，可现在倒好，他自己放弃了抵抗，反倒是把小亮子的实力给大大增强了！”

　　雷翔也有些哭笑不得，尤其是当白恒喊出：“这都是幻觉，吓不倒我的！”时，他隐约觉得这台词颇为耳熟，但是雷翔却没有姬老那么乐观，而是沉声道：“老师，血噬之法实在太过恐怖，别看白恒现在又受到重创，可之前我引爆海惠套装的时候他的伤比现在还要重，但只要他吞噬几个强者，立刻就恢复了，甚至还能够得到加强。现在就言胜，言之过早吧？”

　　不光雷翔，也有其他人发现这一点，薛雨柔就大声叫道：“小亮子！快点趁机把那怪物给杀了！把他打成粉末！不能给他留下一丝一毫喘息的机会，否则的话，只要他吞噬几个人，就能恢复过来的！”

　　众人听到薛雨柔的喊话，都大声附和，而白恒脸上则露出一丝不屑的笑容。

　　他刚才如此大胆，也有这方面的原因在，因为他不怕受伤，哪怕再重的伤势，只要他还有一丝生命力，就能够从别人那里得到补充。

　　但是狄亮却不为所动，而是有些麻木的看着白恒，语气平淡的道：“你如今已经是这个样子了，还以为是幻象吗？”

　　白恒高傲的昂起下巴看着他：“小家伙，不要以为你真的能吓倒我！你的幻象的确是真实，但那又如何？我是不死之身，哈哈哈哈，你杀不死我的！”

　　突然，白恒身形一晃，一把抓住一旁瘫倒的一名宾客，大笑道：“就算我受了重伤，可这里到处都是我的补药，你能奈我何？！”

　　说吧，白恒张开匪夷所思的血盆大口，就要把那宾客塞进嘴里！

　　众人立时发出惊呼，而那宾客更是吓的面如土色，连尿都吓出来了，拼命的挣扎，大喊救命。

　　雷翔急道：“小亮子，阻止他！”

　　可狄亮却是动也不动，一副看好戏的样子。

　　下一秒，白恒一口咬下，却是“铛”的一声，他的上下牙齿自己磕在了一起，而他手上那人已经没了踪影。反而出现在他手中的，是一个露出狰狞笑容的黑色鬼面！

　　再一看，之前被白恒所抓的那宾客，竟然又出现在他原来的位置上，只是一副惊惶失措的样子。

　　“幻象？！”不光是白恒，几乎在场所有人都是这样想。

　　白恒大怒，鬼魅一般的身法展开，一连串捉了十数名宾客，张开大嘴，一个个咬下去，这下众人看的分明，每当白恒一口咬下的时候，他手里的人质就会变成一个露出嘲弄笑脸的黑色鬼脸！

　　“该死！”连续的失败，白恒终于暴怒了，冲着狄亮大吼道：“你这是什么妖法？！速度解除这幻象！有本事我们真刀真枪干上一仗！”

　　狄亮还是淡淡的摇头：“我早就跟你说过，这不是幻象。”

　　白恒已经气的快失去了理智，大吼道：“不是幻象的话，为何那些家伙每每要被我吃掉时，都会变成莫名其妙的鬼影？！”

　　所有人都看向狄亮，因为这个问题也是他们最为关心的。

　　狄亮的语气还是淡淡的：“因为，这里是我的结界，你的力量远弱与我，所以，你必须要遵守我所指定的规则。”

　　“结界？！”这个词一出，许多人都是发愣，但是如白恒薛厉符素娥，还有锦昌阁的大弟子章贺水等人，却是想了一下之后，一个个脸色都变了。

　　胖子看到符素娥脸色大变，忍不住捅了捅她，低声道：“那个……结界是什么东西？”

　　符素娥表情呆滞，看向场中狄亮的眼神很是复杂，喃喃道：“根据皇室密卷当中所记载，结界是一种力量规则，是一个由星主级以上的强者才能够运用的一个独立小世界，在那个世界当中，承载着星主级以上强者所制定的力量规则……，据说，结界是一个世界的雏形，在一个结界当中，能够制定规则者，便是神一样的存在！”

　　“星主级强者？！”胖子的眼睛都瞪的圆了，不可置信的看着狄亮：“刚刚不是说这小家伙不过只有星御级初期吗？！”

　　符素娥没有说话，她一贯自负天才，三等天罗星的天资在整个大陆上都排的上号，而在同龄人当中，她更是一枝独秀，实力高高在上。可自从遇到雷翔，她终于知道什么叫人外有人，天外有天。但起码雷翔的实力还算是靠谱，眼下也没有她高。但是当看到另外一个比雷翔年纪还小的少年，竟然使出了传说当中，星主级强者才能拥有的结界，这对于符素娥的冲击，可是无比巨大的！

　　白恒的脸色也终于变了，作为紫羽宗的得意弟子，他当然从宗门长辈的述说中，从古老的卷宗当中，得知过结界的意义。

　　那是星主级强者所拥有的超强能力，当一名没达到星主级的人跟星主级强者对持，被困入了结界当中，那便只有一个下场！

　　死！


第217章 积尸之殇

　　“为什么？！为什么？！”

　　接下来的过程就非常的简单了，因为双方的实力差距太大，白恒他虽然拥有星君级的实力，但是面对星主级的结界，却是没有任何的办法。

　　但事实上，星君级对阵星主级结界，并非是完全没有办法，就好像当日雷翔不过是星战级实力，但却巧用以土克水的手段，轻松破解了水颖兰的水幕天牢结界一般。尤其是，狄亮的实力并非是正宗的星主级，而是从星御级一跃而成的，这样的话他所构造的结界破绽将会更大。

　　可是白恒并没有雷翔这般两世的经验，雷翔上辈子所接受的基础教育，其实从某一方面来说，已经是道出了一些世界本源的规则，尽管这一点雷翔自己都没有发现。

　　还有一点就是，狄亮的天杀星结界，正是积尸星的克星，白恒身体内那么多怨灵的恨意杀意，反而成为了天杀星结界的力量来源，从这一角度上来说，白恒是在跟自己作战，他是输在自己的手里！

　　而最最重要的一个原因，则是因为他在当日吞噬积尸老祖的时候，六百年的老怪物在最后时刻，彻底抹除了它脑中有关雷翔等人的记忆，以及自己绝大部分的战斗经验！

　　通过血噬之法吞噬别人，是能够得到那个人的战斗经验和战斗技巧的，但是，积尸老祖的最后一手，就使得白恒虽然得到了完整的血噬之法本源，可是却没得到任何的战斗经验与技巧，是以让他对付从未见过的星主级结界，白恒毫无办法。

　　同样的，他也不知道雷翔的真正身份——紫微星帝的高徒！

　　这一切，构成了白恒最终失败的原因！

　　“为什么……”当白恒被那些恶灵啃的就只剩下一堆白骨和一个头颅时，他还留有最后一口气，喘息着看着狄亮：“为什么我马上就要成功了，可等待着我的终究还是失败！为什么有那么多的人要阻止我？”

　　狄亮看着他，有些疑惑的抓了抓脑袋：“这个问题太过深奥，我是不知道的，让雷大哥来回答你吧！”

　　“雷大哥？”白恒努力的转过头，看向雷翔，突然笑了起来：“哈哈哈哈！雷翔啊雷翔，你的命可真好，有这么一个好的小弟，我之前无数次的将你抬高，最后抬高的连我自己都觉得夸张了，但最后发现，我还是小看了你！”

　　雷翔沉默一下，然后把狄亮叫过来，在他耳边说了几句话，狄亮会意，立刻一招手，顿时空间当中就只剩下他白恒以及雷翔三人。

　　这就是结界之力，狄亮的实力远超众人，所以他可以轻松将任何人带入结界，同样也可以将他送出去。而别人在结界外，是无法得知结界内所发生的事情的。

　　没有了旁人，只剩下白恒这个垂死之人，雷翔蹲下身子，叹息一声：“白恒，其实对于你原本的遭遇，我很同情。如果你不是变成这样，如果你不是为了力量去修炼血噬之法，你要知道，我对你的印象一贯不错，而且，如果你与薛大小姐成亲以后，我自然也当你是自己人，到时候你若是想要复仇，我肯定也会全力助你。不光是我，小亮子羽林胖子素娥和怜儿，都会全力助你。哪怕你的敌人是紫羽宗的掌教紫宸上人！我想你也知道，皇室与碧水庵有百年恩仇，而我将来要娶薛二小姐，自然也要面对断情上人那个变态，所以，我丝毫不在意在敌人名单当中再多加一名星君级顶峰的强者！”

　　白恒“呵”了一声，虚弱的接道：“可惜我走入了歧途，是吗？”

　　雷翔没有说话，白恒继续道：“看来我最大的悲剧，就是没有早点认识你。你真的是很让人惊奇啊，自从上一次在离火山脉里，当水颖兰对你行礼的时候，我就一度猜测你的身份，你的师门，但似乎当我不管怎么拔高，最终都是低估了你。呵，就连月神的传人都跟你走的那么近，你的师门，总不会是已故的紫微星帝吧？”

　　雷翔顿时哑然，看到他这副样子，白恒先是一愣，然后惊道：“不会真被我猜中了吧？！你的老师真的是已故的紫微星帝？！”

　　仿佛是回光返照一般，白恒喃喃道：“一年多之前，星帝陛下驾崩，就在这西北地区。而很快的，庆城这里奇迹般的出现了一名传说实力在星君级以上的星匠师，然后教出了一个好徒弟……狄亮，狄亮！我想起你了！一年前庆城周围突然出现钢甲炙炎兽，当时被钢甲炙炎兽所围住的，就是你！后来是那名神秘星匠师的高徒救了你！对不对？！当时应该是你雷翔的第一战！”

　　雷翔和狄亮对视一眼，这白恒果然是聪明，只可惜……

　　他叹了口气，道：“不错，你可知道当日钢甲炙炎兽为何会出现？就是因为被小亮子的气息引来的，而小亮子，他的主星便是天杀星！”

　　“天杀星？以杀戮来增长实力的天杀星？！”白恒显然知道的东西不少，骇然看向狄亮：“数百年前掀起腥风血雨，与积尸星齐名的妖星之一——天杀星？”

　　狄亮点头：“所以如果不是你想谋害薛家，谋害薛大小姐，而且打伤了雷大哥，我原本不想杀你的，因为你跟我，原本是一类。”

　　“一类……哈哈哈哈，不错不错！我们是一类！”白恒哈哈大笑，笑的眼泪几乎都要流了出来：“你命好啊！早早的遇到了紫微星帝的传人，不用像我这样，哈哈哈！我竟然与星帝陛下的高徒为敌，这实在是太可笑了！太悲哀了！”

　　狄亮蹲下身子：“月神冕下曾经跟我说过，这天上繁星，哪有绝对的正邪？紫微星帝陛下天赋绝顶，实力冠绝大陆，可若他一心为恶，同样也是妖星。天杀星以杀戮来增强实力，积尸星以吞噬他人获得力量，虽然这种手段在外人眼中都是无比邪恶，但若是用于正途，一样能够造福大陆。”

　　雷翔接道：“我倒是没有造福大陆这么崇高的使命与想法，但是一直以来，我都想以自己的力量来保护我想要保护的人。而你，可惜你站在了我的对立面，你要伤害我所保护的人，我只能与你为敌。”

　　白恒点了点头，却是看向狄亮：“何为正，何为邪？那紫宸被整个大离国视为正道领袖，但私下所做的恶事却是罄竹难书！为什么他得不到报应？！你，天杀星狄亮，你要是跟雷翔一般，想要保护自己要保护的人，就必须不断的提高实力，而天杀星要提高实力，则需要通过无尽的杀戮来完成，你通过这种手段提升实力，迟早会像我和积尸老祖一样，成为大陆上的公敌！”

　　狄亮却是摇了摇头，道：“那倒也未必。月神冕下为我指引了一条路，既能够让我提高实力，又能够让我受到别人的真心尊敬。”

　　看到白恒看着自己，狄亮轻吐两个字：“异族。”

　　白恒一愣，立时又是大笑起来，道：“高明！高明啊！”，他脸色突然一变，狠狠道：“可是在异族当中，你就是恶魔！”

　　狄亮不为所动：“紫微星帝陛下在世时，异族同样视他为恶魔，现在的太阳战神冕下，月神冕下，都被异族视为恶魔；而且还有最重要的是，在大陆众人看来，异族同样是恶魔！”

　　白恒愣住了，狄亮道：“白少侠，我知道你心有不甘，念在你我都是被大陆众人所不齿的妖星，我愿意在你死后，帮你完成你最大的心愿。”狄亮眼中杀机一闪：“紫宸是吗？他的命，我会帮你取来！”

　　雷翔一愣：“小亮子，你怎么会知道？”

　　狄亮看向雷翔，脸上露出了笑容：“雷大哥，星帝陛下应该告诉过你，我是依靠杀戮之气和怨恨之气来提高实力的，刚才从白少侠身上，我不但感受到了那些被白少侠杀死的人的怨气，同样的，白少侠自己的怨气我也能清楚的感受到，那个紫宸的确该死，你就让我去吧！”

　　雷翔叹息一声：“那紫宸如果真如白兄所说那般，的确是有取死之道，但紫宸上人在大离国成名已久，乃是星君级顶峰的强者……你，可以吗？”

　　狄亮一笑，露出洁白的牙齿：“大哥放心，我不会做没把握的事情的。”顿了一下，狄亮又道：“还有薛二小姐事情，碧水庵的断情上人，恐怕不会那么轻易的看着薛二小姐外嫁，所以要不要我帮忙……”

　　雷翔知道他是什么意思，但立刻拒绝了：“断情那边你就不用担心了，老实说，我不太想为难断情，毕竟她是雨柔的恩师，虽然性情乖戾了点，但不到万不得已，我也不想难为她。算了，这件事情以后再说吧，至于紫宸……”，他看了白恒一眼，叹了口气：“你看着办吧！”

　　白恒眼中露出了感激的神色，笑道：“我真的是后悔，没有早些认识雷兄弟，现在我终于明白，为什么狄亮这般天资，也要甘心为雷兄弟奔走了。哪怕是对于敌人，雷兄弟都能做到这一步，白某佩服不已……只恨，我与你晚认识了一年啊！”

　　顿了一下，白恒又道：“这一次我带给霜薇的伤害，恐怕真的是难以轻易弥补了。我的罪孽，不求她能够原谅，恐怕她也永远不会原谅，所以，只求雷兄弟日后看在薛家以及薛二小姐的面子上，好好照顾她，最好的就是，让她永远忘了我。”

　　雷翔默然，不知道这话如何去接，就看白恒展颜一笑：“我最后的心愿，便交由二位完成了。到那时，白某便在地狱当中，也会为二位恩公祷告祝福！两位，白某就在地下，看着两位将来能够做出多大的成就了！先走一步！”

　　话音刚落，白恒的身体就仿佛碎土一般，轰然碎裂。

　　六百年后新一代的积尸星，便用这种方法，结束了自己罪孽，但又悲哀的一生……

　　当雷翔和狄亮走出结界的时候，发现外面的众人都已经好了。

　　原来就在刚才雷翔狄亮和白恒在结界当中说话时，结界外还能动弹的胖子羽林等人就趁着这机会赶紧捡来了柴火，就地点燃。

　　随着周围温度的升高，众人体内的冰蛭蚕蛊很快就被热血融化，不断的有人能够动弹，加入到生火队伍当中。所谓众人拾柴火焰高，很快的在场众人体内的冰蛭蚕蛊就被解除的七七八八，虽然有些余毒未清，但是只要回去好好泡上一个热水澡，就不会有什么大碍了。

　　而且，南宫怜体内的蛊毒一被清除，天医星就发挥出了她超强的治愈能力。

　　之前众人在雷翔引爆海惠套装时受到的大大小小的伤害，很快便在南宫怜的妙手下得到了恢复，除了像申公契以及申公家众人已经死掉之外，就连羽林和胖子伤的机会丢了半条小命，也都被南宫怜轻松的救了回来。

　　天医星，果然名不虚传！

　　可是，却还有一个病人，南宫怜没有任何的办法。

　　那便是薛家大小姐，原本今天的新娘子……薛霜薇。

　　不知何时起，薛霜薇就变成了那目光呆滞的模样，直到众人驱毒疗伤完毕，才发现薛霜薇竟然一直坐在那里动也不动，目光也是空洞无神，仿佛彻底呆了一样。

　　经过南宫怜的检查，得出结论，薛霜薇这副样子是因为受到了极大的刺激才导致的，至于刺激的来源……

　　在场众人面面相觑，都是心中叹息。

　　刺激的来源还用说吗，自然是白恒。

　　任何一个新娘子，在新婚的当天发现马上要成为自己丈夫的那个人突然变成了一个杀人恶魔，而且还要把自己给吃掉，甚至不光是自己，还有自己的家人到场的亲友全部吃掉的时候，恐怕十个里面有九个会疯的。

　　更何况，给薛霜薇造成伤害的不光是白恒，还有她一直无比敬重的恩师紫宸。

　　白恒的话，紫宸的真实面目与包藏的祸心，让薛霜薇感觉到天都仿佛塌了下来。

　　她并不是软弱的人，但是接连发现自己的爱人和恩师竟然都是另外一幅模样，哪怕是薛霜薇这般坚强的女子，也终于承受不了这样的压力而崩溃了。

　　可偏偏，这种精神上的崩溃，非常的难治。

　　哪怕是天医星南宫怜，也只能开一些疗养的方子，暂时并没有彻底根治的方法。

　　就这样，原本惊动了整个庆城甚至周边城市，被称为庆城十年来最大喜事的薛大小姐大婚，就以这样的形式落下了帷幕。

　　之前没有任何人能够想到，短短的一天之内，发生了这么多的大事。

　　而申公家，也没了。

　　这一次申公家精英尽出，家主申公契被大公子申公龙所杀，而申公龙与申公浩则都死于非命，另外，申公家的精英弟子，基本都被白恒给吃掉，如今留在申公府中的，仅仅只是一些小杂鱼而已。

　　而且这些杂鱼，还要面对到场宾客们无穷无尽的怒火！

　　最后还是薛厉站了出来，保住了申公家最后一丝血脉，当然，这些人也不可能再呆在庆城了，因为这一次申公家几乎得罪了庆城方圆百里内所有能叫的上名号的势力。而如今申公家也彻底的没落，那些旁支的族人，为了保全自己的小命，为了不被哪一天走在路上被人直接一个闷棍敲死，只能灰溜溜的离开。

　　申公家的一切产业，都归了薛家，没有人提出半点异议。

　　而由于申公契最后的表现，不失为一代枭雄，加上薛家众人心软，最后还给申公契安葬在了祖坟当中，接下来数年时间，每到这个日子的时候，薛家薛厉这一代，都会亲自便服来这里上一柱香，烧一些纸钱一类，以怀念这位昔日的老友。

　　尽管双方相处的时候，作为敌人的时间，远远比作为朋友要多。

　　但当这个敌人离去之后，薛家众人才发现，原来正是当年那个让他们恨的牙痒痒的敌人，才让他们的生活过的那么多姿多彩，而此后的日子，实在是颇有些无聊……

　　而雷翔，在走出结界的时候就晕了过去。

　　因为他体内的伤势实在是太过沉重。之前就被白恒打了一掌，星君级的实力一掌是何等恐怖？尽管被雷翔暂时压下了伤势，可毕竟伤势只是被压下，并没有清除。再加上后来引爆海惠套装时，为了让白恒上当，雷翔不敢距离太远，那恐怖的爆炸力，几乎把雷翔给炸的残了。

　　到最后，完全是靠着意志才挺了下来。

　　如今一切都已经解决，雷翔紧绷的意志一松，自然就晕了过去。其实这也是他的身体自我保护的一种机制。

　　可是，他这么一晕，倒是当场吓坏了不少人！

　　南宫怜羽林胖子符素娥薛雨柔王氏薛家一众长老……

　　众人七手八脚的把雷翔抬起来，送到薛家一个别院的床上躺着——因为薛家老宅已经在爆炸当中被夷为平地——直到南宫怜宣布，雷翔的伤势没有大碍，正在渐渐恢复时，众人才都松了一口气。

　　一口气松掉之后，薛家众人更是激动的不能自已。

　　因为他们万万没有想到，这一年多以来一直守护着薛家，甚至还送给了薛家两套星铁套装的那位神秘少侠，竟然曾经是薛家的一个普普通通的菜瓜铁匠？！

　　就是这个不起眼的菜瓜铁匠，竟然在短短的时间内，成为了一名星御级的强者！

　　并且一而再的在薛家最危急的时刻挺身而出，拯救了整个薛家！

　　到场的许多宾客都没有离开，在听说这离奇的故事以后，一个个都是面露讶色，纷纷称赞夫人王氏是好人有好报。如果不是她当年收养了这样一个婴孩，如今的薛家早就被人灭门了！而薛家的老老少少，连同女儿在内，甚至都可能会遭遇生不如死的处境！

　　一时，赞叹声纷纷扬扬，幸好雷翔这时昏迷过去，他若是还醒着，恐怕以他的脸皮都无法承受这些赞叹。

　　而南宫怜羽林等人也跟薛厉王氏告罪，因为之前他们合伙编出“雷祥”这个身份，毕竟是对薛家众人加以欺瞒。不过此时哪里会有人追究这事？

　　薛厉一听说这个小雷翔实际上与薛雨柔真的是青梅竹马以后，乐的是合不拢嘴，南宫怜他们弄出来的小小恶作剧，又如何能比得上雷翔这一年多以来对薛家的恩惠？！

　　而一些与薛家交好的强者，更是大笑着恭喜薛厉，恭喜他得到一个好女婿，这也算是塞翁失马，焉知非福了。

　　不过一说到女婿，众人难免就想起之前的白恒，还有如今已经失神的薛霜薇，一个个就仿佛是当头被浇了一盆冷水一般，心里很不是个滋味。

　　而这时候有人转移话题，说最后出现的那位来自月神殿的少年强者怎么不见了？

　　众人这才想起，刚才大家手忙脚乱的时候，竟然还没来得及感谢狄亮，可此时再寻找的时候，却发现狄亮已经不见了。可能是在刚才混乱的情况下，悄悄的溜走了，以他如今的实力，悄悄溜走，就算是羽林符素娥等人，也是无法发现的。

　　薛家众人自然是怅然若失，毕竟狄亮这一次对薛家以及在场所有人都有救命的大恩，若不是他突然出现，众人都成了白恒的腹中之食，而一些有想法的更是扼腕叹息，一名能够使出结界的超级强者，竟然就这么失之交臂，他们连客套话都没说上两句，能不叹息吗？！

　　雷翔昏迷躺在床上，他当然是不知道此时外面所发生的一切。

　　他这个时候正在做梦。

　　他梦见了一片草原，一个二十岁出头的年轻人在外出历练时遇到了一只可怕的怪物，虽然他竭尽全力将怪物杀死，但自己也受到了重伤。

　　这个时候，一个草原的少女发现了他，并且不管他的身份将他救治了回来。

　　两个人一个不会草原话，一个不会大陆的语言，接下来一段日子只能通过手势进行交流。

　　然后很烂俗的故事就这么发生了。

　　草原少女的相貌原本很美，虽然肤色很黑，但是五官很是标致。但她却是一个部族的萨满的徒弟，被选中为将来的萨满，然后一天一天的，少女每天都要服用许多奇怪的草药，奇怪的毒虫，甚至用自己的身体去养这些毒虫。

　　少女的样子变的越来越丑陋，但是青年看着她的目光却是从来没有变过。

　　后来，少女成为了萨满的第一顺位继承人，而青年也要回去大陆，回到他的家族。

　　他们约定，每年都会在他们第一次相识的地方见面。

　　后来，两人终于有了一个孩子，青年把孩子带回到了大陆，因为少女是萨满的徒弟，是不允许结婚的，更不允许失贞。

　　时间飞快的流逝，少女终于成为了萨满巫女，而青年也变成了中年，他们两人的孩子快速的长大，因为他的眉目很有少女当年的样子，所以升级为父亲的中年人对他极其的溺爱，而那个孩子却变得嚣张跋扈。每当中年人想要管教他时，可一看到他的眉目，立刻心就软了。

　　中年人依旧每年都与萨满巫女在老地方约会，但是终于有一天，他们的约会被部族的族长给撞破了。

　　因为部族的族长很有野心，但是在草原上，部族的族长权力虽大，但却没有绝对的独断权，另外一部分权力，则就在部族的萨满手中。

　　所以肥胖的部族长威胁萨满和中年人，如果不肯帮他，那他就要把萨满失贞的事情宣传出去。

　　中年人最后只能妥协了，因为曾经的少女在这些年来被蛊毒所侵害，已经变得极其丑陋，但是在他心中，她的模样永远是两人见面的第一眼时那个样子。

　　最后中年人只能制定计划，借助这一次薛家大婚，宾客如云的时候突然发难。这样一是能够解决长久以来他的死对头薛家，第二也能够满足那个部族长暂时的野心。

　　只是谁也不知道的是，中年人最后一步的计划，是要将那个部族长一起杀掉，以避免草原人趁机进攻大陆。

　　他的心中，并不是完全没有良知的。

　　只可惜，他最终功亏一篑。

　　那个男人，就是申公契，最后死在了他亲生儿子的手中……

　　好悲哀的梦。


第218章 坦诚相见（上）

　　雷翔昏迷了三天，终于醒了过来。

　　他这一次之所以昏迷这么久，一是因为他连续遭到了重创，身体自动进入到了休眠状态修复受伤的身体，而第二个原因，也是因为申公契在最后时刻将他所残余的星力都给了雷翔。

　　申公契毕竟是六重星御的强者，哪怕是身受重伤，哪怕是剩下的残余星力，可是一股脑儿全给了雷翔，这些星力却也是不少了！

　　这几天雷翔昏迷当中，他体内的地念诀自动流转，就是将这股外来的星力转化为属于自己的纯正星力。

　　像这种星力传承的手段，大陆之上并不多，而且大都被列为禁法。

　　因为像这种一步登天的手段，本来就容易造成根基不稳，这种方法就像雷翔上辈子的小说当中描写的那般，遇到一个绝世高人，然后传他个百八十年功力，一举就能打造出一个高手……

　　哪有那么简单？！

　　在大陆上，每个人的主星都不相同，导致星力的性质上都不尽相同。这种外来的星力进入身体当中，固然是能够在当时提高相当的实力，可长久下来，却会因为与本身星力属性不同而导致星力相冲，不能融合。从长久而言，是弊大于利的。

　　不过申公契那日将最后的星力全部传给雷翔，倒不是存了坏心。

　　在当时那种情况下，只要能活下来，别说往后会有一点麻烦，就算付出更高的代价……有能高的过生命的吗？

　　所以，当时申公契真的是好心好意，使用了草原的秘法，把自己最后的力量全部送给雷翔——这种秘法，就算是申公家众人也是不会的，是申公契学自那个草原异族女人的。

　　因为申公契见申公浩不学无术，实力一直低微，而他又狠不下来心去管教，所以只能想出了这不是办法的办法，待到自己将死之时，就用这种灌顶秘法把他毕生的星力都传给申公浩，到时候虽然申公浩无法成为真正的强者，可起码也能留有一些自保之力。

　　至于草原人为什么会这种秘法，那就很简单了。

　　在草原上，因为物质贫乏，所以一切都是有价值的。

　　男子是战士，女子如果没有主星的话，那便是生育工具。而如果一家当中的男人死了，那么他的妻子就会自动成为同族其他男人的女人，甚至都有，兄死，嫂嫁弟；父死，母嫁子这种违背伦理的陋习。

　　同理的，一个强者如果是战死沙场，那他的一身星力浪费了也就浪费了；可是如果是寿终正寝的话，那一身的星力就不能浪费，死前就要用这种秘法，把力量传给他的传人！

　　这就是要压榨一个人的所有价值。

　　但是，如果一名强者在死前使用这种类似于灌顶传功一类的秘法，把自己苦修的星力全部传给别人的时候，那他自己散功时的痛苦是无与伦比的。

　　其实，这与大陆之上主星的传承也有类似之处。

　　只是主星传承之后没有副作用，而且本人不需要如此的痛苦；而草原上的星力传承，则比主星传承要残酷的多！

　　像这种行径，在大陆人看来都是不可理喻的，所以越发的觉得草原人是那么的愚昧与野蛮。

　　关于草原异族的话题，此刻不多说，只是申公契自己都没有想到，他的异种星力，对于雷翔而言却是大补之物！

　　因为雷翔的本命主星，乃是脚下的大地母星！

　　这是一颗罕见的全系主星！因为整个世界，都是在母星之上！

　　再加上母星的修复能力极强，所以雷翔体内的异种星力，很快就在不断的循环当中被母星的本源星力所包容吸收，最终成为了雷翔体内星力的一部分。

　　所以当雷翔一觉醒来，还没睁眼时，就下意识的检查体内的星力，这一检查，雷翔自己都吓了一跳！

　　原本他只是一重星御，但是当化解了申公契的所有星力之后，实力竟然直接跳了三阶，达到了四重星御的恐怖程度！

　　这个星力标准，已经与天才绝顶的符素娥一般了！

　　但问题是，符素娥的年纪，比起雷翔大了六岁有余！

　　雷翔还在感受着实力暴增所带来的力量的感觉，这时身边就响起一个惊喜的声音：“醒了醒了！快快去通报，雷少侠醒了！”

　　接着就是一阵鸡飞狗跳般的嘈杂，还有许多来取匆忙的脚步声。

　　这是怎么一回事？

　　雷翔这才想起自己的处境，连忙睁开眼睛，发现自己躺在一张温暖的大床上，边上侍女惊喜的大叫：“雷少侠醒了！雷少侠醒了！”

　　“我这是……”雷翔看着面前忙着倒水倒茶的侍女，那其中还有几人是他认识的，都是薛家的下人，其中一人竟然还是夫人王氏的贴身丫鬟小桃。

　　“小桃姐，我这是在哪啊？我……睡了多久？”

　　小桃连忙小跑过来，在床头跪下：“奴婢不敢当这称呼，雷少侠，这里是薛家的别院啊，您已经昏迷三天了。”

　　雷翔看到小桃跪下，连忙站起身将她扶起，苦笑道：“小桃姐，大家都认识这么久了，你何必行这样的大礼啊。”

　　小桃偷偷看他，确定雷翔这话是出自真心，才“噗嗤”一声笑道：“那哪能一样呢？你现在可是整个大离国都传颂的雷翔少侠啊，可不是以前那个跟我们一样的低微下人了。再说，你这次救了老爷夫人还有大家的命，我们都很感激你呢。”

　　“是啊是啊！”旁边一个跟雷翔也认识的侍女也凑过来道：“这几天老爷和夫人一直在感慨，小阿翔竟然不知不觉之间就变得这么厉害了，大家都想不到呢！”

　　雷翔苦笑一声，倒不是因为这些侍女这般说话有些放肆，因为薛家的气氛一直都挺好，少有害群之马，所以下人之间都有些随便，像小桃这样的侍女，因为是夫人的心腹，深受夫人疼爱，所以有时候哪怕在王氏和薛雨柔面前，都能说上几句俏皮话的。

　　这几个侍女之前都认识雷翔，如今见他虽然身份变了，但态度却还是没边，几句话一说，顿时胆子就大了起来，一个个唧唧咋咋的好像麻雀一般，问这问那的。还有胆子大的，接着给雷翔擦脸的机会在他身上摸了几下。

　　小桃笑骂那个揩油的侍女：“你这小蹄子真的是不想活了，小阿翔现在可是未来的姑爷啊，你连姑爷的便宜也敢占，难道不怕二小姐撕烂你的嘴？”

　　顿时侍女们又是一阵娇笑，雷翔一愣，连忙问道：“对了，雨……呃，二小姐呢？”

　　小桃捂嘴娇笑：“哎呀，小阿翔果然最关心的还是二小姐，你不用担心啦，二小姐现在没事，只是很累，正在补觉。小阿翔你不知道，这几天二小姐可是累坏了，一直在床头守着你，还要去守着大小姐，两边都要兼顾，好不容易在今早撑不住了，才去睡上一会儿呢。”

　　“大小姐？”雷翔一愣：“大小姐怎么了？”

　　这个问题一问，几个侍女脸色都是一黯，雷翔心想不会出什么事了吧，就在这时，门外一阵嘈杂的脚步声响起，似乎有一群人飞快的往这里走，接着就响起门外下人的声音：“老爷夫人！”

　　薛厉和王氏到了！

　　侍女们连忙让到一边，雷翔也连忙站了起来，接下来就看到黑压压的一群人快步从大门走入，为首的正是薛厉和王氏，而后面跟着的，则是一众薛家的长老。

　　看到雷翔站起来，薛厉等人连忙停下，接着竟然齐刷刷的跪在地上，连王氏都跪了下来，齐声道：“薛家上下拜谢雷少侠多次救命大恩！”

　　一看到家主夫人以及各位长老都跪了下来，一旁的侍女连忙也都跪了下来。

　　雷翔吓了一大跳，几乎蹦了起来，连忙抢上前一步，扶起薛厉跟王氏，连连道：“家主夫人，怎么能这样，我可真当不起这份大礼啊！”

　　他这话倒是真没做假，排除当年王氏对他的收养抚养大恩之外，眼前两位，说不定就是他未来的岳父岳母，雷翔有包天的胆子，也不敢受他们的大礼。

　　薛厉长叹一声：“雷少侠，薛厉有眼无珠啊，没想到雷少侠之前一直在我家中做一个普通铁匠，这些年来薛厉未曾好好照顾少侠，实在是心中有愧啊！”

　　雷翔连忙道：“薛家主这话太重了，大家都起来，都起来。”看到众人都起来以后，雷翔看向王氏，眼中满是真诚：“十五年前如果不是夫人大发善心，将我收养在薛家，我恐怕早就成一堆白骨了。而且这些年来，夫人和薛家上下对我都很好，说起来，是薛家先对我有救命养育的大恩，我如今做的这些，都只是在报恩而已，薛家主您要是再这样，那就太折煞我了。”

　　听到雷翔发自肺腑的真诚，薛家众人都是心中点头，同时也很是庆幸，如果不是因为夫人慈祥善良，薛家早就不复存在了。


第219章 坦诚相见（下）

　　王氏抓着雷翔的手，老泪纵横：“小阿翔，老身还可以叫你小阿翔吗？”

　　“当然能！”雷翔赶紧道：“无论什么时候，夫人您都可以管我叫小阿翔，我也永远是薛家的小阿翔。来，夫人，家主，各位，赶紧坐。”

　　在雷翔的坚持下，众人来到了客厅坐下，本来众人是要求雷翔坐在上首的，可雷翔怎么都不同意，最后还是让薛厉跟王氏坐在上首，他自己坐在了右边客卿的位置上。

　　看着这个脸上还带着一些稚气的少年，薛家上下都是心中感叹，就是这么一个看起来普普通通的少年，却是突然一变，成了薛家的救世主，人生造化之奇，莫过于此。

　　众人都就坐之后，雷翔突然站起来道：“家主，夫人，有一件事情在这里我要跟诸位请罪。”

　　王氏慈祥的笑道：“小阿翔你莫不是要说你隐藏身份的事情？呵，你这次给我们薛家带来这么大的惊喜，我们又哪里会怪你？”

　　雷翔抓抓头，不好意思的道：“呃，我说的不是这件事。”

　　“不是这件？那你说。”

　　“是这样，”雷翔很有些尴尬，道：“夫人也知道，我之前是一个菜瓜，没有资格学习星战技。所以在十二岁那年，我就偷偷的在自己的打铁房中，挖了一个地道，花了两年时间，把地道挖到演武场旁。然后……”，雷翔把自己当年偷学薛家战技的事情说了一遍，然后道：“当时实在是无奈之举，请家主各位惩罚！”

　　众人都听的无比讶然，谁也没想到，一个十二岁的少年，为了变强，竟然花两年时间挖了一个地道，然后又在两年之内，通过偷学以及自己的努力，冲击到了七段基础星力的程度！

　　别的不说，光是这份心志与坚毅，就不是普通人能够比拟的！

　　至于惩罚……

　　众人都是苦笑，虽说偷学武功乃是所有家族门派的大忌，但是如果在这个时候用这点小事惩罚雷翔，先不说你有没有那个本事惩罚，就算雷翔自己不忘本，认为自己是薛家中人，可要是传出去，恐怕知道的人都会指着薛家大骂薛家忘恩负义。

　　更何况，雷翔当时偷学到的，不过就是最基础的一套破岩掌，以及一套梅花步法而已。

　　这两种最低级的战技，纯属是大街货嘛。

　　薛厉连连摇头：“雷少侠……”

　　雷翔连忙接道：“家主，请不要那么客气，我这十几年都在薛家长大，是薛家养育我的，所以您和夫人一样，管我叫小阿翔就行了。”

　　薛厉一笑：“那好，老夫就不客气了。小阿翔，偷学这种事情，只有迂腐的家族门派才会那么过于追究，先不说你如今已经拥有这般实力，我薛家的那点战技就算双手奉上给你，恐怕你也不会看上一眼；就说你只通过偷学两套入门战技，而且在没有老师指导的情况下，两年时间就冲击到七重基础星力的程度，光是这份天份，就算你当时说出来，我们也绝对不会怪责你的。哎，我薛厉也是走眼，没想到在薛家当中，竟然还有这样一个隐藏的天才啊！”

　　下方的三长老薛刚笑道：“雷……呃，小阿翔，呵，你我也是老交情了，当日矿山一战，多亏了你，才救了老夫这条性命，你帮了我薛家这么多次，我们也是虱子多了不怕痒，再加上雨柔那丫头的关系，我们也都是自家人了。”

　　听到薛刚说起薛雨柔的关系，在场众人都是大笑，尤其是跟着过来的羽林南宫怜等人，都是冲着雷翔挤眉弄眼，好不揶揄，弄的雷翔尴尬不已。

　　薛刚继续笑道：“光是小阿翔这份毅力，薛家年轻一代就无人能比。想要成为强者，光有名师不行，主要是要看徒弟自己愿不愿意刻苦修行。这次小阿翔能够一朝鲤鱼跃龙门，除了他那位神秘强大的老师以外，主要还靠他自己的努力。家主，我这里有个意见，你要不要听听看？”

　　三长老薛刚在薛家一贯以沉稳谋略著称，是以薛家上下对他都极为尊重，薛厉点头道：“三弟往往都有好意见，这次你又想到了什么？”

　　薛刚正色道：“如今薛家的许多子弟，都视练功为洪水猛兽，或许因为他们拥有主星，觉得机会来的太过容易，反而不知道珍惜。想成为强者，就必须要有一颗强者之心，以及成为强者的信念。但是相比起来，眼下薛家许多子弟在变强的信念上，反而不如小阿翔这般天生没检测出主星，但是却不甘于人下的普通少年。所以我建议，薛家日后挑选传人，不应该再将那些没有主星的孩子全部拒之门外，而是也应该适当传授一些战技，再派人观察他们的练功态度，从中挑选修行刻苦者，态度认真者着重培养。这样的话，也可以给那些拥有主星，自以为是的少年们提高一些警惕，让他们不要仗着资质较高就浪费光阴！”

　　薛厉大声鼓掌：“好！三弟这个建议非常的好！就这么办！三弟你来安排吧！”，雷翔羽林以及其他薛家众长老都是大声附和。

　　这时，雷翔突然想起一个问题，连忙问道：“对了，家主夫人，我刚才听小桃姐他们说，大小姐现在的情况似乎并不太好？怎么回事？”

　　这个问题一问，屋内所有人的脸色都阴郁了下来。

　　雷翔一愣，心中升起一丝不祥的预感，赶紧问道：“到底怎么回事？”

　　“啪”的一声，却是薛厉愤怒之下，一把握碎了身下椅子的扶手。

　　南宫怜站了出来，叹了口气道：“雷大哥，是这样。薛大小姐这一次，真的是受到了太大的打击……”

　　经过南宫怜一番解释，雷翔这才明白，原来现在薛霜薇的情况竟然变得无比的糟糕！

　　也难怪，原本是女孩子一生当中最重要的一天，却突然出现了接连的事故。申公家来挑衅倒也罢了，真正伤害到薛霜薇的，却是她发现自己一直所爱的人竟然是一个吃人的魔鬼，而她一直所尊敬的恩师竟然从收她为徒的那一天开始就没安好心！

　　一个是爱侣，一个是最尊敬的人之一，再加上白恒竟然要在大婚当日谋害薛家，这一系列的事情加在一起，使得薛霜薇终于崩溃了。

　　她的精神出现了絮乱，现在几乎变成了一具没有思想的行尸走肉，整日都是目光呆滞的躺在床上看着天花板，一动不动，连吃饭喝水都要别人照顾。

　　好好一个青春年华的少女，变成了木头人一般。

　　南宫怜叹息道：“根据老师的教导以及这些年的经验，薛大小姐这种情况，应该就是受到的打击太大，她的心理无法承受这种打击，所以就选择了自我封闭与放逐。依我看，如今她的主体意识陷入到了沉睡当中，借此来逃避这次事件对她所造成的伤害。”

　　雷翔急道：“那……那怜儿，你是天医星，总是能救她的，是吗？”

　　众人都是神色一黯，因为这些天来，南宫怜已经试了许多种方法，可薛霜薇还是那样，甚至连她的瞳孔都已经没有了焦距。

　　果然南宫怜摇头道：“雷大哥，对不起，像这种情况并不是普通的疾病或者是毒物，我已经用了很多方法，但是薛大小姐选择了将自我封闭，我……我真的是无能为力。”

　　雷翔心中一个咯噔，如果连天医星都无能为力的话，那还有谁能够救薛霜薇？

　　难道看着正处于花样年华的薛霜薇从此就这么浑浑噩噩下去？

　　这时，姬老突然道：“小子，像薛丫头这种状况，不是一般的疾病，你是请错医生了！”

　　雷翔一愣，连忙问道：“老师，您有办法？”

　　姬老笑道：“你不要着急，办法是有的，不过南宫怜这丫头暂时束手无策罢了。这是心病，普通的药石对于心病是无能为力的，但你可听过一句话，心病还须心药医。”

　　“心药？”雷翔急了：“老头，这都什么时候了，您老能不能改一改这卖关子的毛病？”

　　姬老干咳了一声，嘟囔道：“小家伙就是着急，好吧。老夫就不绕弯子了，坦白告诉你，治疗薛丫头的方法有两个。第一个，是寻找一个灵魂强者，只有灵魂强者才能够进入到她的意识当中，帮她走出心中的阴影。只是灵魂强者实在太过难寻，整个大离国都未必能有，所以这个方法有些不太靠谱。”

　　雷翔气道：“明知道不靠谱您老人家还说些什么？！”

　　姬老不屑笑道：“如果是老夫还活着，挥挥手就把薛丫头的病给治好了。而且如果你的实力够强，也是能够动动手指头就治好她，谁让你实力太弱呢……”

　　雷翔翻了个白眼，心想好吧，这还怪到我头上了。

　　不过他也知道姬老的脾气，没事就喜欢打击他一下，这样的话也就是时刻给自己一种督促，让自己不要满与现状。

　　于是雷翔低眉顺眼的问道：“那第二种方法呢？”


第220章 心魔

　　“第二个方法嘛，与第一个方法有点相像，不过听起来要简单的多。简而言之，就是寻找一个能够沟通意识的媒介，使用这种媒介，你就可以暂时冒充一把灵魂强者，进入薛霜薇的意识当中将她带出来。只是这种方法比较有风险，首先是这种媒介并不好找，第二，就算你找到了，一个人，尤其是薛家丫头如今这般，心灵满是漏洞的人，进入她的意识是非常危险的！”

　　姬老的声音变得无比严肃：“准确的说，薛丫头如今已经陷入了心魔当中，你要知道在一个人的意识当中，心魔的力量是最大的！在那里，你的一切战技都无法得到发挥，唯一能够依靠的，便是你的意志。在薛丫头的意识中，她的心魔会幻化出无穷无尽的幻象，有温柔乡，有地狱，有强大的对手，这些都是无比逼真的！只有你拥有极其强大的意志，强大到能够影响到她的心魔，你才能够将她从心魔的魔爪当中带出来，变回原来的她！”

　　姬老说了这么多，听的雷翔一愣一愣的，半晌才道：“那老师，这两种方法，哪个更切合实际一些？”

　　姬老笑道：“若论安全，自然是第一种方法最为安全，但是等你达到能够斩断心魔的程度，估计老夫是看不到了。所以，老夫建议第二种！”

　　“您刚才还说第二种风险很大？”

　　“废话，没风险哪有收益？”姬老笑骂道，然后又转为认真：“小家伙，你要知道，你是老夫的徒弟，也是大陆万年难得一见的大地母星，而且你现在的进步速度如此之快，你对未来的目标，可不能像大离国的那些普通人一样，认为星御级已经算是强者，而星君级就已经顶天了。你的目标要更高，当然老夫也不是让你好高骛远，而是提前给你做一个提醒。”

　　“呃，老师请说。”

　　“你现在升级看起来容易，那是因为你有这方面天赋，但是太过容易，其实有时候未必是好事。你缺少了许多艰难的历练，心志还不够成熟。你看现在，你从星士到星战到星御这些阶段，冲击的都很容易，因为第一点这些阶段对你而言的确算不得什么太困难的事情，第二呢，就算不成功，最多就只是倒退一阶星力而已，损失也不大。”

　　“但是一旦你冲击更高级的，比如星君级到星主级，这两个阶层想要跳跃，就必须要初步掌握力量的规则了！”姬老的声音很严肃：“一旦力量规则掌握的不够，那么一旦冲击失败，等待你的就不会像现在这般，只倒退一阶星力，而是……死亡！”

　　雷翔哆嗦了一下，姬老继续道：“而当你达到更为高级的层次，就要面对各种各样的关卡，那时考较的可不光是你的星力，还有更多的东西。其中有一关——具体是什么等级才面对的我暂时不说，免得你好高骛远——你只要了解知道就行，这一关，想要通过，就必须要斩断自己的心魔！也就是说，这一关是要面对你内心最脆弱最软弱的东西！如果这一关你过不去的话，那么你就会被自己的心魔吞噬，到时候你虽然不会死，但其实已经是死了……”

　　雷翔不解：“老师，不死却又死是什么意思？”

　　姬老道：“很简单。你如果过不了那一关，你的意识就会被你的心魔吞噬，而你的心魔，就会取代你原本的意识而占据你的身体。所以对于外人而言，你还活着，但事实上你已经不再是你，到时候，你的那具身体会做出许多无比恐怖的事情！”

　　雷翔打了个寒颤，如果真是那样的话，自己突然变成一个恶魔，那将是多么可怕的事情？

　　等下，恶魔？

　　雷翔突然想到当日矿山时，狄亮突然出现杀死常波的一幕：“那岂不是跟小亮子之前那副样子很像？”

　　姬老点头道：“正是如此。所以一般想要通过这个关卡，必须做好万全的准备，而且就算如此，还需要有至亲好友在身旁护法，一旦真的被心魔入侵……那么，至亲好友就要动手，把他杀死，以免祸乱大陆！”

　　听姬老说的如此决绝，雷翔又抖了一下，姬老接着道：“所以，老夫建议你对薛家丫头使用第二种方法。因为薛家丫头的实力并不强，心魔也不会太强大，以你现在的实力和意志力，只要坚守本心，是不会有太大问题的。而且，你可以借着这个机会，先体验一下与心魔战斗的经验，这对你日后通过那道关卡是非常有帮助的！”

　　顿了一下，姬老道：“而且，老夫的寿元无多，小家伙，你的进步虽然飞快，大出老夫的意料，但是人力有时而穷，等你未来冲击那个关卡的时候，老夫必然是看不见了。所以，趁着现在有这样的好机会，老夫也正好可以指点你一下。”

　　“老师……”雷翔咬咬牙，并没有作那小儿女姿态，而是郑重点头：“那便如老师您说的，就用第二种方法！不过，您说的，那沟通意识的媒介，上哪去找？”

　　姬老呵呵一笑：“说来也巧，这种沟通意识的媒介虽然稀少，但是在大离国，老夫正好知道一物身上有。”

　　雷翔精神一振：“是什么？”

　　此时薛家大厅当中，薛家众人见雷翔突然沉默下来，而且脸色不断变化，他们哪里知道雷翔是在与姬老进行意识上的交流？都在以为雷翔是不是想到了什么，所以一个个也不敢出声打扰。

　　突然，雷翔大喜拍手：“薛大小姐有救了！”

　　众人先都是一愣，然后大喜，王氏赶紧问道：“小阿翔，你，你说霜薇有救吗？”

　　雷翔还没来得及答话，一个白色的倩影风一般的从门外冲了进来，仿佛是个炮弹一般撞向雷翔，一把将他抱住，激动的大叫：“小阿翔！小阿翔！你说什么？你说姐姐有救了？你能救姐姐吗？”

　　来者正是薛雨柔！

　　这三天来，薛雨柔真的是累坏了。

　　尤其是当她知道雷翔竟然就是那个雷少侠时，薛雨柔的心里真的不知道是什么滋味，有高兴，有激动，有气恼，总之是五味俱全。尤其是羽林腆着脸跑过来告诉她，之前他们几个演出那个“两个雷翔”，而且向她提亲的戏码，是因为他们几个都知道，雷翔一直喜欢她，但不好意思开口的时候，薛雨柔真觉得自己的脸都红透了，没地方搁了。

　　但是当接下来夫人王氏问道谁来照顾雷翔的时候，薛雨柔还是红着脸报了名。

　　薛家上下现在无人不知二小姐与小雷翔的青梅竹马，所以一个个都是心中暗笑，不敢表露在脸上——因为薛二小姐那脾气可是无比彪悍的，真惹恼了她，操刀子都是轻的！

　　但薛雨柔不光担心雷翔，还要担心自己的姐姐，所以这几天来薛雨柔就是两边来回跑，甚至连续两天多都没合眼，直到今天清晨的时候，才终于支持不住，被夫人劝回了房睡觉了。

　　只是就算睡觉，薛雨柔也没有睡的安稳，她刚刚醒来，一问丫鬟得知雷翔醒了，连忙就风风火火的冲了过来，刚走到门口，就听到雷翔说了那句：“薛大小姐有救了！”

　　看到薛雨柔抱着自己又蹦又跳，头发散乱的样子，雷翔心中升起一丝爱意，也不知道哪里来的胆子，竟然伸手将薛雨柔抱住，抱在怀中。

　　这个女孩儿，从小的时候就黏着自己，长大了还是那样。但是偏偏雷翔自己左顾右盼，既担心自己菜瓜的身份，又担心将来过不了断情上人那一关，反而害了薛雨柔。

　　就这么左顾右盼，却忽略了身边少女的感受。

　　有时候少女所需要的，往往就是这样一个拥抱而已。

　　薛雨柔突然被他抱住，也是一愣，虽然明知道这里那么多人，连父母都在场，这样动作实在太过大胆。但是几年来的怨尤，却是让她忍不住就把脑袋靠在了雷翔的肩膀上，闭上了眼睛，享受着这个拥抱。

　　在场众人都笑眯眯的看着这一幕，薛厉跟王氏更是相视而笑，均觉得放下了心头的数块大石！

　　原本薛雨柔的婚事，就成了薛家上下头疼的事情。而且王氏也是一直知道薛雨柔对雷翔很有好感，之前她还担心，那位星匠师的高徒已经跟薛家提亲，可薛雨柔却心有所属，这样下去会不会将来有一日会让那对神秘的星匠师师徒因爱生恨。

　　但是现在看来，一切担心都是多余的了。

　　半晌，雷翔才突然想起，周围还有那么多人呢，连忙轻轻将薛雨柔推开，不过两人的手却不知道什么时候拉在了一起，一直没有松开。

　　一旁的羽林忍不住怪叫了一声，惹来众人一阵哄笑，还有南宫怜也笑着拧了他一下。

　　还是夫人王氏好心，知道这种情况大家都尴尬，笑着解围：“小阿翔，你刚才说，霜薇的病有救了，怎么个说法？”

　　说起正事，众人都肃容了神色，雷翔连忙道：“夫人，我突然想起我老师曾经跟我说起过类似的病例，薛大小姐如今这种状况，与老师说过的一种陷入心魔当中无法自拔的情况非常相似。所以，想要救治薛大小姐，就要斩除她的心魔，才能让她脱离出这种状况。”

　　“心魔？”在场众人面面相觑，都不知道这是什么东西。

　　薛雨柔在一旁连忙问道：“那小阿翔，如何能斩断心魔呢？”

　　雷翔直接忽略了姬老所说的第一种方法，因为想要寻找一名实力在星主级以上的强者为薛霜薇斩除心魔，远远是不现实的，就连水颖兰也没有这个实力，而因为这件事情请月神冕下出马，貌似也不大可能。所以雷翔就直接说了第二种方法：“只要寻找到一种能够沟通意识的媒介，就可以让我的意识进入到大小姐的意识当中，帮助她解决心魔！”

　　“沟通意识的媒介？”这时胖子和符素娥也来了，听到这句话之后，符素娥皱眉道：“这种东西我听过，极其稀少，不知道皇室当中有没有，大海，要不我们回去找陛下问一问。”

　　胖子很是豪爽义气，立刻拍胸膛道：“没错！我们这就回去，皇室里面藏的宝贝还是挺多的，只要有，我一定帮薛大小姐跟皇爷爷求来！”

　　薛厉等人连忙道谢，这几天的接触，他们也发现了，这位皇室的太孙殿下其实是个没什么心机的憨胖子，跟这样的人太客套，反而会坏了关系。

　　雷翔则笑道：“不用不用，不用这么麻烦。我正好知道有一样东西……呃，老师跟我提起过，有一种东西大离国境内就有，是可以用来沟通意识的。”

　　许多张嘴巴同时发问：“什么东西？”

　　“火焰蝎领主的尾巴！”

　　“火焰蝎领主？！”听到这个名字，在场许多人都倒吸了一口冷气。

　　火焰蝎领主的大名在庆城可是无人不知，无人不晓。那是庆城周边绝望沙漠内的一种极其强大的怪物，上半身是人，下半身是蝎子，实力在白银级下品，具有一定的智慧，更为恐怖的是，火焰蝎领主的麾下，是有一大群火焰蝎小弟作为打手。

　　这种怪物极其狡猾，平日藏在黄沙之下，只要有旅人经过，就会蹦出来群起而攻之。

　　这些年来，火焰蝎领主不知道祸害了多少过往的客商，人人对其恨之入骨，可是火焰蝎领主的实力实在太过强大，白银级下品，相当于人类的六重星御到九重星御之间！

　　这个级别，庆城周边无人能够与其相比。

　　更不要说火焰蝎领主性子狡猾，又有那么多的火焰蝎手下，这些加在一起，哪怕是薛家与之前的申公家合力，也无法奈何与它。

　　所以听到火焰蝎领主这个名字的时候，薛家众人脸色都是一变。

　　但相反的，胖子和符素娥羽林等人却是很轻松。

　　白银级下品而已嘛！

　　要知道之前，没有胖子，就以雷翔羽林符素娥和南宫怜四人的实力，都解决了一只白银级中品的变异螳螂妖。

　　区区白银级下品，算的了什么？

　　更何况……

　　咦？

　　这时符素娥才注意到，雷翔的气息似乎变得有些不太一样了？

　　“雷翔？”符素娥犹豫了一下，还是开口道：“你的星力，似乎有升级了？”

　　雷翔苦笑着摸了摸鼻子：“哦，还好，之前申公家主在死前把他残余的星力都传给了我，这几天昏迷中，这股外来的星力自动被我吸收融合为了一体，现在我的星力也已经达到四重星御的程度了。”

　　“星神在上！”

　　听到这句话，众人发出一声惊呼。

　　竟然又升级了？！

　　而且直接从一重星御蹦到四重星御？！

　　雷翔才多大？十六岁多一点而已啊！竟然就有这样恐怖的实力！

　　这还要不要人活了！

　　薛雨柔更是转过头，不可置信的看着雷翔。虽然这几天她一直感觉如梦境一般，当年那个一直要被她保护，被她照顾的小阿翔突然变成绝顶高手，这倒也罢了，可他竟然一举成为了四重星御！

　　天哪，哪怕是薛家的家主，她的父亲，薛家这些年的守护神薛厉，也不过就是五重星御而已啊！

　　符素娥脸色一阵变幻，终于长叹一口气，对着雷翔一躬：“雷兄弟果然天纵奇才，素娥真的是彻底服了！”

　　薛家众人也面面相觑，脸上都是喜色，因为雷翔的实力越高，对薛家而言就越有利！更何况，十六岁的四重星御，别说大离国，放眼整个大陆也找不出几个啊！

　　跟雷翔之前就打过数次交道的薛刚等人大笑着拍雷翔肩膀，笑道：“果然英雄出少年！英雄出少年啊！”

　　他们这样一夸，弄的雷翔很不好意思，连忙道：“侥幸，侥幸而已，只能说我有一个好老师。”

　　“对了，你那位老师到底是什么人啊？！”胖子在一旁叫道：“老雷啊，咱们兄弟一场，你也别吝啬，什么时候把你那位老师带来，让我们膜拜一下啊！他老人家上次传音指点了我那套地心磁网力，我靠，简直太牛了！什么时候要是能见到他老人家，我也拜他为师啊！”

　　一旁符素娥掐了胖子一下，心想，一个能够在一年半多一点的时间内将一个少年从基础星力七段调教成四重星御，这不光是因为雷翔自己是高徒，明师也同样重要！可是他们跟雷翔相处的这段时间，雷翔却对自己的老师忌讳颇深，一直很少提起。而且雷翔又不是小气的人，他这样做，肯定有他的忌讳与苦衷，所以，像符素娥羽林这般聪明人，虽然对雷翔的老师非常好奇，但都知趣的没有询问。

　　果然雷翔苦笑道：“我老师神龙见首不见尾，我自己都不经常能见到他老人家。不过老师经常会用一种特殊的联系方法联系我，问问我的修行进度之类的。或者这样吧，下次我跟他老人家联系的时候，顺便帮你们几个说说好话，说说你们的特点，我老师学究天人，应该会有一些适合你们修行的战技一类。到时候，就看他老人家愿不愿意了。”

　　胖子激动不已，恨不得对着雷翔扣头就拜大喊英雄了，看到他这副没出息的样子，一旁符素娥又忍不住捏了他一把。

　　但符素娥哪里知道，那套地心磁网力对于雷翔和胖子的意义是多么的重大，雷翔便是靠着这一招在关键时刻扭转战局，一剑刺死了那五重星御级的草原女人，学会了这套技能，日后在战斗当中，几乎就拥有了一次出奇制胜的机会啊！

　　不过对于雷翔的老师，符素娥也非常的好奇而且敬佩，如果真如雷翔所说的这般，能够得到他那位学究天人的老师指点一下，对于她日后的修行，肯定是大有帮助的。

　　姬老这时候笑骂：“你这小子，又拿老夫的东西来作空头的人情。”

　　雷翔不好意思的笑笑：“老师，您会的东西那么多，我现在又学不全，他们几个都是我可以信赖的好兄弟，而且如今我的实力增长那么快，他们反而进步速度缓慢，羽林胖子和雨柔都还没到星御阶段，您总要帮帮忙吧，不然他们可就拖后腿了。”

　　姬老笑骂：“小混蛋！好吧，就如你所愿，待老夫整理一下，现在羽林和那小胖子都要到了九重星战，趁着这几天准备的功夫，老夫给他们准备点适合他们的战技，待你们全部都冲击到星御级别，就可以去找那火焰蝎领主了。”

　　雷翔奸笑道：“老师，他们都有好处了，那我作为您的正牌徒弟，总不能不学点新东西吧？您可是好久没新东西教我了！”

　　“原来在这等着我呢！”姬老笑骂了一声，道：“你不说老夫也会的。如今你已经有四重星御的实力，光靠你那套北极十三式也的确差了点，今晚就教你两套高等级的战技。你这几天好好熟悉一下，然后就去找那火焰蝎领主！”

　　“还要几天？”雷翔连忙道：“治疗薛大小姐，不是越快越好吗？”

　　“蠢！没听过磨刀不误砍柴工吗？”姬老骂道：“再说，你的海惠套装如今已经报废了，绝望沙漠如今对于你来说，还是存在着相当危险性的，你不先想办法给自己打造一套新的星矿装备再出发？”

　　雷翔想想也是这个道理，道：“那也不需要多长时间啊，一套星铁套装，哪怕是上品的，我也就三两天功夫就打造出来了。”

　　“还星铁套装？”姬老不屑的道：“以后在外面别跟别人说你是老夫的徒弟，真是一点追求都没有！都到了这个程度，你还巴巴的想着什么星铁套装？”

　　雷翔一愣：“老师您的意思是……”

　　“哼哼，傻小子，你现在还不想着，给自己弄一套星铜套装吗？！”


第221章 增强实力

　　当天晚上，雷翔就拿出了几样星战技的修炼方法，分别交给了胖子符素娥羽林南宫怜和薛雨柔。

　　胖子是土属性星力，皮糙肉厚的又学习了金刚护体，所以这样一个肉盾型的人才，以雷翔等人上次摸索出的“MT战术”当中，他绝对是成为主坦的最好人才，所以作为主坦，最重要的就是他的防御力，一定要能够抗的住打，同时呢，还需要能够吸引住怪物的仇恨。

　　所以对此，姬老就传给胖子两套技能，一套是白银级下品的“大地护身”，这套技能对于胖子来说再合适不过，因为这种护身技能是利用土属性星力进行局部防御。虽说是局部防御，但是胖子本身就会《金刚体》的防御技能可以全身防御，再加上大地护身，将星力凝聚在局部，那么就可以很轻松的挡下敌人的重击。

　　尤其是，大地护身配上一块能够加持星力的星矿盾牌，那种强大的防御力，只要胖子冲击到星御级，就算是白银级下品顶峰的怪物，都很难一击之下攻破他的防御。

　　而且，作为MT，怎么能没有盾牌呢？

　　另外一个战技，同样是白银级下品，名字很简单，叫做“盾防术”，这是一种使用盾牌进行反击的技能。

　　用姬老的说法，盾牌，并不仅仅只是用来抗击打用的。必须要将盾牌与主人融为一体，用自己的身体来帮盾牌减轻伤害，否则只依靠盾牌的话，再好的装备都会损毁的。

　　这种盾防术，便是一种使用盾牌的战技，包括如何卸下敌人的攻击，又如何利用身体的柔韧性，连同盾牌一起，将敌人的攻击反弹回去。算的上是一门极其精巧的攻防兼备的星战技，而且尤其适合胖子使用。

　　得到两样白银级下品战技的胖子乐的合不拢嘴，雷翔按照姬老所说的方法，先让薛家给他准备一些普通的盾牌，让他感受一下如何将身体与手中的盾牌融为一体的感觉，然后再给他打造一块星铁盾牌来用。

　　这个要求薛家自然可以轻松满足，因为薛家本身就是军火大户，家族出品的盾牌，都是普通冒险者渴望的极品装备了。

　　而且不光如此，长老薛刚还亲自出马，帮助胖子试招，让他更快的体会以上两种战技的深意。

　　于是接下来，胖子所呆着的那个小院，每天从早到晚都发出“铛铛”金属敲击的声音，而一天下来，报废的盾牌都能达到一个惊人的数字……

　　对于符素娥，姬老同样是传了她两套白银级下品的战技。

　　符素娥的武器是弓，使用弓的话，最大的缺点便是远程攻击力强悍，但是近战却很糟糕。所以姬老交给符素娥第一样战技，名为“弓舞步”。

　　这套战技，是一种身法加上攻击性的战技，去雷翔之前所学的七星断浪斩一般。

　　想使用这种“弓舞步”，就必须要使用一种特殊打造的长弓，长弓的两侧都有利刃，不但可以像普通弓箭一般进行远程射击，更能够利用两侧的利刃，以巧妙的步法近战与敌人迎击。

　　雷翔让薛家按照图纸先用普通材料打造这把特殊的长弓，先由符素娥来适应一下，然后再由他为符素娥打造一柄星矿长弓。

　　第二套战技，便是任何一名弓手所梦寐以求的宝物了！

　　“双矢爆裂箭”！

　　这是一种特殊的射箭手段，同时射出两根特殊打造的弓箭，这两支箭以诡异的弧度在空中进行一次碰撞，这样的话，能够将双箭的力量叠加起来，并且在射入怪物的身体后发生爆炸！

　　这种双矢爆裂箭的威力，足以比得上符素娥平日里使用星铁箭矢攻击力的两倍！

　　而且，这双矢爆裂箭是一种可升级的技能，到后面还有三矢四矢，乃至于最终极的九矢！

　　用姬老的话而言，传说中的九矢爆裂箭，九箭合一，便是能够将天上星辰都能射下的——九箭射日！

　　只是，想要达到九箭射日的地步，一把神器级别的弓，神器级别的箭矢，以及超强的星力支持与手法支持，缺一不可！

　　往后的提升，便需要符素娥自己慢慢领悟了，光是这一套“双矢爆裂箭”，便足够符素娥受用一生！

　　得到这样的神技，符素娥对于雷翔那位神秘老师的感激就不用说了，她自然明白这套战技的价值，虽说越往后每增加一箭都无比困难，但是却让她看到了星君级，甚至以后更远的道路……

　　至于羽林，姬老也没有藏私，两套白银级下品的战技。

　　不过对于羽林而言，他不像胖子那般天赋就拥有如此高的防御力，而且又是最为耐打的土属性；也不像符素娥这般，利用远程进行精确致命的打击。

　　羽林的特点，无论近战还是远程，其实都只算一般，不能说差，但却是并没有太多的特色。

　　但是羽林也有自己的优点，他的地彗星主星，最擅长的其实并不是战斗，而是智慧。

　　那么在一场战斗当中，也需要一个优秀的大脑。

　　而羽林，最适合做那个大脑。

　　姬老教羽林的第一套战技，名为“看破之眼”，这套战技与雷翔之前所学的“寒月之瞳”有些类似，但是用于战斗当中却是有另外的奇效。

　　当然，寒月之瞳是月神冕下的战技，雷翔是发挥不出来那“九天十地青春无敌美少女之勾魂桃花眼”的威力，如果是月神冕下亲自使出来……好吧，当年震惊大陆的天王山之战就是下场。

　　这套看破之眼，需要使用强大的星力来支持，使用这套技能，能够达到一种“看破”的状态。

　　所谓看破，便是能够看到所攻击的怪物或者人类，最为脆弱或者是相对脆弱的部位，然后指挥同伴攻击这些脆弱部位。

　　可同时，这套技能有着明显的破绽，那便是一旦使用，尤其是面对星力比自己要高的怪物时，必须要调动全身大部分的星力，所以进入“看破”状态的羽林无法参与到战斗当中，甚至还需要有人对他进行保护。

　　所以如果羽林要学习这套技能，就等于是将自己的位置定位在了一支队伍当中的军师型人才，不能上前冲杀，对于每一个热血男儿而言，都是无比遗憾的。

　　不过羽林在短暂的思考了一下之后，还是同意将自己定位在这个角色。

　　用他自己的话来说：“的确如老雷你说的，若论防御，我比不过胖子，论攻击，也比不过你跟素娥，所以这套技能很适合我，这样的话，以后打架，我就在旁边优哉悠哉看戏好了，指挥你们这群变态，也挺有成就感的。”

　　雷翔当然知道羽林是在开玩笑，因为做出这个决定，其实并不容易。

　　既然羽林也同意将自己定位成队伍当中的军师型兼辅助型人才，姬老一不作二不休，又教给了他两套技能。

　　一套是替身术，这套技能等级不高，不过是青铜级上品，但是这种替身术却很是实用。因为羽林在使用看破之眼的时候，防御很低，万一没有人在身边保护，一旦出了危险，必须靠自己来应对。

　　这种替身术的作用，便是当羽林在被攻击的时候，可以瞬间召唤出一个与他一模一样的替身，来为他挡住一击，只是一击之后，接下来就要靠自己了。

　　不过这也足够了，因为按照雷翔和姬老的估计，一般怪物是不可能发觉远处不参战的羽林的威胁的，这种替身术主要是防备其他人类的偷袭，只要躲过一击，那么接下来雷翔等人就能反应过来，对羽林进行保护。

　　更何况，羽林本身的实力也不弱。

　　还有一套技能，名为心灵锁链，为白银级下品。

　　这套技能便是确定了羽林在队伍辅助性人才的定位！

　　使用心灵锁链，羽林可以将所有队友的思绪连接在一起，这样不用嘴说话，大家就可以通过心灵锁链进行交流——简单言之就是羽林用心灵锁链构建了一个局域网络，大家可以在网络当中聊天而不会被别人知道。

　　而且心灵锁链的作用并不止于此。

　　使用心灵锁链，在初期可以探测方圆百米内的东西，随着羽林星力的提升，探测的范围也会加大。而且羽林能够第一时间将探测的结果，以及看破之眼的结果传递到众人的脑中。

　　而且，雷翔与胖子的地心磁网力，也是如心灵锁链一般可以探测周围情况的，有了这些探查的功能，那么哪怕是在一片漆黑看不到四周的情况下，众人也能够清清楚楚的知道周围发生了什么事情，敌人藏在何处。

　　接下来是南宫怜。

　　南宫怜可以说是几乎没有任何的攻击力，她在队伍当中的定位，便是医疗，简而言之就是奶妈。

　　天医星的医疗之力非同小可，几乎当世星座，能够与其相比的也没有多少，能够凌驾于她的，更是微乎其微。

　　所以从长远的角度来看，南宫怜的潜力甚至还在符素娥羽林之上！

　　尤其是姬老知道，南宫怜这样的医疗型人才，在团队作战当中所代表的意义，更是无法估计。毫不夸张的说，只要有南宫怜在，一个队伍就拥有随时翻盘的实力！

　　所以对于南宫怜，姬老也是传了两套白银级下品的星战技。

　　一套是防御型的“天霖护体”，这种护体技能与雷翔和胖子的金刚护体不同，因为南宫怜的星力与他们并不相同，她的星力是以治疗和驱毒为主的。这天霖护体的防御能力虽然比不上雷翔的金刚护体，但是胜在持续性强，不断的医疗之力能够让南宫怜在一定时间之内免受伤害，所以说起来比雷翔的金刚护体还要强大。

　　毕竟是白银级下品的战技嘛！

　　然后就是治愈型战技天霖净化，这套技能与天霖护体是同属一套，属于辅助性加治疗性兼备的战技。

　　之前雷翔等人大战那只白银级中品的变异螳螂妖时，很让姬老无奈的，就是他们受到伤后边回去找南宫怜医治，这实在是有些让人无语。

　　而天霖净化则免除了这种尴尬，只要南宫怜有足够的星力支持，那便可以一直在雷翔他们身上加持这种天霖净化。

　　这套技能加持在身上之后，会缓缓的恢复一个人受到的伤害以及中毒状态，大大的加强了雷翔他们这些近身战斗者的持续战斗力。

　　接下来还有薛雨柔。

　　若轮到众人的实力，如今仅仅只有四重星战级别的薛雨柔无疑是最弱的。

　　原因在于薛雨柔六等星的天资在庆城和大离国也算是不错，但是比起羽林胖子这群不是三等星就是四等星的变态而言，实在差了不少。

　　而且碧水庵的战技，也以剑走偏锋为主，算不得怎么高明——当然，这是在姬老看来。

　　不过，因为薛雨柔一直学习碧水庵的战技，姬老也为她找到了一个定位。

　　那便是看准破绽，一击必杀！

　　因为薛雨柔如今的实力，当面对上需要雷翔这么一整个团队摆开阵势缠斗的怪物时，她绝对是要拖后腿的。她的实力恐怕挨上一下，就有可能香消玉殒。

　　所以，不动则已，一动致命，是薛雨柔如今最好的选择。

　　但是因为薛雨柔如今的实力不够，她所学的战技等级，比起胖子等人而言，级别上要差上一个档次。

　　姬老传了她两套青铜级上品的战技。

　　一套是潜行术，这种潜行术与雷翔所知的差不多，是一种隐匿身形的藏匿战技。

　　另外一套名为“针芒”，这套战技从名字就能够看出来，针芒，是针尖最锋利的地方，也就喻义这一招是在关键时刻，爆发出所有的战力，一击致命！

　　而一击不中，立刻远去，绝不纠缠。

　　显然薛雨柔也很喜欢这种战技，雷翔也放心，只要她不冲到前面，自然就不会有太大的危险。

　　最后就剩下雷翔自己了。

　　其他人都得到了这么大的好处，雷翔作为姬老的亲传徒弟，好处还能少吗？

　　那是肯定不会的。

　　首先雷翔就得到了一套白银级上品的北斗星宫战技——北斗星辰破！

　　这套北斗星辰破，乃是北斗星宫极其强力的战技，能够借助北斗七星的星辰之力附着与身，爆发出极其强大的洞穿之力！

　　但是这套北斗星辰破所需要的星力也极其恐怖，以雷翔如今的实力，不穿星矿装备的情况下，使出一招，就能够感觉到全身的星力被完全抽空了。

　　不过同样的，这套战技的威力也无比恐怖。

　　雷翔心中估算，如果当日白恒接自己这一招，恐怕也能将他打的半死！

　　这一招，实用性虽然不强，但是却可以作为压箱底的绝招，在遇到危险的情况下才能使用。

　　而另外一套技能，则不是北斗星宫的战技了，而是姬老所自创的——星空火凰。

　　这套星空火凰同样是白银级上品的战技，而且是一种可以升级的战技！

　　使出这套星空火凰，是以雷翔体内的星火之力凝聚成一只火焰凤凰，攻击敌人，此战技可攻可守，更能够提高雷翔如今的控火之力。

　　但是这些还不是最恐怖的，这套星空火凰最恐怖之处在于，它能够吞噬敌人的火焰！

　　只要敌人使出的火属性星力并没有与雷翔差到一个层次这样的差距，那么雷翔甚至可以使用别人的星火来加强自己火凰的实力！

　　初期的火凰，以雷翔现在的实力，只能召唤出一只小巧的红色火凰。而随着雷翔星力的升级，火凰的体积首先会越来越大，然后颜色发生改变，先是红色，继而是深红色，然后是金黄色蓝色黑色，最顶级的火凰则是白色！

　　而到了顶级的白色火凰时，体积可大可小，而且越小的火凰，体内所蕴藏的能量就越为恐怖。

　　这星空火凰，不但可以用于战斗，还能够在雷翔锻造星矿装备时提供帮助，对于雷翔而言，实在是再好不过的战技了。

　　有了这星空火凰，雷翔在几个月以后的西北地区星匠师大赛当中，就觉得自己更有希望获得好成绩了。

　　估计姬老也是因为几个月以后的星匠师大赛，也才将这套战技传给他的。

　　就这样，雷翔等人这一次在姬老的慷慨之下，人人都得到了好东西，实力方面提升更是不在话下。

　　首先是胖子，胖子的实力原本就到了九重星战，就差最后一支脚迈入到星御阶段了。在得到了两套白银级下品的战技之后，胖子终于在三天后的晚上，成功凝聚星核，终于成为了一名星御强者。

　　而羽林跟南宫怜的实力要差上一些，不过两人在接下来一段日子当中，实力也都各自有了增长，如今两人都是八重星战。

　　薛雨柔也升了一级，不过她五重星战的实力还是最弱的。

　　同时，雷翔经过一个月的闭关，在耗费了无数的材料之后，终于为自己打造出了一整套星铜套装，另外还有数枚星铜级的首饰，套装留给了自己，首饰则分给了众人。

　　星铜级的首饰哎！

　　整个大离国，什么时候见到过星铜级的装备？

　　众人看着雷翔身上那一套青铜色的威武战甲，一个个羡慕的流口水。

　　不过大家也都识趣，在大离国，一套星铁装备都能卖到天价，更别说一套星铜装备了！他们能够分上一些星铜级的首饰作为辅助，这个待遇都足以让大离国上三宗的掌教以及皇室都羡慕了！

　　更何况，羽林等人都知道，如今雷翔对于星铜装备的打造熟练程度还不够，加上时间也不允许，所以不可能像星铁套装一样，给他们再准备人手一套星铜装备，但是能有现在这样，每人一整套的星铁套装，再加上一些星铜戒指，光是这身装备，在大离国就找不出来能比肩的！

　　不过相信，以后随着雷翔的熟练度越来越高，实力也越来越强，这样的好东西肯定是少不了他们的，所以一个个倒也不着急。

　　按照惯例，雷翔打造的这一套全新的星铜装备，需要取上一个名字。

　　当羽林提出这个问题时，雷翔看着薛雨柔，后者也在看着他。

　　这段日子当中，当雷翔揭露了身份以后，两人之间，就已经没有那种隔阂了。虽然两人都还守着最基本的礼仪，但是小情侣在一起的那种幸福的感觉，几乎都要将两人给融化了。

　　“这套装备，就叫‘柔情’吧！”雷翔爱怜的看着旁边的薛雨柔，如果不是为了这个女孩，自己未必能够走到今天这一步，而且，这些年来，真的是辛苦薛雨柔这丫头了。

　　纪念薛雨柔一直以来对自己的感情，所以名叫柔情。


第222章 报应

　　甘泉镇是绝望沙漠边缘处的一处小镇，距离庆城只有百里，过了小镇之后，就等于彻底进入到绝望沙漠当中了。

　　这里是庆城以及周边城市的旅客商人北上离都的重要补给点，同样的，也是那些通过绝望沙漠来到庆城的旅客们第一选择的歇脚点。

　　甘泉镇之所以得名，正是因为镇中有一口甘泉，正是这口甘泉，这些年来也不知道拯救了多少旅客。而渐渐的，这里也发展成了一个小型的城镇，不光有铁匠铺药铺，还有一些牲口商人也在此招揽生意。更有许多冒险者团队和佣兵团队在这里等候雇主的光临。

　　甘泉旅社是甘泉镇当中最大的客栈，南来北往的许多客人都会选择到这里来歇脚，这里的老板也很会做生意，会帮那些第一次来甘泉镇的旅客们推荐一些口碑较好的佣兵团队或者是牲口商人，还有一些向导之类，从中得到一些提成。

　　像这种地方，一贯是龙蛇混杂，天南海北的人都有，这些人的消息一贯灵通，是以来到这里打探消息，也是个很不错的选择。

　　此时距离之前薛家大婚已有近一个月的时间，所以人们对于当日薛家大婚时发生事情的讨论，也渐渐淡了下来，可有一个话题却是大火了起来，那便是关于紫羽宗掌教——紫宸上人的谣言。

　　其实也不能算是谣言了。

　　当日白恒所说的，有关紫宸上人害死自己师兄弟甚至祸及三代，拿徒弟作为娈童，甚至连徒弟妻子的主意都打的事情，早就随着在场的无数宾客，纷纷传扬了出去。

　　对于普通的百姓来说，他们可不管这些事情是真是假，他们只需要一个谈资罢了，尤其谈资的主角还是高高在上的上三宗之一的掌教！

　　面对着这铺天盖地的流言，紫羽宗也无法坐视，但是想管的，就凭紫羽宗，还没那个本事不让普通老百姓谈论此事。

　　“哎，你们听说了没？紫羽宗已经在周边城市张贴了公告，威胁说如果任何人诋毁传播造谣中伤紫宸的谣言，紫羽宗都一定不会放过？嘿，他们吓唬谁啊？”

　　如今的甘泉旅社大厅当中，人们正在兴高采烈的谈论此事。

　　“切，越是这样，越是说明紫宸他心虚！”

　　“就是！老子三叔的表哥的邻居的三表叔的四侄子当时就在薛家，那白恒说的是清清楚楚，祸及三代啊！要不是有这血海深仇，白恒身为紫宸的亲传弟子，怎么可能把这么丢人的事情说出来？”

　　“也不是吧？那白恒修炼血噬妖法，早就不人不鬼，他的话也能信？”

　　“呸！白恒修炼血噬妖法固然可恨，可那也不是紫宸给逼的？”

　　“就是！白恒再傻，如果真没这事，他能当那么多人面说自己给紫宸卖屁股？不光是他了，他老子也给紫宸卖屁股，他娘似乎都被紫宸给占了便宜！我说这事，靠谱！”

　　“要说紫宸白恒都不是东西！据说当时的新娘薛大小姐听到消息都已经吓的傻了，现在都没好。哎，多好一姑娘啊！”

　　提起薛霜薇，众人都是一阵叹息。

　　“薛家名声一向极好，庆城交口称赞，我们在这甘泉镇，也都有耳闻。怎么会招惹上白恒紫宸这群禽兽不如的东西？”

　　“不是说了吗？薛大小姐的相貌与白恒奶奶很像，紫宸自从收薛大小姐为徒的那天就没安好心！”

　　“那紫宸简直该千刀万剐！亏他还是一代掌门呢！”

　　一个淫邪的声音响了起来：“嘿，说不定薛霜薇的头筹早就被紫宸给拔了，只是你们不知道而已！”

　　听到这句话，整个大厅先是瞬间安静，接着许多人都咆哮起来：“混账！胡说什么？！”

　　“不想活了？！竟敢说薛大小姐坏话？！”

　　“妈的，什么鸟人，站出来给老子看看！”

　　众人循声望去，就见到大厅一角，几个相貌猥琐的家伙在那里冷笑。

　　看到这几个人，不少人缩回了头。

　　因为在甘泉镇的许多人都知道，这几个痞子是甘泉镇出了名的恶霸，可是他们每个人都有七八重星士左右的实力，而且人数颇多，几十号人在小小的甘泉镇形成了一个不小的势力，而且他们当中领头的，还是一名二重星战。所以一般人惹不起他们，而且这些家伙下流无比，只要是得罪了他们的人，都会被他们堵着打闷棍下迷药，总之什么下三滥的手段都用，让人防不胜防。

　　就算是甘泉镇一些大的势力，也不愿意得罪他们。

　　而且更重要的一个原因，是因为这些家伙都是之前禾台城黑云宗的余孽！

　　自从之前黑云宗被雷翔羽林和胖子合力剿灭以后，原来黑云宗的很多臭名昭著的门人就树倒猢狲散，对于他们来说，庆城和禾台城是肯定不敢回去的，大一点城市也没有他们的生存空间，所以只能来到甘泉镇这样的小地方继续作威作福。

　　所以，但凡谈到跟薛家有关的事情，这些家伙都会大声讽刺，以讨一下口头上的便宜。反正，这些话也很难传到薛家耳朵中，就算传到了，薛家恐怕也不至于因为这些口角纠纷特意来找他们麻烦。

　　而且就算真来找他们麻烦，这些家伙躲避一段时间，避避风头，薛家人难道还能一直留在这鸟不拉屎的地方？

　　这几个流氓看没人答话，更是嚣张起来，哈哈大笑道：“我就说，那薛家大妞小妞长的那个水灵啊，紫宸那老色狼怎么可能会不动心？更别说他原本就安的那种心思，这样水灵的妹子，肯定早就被紫宸给上了！”

　　“就是，什么吓的痴傻，分明是白恒把紫宸的真面目揭穿了，薛家大妞害怕自己的丑事曝光，故意放出风声的！”

　　“嘿，紫宸据说都一百多岁了吧，这么有福气，也不怕折寿！”

　　几个人淫邪的大笑着，终于有人看不下去，站出来怒斥道：“哼，你们这样说，难道就不怕薛家追究吗？！”

　　那几个痞子互相对视一眼，接着都疯狂大笑：“追究？他拿什么追究？老子说话而已，这天底下还有不让人说话的道理吗？！”

　　“你们！”

　　一旁的小二连忙拉了拉那个敢直言的客人，偷偷摆了摆手。

　　小二当然知道这些家伙是什么鸟，悄悄在那客人耳边道：“客人，您就别说了，这些家伙都是黑云宗的余孽，跟薛家一直不对付，他们这样的，也就是讨讨嘴上便宜，真要他们跟薛家作对，他们也不敢，但是客人您势单力薄的，可要小心了，这些家伙是出了名的霸道流氓，犯不着跟他们一般见识。”

　　客人稍稍愣了一下，也知道自己不是这些人的对手，哼了一声坐了下来，不屑的道：“有胆子，就跑到庆城门口说这话，要是让雷翔少侠羽林少侠听到，看他们怎么收拾你们几个！”

　　几个流氓一听到那客人还敢嘟囔，脸色立刻就变了，但当听到雷翔和羽林的名字，那表情立刻就更不一样了！

　　这原因还不简单吗，这些个流氓一个个都是原黑云宗的余孽，而黑云宗，正是被那位神秘的雷少侠跟羽林合伙灭掉的！

　　当然，现在大家都知道，当初那位神秘的雷少侠，竟然之前一直在薛家是一名小铁匠，这件事情在各大城市已经传为美谈了，人人都在说薛家是好心有好报。连带着，那些原本对下人很是不好的主家，也都下意识的收敛了点。

　　但是对于黑云宗的这些余孽来说，提起雷翔和羽林的名字，简直就是当众打他们的脸，揭他们的伤疤！

　　当然这些混混还不知道，当日剿灭黑云宗的三人当中，最后一人的身份还是大离国的皇太孙，否则的话，早就夹着尾巴做人了。

　　感受到那客人鄙视不屑的目光，几个混混的火气立刻就上来了，当中一个光头扯着嗓子大喊道：“什么狗屁雷翔少侠，羽林少侠！还当老子真的怕他们？有本事你这就叫他们过来，看老子不打他们一个满地找牙！”

　　这话一说，整个大厅的人都笑了。

　　据说那位雷翔少侠现在是星御级实力，更是一名星匠师，这些个地痞无赖也就只有敢在这放放狠话，那位雷翔少侠要是真来，恐怕他们早就跑的比狗还快了！

　　不过没人想惹事，就连那个客人，也是鄙夷的冷哼一声，不再搭理这群家伙。

　　可就在这时，门外突然响起一个冰冷的声音：“哦？是谁那么大口气？敢这么说我雷大哥？”

　　众人往门外望去，就看到一个瘦削的黑色身影缓缓走了进来，这人穿着一身黑色劲装，头上也带着黑色的斗笠遮住了脸，他的手里提着一个包裹，也不知道里面装了什么东西，不过听声音，年纪应该不大。

　　当先那光头原本就是一肚子的火，看到来人年纪不大，立刻胆子肥了起来，叫道：“你刚才管雷翔那家伙叫什么？大哥？你是他的小弟？”

　　黑衣少年平淡的点头：“不错，雷翔是我的大哥。”

　　光头回头跟几个流氓交换了一个眼色，立刻就有人会意，偷偷的朝着门外溜去，显然是去搬救兵。

　　那黑衣少年看都不看出去的那人一眼，而是看向那光头：“刚才就是你在说我大哥的坏话吗？”

　　光头狞笑道：“就是老子，怎么样？！小家伙，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然你是雷翔的小弟，雷翔欠了我们一笔账，就先从你身上收点利息好了！”

　　周围的人都担心的看着那黑衣少年，可少年自己却没有什么觉悟，而是先对小二抛出一枚碎银子，道：“小二，来一壶你们这里最好的酒。”待到小二战战兢兢端着酒瓶上来时，少年却是不喝，只是将酒壶留在桌子上，才转过头，有些奇怪的问那些流氓：“哦？雷大哥欠了你吗什么帐？”

　　一个阴厉的声音在门外响起：“哼！雷翔这厮，伙同羽林那家伙，灭了我们黑云宗宗门，这个仇不共戴天！”

　　店里掌柜和小二听到这个声音，都是忍不住打了个哆嗦。

　　只看到一个铁塔一般的大汉带着一大队人走了进来，那大汉头上扎着一根奇怪的辫子，一脸横肉。

　　其他客人看到这人，都连忙把位置往边上移了移。

　　因为这些甘泉镇的人都知道，眼前这人名叫格鲁，是一名二重星战，也是这些黑云宗余孽的首领。

　　对于甘泉镇而言，一名二重星战已经是很了不得的人物了！

　　黑衣少年似乎不知道此事，有些奇怪的道：“黑云宗是什么东西？”

　　那些流氓们脸色一变，还没来得及喝骂，就听到黑衣少年继续道：“不过不管是什么东西，雷大哥毁掉的，肯定是你们不对，因为雷大哥从来不做仗势欺人的事情。”

　　如果不是因为顾及黑云宗的这些人，店里的许多顾客都要喝起彩来。因为这段时间，雷翔的大名他们听的多了，一个是仗义少侠，一个是臭名昭著，鱼肉乡里的宗门，这些普通百姓佣兵们，自然站在雷翔这边。

　　格鲁脸色也是一变，怒道：“我黑云宗做事，哪里需要外人来指责？！我们兄弟们在一起，大碗喝酒，大块吃肉，过的是快意恩仇的日子！今天你这小子敢口出狂言，我格鲁倒是想看看，你这个雷翔的小弟，到底有几斤几两！”

　　说罢，便从身后拿出了一把硕大的斧子！旁边的人看到这壮汉一言不和就亮凶器，立刻吓的又坐远了点，生怕殃及池鱼。

　　看到那巨大的斧头，黑衣少年却是毫不惊慌，而是继续淡淡道：“看来你们很恨我雷大哥啊？”

　　“不错！”格鲁大叫道：“那个雷翔，仗着自己实力高强，就跑到我们禾台城多管闲事！他真当自己是救世主了不成？哼，老子天资虽然低，但若是有朝一日得了奇遇，实力超过了他，老子必然要把黑云宗的仇丝毫不剩的加到他身上！不光是他，连同薛家，还有雷翔所有的亲友，老子都要一一报复！老子要让所有人都知道，想充英雄，不是那么简单的！而你！小子，今天只怪你命歹，谁让你是雷翔的小弟呢，今天就从你开始，老子先收一些利息！”

　　说罢，格鲁举着巨大的斧子，猛的朝那黑衣少年劈了过去！

　　黑衣少年不闪不避，但似乎叹了口气，就在格鲁的大斧即将劈到他时，突然众人只觉得眼前一花，仿佛有一道黑光闪过，接着就听到“轰隆”一声巨响，格鲁的大斧竟然劈空了，那黑衣少年似乎就坐在原地没动，但大斧却是擦过了他的身体，狠狠的劈入土地当中！

　　格鲁堂堂二重星战，怎么会犯下这样的错误？

　　众人还都不解时，其他黑云宗的流氓们见到老大出手，一个个都掏出武器，呐喊着冲了上来。

　　而那个黑衣少年还坐在那里，一动不动。

　　突然，冲在最前面的那个光头猛然停了下来，他这么一停，其他人不知道发生了什么事情，也都停了下来。

　　就见那个光头一脸见鬼的样子，指着保持着劈斧姿势的格鲁，嘴里结结巴巴的大叫着：“大，大哥……”

　　众人这才反应过来，格鲁一斧头劈下以后，就保持了这个姿势一动也不动，到底怎么回事？

　　就在这时，格鲁的头颅，竟然缓缓的从脖子上滑了下来，一股血箭从他脖子当中喷出！

　　所有人都被这一幕给吓的呆了！

　　堂堂一名二重星战，普通人眼中的强者，竟然无声无息之间，被那个黑衣少年给切掉了脑袋！

　　而且，在场没有任何人看清楚，他是如何出手的！

　　全场惊的连跟针掉落在地上的声音都能听的清清楚楚。

　　只见那黑衣少年缓缓站了起来，声音还是那么平淡：“任何想要伤害雷大哥的，都要死。任何说雷大哥坏话的人，也都要死。”他缓缓的扫视面前那群流氓，淡淡道：“当初雷大哥留你们一命，不是让你们在背后说他坏话，又整天想着找他报仇的！”

　　流氓们都吓的傻了，就见黑衣少年缓缓伸出一根手指，轻轻一弹，一道黑色光芒一闪而逝。

　　接着，黑衣少年竟然就凭空消失了。

　　不光是他，桌子上刚上的那个酒壶也消失了。

　　只见那些流氓们，一个个呆若木鸡的站在那里，眼睛直勾勾的盯着黑衣少年原来站的位置，动也不动。

　　周围的旅客吓的不敢大声呼吸，下一秒钟之后，就见到那些站着的流氓们，每个人的脑袋都像格鲁一般，平滑的顺着脖子滑了下来……

　　数十名高矮胖瘦不一的黑云宗余孽，竟然所有人都是整齐的被砍下了头颅！从屋内到屋外，竟然没有一个人幸免！

　　顿时旅店当中散发出一阵浓重的让人窒息的血腥味！

　　“他，他是……”刚才那个驳斥这些流氓的客人强忍着反胃的冲动，猛然惊醒：“刚才那黑衣少年，应该就是最后时刻出现，击杀白恒的狄亮！”

　　“死神狄亮！”

　　甘泉镇外数里，一处无名的简陋坟墓前。

　　被庆城乃至周边称之为死神的狄亮，摘下了腰间那个包裹，打开一个，里面竟然是一个血淋淋的人头！

　　不过那个人头被他用星力封住，还显得栩栩如生。

　　狄亮随意的将那个人头往坟墓前一扔，然后掏出刚才买的酒壶，把酒液洒在墓前，喃喃道：“答应你的事情，我做到了，你可以安息了。呼，最近杀了不少人，我必须要赶回月神殿了，否则的话，恐怕我自己也会失去控制，变成和你一般，然后伤害到最亲爱的人。”

　　顿了一下，他继续道：“你我都是妖星，但是所选择的道路不同，月神冕下告诉我，力量无正邪，就看如何使用。其实我能够了解你，当你为了力量开始修炼血噬之法的时候，就选择了自暴自弃，你认为你自己已经是一个不生不死的怪物，没有人会了解你，包括你的未婚妻。所以你有了那极端的想法，想把薛大小姐变成你身体的一部分，我知道你是爱她的，但是你走的路却太偏激了。”

　　“我曾经与月神冕下说起过我未来的道路，通过杀戮获得力量，会被别人接受吗？月神大人告诉我，她在一本非常古老的古书中见过一句话，叫做‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮奴血’，她将这两句话转赠给我，如今我也送给你。”

　　“妖星又如何？我们用自己的力量守护这个世界，守护一切我们想要守护的东西，我们将我们的杀戮残暴对准我们的敌人，即便是妖星，那又如何？”

　　狄亮转头最后看了一眼那简陋的坟墓，将所有的酒都倒在墓前，其实他知道，那个坟墓当中没有尸体，只有一片残破的红色嫁衣……

　　“永别了，我的同类，希望你下一辈子转世时，能够明白我的话。”

　　黑色的身影一晃，瞬间消失在茫茫的沙漠当中，只留下那个不起眼的简陋衣冠冢，以及墓前那个血淋淋的人头。

　　星神历3922年中，紫微星帝驾崩未逾二年。

　　世间大乱，积尸重现。

　　月神冕下高徒，水星水颖兰奉命下山，诛杀积尸老祖与离火山脉深处。

　　然兰回山之后，月神断言，老祖虽死，积尸未灭。

　　三月后，西北庆城，新积尸星再现，竟为紫羽宗掌教亲传弟子白恒。

　　白恒揭露掌教丑闻，世人皆疑，而恒则死与天杀星狄亮之手，积尸之祸，彻底断根。

　　又一月后，紫羽宗掌教紫宸暴死于宗门之内，首级不翼而飞，尸旁唯有血字两个：

　　报应！


第223章 绝望沙漠

　　“紫宸死了。”

　　甘泉镇旅社的一间房间当中，雷翔胖子羽林符素娥南宫怜和薛雨柔都坐在一起，羽林打开了一封飞鸽传书后，跟众人宣布了这个消息。

　　“根据紫羽宗的说法，紫宸上人是因为心痛门下弟子白恒误入歧途，在修炼当中走火入魔而死。”羽林看着面前的纸条，突然笑道：“但皇室得到的消息，却是紫宸上人在紫羽宗的禁地当中被人无声无息的杀死，连首级都被人割了去，等紫羽宗人发现掌教已死的时候，血都干了，而尸体旁边留下两个大大的血字——报应！”

　　“好！活该！”薛雨柔用力的一拍桌子，恨恨道：“果然是报应！哼！这紫宸不是什么好东西，死了活该！”

　　一旁胖子羽林等人挤眉弄眼，这几天跟薛雨柔的接触，他们算是领教了这丫头的彪悍，基本上就没有什么话是她不敢说的。

　　这次薛霜薇大婚时出了这么一档子事，害得薛霜薇精神失常，这罪魁祸首固然是白恒，但是真追究起来，源头之处，毫无疑问便是那个道貌岸然的伪君子紫宸！

　　所以薛雨柔这性子，能对紫宸有什么好评价就怪了。

　　符素娥却是皱起眉头：“可是，到底是什么人做的这事？紫宸乃是星君级顶峰的实力，谁能够在紫羽宗门内无声无息的杀掉紫宸？”

　　羽林别有深意的看了一眼雷翔，众人还没说话，胖子就蹦了起来：“我靠，羽林，你的意思不会是老雷干的吧？别逗了好不，这几天老雷都跟我们在一起，先不说他有么有这个实力，就算有，还能千里之外取下紫宸的狗头不成？”

　　听了胖子的话，众人都是苦笑，唯有薛雨柔睁大了眼睛看向雷翔。

　　雷翔苦笑摆手：“胖子，你也是以后要当国君的人，怎么什么事都不动动脑子呢？这件事情我倒是想做，但怎么可能是我做的？正如你所说的，我一没那个实力，二也没那个时间。不过我倒是的确知道这事是谁干的……跟昨天在甘泉镇内大开杀戒的是同一个人。”

　　“死神狄亮？！”

　　符素娥南宫怜和胖子一起惊呼道，而薛雨柔也发出一声惊呼，不过她叫的是：“小亮子？！”

　　羽林道：“肯定是他，紫宸毕竟是星君级顶峰的实力，想要无声无息的杀死他，连首级都割掉，而且整个紫羽宗没有人发觉，必须要有星主级的实力才行。那一日狄亮战胜白恒，最后时刻使出的那一招，我想了很久，事后又翻查了诸多薛家古籍，最后得出结论，那黑色的光球不是别的，是星主级以上的强者才能够使出的结界！”

　　“星主级？”

　　众人发出了一声呻吟，薛雨柔捂着脑袋道：“天哪，小亮子现在竟然有星主级的实力了？你们怎么一个个都那么变态啊！”

　　雷翔呵呵一笑，拉住她的手道：“其实小亮子如今的实力的确只有星御级，他能够发挥出星主级的实力，靠的是他的特殊主星，他的真正实力其实并不稳定，使出结界，需要付出很大的代价。所以现在根据我的估计，他应该已经回月神殿去了。”

　　之前雷翔已经私下告诉过他们，狄亮是当代天杀星之事。对于天杀星，众人都很陌生，可是当听说了天杀星是依靠杀戮来增强实力之后，南宫怜花容失色，脱口而出：“那岂不是和积尸星一般？！”

　　雷翔默然不语，其实南宫怜说的不错，天杀星，在某一种程度上的确与积尸星相差不多，都是靠收割别人的生命来获得力量，他们两人，都属于让人谈之色变的妖星。

　　符素娥却皱眉道：“可是，白恒不就是死于狄亮之手吗？狄亮杀了白恒，却为何又去杀紫宸帮白恒报仇？这……说不通啊！”

　　薛雨柔大咧咧的道：“那有什么奇怪？因为狄亮这一次回来本来就是参加姐姐婚礼的，说起来，捣乱姐姐婚礼的，除了白恒以外，紫宸也是罪魁祸首之一！他帮姐姐报仇，这没什么奇怪的。”

　　符素娥一笑，她知道薛雨柔的性子，完全是直来直去，有口无心，想到什么说什么，所以也不怪她顶撞。

　　羽林看了看雷翔：“老雷，说起来我们这些人当中，你与那狄亮的关系最为熟络。看他对你那么尊敬就知道，你来说说，他为何要冒着极大的风险去杀紫宸？”

　　雷翔想了想，叹息一声：“大概与那日怜儿说的话有关吧。”

　　“我？”南宫怜瞪圆了眼睛：“我说什么了？”

　　雷翔看着她可爱的样子一笑：“你说小亮子的天杀星，与白恒的积尸星是一般的。我想了一下，的确跟你说的一样，他们二人都是妖星，通过特殊的，甚至是让人无法接受的手段来增强实力，所以当日大战最后一刻，小亮子将你们隔绝在结界外，他与白恒的对话时，我能感觉到，小亮子对于白恒，更多的是惋惜。是同为妖星的一种惺惺相惜。”

　　薛雨柔瞪眼道：“小亮子对白恒那个恶魔有什么好惺惺相惜的？！白恒把姐姐害得那么惨！”

　　这话一说，羽林倒是明白了，而南宫怜和符素娥脸上，也露出了恍然的神色。

　　南宫怜轻声道：“那是不是说，因为狄亮自己也是妖星，所以他很惋惜同为妖星的白恒。因为从某种意义上来说，天杀星与积尸星一样，都属于那种通过杀死别人的生命来获得力量的一种。对于狄亮而言，其实白恒算是他的同类，但是，两人走的道路却是一正一邪……”

　　雷翔点头道：“那日在结界当中，小亮子就跟白恒说，力量无分正邪，正邪发乎于心。无论是天杀星，还是积尸星，如果能够将这种力量用于对抗异族的侵略，用于保卫大陆的平安，那也是‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血’，何等壮哉！但若是将此邪法用于自己同胞的身上，那便是白恒这般人人喊打的妖星了。”

　　羽林琢磨了几句，奇道：“老雷，我还没发现你这么有学问。好一个壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，但是……匈奴又是什么？”

　　雷翔这才想起这个世界是没有匈奴的，连忙道：“这句话可不是我说的，是我在一本古书上看到的。匈奴嘛，其实指的就是那些草原蛮族，似乎是很久以前蛮族当中很大的一支。”

　　众人点头了然，胖子赞道：“这话说的太好了，我听着都浑身火热！的确，若是积尸星将他的邪法用于那些草原蛮族，那蛮族恐怕早就被灭亡了！”

　　符素娥也感叹道：“能够说出这番话的人，想来必是一代英豪神将！只可惜不知这位前辈名讳，未能瞻仰前辈风光，实在太过遗憾。”

　　众人都是点头，像大离国地处靠北，往往二三十年间，便会遭遇蛮族的大局入侵，一到这个时候，那往往都是尸骨遍野，万里哀鸿。所以人人谈论起那些草原蛮族都恨之入骨。哪怕是南宫怜这般性情纯良的女孩，对那些野蛮人异族都恨的牙痒痒。所以雷翔说的这两句他那个时代的一代武圣战神的经典名句，立刻便引起了众人的共鸣。

　　众人又聊了一番，各自回去休息了，今晚养精蓄锐，明天一早，便要真正的踏入到绝望沙漠的范围当中，去寻找那让人谈之色变的火焰蝎领主。

　　待到众人离开之后，姬老突然道：“小家伙，你刚才所说的那句‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血’，是你那个世界的？”

　　雷翔一愣，道：“自然是，那是我那个世界数百年前一位武圣战神所著。”

　　姬老奇道：“那便怪了，昔日月神与我说过一句类似的话，叫‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮奴血’，与你这话只有一字之差！”

　　雷翔惊道：“不会吧？老师你会不会记错？”

　　姬老不悦道：“记错是怎么可能？当日老夫听到这话，也颇为热血沸腾，后来询问月神，她说这两句话是她曾经在一处远古遗迹的石碑当中发现，乃是用上古文字所记载的。”

　　“这怎么可能？”雷翔奇道，难不成在很久之前，便是有地球人来到了这个世界，并且留下了岳武穆的满江红？

　　两人讨论了一番，都得不到正确的答案解释，也就只能认为有两个可能，要么真如雷翔所猜测的那般，他并不是星耀大陆上的第一个地球观光客，要么，就纯属是巧合了。

　　毕竟星耀大陆这万年来，异族之患从未歇停，甚至在数千年前，还发生过异族无比壮大，一度将大陆中原地区攻陷的事情。所以在这般有些相似的历史背景之下，也有一代神将做出类似的词句，这几率虽小，但却也不是完全不可能。

　　不过这也就是一个小小的插曲，雷翔从来不是钻牛角尖的人，而且现在他更是有非常重要的事情要做，所以很快就睡倒，待到睁眼，已经是天明了。

　　众人在甘泉镇吃了顿早饭，再稍微补充了点水源，也没暴露自己的身份，就这么听着镇上的人都在讨论着死神狄亮和雷翔的话题，相互笑笑，出了镇进入了绝望沙漠。

　　进入到沙漠之后，雷翔才深刻体会到这个世界的优越性。

　　别的不说，在有空间袋的情况下，他们每个人所携带的辎重装备就已经是地球上远远不能相比的。

　　而且他们现在的实力，头顶上毒辣的太阳实在无法给他们造成太大的影响，尤其是雷翔现在是玩火的专家，他体内的星火连钢铁都能熔化，所以对于这点热度，也根本毫不在意。

　　绝望沙漠据说在很早很早以前是一片美丽的绿洲，草长莺飞，但可惜的是，不知道因为什么原因，绿洲渐渐的枯萎，变成了漫漫的黄沙，而在这黄沙当中，也多出了无数异变的怪物。

　　想到当年自己偷学一套破岩掌，一套梅花步法的时候，就是靠着绝望沙漠外围的那些沙漠野狼沙巨人之类的来练功，雷翔现在就有一种梦境一样的感觉。

　　其实不光是他，所有了解雷翔这几年生活的人都有这种感觉。

　　谁能想到，在一年半以前还在这里靠打野狼练功的少年，如今竟然拥有了四重星御的强悍实力呢？

　　以雷翔一行人的实力，在这绝望沙漠的外围，是没有任何怪物能够伤的到他们的。偶尔遇到一些成群的野狼或者是藏在地下的火焰蝎，都成了众人练习配合的工具。

　　根据姬老的说法，在六百年前，他在出道的时候便在这绝望沙漠当中遇到了火焰蝎领主，最后将其一剑击杀，从而轰动大陆。姬老的经验是，火焰蝎领主这种东西，一般都会藏在沙漠深处，尤其是地下有熊熊地火的地方，最适合火焰蝎领主居住。

　　众人一路往沙漠深处走去，就只觉得周围的温度渐渐的变高，虽然这种温度并不影响他们行动，但是活跃在周围沙堆当中的火焰蝎数量，却是渐渐增多了起来。

　　“老雷，你们察觉到了没？”羽林突然开口：“现在我们周围的温度，比起甘泉镇周围要高了许多。但是奇怪的是，这高温并不是来自于头顶的太阳，而是……”

　　“脚下！”几个声音同时响了起来。

　　薛雨柔道：“这很正常，因为绝望沙漠的地下有许多的汹涌地火，我们感觉到越来越热，便是靠近这些地火的原因。你们也看到了，随着我们这样一路走来，那些沙漠野狼的数量渐渐减少，反倒是火焰蝎的数量在不断增加。就是因为这些火焰蝎十分亲火，他们的食物便是地下火河的炙热火焰。”生长在庆城的薛雨柔，对于这附近绝望沙漠还是比较了解的。

　　南宫怜奇道：“柔姐，还有生物能够以火焰为食吗？”

　　薛雨柔耸了耸肩：“大千世界，无奇不有吧。其实这也是道听途说，但因为绝望沙漠当中实在是没有什么活着的东西，越是深处，就越是荒芜，因为地火的汹涌，除了火焰蝎以外其他所有的生物都无法生存。那么火焰蝎不吃火焰，还能吃什么呢？而且，之前一路过来，我们也杀了一些火焰蝎子，你们也看到了，这些蝎子体内的血液都是岩浆一般的红色液体，还几乎都是滚烫的，如果我们不小心被这些蝎子的尾巴刺中，那很快我们的血液也会变成那样的。”

　　南宫怜似懂非懂的点了点头，这一路来，他们也解决了不少的火焰蝎，也的确如薛雨柔所说的那般，火焰蝎的尾巴非常可怕，一旦刺入人体，就会立刻将火毒注入到人的血液里。到时候就算不死，也要吃上一番苦头。

　　可这时雷翔却是一笑，薛雨柔转过头看着他，嗔道：“小阿翔，你笑什么？我哪里说错了？”

　　雷翔笑道：“大体上是没错，不过有一点最重要的却是搞错了。这些火焰蝎的食物并非是火焰，而是那些火焰当中的矿物质。”

　　“什么意思嘛？这之前有什么区别？”

　　雷翔摇了摇头，结合了一下姬老的解释与自己的知识体系，笑道：“火焰是一种能量的表现，无形无质，是不能吃的，就算火焰蝎也是这般。但是，这片沙漠下方却有着一条火焰的河流，这就说明沙漠下应该有较为丰富的矿物，而这些火焰蝎子，就是依靠这些矿物为食，两者不要搞混了。”

　　薛雨柔想了想，皱起了可爱的小鼻子：“小阿翔，这些东西你是怎么知道的？”

　　雷翔笑而不答，这空气当中弥漫着一股淡淡的硫磺味，所以说明在这一片沙漠的地下，必然有大量的硫磺一类的矿物，那些火焰蝎，说不定就是依靠着这种矿物为生。

　　只是，这种地下火焰河到底是如何形成的，看这里的地形，也并不像是一个巨大的火山口啊。

　　对于这个问题，雷翔倒是知道庆城当中流传的一个，非常古老的，有关于绝望沙漠的传说。

　　传说在几千上万年前，绝望沙漠原本是一个非常美丽的绿洲，人们在这里放牧耕种，过着幸福快乐的生活。当时在这一片地域，有一个国家，国家的名字已经没有流传下来，但是后世的人们称这个国家为迷踪之国。

　　据说传说中的这个迷踪之国非常的富庶，但也非常的神秘，国家的宫殿都是用黄金打造，整个国家每家每户当中都有神奇的宝石，宝石在夜晚可以反射星光，让整个城市变得如白天一般明亮。那个迷踪之国的君王拥有不可思议的力量，可以驱使非常凶猛的怪鸟与猛兽，甚至还能够呼风唤雨，召唤天雷……

　　但突然有一日，大地咆哮，迷踪之国的都城内天崩地裂，巨大的火焰从地底喷出，将一切都燃烧成灰烬，从此迷踪之国便沉入到地下，不复得见，唯有周围的一些子民侥幸逃过一劫，继而留下了迷踪之国的传说。

　　再后来，时间变迁，但那汹涌的地火不但未曾消退，反而越演越烈。以至于这里的气候越来越恶劣，黄沙不知道从何处而来，渐渐的吞噬了绿洲，变成了沙漠，于是便成为了现在的这一片绝望沙漠。

　　根据这个传说，似乎在很久以前这里有一个极其发达的上古文明，但似乎最后毁于地震或者是火杀爆发。

　　如今千万年时间过去，沧海也变成了桑田，所以雷翔也不敢确定，在这沙漠之下是否之前的确存在过一些活火山。但似乎也只有这个说法，才能解释这些地火的由来。

　　不过这个世界倒也真的很奇怪，在雷翔原来的那个世界，倒不是说没有能够在高温下生存的生物，但是那些生物的体积都非常的小，很难发现，而这里，这些火焰蝎体内血液恐怕都有近百度，但依旧活的那么滋润，实在是让人感叹造物之神奇。

　　而且这些火焰蝎还有一项神奇之处，便是同羽林刚刚所学的新技能心灵锁链一般。这些蝎子似乎也能够通过类似的手段互相发送信息，甚至，这些火焰蝎本身就是拥有自己的体系，体积越大的火焰蝎，实力也就越强，而高级的火焰蝎甚至能够使用这种手段驱使低级的蝎子，来作为它的“士兵”！

　　姬老笑道：“其实老夫教羽林的那套心灵锁链，原本就是人类强者从这些蝎子身上学来的。你觉得相像，其实顺序是反了。说起来，这些火焰蝎还是人类的老师。”

　　雷翔大感好奇：“哦？怎么回事？”

　　通过姬老的解释，雷翔终于明白了，如他上一辈子的仿生学，以及许多武术大师通过动物的形态姿势所总结经验，研究出的如猴拳虎鹤双形一类的拳法一样。

　　在星耀大陆上，许多强者也都通过对一些生物的特点习性进行研究，从而发明出一些星战技。

　　比如说雷翔和胖子所修行的地心磁网力，以及这心灵锁链便是其中两样。

　　地心磁网力的发明，是一名土属性强者看到蜘蛛结网而产生了灵感。

　　而心灵锁链，原本就是通过对类似火焰蝎以及一些昆虫的研究所发现的。

　　人们自古以来便对动物的语言，动物之间如何进行交流很是好奇。因为动物不会说话，只能发出一些简单的叫声，而有些生物甚至不会发出声音，但都能够与同类交流。甚至如火焰蝎行军蚁这般奇特的生物，能够在指挥下变得非常的有组织，甚至不输与经过训练的人类军队。

　　渐渐的，有些强者发现这些生物是通过一种特殊的波动进行联系，这种波动人类感觉不到，但是同种族的生物能够感觉的到。

　　所以一些强者就根据这种原理，经过漫长时间的研究与发展，最后终于研究出心灵锁链这种技能。

　　雷翔心中感叹，看来不管哪个世界，只要是文明发展到一定的程度，都会走到相似的道路上去啊。

　　就在这时，羽林突然“咦”了一声，道：“大家注意，前面有人！”


第224章 熟人

　　众人通过心灵锁链看去，就在前方一个巨大的沙堆后面，有两个人正艰难的互相扶持着行动。这两人一男一女，年纪都不算大，看他们的样子，似乎是在沙漠当中迷失的旅客，也没有了行囊，不过两人似乎看到了什么，正坚持着最后一股力气，互相护持着朝着那里跑去。

　　看两人干裂的嘴唇，似乎已经许久没有喝过水了，但他们却是表情兴奋，似乎前方就有一个绿洲在等待着他们一样，让他们不惜耗费最后一丝力气朝前跑去。

　　但最奇怪的却是，通过羽林的心灵感应，却没有发现周围有绿洲一类的东西。

　　这一点，雷翔和胖子也能通过地心磁网力感觉到——他二人的地心磁网力都修行了一段时间了，感应范围比羽林的心灵锁链还要大，但是他们也没有感觉到周围数里内有任何强大的木水元素气息。

　　“走！去看看！”

　　几人互相招呼了一下，几个起落，就来到了前方的沙堆上。

　　因为这个沙堆比较高，仿佛一座小山一般，这一下不用心灵锁链，众人就看的清清楚楚。下方两个年轻人，一男一女，正互相护持着朝着前方跑去，显然这两人都已经精疲力竭，而且全身都是伤，似乎经过了许多场恶战。但是那个青年毕竟是男人，体力比女孩好的多，所以搀扶着女孩，两人费尽最后的一丝力气朝前费力的奔跑。

　　通过羽林的心灵锁链，众人还听到了两人说话的声音。

　　那个男孩虽然口干舌燥，但还安慰着那个女孩道：“艾达，马上就到了，你一定要撑住！你看，前面有绿洲，有湖水，你能在里面好好喝个饱！所以，加油！加油赶过去！”

　　“艾达？”雷翔心中一愣，心想这个名字在哪听过，再看看那女孩，是一副异族的脸孔，皮肤白的如奶油一般，不过如今满是灰土，但一双蓝色的大眼睛让雷翔心中一动，心想这女孩似乎真的有些面熟。

　　不过其他人却是奇怪，这附近哪里有什么绿洲？

　　但顺着那两人的目光看去，南宫怜猛的发出一声惊叫：“绿洲！真的有绿洲！”

　　所有人都是一愣，因为他们也看到了，就在那对少年的前方，突然出现了一片巨大的绿洲，绿草茵茵，甚至还有牛羊在悠闲的吃草，尤其吸引人的是绿洲当中有一片波光粼粼的大湖，反映着太阳的光芒。让人看着就心情愉悦，哪怕是雷翔他们不怎么渴也不怎么惧怕周围炎热的人，都忍不住生出一种想蹦到湖中好好洗一个澡的冲动。

　　薛雨柔已经双手抱在面前，露出向往状：“哇，好像去湖里洗一个澡啊！”，一旁的南宫怜和符素娥脸上都露出了同样向往的神色。

　　“不对！”雷翔也在向往，可脑中的姬老突然道：“那不是绿洲！是海市蜃楼！”

　　雷翔一惊，姬老道：“羽林的心灵锁链你和小胖子的地心磁网力都没有感觉到这周围有绿洲，这片绿洲又怎么会平白无端的出现？所以不要想了，这绿洲是假的，是海市蜃楼！”

　　雷翔这才一凛，立刻用地心磁网力去感受那篇区域，果然没感应到任何水木元素，在那里还是一片漫漫沙漠而已。

　　他把这件事情一说，其他几人也愣住了。

　　众人当然知道海市蜃楼是什么，那是在沙漠上经常会出现的一种自然现象，但也有人说，海市蜃楼是大蜃吐气所造成的，目的便是用来迷惑那些在沙漠当中的旅人，让他们狂奔至死。

　　“糟糕！”符素娥眉头一皱：“下面两人都已经到了极限，如果真是海市蜃楼的话，那他们就死定了。”

　　她的话音刚落，突然一阵狂风吹过，卷起了无数的风沙，风沙铺盖到那绿洲之上，立刻，绿洲便消失无踪。

　　果然是海市蜃楼！

　　下面那两对青年男女顿时傻了。

　　青年似乎想到了是什么事情，呆呆的说不出话来，而那女孩却几乎崩溃了，在沙地上一面爬，一面沙哑着喊着：“不，不！绿洲呢？绿洲呢？！”

　　符素娥看了一眼南宫怜，同时道：“快去救人！”

　　薛雨柔大叫道：“我也去！”

　　三个女孩的身影便飞速的跳下沙堆，冲向了那对绝望的男女，雷翔等人对视一眼，也跟了上去。也大呼小叫着跟了上去。

　　当南宫怜他们赶到那对青年男女身边时，女孩此时已经失去了意识，盲目的在地上爬行，嘴里不住喃喃道：“水……绿洲，绿洲不要走！”

　　而青年见到人来，先是猛揉眼睛，发现这次不是海市蜃楼，才狂喜的大叫道：“救人啊！来救人啊！求求你们，救救我们，救救艾达吧！”

　　薛雨柔已经从空间袋当中找出了水囊给那青年，但那青年明明嘴干的已经裂开了，但是自己却是不喝，而是狂喜的抱起那女孩，拧开水盖，将水倒在她脸上，一边大叫着：“艾达，醒醒！醒醒！你看！我们有救了！这是水，我们有救了！”

　　这浑身是伤的青年不首先顾着自己，而是第一时间照顾那女孩，这种下意识的做法顿时赢得了薛雨柔这几个女孩的好感，南宫怜立刻给那女孩施救，让他不要着急，慢慢喝水。

　　待到雷翔等人从后面跟上来时，基本上两人都脱离了危险状态，并且都饱饱的喝上了两大袋水。而且在南宫怜的天医星之力下，身上的伤口也飞快的复原，只是两人都很萎靡，也很虚弱。

　　在沙漠当中，水源是最重要的，这是所有人都知道的基本常识。

　　但是在星耀大陆上，这个问题其实往往不算什么问题——当然，前提是指对于那些实力强大的，有钱的强者来说，完全不是问题。

　　因为有空间袋这种东西，一个低级空间袋当中所能够携带的水源，便足够一整队人奢侈的使用了！

　　更别说雷翔现在星匠师的身份，跟在他身边的胖子和符素娥都是有钱人，所以他们这一行人身上，最起码也带了一个低级空间袋，胖子身上更是带了两个中级的，容量在十尺乘十尺般大小的空间袋了！

　　所以那两个男女虽然连续喝了两大水囊的水，但对于雷翔他们的携带量来说，却是不值一提。

　　而这个时候，雷翔也终于看清楚了这对男女的相貌，心中一奇，心里笑道，还真是熟人！

　　这对男女，男的叫雄力，女孩叫艾达，是一个很小的虎牙佣兵团的佣兵，当年雷翔在刚离开薛家进入离火山脉修行时，曾经见过他们，当时还有一位大叔跟在他们身边，还分过雷翔一些吃的，然后就在那天晚上，雷翔遇到了暴风佣兵团的余孽。

　　不过怎么如今就只剩下他们两个了？这两个家伙实力都不高，只有星士阶段，怎么敢来绝望沙漠里面送死？

　　雄力二人这时候还没有认出来雷翔，这也难怪，这一年来，雷翔的气质变化实在太大，他们又刚刚才缓过劲了，没认出来很正常。

　　“多谢！多谢几位援手！”雄力不住的跟南宫怜等人道谢：“如果不是你们及时出现，我跟艾达都要死在这里了！”，他站起来，肃容的行了一礼：“在下雄力，七重星士，是虎牙佣兵团的。这位艾达是我师妹，四重星士。”

　　一旁的艾达也露出虚弱的感激的笑容，她的实力较弱，又是女孩，消耗太大，虽然刚喝了水补充，但还是很虚弱，几乎站不起来。

　　雷翔一笑，走上前一步道：“雄大哥，好久不见，你们怎么跑到这里来了？”

　　这话一说，所有人都是一愣，胖子凑过他的胖脑袋：“怎么？老雷，你们认识？”

　　“雷？”雄力疑惑的看向雷翔，不知道是不是这个姓提醒了他，他的脸色猛的一变，惊喜道：“雷薛少侠？是你？！”

　　“雷薛？”众人暧昧的看向雷翔，后者有些尴尬的揉了揉鼻子，笑道：“那是当日我离开薛家时起的化名。也就是在那时，我偶然遇到了雷大哥和这位艾达姑娘，呵呵，雄大哥，当时不好意思我骗了你，我不叫雷薛，叫雷翔。”

　　“啊？”雄力与坐在地上的艾达同时发出了惊呼。

　　这个时候艾达也认了出来，眼前这个穿着长跑的英武少年，便是当日在山洞时，受她鄙视，但后来又突然爆发，一举斩杀了暴风佣兵团那两个心怀不轨的家伙，救了他们的少年。

　　可是一听说“雷翔”两个字，两人的吃惊就实在无法用言语来形容了！

　　雄力激动的道：“可是此前义助薛家，斩杀两代积尸星的雷翔少侠？！”

　　雷翔苦笑揉了揉鼻子，自己的名声这么大了吗？而且这话传的实在夸张了好吧，斩杀积尸星，不管是积尸老祖还是白恒，都没他什么事，怎么传着传着功劳就成他的了呢？

　　而一旁的薛雨柔见雄力这表情，以及赞美雷翔的话，比起夸她还要开心，笑眯眯的伸过小脑袋，道：“不错，这位便是那传说中的雷翔少侠！”

　　雄力又惊又喜，道：“难怪，难怪！”，可接下来他一句话却是让薛雨柔瞬间脸红的如苹果一般，雄力道：“最近雷翔少侠的大名是传遍了整个大离国啊，我真是万万没想到，当日在山洞中帮我们的雷薛少侠便是雷翔！哈哈哈，都说雷翔少侠为了有朝一日迎娶薛家二小姐，刻苦修行，以菜瓜的身份冲击到星御阶段！雄某真是又佩服，又惭愧啊！”

　　话刚说完，雄力看到众人面色古怪，奇道：“呃，小弟说错什么了吗？”

　　羽林等人爆发出疯狂的大笑，就连南宫怜和符素娥拉着脸红的薛雨柔不停偷笑，雷翔脸色尴尬，胖子大笑道：“雄老弟，好叫你知道，这位便是薛二小姐，老雷便是为了她，以一个菜瓜的身份冲到现在星御阶段，你说的倒是没错！”

　　雄力一愣，看向薛雨柔道：“原来薛二小姐也在，真是久闻大名，今天能遇到几位，实在是我和艾达的荣幸！”

　　地上的艾达看着脸红羞涩但隐藏不住那一丝甜蜜的薛雨柔，心中叹息，这薛家二小姐的相貌果然如传闻当中一般的美丽，又是如此的实力身份，也只有她，才配得上那个少年。

　　一想到当日首次见到雷翔的时候，自己竟然还对他冷嘲热讽，艾达脸上就是一阵发烧。

　　不过其他人却没有注意到艾达的表情，雷翔见薛雨柔有些害羞，连忙转移话题：“雄大哥，你们怎么会在这里的？对了，万岩大叔呢？”

　　这句话一说，雄力和艾达的脸色立刻变的很难看。

　　雷翔心中生出一丝不祥的预感，道：“怎么了？”

　　雄力阴沉着脸，还没有说话，坐在地上的艾达就已经哭道：“万大叔，万大叔已经死了！”

　　“什么？”雷翔想起万岩那张豪爽的脸庞，连忙道：“万大叔怎么死的？你们到底出了什么事情？”

　　这话不说还好，一说起来，艾达就忍不住哭了起来，看的周围人一阵皱眉。

　　真是小姑娘，这时候就只顾着哭了。

　　众人看向雄力，这青年年纪不大，但颇为稳重老成，倒是挺合众人的脾胃。

　　果然，雄力虽然脸色阴沉，但却很识大体，道：“之前跟各位介绍，我二人是虎牙佣兵团的，但实际上，如今虎牙佣兵团也就只剩下我们两人了。其他的人，团长副团长万大叔，全都死了！只有我们两人逃了出来。”

　　他咬紧牙关，恨恨道：“雷少侠可记得刘云？”

　　雷翔想了一下：“是不是我们第一次见面时，那个长相有些阴柔的家伙？我不喜欢他。”

　　雄力咬着牙：“就是这个叛徒！害得我们虎牙佣兵团这一次遭遇灭顶之灾！我恨不得将他千刀万剐！”

　　雷翔众人大奇，追问到底是怎么回事，雄力虽然口才不好，但胜在稳健，终于把事情的始末详细的交代了出来。

　　原来就在半个月前，当时薛霜薇大婚时积尸星再现的消息传的沸沸扬扬，雷翔的大名随着当时到场的宾客传遍了整个大离国时，虎牙佣兵团也接到了一个任务，那便是护送一个商队穿过绝望沙漠，由庆城前去沙漠另外一边的火石城。

　　这个任务具有一定的危险性，但还好危险不算太大。

　　因为毕竟虎牙佣兵团的规模太小，整个团内不过三十多号人，实力最高的也就是他们团长，也就只有四重星战。

　　这样的规模实力，注定虎牙佣兵团的地位高不到哪里去，甚至连参加薛霜薇大婚的资格都没有。

　　不过用来护送一支商队到火石城去，应该不算太大的问题。毕竟绝望沙漠虽然危险，但是这些年来许多冒险者和商队也都经常沿着沙漠边缘地带往来穿梭，早已绘出靠谱的路线，所以只要按照路线来走，一路上最多也就遇到一些沙漠野狼野猪以及一些普通的火焰蝎之类，不算有什么太大危险。

　　所以这个任务，虎牙佣兵团的团长稍稍考虑一下之后就接了下来，毕竟像他们这种小型佣兵团接到一个任务不容易，只能靠这种小任务来慢慢积累。更何况这次任务危险性不大，正好带着团内的年轻人去见见世面。

　　于是，虎牙佣兵团便全体出动，雄力艾达，连同上次雷翔遇到的那个阴柔青年刘云，全部都跟着。

　　而这一次任务进行的也简单，可以说是一帆风顺，旅途上虽然遭遇到一些怪物袭击，不过最多也就是几个团员受了轻伤，倒没什么大碍。

　　可是，路上没事，但是当到了火石城中以后，却是出事了！

　　佣兵们都是攒不住钱的，当把商队护送到火石城，领了赏钱以后，许多团员立刻拿着钱就跑去喝酒。而那个刘云，也带着艾达前往酒馆，请她喝酒。

　　因为艾达的相貌也算出众，尤其异族的金发白肤，在大陆上并不常见，是以这样年轻漂亮的小姑娘，惹到周围少年怀春也是正常。

　　艾达心中最喜欢的还是雄力，但雄力这人比较老实而且有些闷，平日里哪怕是任务结束了也都是独自修炼，很少主动去约会艾达。但那个刘云却不同，这家伙长相阴柔，深知女孩子喜欢什么，所以对艾达多方讨好，这就让艾达这个年轻少女在两人之间不知道如何抉择。

　　那一天，刘云带艾达去酒馆喝酒，这本来是再平常不过的事情，可却没想到，这一顿酒却是惹出了事端。

　　当时酒馆当中有个人，是火石城城主的独生儿子，叫火彪，这小子二十多岁，七等火属性主星，现在也到了四重星战的程度，脾气很是火爆，是火石城出了名的小霸王。

　　这小霸王在酒馆里面见到艾达，惊为天人，于是带着一群狗腿上前调戏，说要带艾达回府。

　　艾达当然不同，刘云见心上人被调戏，当场就跟火彪等人打了起来，只是他那星士级的实力，肯定是被打的份。不过趁着这个机会，艾达却是逃了出来，逃回到了佣兵团所驻扎的驿站，可是刘云却被火彪的手下给捉了去。

　　回到驿站的艾达哭哭啼啼的把事情跟团长一说，大家都很着急，这件事情说起来自然怪不得艾达，但问题是那火彪来头太大，他们虎牙佣兵团只是一个小角色，如何能够跟一城之主对抗？

　　但刘云又不得不救，于是经过商量，众人讨论出一个方法，毕竟火彪要的是艾达，如果艾达不在了，那火彪就算想找事，也得估计点影响。

　　所以，众人商量决定，就让雄力带着艾达先离开火石城，不用走远，先到周边的镇子上躲上几天，避避风头。然后他们去跟火彪交涉，因为艾达已经不在了，他火彪就算发火，也是无济于事，最多顶上一顿打骂，这件事情也就过去了，还能把刘云给带回来。

　　雄力说到这里，薛雨柔就气的大骂：“那火彪真不是东西，这么个做法岂不是跟强抢民女没什么两样？你们也就这点出息？任由他打骂？”

　　雄力苦笑不已，雷翔等人也是苦笑着制住了薛雨柔，她大小姐还没搞明白，在星耀大陆上最重要的就是实力，没有实力，到哪都会被人看不起。像虎牙佣兵团这般不入流的佣兵团，遇到了城主之子，那只能低声下气，虽然不想，但却也是没有办法的事情。

　　雷翔让雄力继续说下去，接下来，雄力便带着一些干粮饮水，然后同艾达一起，乔装之后偷偷溜出了城，来到了城外二十里的一个名为风维的小镇上，找了间客栈住下等消息。

　　但是三天之后，他们等到的却是火彪带着大批人马来到风维镇上，大肆搜捕他们！

　　而且，火彪这一次带来的不光是他的一群狗腿，更有被打的伤痕累累，皮开肉绽的虎牙佣兵团团员！

　　甚至更过分的是，他们把这些虎牙佣兵团的佣兵扒的赤膊，每个人都用绳子捆上，让人一看就能看到他们血肉模糊，已经不成模样的上身。

　　这个时候如果不是雄力死死的拉住艾达，艾达就已经冲出去了。

　　而更让两人心寒的却是，跟在火彪身边的，竟然是刘云！

　　就见刘云一副哈巴狗的模样跟在火彪身边，当着镇子所有人的面大声说：虎牙佣兵团意图行刺火石城少主，被全体拿下，还剩下一男一女，所以要对火石城周围展开全面搜索，不准任何人包庇。

　　甚至，刘云还贴出了他们二人的画像进行悬赏，一看到那画像，雄力和艾达就出奇愤怒了。

　　因为刘云平时喜欢画画，虎牙佣兵团众人皆知，而且他以前就喜欢用这种方式来讨艾达的欢心。那画像一看便是他的手笔，没想到这家伙为了自己活命，竟然卖友求荣到了这个地步！

　　听到这里，雷翔等人对视一眼，都是深深的皱起了眉头。

　　雄力痛苦的闭上了眼：“眼看着满街都是火彪的打手，我跟艾达知道，被搜出来只是迟早的事情。而且他刘云一早便知道我们来到了这里，更是狠狠的用鞭子抽打佣兵团的兄弟，逼我们现身。我和艾达再也忍受不住，心想哪怕是死，也要跟团长他们死在一起！”

　　听到这里，胖子大叫一声好，可羽林却跟雷翔对视摇头，心中均想，实力差距如此之大，却又这么鲁莽，殊为不智。

　　果然雄力沮丧的道：“我们两人一出现，便是被那群打手给团团围住，他们个个实力都高于我们，根本无法突围。当时艾达已经拔出了匕首顶在脖子上，如果那群打手一上来，她宁可自杀也不愿意自己被那火彪侮辱。就在这时，之前被五花大绑的团长突然动了！”


第225章 遭遇

　　虎牙佣兵团的团长罗迪虽然实力不强，但那也仅仅只是针对雷翔他们这群变态而言的。事实上，在普通人的眼中，一名四重星战，完全当得起一句“强者”的称呼了！

　　要说这罗迪也是很有见识，知道对方行事毒辣，压根就没打算给他们留下活口，所以之前在受刑的时候一声不吭，就等着这些人放松警惕以后，一举成功。

　　当那火彪看到艾达用匕首顶着喉咙的时候，这恶少吓了一跳，这厮费了那么大功夫，便是要得到艾达，又哪里能容忍自己连她一根小指头都没碰到就让她死去？

　　所以就在火彪气急败坏的下令，让手下都离艾达远一点的时候，罗迪发现了机会，猛的动了！

　　他运足星力挣开绳索，并且在第一时间抓住了那个恶少火彪，然后威胁火彪将他们全部释放。

　　事实证明，这一招是非常管用的。

　　火彪哪怕再好色，在美女与自己的小命之间，他还是毫不犹豫的选择了后者。

　　也正因为团长罗迪这一举动，才使得雄力艾达等虎牙佣兵团的人得到了机会逃走。

　　但是，罗迪却是死了。

　　这当中的过程也很简单，罗迪本来认为，双方只是一些小矛盾，还没到生死相见的程度，所以当雄力等其他人都逃走以后，他便将火彪给放了——事实上，他也不敢真的杀死一个一城之主的儿子。

　　可是罗迪却低估了火彪以及他手下的狠辣。

　　其实当时罗迪已经很小心了，他挟持着火彪，在远远离开那群打手以后才将火彪放掉。但是他却万万没有想到，火彪的一个七重星战的打手，却是一直藏在旁边，但他松开火彪的瞬间，那打手突然暴起，罗迪反应不及，被打成重伤，而接着……

　　而接下来，在一众手下面前丢了脸的火彪，恼羞成怒的下达了追杀令！

　　数百名火石城的打手疯狂的追赶着雄力他们。

　　万岩便是在这无穷的追杀当中被杀死的。

　　而其他一些团员，有的被杀死，而有的则自愿充当诱饵，带着追兵深入到绝望沙漠深处，再也没有出来。

　　最后就只剩下雄力与艾达两人，他们带的资源不多，又不敢按照沙漠上既定的路线行走，只能冒险深入沙漠，一路千难万险的逃了回来，这其中的艰险，实在是一言难尽。

　　听雄力把事情简单的说完，雷翔等人都是皱眉，南宫怜叹道：“难怪你们弄的这么狼狈，还弄的满身是伤。”

　　薛雨柔则怒道：“竟然有这样的恶人！简直岂有此理！还有那刘云也不是东西，你们想办法要救他，可他却竟然把你们给出卖了！”

　　提起刘云，雄力和艾达都咬牙握紧了拳头。

　　羽林知道，像虎牙这样的小型佣兵团，人数虽然不多，实力也不强，不被那些大点的势力看重。其实这样的小团体当中，却是颇为温馨，就好像他以前加入的那个战熊佣兵团一样，算的上是亲友性质的佣兵团。团内人虽然不多，但大家都很熟悉，犹如亲生的兄弟姐妹一般，感情都很深厚。这也无怪其他团员一个个宁可牺牲自己的生命也要保护雄力跟艾达了，所以，现在在他们两人心里，对刘云那个叛徒的恨意，肯定还是要大过对那个恶少的恨意。

　　雷翔叹息一声：“那雄大哥，你有什么打算？”

　　雄力握紧了拳头，咬牙道：“这般血海深仇，自然是要报的！”，可马上，他叹了口气，道：“可我也知道，我实力低微，天资也不高，如果不是各位相救，别说报仇了，恐怕我和艾达就要死在这里了。但是我绝对不会放弃，所以我打算带艾达回去，先给她安排一个着落，然后我自己努力修炼，一年不成两年，两年不成十年！但总有一日，我要他火彪跟刘云，都死无葬身之地！”

　　雷翔等人都微微点头，这雄力虽然资质不高，但是胜在处事稳重，性子坚韧，如果有机遇的话，他将来未尝成就不了一番事业。

　　就在这时，雷翔耳朵一动，一旁的羽林也察觉到了，突然笑道：“雄兄弟，你的心情我能理解，但你可知道，你选择的是一条多么艰难的道路？”

　　雄力摇摇头，道：“这位应该便是地彗星羽林少侠吧？”，羽林连道不敢，雄力道：“据说当日羽少侠被黑云宗迫害，但面对三重星御的强者黑杀，一样丝毫不惧，刻苦修行之后，只花了半年时间，便将黑云宗彻底铲除！我雄力自然是比不得羽少侠的，但正如我说的，不管十年，还是二十年……”

　　雄力提高声音，大声道：“就算他火彪将来当了火石城的城主，这个仇我也总有一天会报的！”

　　雷翔等人都满意的笑了，心中对雄力的坚韧非常赞赏。

　　就在这时，远处沙堆上响起一声阴阳怪气的声音：“好大的口气啊！雄力，你还是想想你自己怎么死吧！”

　　雄力和艾达脸色一变，雷翔他们却是脸色平静，往声音方向望去，就看到一队人，大概十几个的样子，站在沙堆上，一个个狞笑着站在那里，不停的抹着汗。

　　当先一个家伙长的满脸横肉，上衣扣子解开，露出长满黑毛的肚皮，一边擦着汗一边提着刀往下走，还一边骂道：“雄力啊雄力，你说你们跑个什么劲？你们觉得自己能跑掉吗？妈的，还害得老子们跟着你在这鸟不拉屎的沙漠上晃悠，你这不是坑人吗？”

　　他后面的狗腿一个个也是骂骂咧咧，无非是说雄力这人太不知好歹，为什么不干脆把脑袋送过去给他们砍，大热天的带他们在沙漠里面绕路的话。

　　薛雨柔“噗嗤”一声笑了出来，不屑道：“那照你们这么说，雄力就应该老老实实的蹲在那里，然后最后还把自己的手脚给捆上，让你们随便杀才对？”

　　“咦？”那群人都是揉揉眼睛，顿时当先那个家伙大呼小叫：“天哪天哪！兄弟们，这下我们大发了！哈哈哈！原本少城主就让我们来抓一个，现在我数数，一二三四……四个啊！都是大美女啊，哈哈，这三个大美妞是哪来的，比那艾达还美，天哪天哪，我要死了，我要死了！”

　　听到这般话语，南宫怜还好点，薛雨柔和符素娥的脸上都露出了杀气。

　　她们俩的身份，之前谁敢这么跟她们说话？

　　后面几个喽啰也是大呼小叫，纷纷喊道：“老大，这三个大美妞少城主不知道，不如我们自己偷偷留下吧！”

　　“就是，这么水灵的妞儿，找遍火石城也找不到啊！”

　　“老大，这里人烟稀少的，我们赶紧趁着其他几组人还没来，先把这几个男的杀了，女的拿来先乐呵乐呵，你看怎么样啊？”

　　这些话更加的肆无忌惮，别说薛雨柔这脾气，就连南宫怜都眯起了眼睛，眼睛里面都冒火花了。

　　雄力有些为难的看了一眼雷翔，他当然知道面前这些人不可能是雷翔的对手，但是毕竟是因为他，才招来这些污言秽语。

　　雷翔微微一笑：“雄大哥，这几个人你是想自己解决呢，还是由我们代劳？”

　　雄力苦笑一声：“我不是他们的对手，他们这些人实力都在五重星士以上，我解决一个已是勉强，怎么可能把他们都解决了？”

　　薛雨柔此时早已忍耐不住，娇叱道：“那就我来！”，话音未落，她便一转手，抢过了雄力手里的长剑，抢身来到了众人面前。

　　可惜那几个不知死活的家伙还不知道自己招惹到了什么人物，看到薛雨柔站出来，一个个还在调笑：“哟，美女这么急就出来了？”

　　“来来来，妹子，要不要哥哥陪你好好爽爽？”

　　“妹妹还会玩剑？呵呵呵，要不要哥哥教你啊？”

　　薛雨柔咬碎银牙，但遇到这种流氓，她越是生气，脸上越是笑意盎然——这是她当年对付申公浩的经验——就见她笑意盎然，腻声道：“哦？那你们哪个想先上来试试呢？”

　　“我啊！”

　　“我！我！”

　　那群不知死活的家伙竟然还争先恐后，最后为首的那个浑身是毛的家伙仗着老大的身份，抢得了先机，淫笑着站出来，猥琐的搓着手道：“美女，我先来，嘿嘿嘿……啊！”

　　他那恶心的样子，让薛雨柔立时便没有了跟他纠缠的欲望，只见一道白光闪过，那大汉立刻惨叫一声，双手抱着下体跪了下来，死命的惨叫着，在沙子上拼命打滚。

　　其他几人看到这个样子，立时都呆了。

　　不光他们呆了，就连身后的雷翔他们也呆住了。

　　那几个流氓还没那个本事看明白薛雨柔这一剑是如何出的，可是雷翔他们却是看的清清楚楚！

　　这一剑无比快捷而且刁钻，但却没有杀死那长毛大汉。

　　是薛雨柔手下留情？

　　恰恰相反，这电光火石的一剑，却是无比准确的将那大汉的命根子给切了下来！

　　雷翔羽林和胖子面面相觑，都“咕咚”咽了口口水，一个个心想，难怪刚才薛雨柔要抢雄力的长剑，因为如果是她自己的长剑的话，这一招恐怕就不好用出来了。但是这一招对于男人来说，也忒狠辣了点！

　　而符素娥则在一旁跟南宫怜低声道：“呀，这一招似乎是碧水庵断情剑当中的一招，断情上人果然名不虚传啊。”

　　南宫怜脸皮薄，已经羞的满脸通红：“柔姐也真是，这一招……女孩子怎么能用的出来啊。”

　　符素娥其实心中也在害羞，但这时还要打肿脸充胖子，装作不屑的样子道：“那些个流氓罪有应得，这一招对付那些贱男人是最有效不过了。看来断情也不是一无是处。”说着，还故意挑衅的看了一旁胖子一眼。

　　胖子吓的差点蹦了起来，连忙挤出了可怜又讨好的笑容。

　　其他几个流氓已经彻底的傻了，他们哪里见过这么快的剑？这么狠辣的女人？

　　薛雨柔转过头看向他们，阴沉的笑着：“下一个是谁？”

　　那几个流氓也同时咽了口唾沫，接着整齐爆发出“啊。”的一声惨叫，四散逃开，连地上他们的那个“老大”，也不去管了。

　　只是，雷翔哪能让这些家伙跑掉？

　　他早早的张开了地心磁网力，仿佛蜘蛛一般把网给结了起来，随着他的实力提升到四重星御阶段，对于地心磁网力的运用，也越来越纯熟，应用也越来越广。

　　这时他稍稍一运星力，顿时那几个流氓身子就往下一陷，接着一个个鬼哭狼嚎的大叫道：“救命啊！有流沙！”

　　“有鬼拉我的腿啊！”

　　胖子对着雷翔竖了竖大拇指，他也会地心磁网力，但是却远远比不得雷翔这般纯熟。当然，以雷翔的实力，若是在土地上，也还没那个能耐把这些家伙陷入到土中。可是这里遍地黄沙，沙子松软，所以很容易就让这些个星士级的家伙陷了进去。

　　一个都逃不掉。

　　薛雨柔得意的笑着，先走到一个人身边，故意蹲下来看着半截身子陷进去的他，娇笑道：“这位大爷，还想不想爽一下啊？”

　　那语气，那姿态……雷翔忍不住捂住了眼睛，心想薛雨柔这丫头什么都好，就是玩起来实在是太疯了，没有半分淑女的气质。

　　一旁的胖子和羽林忍不住捧腹大笑，冲着雷翔挤眉弄眼，就连雄力和艾达，虽然心情沉闷，但看到这一幕也忍不住笑了出来。

　　那个流氓惊恐的看着薛雨柔，脑袋好像风车一般使劲摇摆。薛雨柔托着下巴，露出不快的神色：“你还是不是男人啊？怎么这么没种啊？”

　　那流氓满脸讨好，谄媚的笑着：“是是！小人没种，小人没种！姑娘高抬贵手，把小人当个屁，放了吧！”

　　薛雨柔不屑一笑：“既然没种，那要那东西也没用了！”

　　那流氓脸色一边，薛雨柔也不再理他，对着地面猛踩一脚，一股星力立时将那流氓从沙子里震飞了出来，接着又是一道白光闪过……

　　“啊！”那个流氓又抱着裆，跟他的老大一起去打滚了。

　　薛雨柔冲着这边喊了一声：“怜儿，给他们稍稍救一下，别让他们死了，但也别救过了，让他们又长了出来。”

　　众人都是大笑，南宫怜羞的满脸通红，嗔道：“我也没那个本事让那长出来……哎呀，柔姐真是的！人家不说了！”，接着伸手探出两道天霖净化的星力，顿时那两个抱裆惨叫的家伙立时就不叫了，但也是半死不活的躺在那里。

　　看到薛雨柔又奔向下一个目标，就连姬老都无奈笑道：“这丫头，性子也实在太野了，小家伙，你以后有的受了。”

　　雷翔也是哭笑，接着就见薛雨柔一个个调戏过去，又一个个阉了过去，最后让南宫怜稍稍给点医疗星力过去，让那些家伙都别死了。

　　“柔姐，你这是做什么啊？”南宫怜羞的满脸通红，跑过去拉着薛雨柔的手，嗔道：“柔姐啊，这些家伙你要是看着不爽，杀了就杀了，何必搞成这样啊！”

　　薛雨柔大咧咧的道：“怜儿啊，话不是这样说的。这些个流氓混混虽然不老实，但也罪不至死，杀了他们就有点过了，但给个教训还是很重要的，像这几个家伙，一看到人家漂亮女子就出言侮辱，估计平日里没少糟蹋良家妇女，切掉作案工具，算是警醒。而且，我留着他们的小命还有用呢！”

　　薛雨柔走到那些个抱着裆部，一个个在地上哭爹喊娘的家伙面前，大吼一声：“都别叫了！谁再发出一点声音，老娘把他的舌头也给割掉！”

　　立刻没声音了。

　　这也是因为南宫怜的天霖净化实在强力，虽然那些家伙下面的东西已经长不出来了，但起码在天霖净化的作用下，血也止了，甚至连伤口都愈合了。

　　薛雨柔满意的点了点头，道：“你们几个现在都给老娘滚回去，路上见到其他追兵，也让他们都滚回去！回去告诉所有人，谁要是再敢参与对雄力艾达他们的追杀，老娘就把他们变的跟你们一样！包括你们那个什么少城主！告诉他，别人当他是什么狗屁少城主，老娘可不在乎！听清楚了没有？！”

　　“清楚了！清楚了！”一群流氓哪敢说不清楚，接下来当薛雨柔说出一个“滚”字时，一群人如获大赦，屁滚尿流的逃了开去。

　　看到这些家伙的狼狈样子，薛雨柔哈哈大笑，很是得意，而雷翔等人也是摇头失笑。

　　雄力跟艾达走上前行了一礼：“多谢薛二小姐。”

　　薛雨柔大咧咧的道：“不客气，不客气。哎，要不是我们还有要事，非杀到火石城把那火彪的卵蛋给捏爆了不可！”

　　众人又汗了一下，羽林侧过头问雷翔：“老雷，这么彪悍的妞，你受的了吗？”

　　雷翔擦着汗，打着哈哈：“习惯了，习惯了……”

　　其实雷翔也知道，薛雨柔在外人的面前才表现的这么彪悍豪放，其实两人单独在一起的时候，小丫头是非常容易害羞的，温柔的跟小猫咪一样，所以雷翔一点也不担心。

　　雄力一愣：“几位还有要事？”，接着他就恍然道：“也对，如果不是有要事，各位怎么会来到这绝望沙漠当中，是我笨了。不过不知道几位是什么要事，我们兄妹在这绝望沙漠也待了一些时日，之前来时更是详细研究过绝望沙漠的资料，如果几位可以说的话，我也能帮忙参考一下。”

　　羽林和雷翔对视一眼，微笑道：“也不是什么大事，我们这一行人前来，目的是为了寻找火焰蝎领主。”

　　“什么？！你们要找火焰蝎领主？！”雄力和艾达两人的脸色立刻就变了，雄力连忙道：“千万不要！雷少侠，我知道你实力高强，但是那火焰蝎领主实在太过恐怖，你们可千万不要去送死啊！”

　　雷翔等人奇怪的对视了一眼，听雄力这口气，似乎有跟火焰蝎领主打过交道？

　　但迟钝的胖子却没听出来，嚣张的大叫道：“雄老弟，你这话就不对了，那火焰蝎领主不过就是个白银级下品的怪物而已，我们连白银级中品的怪物都打败过，还怕它个鸟？！”

　　符素娥瞪了他一眼，不满的道：“是我们，没有你！”，被符素娥一瞪，胖子的气势立刻像被针扎破的气球，瞬间泄了下来，嘿嘿的赔笑。

　　羽林奇道：“听雄兄弟的意思，似乎是之前有见过那火焰蝎领主？”

　　雄力和艾达为难的对视一眼，两人的神情都比较惊恐，雷翔一抱拳道：“还请指教！”

　　两人脸上露出惊恐的神色，似乎是想起了什么恐怖的回忆，半晌，雄力才长叹一声，道：“不瞒各位，我与艾达这次逃亡回来，路上便是遇到了那火焰蝎领主。”

　　众人一惊，雷翔连忙问道：“雄大哥，那火焰蝎领主在哪里？！”

　　姬老之前说过，火焰蝎领主这种怪物极为狡猾，往往都是它去袭击来往客商，但是当有强者亲自去找它麻烦时，这家伙就会提前通过心灵锁链察觉到周围的强者，然后躲在巢穴当中打死也不肯出来。所以就算是当年姬老，也是偶然路过绝望沙漠时，遇到了当时的火焰蝎领主不开眼的去攻击姬老所在的商队，所以才将其一举斩杀。

　　如果雄力他们见到过火焰蝎领主，那么如果他能指引的话，雷翔他们可以少费许多的波折！

　　雄力脸上露出惊恐的神色，道：“就在三天前，在这沙漠当中。当时我们一行人从风维镇逃出来，因为身后有火石城的一群打手在追杀，一路上我们虽然击退了好几拨的追踪者，但是却也死了好几个人，其他的也都是人人带伤，这样的话，距离庆城还远，我们迟早要在这沙漠当中全军覆没。于是当时万岩大叔就出了一个主意，既然沙漠的外围已经不安全，与其被追兵杀死甚至是包围，倒不如深入到沙漠当中，一来越靠近沙漠当中，怪物便是越多越厉害，能够帮忙阻碍追兵。二来，从沙漠当中走的话，因为是直线穿行，距离也可以短上许多，我们因为走的匆忙，补给不够，就算没有追捕，按着原路返回也会因为最后缺乏水源而渴死。还有第三……”

　　雄力偷瞥了艾达一眼，咬牙道：“就算我们真的是在劫难逃，起码也不要死在那群走狗的手上，死前还要受到折辱。”

　　羽林等人都是默默点头，这一招置之死地而后生，的确也是雄力他们当时那种处境之下，唯一的办法了。可这样一来，危险却是比之前还要大上许多，因为越靠近沙漠的中心地带，怪物的等级也就越高，固然能帮他们阻挡追兵，但首先雄力他们要能度过这一关才行。


第226章 古怪的际遇

　　当时雄力他们一行人还剩下十二个，其他的兄弟，不是在之前阻挡追兵当中被杀，便是此前便死在火彪的手里，原本一个几十人的佣兵团，如今就剩下他们这些人，每思及至此，都让雄力等人怒发冲冠，恨不得就这么掉回头，一群人跟那些混蛋拼个你死我活算了。

　　不过此时队中还有万岩这般老成持重者，万岩告诉雄力，团长已经死了，很多兄弟也都死了，这些兄弟的血可不能白流！作为整个佣兵团当中资质最高的雄力，这个时候必须要担负起忍辱负重，将来为兄弟报仇的重任！

　　虽然大家也都知道，就算雄力是团内资质最高的，但其实也不过就是一颗七等星的主星而已，想指望他将来报仇，其实也只不过是众人心中留下的最后一丝安慰而已。因为若换成其他的人，一是天资比不上雄力，二来年纪也大了，不像雄力还有很长的时间。只要他这一次逃出生天，知耻而后勇的话，将来刻苦修行，就算杀不了火彪一家，但是最最起码，能够杀死刘云那个出卖佣兵团的叛徒！

　　所以这一路上，许多人都自知必死的情况下，将生存的希望留给了雄力和艾达，哪怕是现在还活着的人，也都做好了这样的准备。

　　听雄力说的悲壮，众人心中都生出了无限的感叹，这虎牙佣兵团的实力虽然步枪，不足以进入众人的眼界，但是这种兄弟情深，为了最后一丝希望宁可牺牲自己的生命，却是让人动容！

　　胖子忍不住抢着道：“雄老弟，你们佣兵团的兄弟这般义气，兄弟我只能说两个字！佩服！你放心，只要我们这一次把火焰蝎领主给解决了，立刻就随你到火石城，把那该死的恶少连同那些打手，嗯，还有那个叛徒，全部千刀万剐，以祭奠你们兄弟在天之灵！”

　　其实之前听到雄力的遭遇，这个念头便是在众人心中转了很久了，只是雄力没有开口求助，他们也不好自作主张，因为看的出来，这雄力实力虽然不高，但却是极其有主见，而且心志无比坚韧之人，如姬老羽林符素娥他们这般想的比较长远的，都同时想到，虽然眼下以众人的实力足以帮雄力报仇，但这样对他而言是好是坏？

　　这雄力原本就心志坚韧，又遭到这般重大打击，接下来如果能够逃出升天，刻苦修行的话，虽然资质不高，但未尝做不出一番事业，如果他们几人自作主张的把他的仇人给灭了，雄力大仇得报，心中没有了目标，可能从未来而言，他的成就就很难提的上去了。

　　有时候仇恨虽然能够让人痛苦一些，但却是督促人奋斗的最好动力。

　　果然雄力犹豫了一下，摇头道：“几位的好意，雄力心领，但各位救命大恩已经无法偿还，实在不敢再奢求什么。再说，那火彪毕竟是火石城城主之子，现在大家提到雷翔少侠羽林少侠便会联想到薛家，所以这件事几位一旦插手，接下来造成的结果和影响，恐怕难以想象。”

　　听到这句话，雷翔等人立刻笑了，这个问题他们不是没考虑过，毕竟火彪是一城之主之子，据说火石城的城主实力也有五重星御，更是坐拥一个城市的势力。但是，这些都不是什么问题，因为之前雷翔他们就已经灭掉了一个黑云宗，所以现在哪怕火石城的势力比黑云宗要强上一些，可也未必能强到哪里去。

　　不过既然雄力这样说了，众人也不好勉强。看的出来，雄力是那种不愿意平白受人恩惠的人。

　　羽林道：“报仇的事情暂时不提，雄兄弟你也不要太过客气了，如果你能够指引我们尽快找到那火焰蝎领主，这就等于帮了我们天大的忙了，以后的事情，等解决掉火焰蝎领主之后再说吧。”

　　雄力皱眉：“各位，你们是必须要找那火焰蝎领主吗？没有任何商量的余地？”

　　雷翔等人对视一眼，为了薛大小姐，这火焰蝎领主还真是非找不可，于是齐刷刷点了点头。

　　雄力为难的看了一旁的艾达一眼，艾达仿佛知道他要做什么，紧张的抓着他的手。雄力冲她难看的笑了一下，拍拍她的手以示安慰，然后似乎下定决心一般的道：“既然如此，那各位可否能给我半天时间，待我将艾达安顿好之后，就带各位去找那火焰蝎领主。”

　　艾达的脸色瞬间变的雪白，两行清泪从她的大眼睛当中流了下来，牙齿紧紧的咬着，几乎要把嘴唇咬破，但却强忍着没有说话。

　　众人看的奇怪，羽林道：“雄兄弟，只要你帮忙指引一下火焰蝎领主的所在便可以了，呵，艾达小姐放心，我们是不用雄兄弟去亲身涉险的。”

　　可雄力却是摇头：“如果没有我的话，你们恐怕很难找到那火焰蝎领主。”雄力突然从腰间拔出一把匕首，在胳膊边缘处一划，顿时血如泉涌，众人都是失声惊呼，唯有艾达的眼中露出了更深的悲哀。

　　雷翔一把抢过他的匕首，喝道：“雄大哥，你这是做什么？”，一旁南宫怜也召唤出天霖净化，准备给雄力医治。

　　但雄力却是拒绝了，苦笑道：“几位先不要着急，你们看看再说。”

　　见他举止古怪，众人都止住了动作，雄力走出去几步，感应了一下风向以后，站在了上风区，将自己的血一点点滴下。

　　过不多时，羽林便皱眉道：“奇怪！”

　　不光是他，雷翔和胖子都是古怪的对视一眼，因为他们的地心磁网力都感应到，远处四周仿佛都有许多东西正在飞快的靠近。

　　薛雨柔最沉不住气，急道：“你们发现了什么啊？赶紧给我们看看！”

　　羽林古怪的看了雄力一眼，将心灵锁链的图像调了出来，展现在众人的脑海当中。

　　顿时，薛雨柔等几个女孩都露出了极其难看的神色。

　　只见以他们为中心半径百米之内，密密麻麻有许多的怪物朝着他们的方向冲来，这些怪物全部都是蝎子！大小不一的蝎子！

　　小的就只有鞋底一般，但大的蝎子却是有窗户那么大！不过奇怪的是，这些火焰蝎都仿佛吃了兴奋剂一般，显得无比疯狂，每个怪物都想快点冲到最前方，但是又不想让其他怪物通过。

　　于是在半路上，许多蝎子就自己打成了一团，密密麻麻的，看起来甚为可怖。

　　姬老在雷翔脑中道：“奇怪，在这绝望沙漠上，火焰蝎原本就是群居动物，而且火焰蝎的体系之内，等级分明十分明朗，体积越大的火焰蝎，等级就越高，甚至还能够以心灵锁链这种技能号令低级的蝎子。可它们又怎么会自相残杀起来？那雄力的血……到底有什么古怪？”

　　雷翔看向雄力，就见雄力的脸上露出淡淡的苦笑与悲伤，心知其中肯定有内情，连忙叫道：“怜儿，赶紧帮雄力医治一下！”

　　南宫怜立刻将一道天霖净化的星力加持在雄力身上，这时众人发现，之前那些疯狂的蝎子一个个突然冷静了下来，似乎有些奇怪自己为什么会来到这个地方，接着就四散开来，连那些在一起扭打着的蝎子也都只是继续打了一会就分开，不再像之前那般非要掐的你死我活才甘心。

　　羽林和雷翔等人交换一个眼色，走到雄力面前肃容道：“雄兄弟，这到底是怎么回事？”

　　雄力苦笑：“如果我说我也不知道，你们信吗？”

　　众人都是哑然，雄力摇头道：“我也是之前才发现这种情况，以前在离火山脉内都没有的。可就在前两天，当我们仅剩的兄弟们进入到绝望沙漠的深处时，很快的，我们就遭到了怪物的袭击……”

　　雄力缓缓述说，众人才知道，在这绝望沙漠当中，火焰蝎是一种恐怖的生物，但是并非只有这一种恐怖生物。

　　除了蝎子这一类以外，还有一种恐怖的怪物，便是蜥蜴类。

　　雷翔在一年多前在这里遇到的刺骨蜥，便是其中一种。

　　不过刺骨蜥只有黑铁级中品，对于当年的雷翔而言算是厉害，可现在算不得什么。可是刺骨蜥之上，还有望齿魔蜥猎杀兽吞火怪之类，实力也都是在青铜级上下！

　　而火焰蝎也仅仅只是一个统称，在火焰蝎当中，根据蝎子的身体大小也分为多个等级，最低级黑铁级的叫火焰蝎，而青铜级下品的蝎子大小就有成年人那般大了，两个巨大的钳子每个都有脸盆般大小，一钳下去，就连钢剑都夹断，这种火焰蝎的名字叫做巨钳蝎！

　　巨钳蝎往上，青铜级中品的火焰蝎更为恐怖，因为这种蝎子已经进化出了一部分类人的模样，它的上半身不再像普通蝎子那般趴在地上，而是直立起来，有上身，有头，两只仿佛是人类胳膊一样的地方长着巨大的钳子，一张恐怖的脸上有眼有嘴，不但能够喷火，更能够通过一种特殊的联系号令等级较低的火焰蝎子。这种叫做蝎子龙。

　　而到了青铜级上品，这种火焰蝎的上身就无限接近于人类，而面部也渐渐有了人类的痕迹。这种火焰蝎的名字便叫人面蝎，不但拥有蝎子龙的一切技能，而且比蝎子龙更加狡猾，平日里都藏在地下，哪怕是猎食的时候，都会指派低级的火焰蝎去围攻，很少有人见过人面蝎的真正面目，因为见到它真正面目的人，基本上都死了。

　　如果不是雄力那天亲眼见到，恐怕也不知道这种人面蝎的存在。

　　当雄力他们刚刚进入到绝望沙漠深处时，因为路线不熟，很快便来到了一堆火焰蝎的领地，在七八只火焰蝎的围攻下，雄力他们很快便出现了伤亡，当时为了保护艾达，雄力自己的手被一只火焰蝎给夹了一下，那是一直脸盆大小的火焰蝎，其钳子无比锋利，竟然直接将雄力手臂上一块肉给割了下来，那只火焰蝎闻到血腥味，更加的疯狂，直接将那块血肉给吃掉了！

　　可接下来，让人疯狂的一幕出现了。

　　那只吃了雄力肉的火焰蝎，体型突然暴涨，原本那只火焰蝎不过是脸盆般大小，可它的体型却竟然越长越长，尤其是两个钳子，更是以肉眼可见的速度在变大！

　　仅仅一转眼的功夫，那只黑铁级中品的火焰蝎，竟然瞬间长成了一只青铜级下品的巨钳蝎！

　　众人都被这一幕惊的呆了，原本那些黑铁级的火焰蝎已经让众人应付不来了，可突然又有一只发生了变异，实力一举增长到了青铜级。这对于已经渐渐不支的雄力等人，更是雪上加霜。

　　果然，那只恐怖的望齿魔蜥在接下来大发神威，连续杀死了三名佣兵团的成员，这就使得雄力他们更加陷入绝境。

　　可就在这时，其他的火焰蝎似乎发现了什么一样，都纷纷朝着雄力扑了上来。

　　雄力闭上眼睛心想吾命休矣，但过了几秒，他却发现自己竟然一点伤害都没有受到。当他睁开眼睛时，面前的一幕却是让所有人都屏住了呼吸。

　　原来刚才那只突变的巨钳蝎在接连杀了三个人之后，发现它的同伴都扑向雄力，也不知道是为了什么，那只巨钳蝎竟然放弃了其他的人类，迅速杀回来，将其他的火焰蝎一一夹死！

　　这一下不光是雄力，其他所有人都惊呆了。

　　当时雄力的第一反应，是心想这只突然变异的巨钳蝎因为吃了自己的肉，所以接下来就听从自己的命令了？

　　可是事实证明雄力的想法太过美好，但现实总是很残酷的。

　　那只望巨钳蝎在杀死了周围其他所有火焰蝎以后，一张诡异的脸孔转过来对着雄力，大嘴当中的口水不断的留下。

　　雄力心中叫苦，哪怕这巨钳蝎不会说话，但这幅样子也表露出它的意思了。

　　它是把其他所有与它抢食的家伙全部杀死，然后独自享用雄力这块甜点。

　　“难道是自己的血肉有问题？”雄力心里这样想着，但是此时那巨钳蝎已经对他张开了巨大的钳子，雄力来不及多想，只能闭目待死。

　　不过或许是雄力命不该绝，就在他自以为死定了的时候，突然远处响起一声疯狂的嘶叫，接着一个巨大的黑影以闪电般的速度冲上来，将那巨钳蝎扑到一旁。

　　原来是一只望齿魔蜥救了雄力一命。

　　那巨钳蝎与望齿魔蜥疯狂的打了起来，看到这个情况，众人都是愣了一下，不过幸好队中还有万岩这个经历过许多风浪，头脑面前还保持着清醒的，一声大叫，招呼众人赶紧跑路。

　　这时候雄力他们才反应过来，赶紧朝着前方跑去，而身后的那只巨钳蝎与望齿魔蜥则都像发疯一样，打的你死我活不停。

　　雄力等人好不容易趁着这机会脱身了，可悲剧却在后面。

　　也不知道怎么了，接下来雄力他们一路逃跑，却一路上都有无数的蝎类仿佛打了鸡血一般朝着他们冲来，或者说，一个个都朝着雄力冲来！

　　这些蝎子原本都是一个种族，上下之间等级分明，可不知道现在是因为什么，突然都像发疯一般，从四面八方围了上来。

　　佣兵团又有几人因为一不小心，落入怪堆当中被啃的尸骨无存。

　　而侥幸逃掉的雄力等人，却也都是因为那些怪物自相残杀而逃过了一劫。

　　在这路上，雄力便是亲眼见到了一只长着巨大人脸的蝎子，那便是传说当中的人面蝎。

　　那只人面蝎足有六七尺长，上半身几乎就是一个人类的模样，两只手臂却是一对巨大的钳子，在沙地上行走如风，还能够潜入沙堆底下。

　　那只人面蝎也同其他蝎子一般，疯狂的扑向雄力，一路上其他挡路的火焰蝎，都被它一下一个给夹死，或者喷出火焰烧死，似乎也要独占雄力这块美食。

　　其他的众多蝎子，压根就不是人面蝎的对手。

　　眼看雄力就将成为那人面蝎的美肉，这时候，远处突然一阵大地轰鸣，沙土飞扬，无数蜥蜴类怪物，如刺骨蜥猎杀兽，还有一只吞火怪冲了过来。

　　这些蜥蜴类怪物似乎不受影响，没有自相残杀，而是目标统一的冲向那些蝎类！一个对一个，甚至几个对一个发动了攻击，反而将雄力三人晾在了一旁。

　　说到这里，雄力脸上露出心悸的表情：“你们是没有看到那密密麻麻的怪物，黑铁级的也就罢了，青铜级下品的巨钳蝎望齿魔蜥，青铜级中品的蝎子龙猎杀兽，还有青铜级上品的吞火怪人面蝎……这个级别的怪物平日里想见都见不着，但是却是一时间出现了一共几十只！而奇怪的是，原本地位分明，如同军队一般听命令的火焰蝎都在自相残杀，而不怎么团结的蜥蜴类，却是统一朝着那些蝎类攻击。甚至……”

　　雄力一顿，性急的胖子立刻就叫道：“甚至什么？！”

　　雄力苦笑：“甚至当那只青铜级商品的吞火怪与同一等级的人面蝎缠斗时，我能感觉到那吞火怪的眼神看向我，似乎是在让我快速离开……”

　　“什么？！”众人都是一惊。

　　这时一直没说话的艾达道：“这是真的。那些蜥蜴类的怪物一个个疯狂的对着蝎类发动攻击，但是却没有一个攻击我们，反而有几只刺骨蜥停在我们面前，急促的对着我们大叫，也不攻击我们，似乎在想让我们骑上他们的背。”

　　雷翔等人面面相觑，都觉得这一幕实在太不可思议。

　　那蜥蜴类的怪物如刺骨蜥猎杀兽和吞火怪，一个个也绝对不是善茬。听雄力的说法，这些怪物似乎跟雷翔上辈子的海豚一般，会主动救助人类，但是众人都知道，这些怪物绝对不是如此善良，在绝望沙漠上，死在它们手里的商队也是不可计数！

　　雄力苦笑道：“你们要知道，火石城比起庆城来，更靠近绝望沙漠，所以火石城的人对于绝望沙漠上那些怪物的了解，天下无双。我们之前从火石城中打听到，蜥蜴类与蝎类虽然并存于绝望沙漠上，但是彼此之间却是死敌。可是它们都有自己的地盘，平时很少有越界的行为。但是像这种情况，却还是第一次听说。”

　　薛雨柔焦急的问道：“那接下来呢？你们骑上那些刺骨蜥逃命了吗？”

　　雄力点点头：“当时我们就只剩下艾达万岩大叔和我三人，其他兄弟都在路上葬身与火焰蝎的尾针和钳子之下，当时情况危急，我们也想不了太多，只能骑上那几只刺骨蜥。果然，那些刺骨蜥见到我们骑上，都激动的欢呼，然后飞快的朝前跑掉，一直跑了好几里路，才把我们给放了下来。”

　　艾达补充道：“那些刺骨蜥把我们放下来以后，也不攻击我们，只是不住的用脑袋去顶雄力大哥，意思似乎是让他快快离开，还有两只刺骨蜥从周围衔来一些不知道是什么的药草，涂在雄力大哥的伤口处，星神在上，雄力大哥的伤口很快就复原了。然后那些刺骨蜥一致冲着我们大叫，似乎在赶我们走。”

　　雄力他们只能掉头离开，心中对于刚才那一幕还无比的惊骇，可是如今就只剩下他们三人，其他的兄弟都在之前被无数的蝎子给分尸，这让提出进入绝望沙漠深处行进计划的万岩后悔的要当场自杀！

　　当然他的自杀行为被雄力给拦了下来。

　　雄力只说了一句话：“万岩大叔，事情到了这个地步，不能怪你，要怪就怪我！”，他指着自己手臂上的那处道：“大叔，你难道还没有注意到吗？我们这一路上遇到那些蝎子的疯狂追击，我想，原本是冲着我来的。”

　　万岩一愣，刚才慌忙跑路的时候还没注意到这些细节，但是现在想起来，似乎那些蝎子一个个的确都是奔着雄力前去的，不光如此，那些蝎子似乎都当雄力是一块极品宝贝，都想占为己有，一切挡在它们面前的，无论是人类，还是同族，都是敌人！

　　雄力苦笑：“这还是刚才那些刺骨蜥提醒我的。你还记不记得，之前一切都是好好的，可是当那只火焰蝎突然吞食了我一块肉，然后发生了变异，变成了一只青铜级下品的巨钳蝎时，一切都变了。”

　　万岩彻底的呆住了，就看艾达面如死灰一般，靠在雄力的身上，眼神愣愣的看着他手臂上那处已经止了血的伤口。

　　“这……这怎么可能呢？”万岩不可置信的道。

　　雄力摇头苦笑：“您也觉得不可能，但是事实如此，我也不知道到底是因为什么。那些蝎子似乎非常垂涎我的血肉一样，而那些蜥蜴，它们是蝎类的死敌，所以它们似乎也察觉到了什么，疯狂的阻截那些蝎子，不让那些蝎子吃掉我，甚至还会给我上药，这一切似乎都在说明，我对那些蝎子非常重要，似乎我能够提高那些蝎子的实力，所以，作为蝎子的对头，那些蜥蜴便疯狂的保护我，甚至还让我们骑在他们身上逃走！”

　　“什么？！”

　　雄力说到这里，雷翔等人都是脱口惊呼出声。

　　南宫怜更是夸张的跑到雄力身边，仔细的检查了一下他的伤口，又从地上抓了一把带着他血液的沙子，放在鼻前闻了闻。甚至羽林他们还看出来了，如果不是南宫怜性情温顺，她忍不住就会直接给雄力一刀，放出他的血好好研究一下了。

　　而姬老也奇道：“血肉能够让蝎子升级？奇怪，奇怪！”

　　雄力苦笑道：“我也不知道这是什么因为，当时我心里突然萌生出一个想法，既然我的血肉能够让那些蝎子升级，那么，是否能够让人也升级呢？”

　　众人又是一惊，如果这种手段可能的话，那么雄力岂不是一个人人都觊觎的天材地宝？

　　只是，一想到吃人血肉升级，众人就忍不住想起了白恒，想起了积尸星，都是纷纷摇头，心想若是真这样做了，那与那积尸星又有何区别？

　　雄力接着苦笑：“想到这一点我就跟万岩大叔说了，我说，如果我的血肉真的能够让人升级，那我们以后报仇就有希望了。只要万岩大叔喝了我的血，他实力提升了，起码我们逃出这绝望沙漠，还是很有希望的。”

　　“万岩大叔先是坚决反对，但是在我的坚持下，他终于妥协决定先试一下。于是，我就在手臂上又划了一刀，滴了几滴血给万岩大叔喝下，但是万大叔却没有一点奇怪的迹象……”

　　说到这里，雄力苦笑道：“就在这时，我们身后突然响起一个冰冷邪恶的声音，那种声音仿佛是锐器在地上摩擦出来的声音一样，十分难听，而且声调极其古怪，仿佛多少年没有说话，突然一开口一样。”

　　“它说，你的血对于人类是没有用的，对于那些低级的蜥蜴也是没用的，不然它们早就把你给吃了。你知道吗，那些蜥蜴之所以保护你，是因为你的血，对我们蝎族来说是最纯净的本源之力，只要吃了你，我们蝎族就能将那些蜥蜴全部赶出这块地域，甚至就连这地域周围的人类，也都阻挡不了我！”

　　雄力他们骇然回头，就看到身后不知何时，出现了一只无比巨大的人面蝎。

　　那人面蝎足有一间屋子一般大小，下身是蝎子，上半身与人类无异，甚至一张脸都与人类长的很像！

　　那只巨大的人面蝎露出了一丝笑容，没错，那是笑容。

　　它就这么笑着看向雄力：“将你体内的蝎族本源之力奉献给本领主吧，吃了你，本领主便能够突破这身躯的桎梏，成为史上最伟大的——火焰蝎领主！”


第227章 天蝎星座

　　当那只巨大的人形蝎子发出人声，自我介绍自己就是绝望沙漠上最让人绝望的火焰蝎领主时，雄力他们简直都要绝望了。

　　首先看到一只会说人话的怪物，已经让人要崩溃了，更何况这怪物还是绝望沙漠上谈虎色变的最强大的存在——白银级下品的怪物，无人能敌的火焰蝎领主！

　　雷翔也是愣道：“火焰蝎领主会说话？！”

　　姬老不屑的撇撇嘴：“那有什么，早跟你说过，白银级以上的许多怪物都有相当的智力，甚至有些怪物的智力还不弱于人类，光是会说话又算的了什么？”

　　雷翔哑然：“那上次我们在碧水庵碧水冥笼当中遇到的那个变异螳螂妖，怎么就不会说话？”

　　姬老道：“这也与那些怪物的体型有关，变异螳螂妖终究只是螳螂，它有智慧，但是口腔构造与人类不同，不会说人话是正常的。而那火焰蝎领主上半身就已经和人类相差不多了，甚至你接下来把那火焰蝎领主杀死以后将其解剖的话，会发现它上身的内脏结构与人类几乎一模一样，那它会说话又有什么奇怪了？”

　　雷翔抓抓脑袋，总觉得姬老这话有些强词夺理，而接下来姬老又道：“你可不要小看那些非人类。这个世界上有许多的非人类强者，许多非人类种族天生便具有黄金级甚至碧玉级的实力，能够化成人形，与人类家族一样……大陆上还有许多东西你没见过呢，没见识的小子！”

　　被姬老抢白了一通，雷翔郁闷的只抓脑袋，心想这些事情您老人家不说，我上哪知道去？

　　不过眼下不是讨论这些内容的时候，薛雨柔急道：“火焰蝎领主会说话？星神在上，我还是第一次听说。可是，那你怎么能逃掉的？”

　　提起火焰蝎领主，雄力和艾达眼中都露出了深深的恐惧，雄力苦笑道：“当时那只火焰蝎领主站在那里，足有一间屋子那么高，散发出的强大气场让我几乎动都不敢动，就更别说逃跑了。不过幸好，那只火焰蝎领主也似乎没有把我们看在眼里，慢吞吞的说起话来。”

　　当时，那火焰蝎领主看着雄力，眼中露出了贪婪兴奋以及怜悯的神色，仿佛认定眼前几个人类是逃不掉了。它看向雄力，不住的咂嘴发出“啧啧”的声音：“可怜的人类，竟然只有星士级的实力，还不如一只巨钳蝎……也难怪，你的主星虽然有我蝎族所必要的本源之力，但是这种本源之力对于人类却是没用，而且，你的主星只是那最弱的一颗，呵呵，不然你现在的实力，恐怕连我都未必能够战胜。”

　　“主星最弱的一颗？”众人面面相觑，都是道：“这是什么意思？”

　　雄力苦笑摇头：“我又如何知道？那火焰蝎领主当时就是这么说的。”

　　雷翔也在苦苦思索，但不得其解，而这时姬老却是叫道：“原来是这样！老夫终于明白了！”

　　雷翔纳闷道：“老头，你明白啥了？别一个人藏着捏着，说出来听听啊！”

　　姬老哈哈笑：“老夫明白那火焰蝎领主的意思了……哎，你这小子，运气倒是不错，不知道是不是天命在你，在你身边，总是能够出现各种各样奇怪的星宿。估计这也是天意吧，像雄力这般奇特的主星，如果不是遇到老夫，恐怕他真的要庸碌一生了。而上次那小亮子，也是因为你，改变了他的人生轨迹，你小子啊，这运气实在是好的让人嫉妒。”

　　雷翔大奇：“你的意思是，这雄力的主星也是特等星？不对啊，这雄力有主星啊，是七等星，并非是没有主星的人啊！”

　　姬老大笑：“也就是这大离国太过愚昧落后，让一个宝贝变成了泥土而已。老夫敢说，如果这雄力是在中州任何一个家族中测星的话，他都会被当作家族中新一代最值得看重的人才来培养，待遇绝对不下于那小胖子和符素娥！”

　　雷翔倒吸一口气：“您老的意思是，雄力的主星很强？他们测错了？靠！您老人家是不卖关子会死星人啊！赶紧说一下。”

　　姬老呵呵笑：“你这小子，总是那么毛躁。好吧，老夫也不卖关子了，告诉你，雄力的主星没错，就是七等星。”

　　雷翔：“……”

　　“但是……”姬老笑道：“他这颗七等星，却不是普通的七等星。而是一个星座当中的一颗不起眼的主星！”

　　“星座？！”对于这个词雷翔不陌生，上辈子很多算命的就是用这种东西，什么星座运程之类的，搞的人头都晕了，反正雷翔自己是不相信的。

　　不过他也隐约明白姬老的意思了。

　　因为星座是由数个恒星所构成的区域图，并不是一颗主星便能够组成一个星座的。

　　雷翔的想法瞒不过姬老，姬老笑道：“孺子可教。这雄力的主星虽然只是区区七等星，但是他的主星却是天蝎座当中的一颗，所以天生他便带有蝎族最爱的本源之力！”

　　“天蝎座？！”雷翔心想那不是著名的黄道十二宫之一吗？

　　姬老郑重道：“你也知道，每一个星座都是由许多可星辰组成，这些星辰的等级高低不一，但是每一颗星辰当中都包含有这个星座的本源之力，只不过相对来说有高有低罢了。而每一个星座当中都有一颗特定的代表主星，这颗主星可能是星座当中任意一颗星辰，在一定的机缘下，这颗代表主星因天人交感在大陆上的转世星神，便能够拥有整个星座的星辰之力！”

　　雷翔深吸一口气：“老师您的意思是……”

　　姬老笑道：“没错了，这个雄力的主星虽然只是七等星，但是因为大陆上现在还没有天蝎座的星辰战士，所以他是有一定希望获得整个天蝎座的星辰之力的。而天蝎座，更是等级很高的一个星座，所以天蝎座的星辰战士，其资质足以堪比三等星甚至二等星以上！”

　　“那他要如何做才能获得星座之力？”

　　姬老苦笑：“这个，便是老夫所不了解的。大陆上对于星座战士的记载虽然有一些，可也不是很多，许多人都是因为极度的愤怒，或者是在绝境当中突然觉醒，从而获得星座之力。历史上也有不少人尝试着用人为的方式来获得星座之力，可毫无意外的失败了，因为似乎冥冥当中有一种力量在限制着这种投机取巧的方式。所以雄力这小子能否获得天蝎座之力，就要看他的造化了。运气好的话，可能下一秒钟他就能够获得强大的本源之力，但运气不好的话，他可能一辈子都保持着七等星的天资一直到死。”

　　雷翔的情绪低落下来，他本来以为自己又发现了一个天才呢，忍不住嘟囔道：“仅仅只是一个虚无缥缈的可能而已嘛，那您老人家刚才还说，像雄力这样的，在中州许多的大家族当中都能被当作最值得培养的人才来培养呢。”

　　姬老笑骂：“小家伙，你以为一个三等星以上的天资是容易出现的吗？你要知道，中州许多的大家族传承，都是因为家族的领导者主星等级较高，为了保持家族的传承，这些大家族的族长都会在退位之前将自己的本命主星传承给下一代的领导者，从而保持住家族当中始终有一名高主星的强者坐镇。但是，任何一个家族都不会拒绝家族内再出现一名高主星强者的。所以哪怕只是一线希望，也要紧紧的抓住！最坏的结果，便是多花费一些粮食喂出了一个普通人而已，可是一旦那人成功觉醒，拥有星座之力，岂不是代表着家族日后就有了两名高资质强者坐镇？”

　　雷翔顿时哑然，因为他还没有接触过那些中州的大家族，像薛家这样的，是用不着使用主星传承那般不甚人道的方法的，所以他无法具体明白，一个高主星的强者对于一个家族的传承而言，代表了何等重要的意义！

　　这时姬老又道：“而且，如果雄力这小子的主星仅仅只是一个普通星座的星辰倒也罢了，这天际星空当中星座多了去了，几乎每一颗星辰都会被划分到一个星座当中。可偏偏他是天蝎座，天蝎座乃是均分太阳轨道的十二星座之一，哦，用你那个世界的话，也可以称之为黄道十二宫之一！”

　　雷翔一凛，果然是黄道十二宫。

　　看来这个世界与他之前那个世界还是颇为相像的。

　　姬老道：“黄道十二宫的每个星座，所产生的星座战士资质都相当于人类的三等星之上，甚至不少还是二等星，你想想，如果你是一家之主，家中出现了一个将来有可能具有三等星甚至二等星天资的人才，你会不会重视？”

　　雷翔默然，想了想，姬老说的当真没错，如果是自己的话应该也会重视。大不了就是多花一些精力，多耗一些粮食资源而已，可一旦成功，家族当中便会多出一个绝顶强者！

　　用这些待遇换一个希望，也完全划得来。

　　“更何况还有一个希望，也是体现在雄力身上。”

　　“还有？”雷翔都要疯了，怎么听起来雄力是个千载难逢的香饽饽啊？

　　姬老笑道：“这个希望主要是反应在雄力的后代上。小家伙，你可知道参商二星？”

　　“这个当然知道，参商二星，指的是参星与商宿，这两颗星辰分属西官白虎与东官苍龙，参星在西，商宿在东，两者在夜空当中此出彼落，永不相见，所以有句话叫作：东西永隔如参商，也称之为参商永隔。”

　　姬老满意的笑了：“小家伙倒是还有些见识，你说的不错，但你可知道，参商当中的商宿，指的是哪一颗星辰？”

　　这倒是问倒雷翔了，他只知道这个著名的典故，但却还真不知道商宿是哪一颗星辰。

　　姬老在雷翔脑中展现出一片星图，星图当中，雷翔看到用线连起来的天蝎座，而雄力的本命主星，便是天蝎座当中不起眼的一颗。

　　“雄力的主星是这一颗，我们称之为尾宿第九星，简称尾宿九，并不是很著名，但是你看这蝎子当中的三颗星，这三颗星被同称为商宿，属火，在大陆上，但凡拥有这三颗星辰之一为本命主星者，都是商宿星神，天资为三等星。”

　　雷翔奇怪的抓了抓头：“可这跟雄力有什么关系？”

　　姬老笑道：“还记不记得，老夫之前曾经说过，高主星与高主星结合的后代，更容易诞生高等星？所以，雄力的本命主星是天蝎座当中的尾宿第九星，那么，他的后代将有一定可能，获得商宿的本命主星！”

　　雷翔恍然大悟，姬老的意思是，就算雄力本身终生无法觉醒继承星座之力，但是他的后代一样可能诞生高等星天资的强者！所以，基于这两种可能的话，难怪姬老之前说，雄力若是出生与中州那些大家族当中，一定会受到重视。

　　“这还没完。”姬老接着又抛出了一个重磅炸弹：“这三颗主星固然都是商宿，一旦转世成人便是起码三等星以上的火系星力强者，可是，这一颗……”，姬老指向那三颗星最当中的一颗，肃然道：“商宿又称为心宿，这第二颗心宿就被称之为心宿二，这颗星，可不是普通的主星，而是二十八星宿之一，真正的东方苍龙七宿当中的心月狐！”

　　“心月狐？！”

　　姬老肃然道：“心月狐转世乃是天生二等星，当然，如果光是这资质倒也就罢了，可是，心月狐转世，必是女子，而且绝对倾国倾城，老夫虽未见过心月狐转世，但北斗星宫当中却有记载……你觉得那水颖兰以及你身边的这些佳人相貌如何？”

　　雷翔立刻露出浮想联翩的表情：“水师妹的相貌当然没话说啊，雨柔也很漂亮嘛，符素娥姐姐虽然凶了点，可也是标准美女，起码配胖子是够了，最可惜的就是怜儿，这丫头相貌不比其他人差，更胜在温柔如水，偶尔又有些小古怪，被羽林这小子拿下实在是暴殄天物了……”

　　“停停停！”姬老一副受不了的模样，骂道：“老夫问你的话，你只要说漂不漂亮就行了，不用说那么多。还是说……你有想法？”

　　雷翔赶紧摇头，做出正人君子状，心中却是哀嚎，有个屁想法啊，朋友妻，不可戏！符素娥就不说了，这种脾气的女子给他个胆子也不敢调戏，南宫怜倒是可爱，只可惜被羽林那厮下手为强……，哎，主要是当日与白恒一战时，雷翔引爆星矿装备时，羽林第一时间就将南宫怜挡在身下，他自己半个身子都被炸的血肉模糊，虽然有南宫怜在，只要还有一口气都能救活，可问题是当时羽林的做法的确够爷们，于是接下来两人关系突飞猛进，如今竟然敢当着众人的面拉拉小手了。

　　至于水颖兰……

　　一想到当日那冷艳高傲的蓝色妖姬，雷翔顿时口水都要下来了，不过他知道自己要是露出一丝半毫的想法，不说那位月神冕下会如何，光是姬老，就能用口水把自己淹死。

　　只是，他的这点想法哪里能瞒的过姬老？

　　不过老头子现在也懒得管他，哼了一声表示自己的不满以后，缓缓道：“根据北斗星宫的记载，心月狐的相貌，比起月神丝毫不差！而月神的相貌，也不是这些小丫头能够相比的。”

　　听了这话，雷翔先是口水，然后又撇了撇嘴，心想：“情人眼里出西施，月神是老头子的老情人，待遇自然不一样。”

　　只是他这想法哪里瞒的过姬老？顿时被老头子好一阵暴喝，心中偷笑，老头子又害羞了。

　　其实至于姬老跟那位月神冕下的关系，雷翔还真的不知道，他之前不敢问水颖兰，至于小亮子嘛，那小子来也匆匆去也匆匆，也没来得及问——不过恐怕就是问他，他也不知道。

　　姬老佯装着发了一通火以后，才重重哼了一声，掩饰自己的尴尬，赶紧转移话题：“你小子休要胡说！哼，这也不是老夫说的，等你以后去中州上问问，当今大陆上公认的第一美女，便是月神。算了，跟你说那么多干嘛，老夫刚才说到哪了？”

　　雷翔捂嘴偷笑道：“说到心月狐。”可他心中却想，公认第一美女？

　　恐怕这公认的水分比较大——当然，不是说月神不漂亮，能被公认为大陆第一美女的，没那个本钱是肯定不行的。只是据说月神她老人家的脾气太过古怪，实力又强，哪个不开眼的敢挑衅这头母老虎？万一有人说谁谁谁是第一美女，要是传到月神耳朵里，天知道那位有些神经病的月神大人会不会大动肝火？到时候自己遭殃不说，连累到人家女孩就是罪过了。

　　他的想法瞒不过姬老，只是老头子现在连生气的心情都没了，咳嗽一声道：“没错，心月狐。哼，你小子现在不把这当回事，若是你将来遇到心月狐，在她手里吃了亏以后，你到时候再想起老夫的话，就晚了！”

　　雷翔赶紧肃容神色，作聆听状。

　　姬老沉思了一下，严肃的道：“你可知道四千多年前的女帝武氏？”

　　雷翔一愣，连忙道：“这个当然知道！”

　　姬老所说的武氏，是星耀大陆上的一个传奇。

　　因为她是星耀大陆数万年历史上，唯一一个以女子之身，登基为大陆星帝之人。

　　巧合的是，与雷翔上个世界那唯一的女皇帝一般，这位传奇的女帝，同样也是姓武。

　　而且那两位武姓女帝的经历似乎也颇有相似之处。

　　当时星耀大陆上也有至尊星帝，而那位武氏，原本只是当时星帝的一个妃子而已。

　　在历史上，并不是所有的星帝都像姬老这般打了八百年老光棍的，其中三宫六院七十二妃的，可是不占少数。尤其是在三千多年前，当时的星帝并不是现在这般，谁实力强就会被大陆共推为至尊星帝。那个时候是家天下的时代，统治大陆星帝乃是神霄南极长生大帝的主星，每一代星帝驾崩之后，都会由他们的后人继承大统——这也与当时每一代星帝死前，都会将自己的长生主星传承给太子有关。

　　因为是家天下，所以当时的历任星帝都并非人人贤明，是以到了武氏那一代的星帝，虽然同样继承了先祖的长生主星，但却因为上代帝君虽然贤明，可唯有一个他儿子，对于太子之位没的挑选。所以武氏时的那一代星帝——史书上称他为长生十七世——实在是庸庸碌碌，说他是饭桶有些过份，但史书上对这位长生十七世的评价都是统一的四个字……

　　酒囊饭袋。

　　当时的武氏，仅仅只是长生十七世的一个妃子，而且只是不起眼的妃子而已。

　　说难听点，这位武氏仅仅只是按照当时皇宫惯例，从大陆上选秀的一个普通秀女而已。

　　但就是这么个不起眼的秀女，却在宫中步步高升，从最低级的秀女，一举成为了贵妃！

　　这还不算，史书上对这位武氏的评价是八个字：艳若桃李，心如蛇蝎。

　　她在宫中的手段，无人能及，而她的野心也是巨大，光成了贵妃还不算，接下来她为了设计当时皇后，更是狠心杀死自己的孩子，嫁祸皇后，最后惹得长生十七世震怒，将皇后废掉，立她为后！

　　当雷翔小时候读史书读到这一段时，简直真的要以为这位武氏便是之前那位则天大圣皇帝的转世了。

　　不过还好，两人经历不甚相同，而且据记载，这位武氏实力超强，当时朝上无人是她对手，光是这一点，便不是那位则天大圣女皇能比拟的。

　　接下来的历史便是更相似了，那位长生十七世虽然实力高强，但是在能力上比起唐高宗还有所不如，只是耽于享乐，渐渐的，主宰大权全部落入到当时的皇后武氏手中。

　　后面的事情便更简单了，那位长生十七世耽于享乐，空有一等长生星的天资却不刻苦修行，因为实力低微，熬不过岁月侵袭，八十岁时便去世了——要知道，大陆上每一任星帝，哪怕包括那些在与怪物战斗在战场上战死的星帝，从未有寿命少过两百年的！

　　长生十七世死，在武氏的安排下传位于当时年龄最小的一个儿子，年仅三岁的长生十八世，武氏身为太后，垂帘听政。

　　又过数年，武氏大权在手，废长生十八世，登基为帝，成为星耀大陆数万年历史当中，唯一一位以女子之身登基至尊星帝之人！

　　想到这里，雷翔忍不住感叹，历史总是惊人的相似。

　　姬老这时肃容道：“那位武氏，便是心月狐！”


第228章 计划

　　听到姬老的话，雷翔终于是震惊了。

　　想成为大陆至尊星帝的，首先便是要实力服众，哪怕是之前家天下的长生时代，长生星毕竟也是帝星之一。

　　而以一个区区二等星，更是一介女流之身成为大陆至尊星帝，这心月狐转世果然可怕！

　　雷翔突然明白了姬老说这些的意思，那便是说，雄力作为天蝎星座之一，他的子女当中将会有一定几率出现心月狐的转世，顿时又是一身冷汗。

　　一个二等星天资或许在真正的强者，如姬老月神北斗星宫之类看来不算什么，但是若是这二等星是倾国倾城的心月狐的话……

　　当然，这仅仅只是一个几率而已，可就算为了这个几率，许多中州的家族也会把雄力当作宝供起来！

　　一旁的羽林等人看着雷翔脸色一阵青一阵红，时而猥琐，时而又震惊时，终于胖子忍不住推了雷翔一把：“老雷，想什么呢？雄老弟刚才说的经历没那么曲折呀？”

　　雷翔这才反应过来，原来雄力刚才已经将他遇到火焰蝎领主的过程都说了一遍，只是他没听到，赶紧道：“那啥……刚才我在想事情，说到哪了？”

　　胖子干脆的翻了个白眼，道：“说到那位万岩大叔为了救雄力送命了。”

　　“啊？万岩大叔是这样死的？”

　　羽林等人都皱起了眉头，看雷翔这模样，刚才雄力的话他似乎一点都没有听进去。不过思索起来，他们与雷翔接触时，这家伙经常就是无端的走神，也不知道是什么毛病。

　　于是众人只好把刚才雄力所说的故事又复述了一遍。

　　原来，当时那火焰蝎领主出现之后，似乎没把雄力他们放在眼里，只以为这几个人类是他的美餐，是以也不怕他们逃跑——而且或许这火焰蝎领主平日里面对的都是一群低智慧不会说话的蝎子，难道遇到几个人类，便是话痨了起来。

　　它说，雄力身上有它们蝎族梦寐以求的本源之力——雷翔和姬老短暂讨论了一下，得知，大陆上许多非人类生物都能够通过星辰之力修炼，而对于它们而言，也有一些星辰的力量是最适合它们的。比如说蝎子嘛，最适合它们的自然是天蝎座众星辰的星辰力量，是以那些蝎子闻到雄力的鲜血味道之后，就会变得如此疯狂。

　　因为对于那些蝎子而言，雄力就是活生生的一个天材地宝，只要吃了他，那么这些蝎子的等级都会大幅度提升——比如那只吃了雄力一块肉的黑铁级火焰蝎，竟然一跃升级为青铜级下品的巨钳蝎！

　　这些野兽对于实力等级的提升也是很疯狂的，所以它们宁可违背种族内森严的等级关系也要抢着去争夺雄力，便是这个原因。

　　至于那些蜥蜴类，火焰蝎领主也说了。

　　那些蜥蜴类一直是绝望沙漠上蝎类的死敌，双方一直势均力敌，所以平时就是互相划分地盘，互不往来，但只要一见面，立刻就会掐的你死我活。只是谁也奈何不了谁，所以平日也算是相安无事——这种关系，倒有些类似于之前庆城薛家与申公家的关系。

　　双方无时无刻不想把对方赶尽杀绝，暂时的和平只是因为双方都没有把对方赶尽杀绝的实力而已。

　　但是蜥蜴类的本能却告诉它们，一旦蝎类得到了雄力，那么便是它们蜥蜴类的末日了。

　　是以那些蜥蜴类的怪物也变得疯狂起来，甚至救助雄力这几个人类，为的就是不想让自己的死敌发展壮大。

　　这时候那火焰蝎领主很是得意的大笑几声，说只要它把雄力给吃掉，得到纯净的天蝎本源之力，那就能够挣脱蝎类长久以来的宿命枷锁，由火焰蝎领主进化为更加恐怖的天蝎！

　　火焰蝎领主当时是这么说的，天蝎是蝎族当中长久以来传说中的存在，进化成为天蝎，便能够彻底的摆脱蝎族本身的禁锢，能够化身为真正的人类，从而与人类一般，可以继续修炼到更为高级的程度。到时候别说是绝望沙漠那些可怜的小蜥蜴，就算是整个大离国的强者，它也不会放在眼里。

　　众人说到这里，姬老在雷翔脑中插了句话：“老夫印象当中倒真的有天蝎一族，一出生便是黄金级以上，可以化为人形，是真正的智慧种族。难道说，这天蝎一族也是跟这火焰蝎一般，之前不过是普通的星兽，只是因为它们的先祖偶然吃掉了一个实力不济的天蝎座命格的人，才进化成为天蝎的？”

　　雷翔没理姬老，听他们继续说。

　　火焰蝎领主絮叨了一番之后，总算是过足了说话的瘾，接着就准备用餐了，用餐之前那大蝎子还特意说了一句对不起，因为它想成为天蝎，除了获得更加强大的实力以外，很重要的一个原因是它整天面对着那些没智慧的蝎子也厌烦了，用它的话来说就是想找个说话的人都没有。而普通人见到它以后都是吓的掉头就跑，也没法陪他聊天，这种寂寞的生活它再也不想过了——只要它成为天蝎，它的后代就是天蝎一族，自从诞生开始就拥有极高的灵智，起码能够陪它聊天……

　　听到这里雷翔忍不住苦笑，这老蝎子竟然还有几分幽默感……

　　不过雄力他们可不这么想，因为这老蝎子再幽默，也是要吃他们肉的。

　　只是，面对一个白银级下品的超强怪物，雄力他们三人只是星士级的实力又能如何？

　　连反抗的资格都没有啊！

　　这个时候，雄力灵机一动，想到了一个死中求活的方法。

　　他掏出匕首，狠狠的在自己的左手动脉上狠狠划了一刀！

　　那老蝎子见到雄力这样做，脸色大变，它的智慧立刻明白了雄力的意思——雄力这样做，便是用自己的血把周围的怪物都召唤过来，不管是蜥蜴类还是蝎类。

　　虽然这火焰蝎领主乃是蝎类当中地位最高的，但是为了自己能够挣脱蝎族的束缚，其他很多蝎子都会抢上来分一杯羹，而蜥蜴类的怪物也会出现帮忙。

　　到时候场面一混乱，他们就有机会能够逃走。

　　这也是没有办法当中的办法了。

　　只是眼前还有一个很重要的问题——就算其他怪物就算闻到鲜血的味道，赶过来也需要一定时间的，如何拖到那些怪物赶到，这是个非常严重的问题。

　　于是这时，那位万岩大叔冲了上去。

　　说到这里，雄力热泪盈眶，而一旁的艾达已经泣不成声。

　　因为他们这一行人到现在，原本一个好好的佣兵团除了刘云那个叛徒之外，活着的就剩他们三人，而在这最危急的关头，那位万岩大叔竟然毫不犹豫的舍弃自己的性命，为雄力争夺那一点点的时间。

　　果然，万岩的策略起到了效果。

　　虽然以他六重星士的实力，豁出了性命也别想伤到火焰蝎领主一根毫毛，但是人在绝境时爆发出的潜力却是很可观的。他就死死的抓住了那火焰蝎领主的尾刺，哪怕身体被尾刺洞穿也不放手！

　　但哪怕这样，万岩也就只拖延了不到半柱香的时间，但这些时间却足够雄力拉着艾达往回跑上一段路了。

　　这么一进一退，当暴怒的火焰蝎领主再次追上雄力时，就已经有两只蝎子龙和一只人面蝎赶到。

　　每只蝎子都想独吞雄力，所以它们都不想让其他蝎子染指，像这种青铜级的怪物虽然不会说话，但却也有一定的智慧，它们竟然联合起来，先去缠住火焰蝎领主，然后再想办法慢慢分羹。

　　于是这么一来，火焰蝎领主只能愤怒的大叫着，但它也没有那个实力瞬间秒杀一只青铜级上品的人面蝎，以及两只青铜级中品的蝎子龙。

　　接下来闻到血味冲过来的怪物越来越多，有蝎类，也有蜥蜴类。

　　最后就是两堆怪物互相大战，蝎类有它们的领袖火焰蝎领主，而蜥蜴类也有它们的白银级下品领袖——霸王龙——那是一种体积足有两层楼一般大小，直立行走的巨大怪物。

　　而且，蜥蜴类怪物在霸王龙的领导下同仇敌忾，就是不让蝎类吃掉雄力，而蝎类还在不断互相残杀，于是节节败退。

　　最后雄力和艾达又是在蜥蜴类的帮助下，逃离了战场，甚至那几只蜥蜴为了避免重蹈覆辙，直接将两人送到沙漠边缘。只是他们所携带的一切供给，如水源药品食物全部都丢失了。

　　两人只能根据星辰判断方向，一路往南走，走了一天两夜，终于到了这里，但是两人也都已经是强弩之末，尤其是没有水源，几乎快要渴死。可就在这时，两人突然发现了一片绿洲，于是疯狂的奔向绿洲，却发现那绿洲竟然是一片海市蜃楼。

　　接下来，便是遇到了雷翔众人。

　　听完了这个故事，众人都是唏嘘不已。

　　雄力道：“那火焰蝎领主与霸王龙虽然都是白银级下品的怪物，但是当时大混战，蝎族彼此之间为了争夺我而互相倾轧，比不得蜥蜴类那般团结，所以此次蝎族必定是损失惨重，就算那火焰蝎领主，恐怕也受到不轻的伤害。我们在火石城时，曾听人说起过，火焰蝎领主性情狡猾无比，平时就极少露面，如今受了重伤，更是不会轻易出现，几位在这时去找寻那火焰蝎领主，没有我的话，恐怕会是一场徒劳了。”

　　雷翔等人面面相觑，火石城距离沙漠较近，对于沙漠上众多怪物的了解并非庆城能比的，若是照雄力的说法，他们这次还真的是颇有困难。

　　但是谁也不好开口，让雄力这么一个星士级的跟他们一起前去寻找，毕竟这件事情甚是危险，以火焰蝎领主白银级下品的实力，就算是在场诸人，靠着本身的实力加星矿装备，最多也只能保护自己不至于送命，但是若雄力跟着，众人的实力没有能够绝对压制火焰蝎领主一头的，是以就算是天医星南宫怜在，可火焰蝎领主吃了一次亏之后，下次再见到雄力，恐怕二话不说就会把他一口吞掉，所以很难保证他的安全。

　　似乎看出了众人的顾虑，雄力抱拳笑道：“几位的顾虑我是知道的，但是我和艾达的性命是各位所救，就算赔掉，我还占了便宜，只要艾达平安无事便成。所以雄力有两个请求，一是请待我将艾达安置妥善，让雄某没有后顾之忧，第二，若是这一次雄某真的命背，死在那蝎子的爪牙之下，那向火彪以及刘云报仇之事，便有劳各位了。”他爱怜的看了一眼身旁的女孩，微笑道：“打打杀杀这种事情，交给我们男人做便好了。至于艾达，我只希望她将来没有仇恨，过着普通人的日子，幸福的生活着。”

　　一旁的艾达脸色苍白，紧紧拉着雄力的手，但是却出奇的没有反对。

　　看到这一幕，雷翔心中叹了口气，看来这一次佣兵团遭遇灭顶之灾，对于艾达这个原本眼高于顶的丫头而言也是一个教训，让她成熟了许多。

　　羽林想了想，道：“雄兄弟的好意我们心领，但是此事关系到雄兄弟的性命。老实说，我们这几个废柴的实力，还真的没办法完全保证雄兄弟的安全，不如这样，我想到一个折中的主意——既然是雄兄弟的鲜血对于那火焰蝎领主有吸引力，那不如这样，现在委屈雄兄弟放点血给我们，让我们密封好以后随身带着……呵，怜儿是天医星，只要一点小伤，立刻便能治愈。这样的话，岂不是两全其美？”

　　众人一愣，然后纷纷叫好。

　　雷翔也是叫好，可姬老却在这时候一盆冷水泼了下来：“这个方法让羽林小子想都别想！”

　　雷翔愕然：“为什么？这方法不是挺好的吗？”

　　“好？”姬老冷笑道：“你看看这里是什么地方，这里是沙漠，而且是地火汹涌的沙漠！那小子放了点血出来是容易，可你们如何保存？就算放到空间袋里面，血液也很快就会凝固干渴！要知道，你们距离雄力遇到火焰蝎领主的地方，还有一天两夜的道路，就算你们脚程快，一天之内赶到，但是一天的话，血液早就凝固八百回了！”

　　雷翔还未来得及答话，一旁的南宫怜就把这个考虑说了出来：“而且还有，雄大哥的血能够吸引来众多蝎类，其中未必就能够一次将火焰蝎领主也吸引过来，所以这个方法不妥。”

　　几人都很是丧气，南宫怜更是嗔怪的看了一眼羽林，那意思是你还是地彗星呢，这么锉的方法都能想出来。

　　羽林大受打击，这时胖子突然道：“要不就带雄兄弟一起？”

　　雷翔等人都皱眉看向胖子，大家伙儿都在想办法，目的就是为了既找到火焰蝎领主，又不让雄力受到危险，这胖子怎么哪壶不开提哪壶？

　　看到众人不满的目光，符素娥更是在胖子的腰间使出了那拿手的“九阴白骨拧肉手”，胖子很是委屈的道：“不就是血液凝固的问题嘛，我们就照雄兄弟说的那般，先把艾达姑娘安顿好，然后再带雄兄弟一起去沙漠深处。快到地方的时候我们就先给雄兄弟找一个安全的地方，再放出一点血来当场保存好，这样我们不就能拿着血液去引怪了嘛，而雄兄弟距离战场较远，应该也不会有什么太大问题才对。而且是刚放的血，肯定很新鲜，一时半伙也不会凝固才对啊！”

　　众人一愣，羽林率先拍腿道：“好主意！我怎么就没想到！”

　　南宫怜也可爱的歪了歪头道：“大海哥的这个方法不错，我们几个之前就陷入了死胡同，一心想着如何引火焰蝎领主出来，又不带雄大哥去，所以都想不到这个方法。”

　　雷翔他们一想，还真是这样，于是纷纷点头。

　　胖子第一次出主意被夸奖，尾巴都要翘上天了，一脸小人得志的模样，一旁的符素娥实在看不下去，故意板起脸：“这就叫愚者千虑，亦有一得。”

　　唐大海的胖脸立刻垮了下来。

　　雄力也颇为高兴，毕竟没有人愿意真的去死，有两全其美的方法当然是好的，道：“既然如此，那我们就先把艾达给安顿好，然后再进来。”

　　雷翔笑道：“不急不急，既然已经有了眉目，那我们就先回薛家再歇几天，毕竟这段日子雄大哥也是消耗太大，先恢复一下，而且雄大哥的安全毕竟也是重要的，虽然我们作战时雄大哥远离战场，但在绝望沙漠当中，少有安全的地方，所以回去趁着雄大哥休息的时候，我赶紧赶工出一套装备再说。”

　　雄力一愣：“装备？”

　　胖子哈哈大笑，拍着雄力的肩膀笑道：“雄老弟啊，你可真是运气，老雷的意思，是给你弄上一套星铁套装来傍傍身！”

　　雷翔笑而不语，以他现在的技艺，只要有矿石的情况下，星铁套装完全不是难度，甚至一两天就能打造出一套。而薛家什么不多，就是星铁矿石多——因为薛厉那个老狐狸可是看中了雷翔这位未来女婿的潜力，现在薛家的星铁矿石，已经全部留作库存，不往外卖了。

　　因为谁都知道，星铁矿石的价格，与成品的星铁装备，那之间的差距何止百倍千倍？！

　　雄力和艾达都是大喜，不过雄力还有些不好意思，推辞道：“星铁套装这么贵重的东西……天哪，这如何使得？”

　　雷翔一笑：“实话告诉雄大哥，您这一次对我们的帮助，可是实在太大了，因为薛大小姐如今陷入心魔当中，我们必须要尽快找到那火焰蝎领主，早一日找到，薛大小姐便能早日清醒……”

　　胖子嘴贱的接口：“雄老弟你也知道，薛大小姐可是老雷的大姨子，这大姨子有难，老雷是甘心往外贴出一套星铁装备的！”

　　一旁薛雨柔听了这话，羞红了脸。

　　雄力还很是一副不可置信的模样，毕竟对于他这个等级的普通人来说，一套星铁套装所代表的意义，实在是太大了。

　　雷翔笑道：“雄大哥你就别客气了，这也算是我们的缘分吧。”——毕竟姬老刚才说的话，雷翔都记在心里。虽然雄力可能永远都无法成为真正天蝎座的战士，也虽然他的后代可能也不会出现商宿战士甚至是心月狐。但姬老也说了，许多大家族为了这么一丝可能都要尽力培养，自己现在也不缺那一套星铁套装，尤其是对于雄力而言，一套星铁套装已经是天赐，他哪里还会在意这套装备的品级？

　　这套装备送了，这份投资也就投了出去，日后若是雄力真有那么一天咸鱼翻身，或者是他的后代出现高等级的主星，那有这份善缘在，也是一大助力。

　　更何况一套星铁套装算是什么？

　　用姬老的话来说：“星铁套装？垃圾一样的东西，你小子作为老夫的徒弟，大地母星的继承者，要是把这垃圾一样的东西当宝贝，那叫丢人！”

　　所以，一套根本不用雷翔费什么事情的下品星铁套装，用来交好一个可能未来会成为强者，或者未来成为强者父亲的人，不说稳赚不赔，但起码也还是非常非常划算的。


第229章 第两百四十张再入沙漠

　　接下来众人就从沙漠折返，先回了一趟薛家，把艾达给安顿好，然后雷翔就又打造了一套星铁装备给雄力。

　　看到雷翔他们这么快就回来，薛家人还在奇怪，但当看到雷翔送给雄力这么一个区区七等星天资，眼下更只是七重星士阶段的青年一套星铁装备，搞不清楚状况的人叨咕不已，但是在薛厉王氏的眼中，这也代表了一个信号——一个雄力被雷翔所看好的信号。

　　能被雷翔看中而且用一套星矿装备来施恩的人，恐怕日后成就会不凡，要知道，如今薛家的长老级人物，还没有人手一套星铁套装这么奢侈呢！而且，死神狄亮的大名，更是证明了雷翔的识人之才，谁能想到，当年那个被申公浩欺负的没有还手之力的小亮子，那个普普通通没有任何亮点的小亮子，竟然一举变身为能够杀死星君级强者的恐怖存在，从而获得死神之名？

　　不得不说，作为一家之主，薛厉的眼光也是很准的。

　　所以不用雷翔怎么特别吩咐，薛厉和王氏便以高规格接纳了艾达，待遇甚至与薛家姐妹一般！

　　雄力和艾达自然受宠若惊，不过薛厉也有充分的理由，而且这理由是发自真心——毕竟雄力这一次帮忙，哪怕照应周全，但以他的实力进入绝望沙漠还是颇为危险的。

　　人家几乎是用命来帮助薛家，身为薛家一家之主，更是薛霜薇的父亲，这个时候自然小气不得。

　　不光如此，这一次众人重新整备进入绝望沙漠，薛家更是派遣了薛刚薛峰这两名星御级强者出马，护卫雄力——之前雷翔他们要去沙漠时，薛家几名强者便自动请缨，可是被雷翔他们给谢绝了，因为若是按照之前对战变异螳螂妖的方法，区区白银级下品的火焰蝎领主实在不算什么太大的难度，而年轻人们一起出动，一是没有拘束，第二也是一种历练。

　　不过雷翔他们结成的阵法，实在是抽不出人去保护雄力了，所以无奈之下，还是出动了薛家两名强者出马护卫，有两名星御级强者在，绝望沙漠当中一般的怪物，是为难不得雄力的。

　　一切准备妥当，众人就再次进入到了绝望沙漠当中。

　　这一行人当中有那么多的强者在，绝望沙漠当中绝大多数的怪物都不是问题，因为青铜级中品的怪物也只不过相当于人类的六到九重星战强者，对付这个级别的怪物，甚至都用不着雷翔他们出手，单就是羽林薛雨柔等人，就足以轻松解决了。

　　尤其是羽林的心灵锁链，加上薛雨柔的潜行暗杀，哪怕是一些青铜级上品的怪物，在没有防备的情况下都会中招！

　　不过更威猛的，却还是符素娥的“双矢爆裂箭”。

　　在配合羽林的“看破之眼”加上心灵锁链可以第一时间将怪物的弱点传达到符素娥的脑中以后，基本上青铜级上品的吞火怪，都会被符素娥一箭洞穿要害，双箭叠加产生的碰撞爆炸足以将那怪物的半个身子炸成粉碎！

　　看到这样恐怖的一幕，薛刚和薛峰都惊愕的长大了嘴，而实力最低的雄力就更不要说了。

　　只是这一招的消耗却是不小，不光是因为符素娥的实力最多只能发出三箭就必须要休息，更是因为羽林也不能过度的使用看破之眼，否则就会头疼欲裂，必须要进行一段时间的休息。

　　虽然有这样巨大的限制，但是这种配合的威力却还是非常强大的！

　　因为符素娥平日只是在外围作为远程策应，实在不行她还可以使用弓舞步近身战斗，而一旦羽林在外面寻觅到机会，那么往往决定胜负的，只需要一箭！

　　只是唯有雷翔，这一路上却是出奇的比较沉默，遇到怪物的时候也没有出手，显得颇为低调。

　　雷翔这幅样子看在众人的眼中，大家都很奇怪，只是大家都了解雷翔不是那种故意装深沉的人，所以包括薛雨柔在内都没有多问，他这个样子，肯定是有什么心思。

　　众人走了三天，终于接近了绝望沙漠的深处。

　　这里的景象，与之前完全不一样。

　　之前在绝望沙漠的外围，也不过就是沙漠而已，虽然在漫漫黄沙之下藏有许多恐怖的怪物，但总体而言与众人心中的沙漠并没有太多的两样。

　　但是当靠近沙漠深处时，一切都变了。

　　手下是脚下沙子的颜色，不再是之前的黄色，而是颜色趋向于暗红色。而且明显的，这些沙子的温度较之前要高上许多，哪怕是夜里，沙漠当中昼夜温差无比巨大，可是在这里，到了夜里沙漠都是温热的，可是空气当中刮着的寒风却如刀片一般，恨不得在人的脸上狠狠划上许多的口子。

　　站在这里一眼望去，更加的荒凉，而且让人看着就有一种发自心底的绝望。

　　这里便是真正的绝望沙漠。

　　就在众人感叹这奇景的时候，一路上一直沉默的雷翔突然站了出来。

　　“老雷？”众人奇怪的看向雷翔，但见他站在一堆红色的沙土上，闭上了眼睛，双手缓缓抬起，接着，一股磅礴的星力从他的身体上散发出来，他身上的青色星铜套装也爆发出了刺目的光芒。

　　“他这是在做什么？”胖子奇怪的看向雷翔。

　　符素娥和南宫怜都在摇头：“不知道……不对，你们看，星空火凰！”

　　随着两女的话音刚落，雷翔的双手上泛起了炙热的火焰，这两团火焰在他的手中缓缓成形，渐渐的交融在了一起，形成了一个巨大的火团！

　　那火团越来越大，渐渐变成一个巨大的鸡蛋形状，隐约的，能够看到火团当中仿佛有一只小鸟正在梳理着羽毛。

　　看到这一幕，胖子他们立刻就认了出来，这是雷翔刚刚学到的新技能——星空火凰！

　　一旁的薛刚与薛峰感觉到了那火焰当中所蕴含的无比强大的星力，都是相顾变色。虽然从实力上来说，薛刚是四重星御，薛峰是三重星御，与雷翔都差不了太多，但是他们却能够清楚的感觉到，如果雷翔使用这团火焰来攻击他们的话，他们绝对不敢正面硬接的。

　　突然，一声嘹亮的凤鸣从雷翔的双手之间传了出来，他手中的那个火团猛的飞向空中，继而变成了一只无比灿烂的火鸟！

　　星空火凰！

　　这是雷翔使用自己体内的星火之力所凝造的有形有体的火焰凤凰！

　　那火凰虽然不是实物，而且周身散发着炙热的火焰，但是却仿佛是小鸟一般欢喜的围绕在雷翔的身边不断盘旋，而它身体上那熊熊的火焰对于雷翔却是视若无物，雷翔笑着摸了摸火凰的脑袋，用手向前一指，喝道：“去吧火凰，尽力吸收前方地下火河的火焰之力吧！”

　　火凰发出了一声欢呼的凤鸣，飞向前方，在一处红色的沙堆上盘旋了一圈，接着又是一声长鸣，一头扎向沙堆当中，继而消失不见。

　　众人都是纳闷，胖子是最受不了好奇的，连忙屁颠屁颠跑来，讨好的笑着问道：“老雷，你这是在做什么啊？”

　　雷翔一笑，道：“想知道？”

　　不光胖子，几个脑袋都在上下晃动。

　　“你打开面前那个沙堆就知道了。”

　　胖子先是一愣，然后掏出狼牙棒道：“我来试试！”

　　“地裂击！”

　　胖子的狼牙棒狠狠的砸在地上，他如今星御级的实力，这一招下去，顿时旁边众人都感觉到有一阵地动山摇的感觉，而面前那个沙堆，在这一击之力下，立刻被砸出了一个大坑。

　　“这是……”当众人看到沙堆下方的东西时，都忍不住倒吸了一口气。

　　那沙堆之下，是一条满是岩浆的火焰河流！里面慢慢的都是成群的火焰蝎！

　　这条火焰河流并不算太宽，不过只有丈余，但是却嵌入地面当中，深不见底，仿佛是大地裂开了一条巨大的缝隙一般。

　　火焰河流的两边，都是被烧红的滚烫的岩石，岩石的两侧，慢慢的都是张牙舞爪的火焰蝎子，不过大多数的蝎子体积都并不大，也就是说这些蝎子实力都只是在黑铁级，甚至有许多还是幼生的蝎子。

　　而雷翔召唤出的那只火焰凤凰，正沐浴在那岩浆当中，样子甚是舒服。

　　羽林深吸一口气：“难怪之前用心灵锁链感应，这周围的火属性元素如此强大，原来这里便是有一道地下火河！”

　　南宫怜天真的道：“雷大哥，你是在用这条地下火河来培养你的星空火凰吗？”

　　雷翔微笑着点了点头，但心中却是震惊无比。

　　在这沙漠当中，竟然真的有这样汹涌的地下火河，有这样一条火河的存在，无怪乎周围的温度会如此之高，而且，这条火河不知道范围有多大，眼下所看到的，甚至可能仅仅只是其中的一条微不足道的支流而已！

　　这沙漠下有这样汹涌的地火，无怪乎这绝望沙漠会不断的朝着周围蔓延扩散，光是雷翔有印象的在庆城的十几年时间，这沙漠的范围便是愈发的靠近庆城了。

　　有这样的地火存在，周围肯定没有水源，就算是一些地下暗流，也肯定早已被这火河给蒸发了，变成干涸的河道，而且这繁殖力无比强大的火焰蝎，能够将这汹涌的地火带到更远的地方，长此以往，难怪绝望沙漠上会变得寸草不生，而且沙漠的面积也会越来越大。

　　这时，脑中的姬老叹息一声：“小家伙，现在你终于明白，老夫之前所说的，我们这个世界，最大的敌人是谁了吧？”

　　这个问题是雷翔他们第二次进入沙漠时，姬老给雷翔所出的。

　　雷翔第一时间给出的答案，是大陆上众多恐怖的怪物。

　　在雷翔看来，大陆上众多强者存在的意义，就如同他前世的军队一般，保家卫国，抵抗蛮族，而比前世更多一项的任务，便是对抗那些层出不穷的恐怖怪物，保护一方。

　　但是这个答案却被姬老给否决了，姬老说：“你这个答案仅仅只是说了其中一点，但是太过片面。”

　　而现在，雷翔终于明白姬老的意思了。

　　这片大陆人类真正的敌人，是不断变的恶劣的大自然！

　　用姬老的说法——是天！

　　姬老是这样说的：“老夫活了八百余岁，在两百岁之前，与人斗；两百岁到四百岁，是与怪斗——而最后的四百年，则全部都是在与天斗！”

　　因为姬老也算是从大离国走出来的人，只是他的身世神秘，无人知道姬老的家族，就连姬老自己也跟雷翔说，他其实已经记不得自己的家乡具体在哪里了，在姬老年幼的时候，家乡便遭遇异族入侵，当时他只记得母亲抱着刚年幼的他四处流浪，最后流浪到大离国境内。

　　八百年前，绝望沙漠的面积远没有现在这般大，甚至都不足现在的三分之二，而八百年时间，沙漠的面积越来越大，恐怕再过百年，就算是庆城，也会被沙漠给吞噬。

　　“可是，连您老人家都没有办法，我又能有什么好方法呢？”雷翔有些丧气的道。

　　“不，你有！”

　　姬老的声音竟然带着些许激动：“你可知老夫当日遇见你之前，曾用紫微斗数占卜过一次，卦象显示出了一线生机，然后老夫便遇到了你，所以老夫认为，那一丝生机便是着落在你的身上！”

　　“我？”雷翔苦笑：“老师，您也太抬举我了！”

　　姬老严肃的道：“这可不是抬举你，而是你的主星与老夫不同，你是大地母星，你的本命主星，便是我们脚下的这颗星辰啊！老夫猜测，你之所以来到这片大陆，并且生而知之，一定是大地母星将你召唤过来，让你拯救这颗充满了生命的星球。”

　　雷翔更郁闷了，道：“老师，你这也太看得起我了。我得有何德何能啊？拯救一个星球？”

　　姬老笑了：“你不信？”

　　雷翔的头摇的跟波浪鼓一般。

　　“那就照老夫刚才说的，使用星空火凰吸收这火河当中的火焰之力吧！记住，使劲吸收，一直到你自己承受不住了为止！”

　　雷翔照做，心神运转到火凰身上，控制那火焰凤凰疯狂的吸收周围强大的火焰之力。

　　星空火凰虽然是雷翔召唤出来的，但是却相当于雷翔的分身一般，与主体互有联系。

　　所以，当火凰开始疯狂的吸收周围的火焰之力时，雷翔立刻感觉到一股股炙热的力量涌入到了自己丹田的星核当中，接着，他的整个身体都变得火热，甚至皮肤也渐渐的红了起来，很快的全身都红透了，仿佛是烧熟的螃蟹一般！

　　看到雷翔的异状，众人都是大惊，薛雨柔第一个抢步上来，惊道：“小阿翔，你没事吧？”

　　雷翔现在感受着体内充沛的火焰之力，这种力量与他的星核结合，融入体内星火当中，为他的星火进行滋润培养，现在他甚是舒服，又哪里会有事？于是笑着对薛雨柔摇了摇头，示意她不要打断自己。

　　渐渐的，雷翔通过内视能够感觉到，他丹田当中的星核，也渐渐的变成了火红色！

　　不光是他，那沐浴在岩浆当中的星空火凰也似乎很是滋润，就看到一股股浓郁的火焰之力从周围的岩浆当中，涌入到它的身体当中，而周围的岩浆温度，也明显的有所下降。

　　众人看到这一幕都纷纷惊诧不已，雷翔竟然可以将这天地之间的力量收为己用？！

　　要知道，在大陆上，许多强者并不是没有想过，利用大地上的五行之力进行修炼，但是这种修炼方式危险性很大，尤其是像这种岩浆当中的能量，与醇和的星力不同，这种能量极其的狂暴，稍有不慎便会与星力冲突。

　　不过如火属性星力的强者，在这岩浆周围进行修炼的话，只要方式得当，不焦急冒进，修炼速度还是能够增快的——可是，像雷翔这般直接吸收岩浆的能量，简直是匪夷所思！

　　不过这时麻烦也来了。

　　岩浆当中的温度变化，导致众多火焰蝎子惊醒过来，发现了周围的人类之后，许多蝎子仿佛发现了美食一般，纷纷从岩浆当中爬了出来，朝着雷翔他们扑来。

　　雷翔此时正在全力运功吸收岩浆当中的能量，无暇出手，不过他身边护卫却是不少，胖子第一个冲了上去，紧接着便是薛雨柔符素娥以及薛刚薛峰。

　　对于这些普通的火焰蝎，大家实在是提不起什么太大的兴趣，但是为了不让这些蝎子打扰到雷翔，还是尽快出手灭了再说。

　　而这个时候，雷翔也微微感觉到了一丝不妥。

　　虽然通过星空火凰所吸收的这些火属性能量，能够直接的进入到他的大地母星当中而且很快被消化，从而与他的星力进行融合。但是，当他的星核完全变成红色时，雷翔也感觉到自己对这些火焰的吸收达到了一种近乎饱和的程度。

　　再吸收下去的话，反而雷翔自己就要承受不住了！

　　这如何可以？

　　不过正当雷翔想要放弃的时候，姬老的声音突然响起：“小家伙，继续，现在还远没有到你的极限。”

　　老头子这是什么意思？

　　不过出于对姬老的信任，雷翔还是按照姬老的话去做了。

　　只是，人人都有符合的。

　　比如说一个大力士，最多能够举起三百公斤的东西，但是如果这重量增加到三百零一斤，就很难了。

　　现在的雷翔就相当于高举着哑铃的大力士，但是这个哑铃上还在不断的增加重量。若是增加一点两点，他可能还能撑得住，但加的多了，他也受不了。

　　随着能量的继续吸收，雷翔的脸色变得越来越红了，额头上的汗珠如黄豆一般一滴滴的落下，整个人的脸色都变得有些青紫了。

　　羽林最先发现雷翔的不对劲，大叫道：“老雷，你在做什么？如果受不了赶紧放弃！”

　　雷翔咬着牙，脸部扭曲的摇了摇头，姬老没说停，他还在坚持。

　　只是，如今他能感觉到，自己浑身的水分正在拼命的蒸发，似乎就连血液都要被蒸发了，而内脏更是如火烧一般，呼吸都变得无比困难。

　　“好了，停吧！”

　　终于又坚持了一炷香的时间，姬老的声音如皇恩大赦，雷翔赶紧停止吸收，一招手，那只星空火凰发出一声嘹亮的凤鸣，从岩浆当中飞了出来。

　　雷翔更是一屁股坐在地上，大口的喘着气，道：“水，水……”，他现在连打开空间袋的力气都没了。

　　一直在关心着雷翔的薛雨柔赶紧取出水袋递过去，雷翔咕咚咚的竟然直接将一袋水完全喝了下去，看的众人骇然不已。那一袋水的份量，就算奢侈着用，也够一个人平日里喝上一两天了！

　　但他们哪里知道，雷翔刚才感觉自己身体的水分都要被蒸发完了，严重缺水的他喝完这一大袋水，这才感觉舒服了许多。

　　薛雨柔心疼的看着他，蹲在旁边给雷翔擦汗，心疼的道：“小阿翔，你刚才在做什么？那岩浆当中的能量何等狂暴，你怎么也敢吸收？”

　　雷翔刚笑着想说几句话来圆谎，这时羽林吃惊的道：“咦，你们看，那些岩浆都凝固了！”

　　众人看去，都是惊异无比。胆大的胖子甚至凑了上去，先是感觉了一下温度的确不高，然后大胆的伸手摸了摸岩石，惊道：“真的啊！这石头温乎乎的，一点都不烫！”

　　听他们这样说，雷翔似乎隐约的明白了姬老的意思。

　　不过很快的，胖子就蹦了回来，因为两边通红的岩浆飞快的流了过来，很快的，那一处的石头又被烧的通红！又变回了之前的岩浆模样。

　　姬老这时候道：“小家伙，你看到了吧？只有你，只有你这大地母星，能够吸收这地下火河的能量而不会遭到反噬，而且，你吸收这股火河的能量，还能够有助于提升你的星力修为。只是你现在实力太弱，承受力也太弱。就好像是一个水瓶一般，你现在只能装满一水瓶的火焰能量，再多的话你自己就受不了了。但是，如果你这个水瓶慢慢变大，变成水桶水缸，将来甚至变成一条大河甚至是汪洋的话，你再一举使用星空火凰将这沙漠上所有地下火河的火焰能量全部吸干！失去了火焰能量的话，那些岩浆都会变成普通的石头！”

　　雷翔这时候已经完全明白了姬老的意思，道：“只要没有了地下火河，那么整个沙漠的温度就会降下来，这时候若是再能够引来水源，就可以在水源处种植植物，有植物在的话，沙漠就会越来越小，是这个样子吗？！”

　　姬老满意的笑道：“孺子可教。要知道，这绝望沙漠之所以会越来越大，就是因为这汹涌的地火导致的，所以，想要消灭沙漠，釜底抽薪的方法便是废掉这汹涌的地火。而地火一点消失，那些恐怖的火焰蝎也会失去了生长的环境而慢慢的绝种，再接着如你所说的那般去做，沙漠就会越来越小，而大离国也会变回当年草长莺飞的美丽模样！”

　　说到这里，姬老有些艳羡的道：“你可知道，大陆强者与天斗争，都是以自己强大的星力强行扭转环境。比如说老夫若想消灭这些地火，只能通过一种方法，那便是召集水属性强者，如水颖兰这般水星强者，一起使用星力引来四海之水将地火浇熄，但是因为海水当中盐分太大，所以哪怕是将地火浇熄以后这片土地从此也无法再生长植物，但是大陆上淡水资源无比匮乏，又无法引来江河之水来灭火。而且这样做的话，必定星力大损，轻则需要恢复数月甚至数年之久，重则这般逆天改命，还会导致严重的内伤！可唯有你，你这大地母星能够将这些能量收为己用，既能够增强实力，又能一劳永逸！”

　　“你说，这拯救大陆的担子，你不挑，谁又能挑的起来？！”


第230章 互相设计

　　雷翔被姬老说的一阵哑然。

　　老实说他从来没当自己是内裤外穿的超人，但突然有一天有人告诉他，看你骨骼惊奇，日后拯救世界的重任就交给你了——换成谁谁都会晕的。

　　但似乎姬老说的也没错，自己还真的是最适合干这事的。

　　对于雷翔自己而言，拯救世界这个胆子太重，他肩不能挑手不能提的，的确背不起这么大的报复。不过若是一边能拯救世界，一边能够提高自己的实力……嗯，似乎自己的大地母星，还是很有前途的。

　　比如这一次，当雷翔将吸收满能量的星空火凰收回体内时，他能够感觉到自己星力似乎又达到了一种饱和的状态，甚至隐隐有突破的迹象！

　　要知道，大陆强者们在修炼一途当中最大的局限，便是星力不足。

　　若是星力充足的话，那修炼速度便能够大大增加！

　　是以，本命主星的等级之所以重要，便是因为越是高等星，吸收能量的速度便是越发快捷！

　　可现在雷翔却能够从这地下火河当中吸收能量，这速度比起那些超高等星，甚至是一等星的吸收速度都要快上许多！

　　而且这种优势，随着雷翔等级的提升，只会增大，不会缩小！

　　才刚用星空火凰吸收了这一点能量，雷翔都有种要突破的迹象……那么将来，当雷翔这个水壶真的如姬老所说的那般，变成了大江大河时，当他一举将整个地下火河的能量全部吸收……他会强到什么份上？

　　不过现在雷翔虽然有了突破的迹象，但是他需要将这股火焰力量完全吸收转化为自己的东西，还需要一点时间。

　　就在这时，羽林感应了一下四周之后道：“地点差不多了，这里已经靠近沙漠深处，我们就在这里取血吧，然后到前方找一个比较适合战斗的地方……，准备吧。”

　　人人都知道准备是什么意思，转头看向雄力。

　　雄力也很自觉，微笑了一下，摘下了护手，露出了乌黑的手臂，笑道：“那各位便动手吧。”

　　南宫怜点点头，走上去，用一种特制的器皿套在雄力的手上，这个特殊装置是这几天薛家的巧匠打造的。因为雄力的血液一旦露出，就会引来周围的怪物，所以在取血的时候一定要做好密封的手段。

　　这个器皿便是将雄力整支手齐腕套住，边缘处用绳子系上，可以最大限度的防止血液的气息流入到空气当中。

　　而器皿当中则有利刃，设计的非常好，只需要启动机关，便能够正好割破雄力手腕上的血管，然后血液便会顺着血槽流入到下方的血囊当中。

　　只要血液流上足够分量，这时南宫怜用天霖净化把雄力的伤口治好，这样的话，便是万无一失了。

　　雄力在放血的过程当中没有皱一下眉头，一直脸带笑容，这家伙倒是一条硬汉。

　　终于放血的过程完成，南宫怜将雄力医治好，众人小心翼翼的血囊保存好，羽林道：“事不宜迟，我们便去前方吸引怪物了，至于雄兄弟的安全，便交给两位长老来保护了。”

　　薛刚微笑道：“放心，如今在这沙漠上，除了火焰蝎领主与霸王龙这两种怪物之外，其他怪物都不放在我们兄弟的眼中，大家尽管放心。”

　　雷翔和雨林点头，事情到了这一步，如开弓没有回头箭，这时候再考虑太多，反而不是好事。而且事不宜迟，众人相互一抱拳，雷翔等人立刻朝着前方行进。

　　众人走了数里，终于找到一处乱石滩作为战场。

　　因为乱石滩比较适合众人躲藏，而且根据雄力所说的，一旦他的血暴露在空气当中，方圆数里内的蝎子都会闻到气味疯狂赶来，为了节省战斗力，众人最好的方法便是藏起来，先做一番壁上观，看着这群蝎子们自相残杀再说。

　　按照之前众人的约定，由胖子站在场中将血囊打开，吸引怪物，因为胖子的防御最高，已经将那套盾防术练的纯熟的他，一身防御就算是雷翔都不敢说能够轻易攻破，由他来引怪是最合适不过的。而其他人都在一旁石堆后面掩藏起来，只要火焰蝎领主一旦露面，那众人就同时爆发，争取一举将火焰蝎领主杀死！

　　当众人潜伏好以后，胖子爬到一堆巨石之上，这堆巨石很高，而且坡度几乎都在九十度，正适合胖子坐在上面坐山观蝎斗。在得到羽林的信号以后，胖子打破血囊，往空中一洒，然后悠哉悠哉的顶起护体，坐在那里，等待着怪物的到来。

　　很快的，羽林的心灵锁链便有了感应：“来了！”

　　心灵锁链的图像传递到每个人的脑海当中，顿时众人看的都是一阵浑身发麻。

　　因为此处的地火汹涌，更适合火焰蝎生存，所以周遭的蝎子数量简直无法估计，而且此处是火焰蝎的地盘，根本就没有蜥蜴类的怪物，所以四周密密麻麻疯狂爬过来的，全部都是蝎子！

　　而且几乎都是个头巨大的蝎子！

　　“好家伙！”羽林啧啧道：“基本上最低级的都是黑铁级上品的，至于青铜级下品的巨钳蝎也有近百只，中品的蝎子龙也出现了十几只，上品的人面蝎还没看到，不过这种怪物极其阴险狡猾，所以肯定是有的，但估计潜入到了地下。不过火焰蝎领主，却还没有看到。”

　　从画面上看，密密麻麻的蝎子们争先恐后的朝胖子的方向冲去，似乎雄力的血液对于这些蝎子而言都是让它们无比疯狂的东西，仅仅只是在路上，就有无数蝎子自相残杀起来，尤其是等级高的巨钳蝎和蝎子龙，只要旁边出现了同类，立刻便是一钳子夹过去，将其夹成两段！

　　看来雄力天蝎座的本源之力，对于这些蝎子来说都是绝对大补的好东西。按照那火焰蝎领主的说法，只要吃掉雄力，那么它很可能会晋级为更为高等的天蝎！甚至能够完全的化为人形！

　　从这些蝎子来看，它们的等级似乎就是一种进化的标志。

　　最低级的黑铁级中品的火焰蝎就是普通蝎子，而到了黑铁级上品，体积则变的巨大，而巨钳蝎蝎子龙以及人面蝎，再到最终的火焰蝎领主，似乎这种进化的方向是越来越像人类。

　　姬老也说过，的确存在天蝎一族，另外还有许多的星兽家族，雷翔突然有了一种想法……

　　这片大陆上，是不是许多原本普通的动物都通过这种进化的渠道而进化成了一种新型的人类？

　　不过这时候想不了那么多了。

　　因为许多的蝎子经过一路的拼杀，已经接近到了胖子的脚下。

　　率先赶到的一些普通的火焰蝎，对于坐在高高石堆上的胖子是没有半分威胁的，它们只能拼命的朝上爬，但因为坡度太陡，每每刚爬上一点距离就掉了下来，有的甚至直接掉到后赶来的蝎子边上，而被一钳夹死。

　　很快的，胖子所呆的石堆下面便铺满了一层厚厚的蝎子尸体。

　　那股火焰蝎血液所产生的腥臭味，在地火的蒸发下，让人几乎要吐出来。

　　接下来赶来的巨钳蝎与蝎子龙，倒是保持着一定的距离，并不急着冲向石堆，而是在石堆外围将后续赶来的许多普通火焰蝎一一绞杀。

　　胖子站得高看的分明，在心灵锁链里面怪叫道：“我的个乖乖，那些巨钳蝎和蝎子龙好霸道啊，看它们的样子，是要把普通蝎子全部杀死，然后吃独食啊！”

　　这个情况胖子都看出来了，其他人又如何看不出来？一个个暗暗乍舌，心想青铜级的怪物果然是有足够智慧的。

　　眼看着远方过来的蝎子越来越少，地上蝎子的尸体越来越多，雷翔心中奇怪，问道：“羽林，还没发现火焰蝎领主的踪迹吗？”

　　羽林在心灵锁链中道：“没有，我只是勉强发现周围有几股较为强大的存在藏匿在沙堆当中，是不是火焰蝎领主，实在不敢断言。”

　　雷翔了然，因为心灵锁链这项技能原本就是人类强者从蝎子的身上模仿出来的，所以相对起来，这些火焰蝎才是玩心灵锁链的老祖宗。加上羽林的实力还不够强，所以对于人面蝎以上的怪物，感应不到正确方位也是很正常的。

　　而他的地心磁网力，也只能感应到周围的确有几个较为强大的存在潜伏在边缘的沙堆当中，默默的等待，可是从能量上感应的话，这些潜伏在沙堆底下的怪物似乎都只是人面蝎，还没有达到白银级下品的火焰蝎领主的实力。

　　这些人面蝎潜伏在那里，恐怕动机与外围的巨钳蝎和蝎子龙是一样的，就是看着弱小者先自相残杀，最后再出来捡便宜。

　　但是，那火焰蝎领主呢？

　　难不成选择的位置并不好，火焰蝎领主没有闻到雄力鲜血的味道？

　　这并非没有可能。

　　因为绝望沙漠实在太大，眼下虽然说众人进入到沙漠的深处，但是光是深处，起码就有数千平方公里大小，火焰蝎的嗅觉非常灵敏，可以闻到五里外血液的味道，但是五里比起数千平方公里，也只是其中一环而已。

　　如果运气不好，恐怕把雄力的血放尽，也都很难找到那只火焰蝎领主。

　　不过眼下的情况，还是先等一会再说吧。

　　眼看着那些爬不上石堆的小蝎子一个个暴躁起来，疯狂的攻击着同伴，再加上外围的巨钳蝎与蝎子龙，很快，那些小蝎子就死的差不多了，场中就只剩下那些个头较大的蝎子，又开始了自相残杀。

　　胖子看的心惊动魄，怪叫道：“我算是发现了，雄老弟的血，比起最厉害的杀虫剂还要奏效！下次他只要再多放点血，恐怕这沙漠上的蝎子就得死完了！”

　　众人都是失笑，可就在这时，突然身后他们来的地方，一道光芒在空中炸开，过了几秒，才听到了声音。

　　雷翔等人都是一愣，羽林大叫：“不好！速度回去！”

　　因为那在空中炸开的东西不是别的，正是薛家巧匠给薛刚等人制作的求救烟花！

　　求救烟花一旦绽放，就说明薛刚雄力他们遇到了危险……甚至，他们遇到了火焰蝎领主！

　　众人立刻从自己隐藏的地方跳了出来，就要往回跑。

　　可就在这时，那些边缘处本来正在捕杀普通蝎子的蝎子龙与巨钳蝎，突然纷纷朝着雷翔他们前进的方向奔来，接下来更是一阵飞沙走石，七八只长着巨大人脸的大蝎子从沙堆当中窜出，挡住了雷翔他们的去路！

　　“这怎么可能？！”雷翔等人大惊失色，虽然这些怪物还不至于伤的了他们，但从这些怪物的表现上来看，似乎从一开始，众人就落入到了这些蝎子的陷阱当中！

　　而且，就算这些怪物伤不了他们，可是雄力那边情况不明，万一真的是火焰蝎领主去了他们那里，那雄力薛刚和薛峰三人都要危险了！

　　而且，这个念头在雷翔和羽林等人脑中，愈发的强烈！

　　此时在雄力所在的地方，薛刚和薛峰拉开了架势，将雄力夹在当中，无比警觉的看着四周的怪物。

　　尤其是那最大的一只足有房子一般大小，而且上身完全是个人类模样的巨大蝎子。

　　火焰蝎领主！

　　雄力一眼便认出来，那怪物正是火焰蝎领主！

　　“伟大的月神在上，富含我们蝎族最需要的本源之力的食物，你竟然真的回来了！”那火焰蝎领主微笑着看着人群当中的雄力，得意的道：“上次在那帮蜥蜴的捣乱下，让你这家伙逃了出去，这次你绝对没有那么好的运气了，这一点我可以跟你保证。”

　　薛刚和薛峰冷汗直流，他们虽然之前无数次听说过火焰蝎领主的传说，但是当这一只白银级下品的怪物真的挡在他们面前时，那股强大的威压，就让两人费力去应对了。

　　而且，一只火焰蝎领主倒也就罢了，可这只火焰蝎领主的周围，却还有七八只青铜级上品的人面蝎！

　　雄力不可置信的看着那火焰蝎领主，喃喃道：“这，这怎么可能？”

　　火焰蝎领主微笑道：“哦？如何不可能？”

　　雄力猛的摇头，道：“你怎么可能直接找到我这里的，你应该去……”

　　“去几里之外你的朋友们那里？等着自投罗网？”火焰蝎领主得意的笑道：“我亲爱的食物，你应该知道，你的朋友当中有一人会心灵锁链这项技能，嗯，本领主的确要夸赞一下，一名星战级的人类会传说中的心灵锁链，这的确值得夸赞。但是，你可知道，这心灵锁链的技能，原本就是人类从我们蝎族身上偷学过去的！现在他的心灵锁链遇到了本领主的心灵锁链，你觉得本领主还会怕他？”

　　雄力哑然，火焰蝎领主得意的道：“没错，当你的朋友们用你的血作诱饵时，本领主真的差点就上当了。不过幸好，我感应到了一种与众不同的心灵锁链的波动，而这股波动当中带着人类的气息。本领主本来就在奇怪，你这食物好不容易逃出生天，又怎么会突然自投罗网？所以本领主用心灵锁链一感应，才发现原来你带来了不少实力还算不错的朋友一起。”

　　“呵呵，早就与你说过，本领主拥有超乎你们人类的智慧，只要稍稍一想就明白了，一定是你带着人类强者来找本领主复仇来了。呵呵，本领主的心灵锁链，感应范围足有方圆数十里，所以很轻松的就锁定到了你的气息，”火焰蝎领主笑道：“所以本领主就将计就计一下，你看，这其实是很简单的事情。”

　　雄力心中一沉，道：“怎么将计就计？还有，你身边这些人面蝎，他们难道真的就会听你的吗？”

　　火焰蝎领主笑道：“我亲爱的食物，你就不要再浪费你那宝贵的血液了，虽然你自己无所谓，但我却很是心疼啊。首先，这里是我们火焰蝎的地盘，不像上一次，你走运就走运在你当时所在的地方，是我们蝎族与那些丑陋的蜥蜴地盘的交界处。所以你现在就算放血，那些蜥蜴也不会闻到味道赶来帮你的。其次，你说我的这些手下会不会像之前那些不懂事的家伙一样跟我抢食？哈哈哈，人类啊人类，你们为什么总要当我们蝎类是低等级低智慧的生物呢？你要知道，无论是实力，还是智慧，我们都远远的强过你们人类！哪怕是我身边的这些忠心的手下，他们虽然还没有完全进化出说话的能力，但是对你的这些话，它们可是都能听得懂的。”

　　雄力骇然四顾，发现那些人面蝎的脸上，果然都露出了类似嘲讽的笑容。

　　火焰蝎领主笑道：“你们这些人类，只会当我们是低等生物，只以为我们只有普通动物那般的等级关系，但你难道就没想过？如果我们蝎族只有普通动物那般低等的等级关系，那么之前那些小蝎子们，又如何敢为了你顶撞本领主？”

　　雄力等人都说不出话来，火焰蝎领主笑着给出了答案：“就是因为我们的等级关系其实并不像你们想的那样单纯，我们的智慧也没有那么简单，其实就好像你们人类一样，我是皇帝，我手下的将军大臣们虽然平时对我都很恭敬，也很听话，但是一旦他们发现他们获得的好处足够背叛我时，他们也会背叛。我们是智慧种族，你还不明白吗？”

　　雄力似乎抓到一丝苗头，指着他身边的那群人面蝎道：“那，那你就不怕它们背叛你？你别忘了，你自己说的，只要蝎族吃掉我，就能够突破白银级下品的桎梏，进化为真正的天蝎！它们……”，雄力指着那些人面蝎，大声道：“难道你们不想成为天蝎吗？！难道你们不想更进一步吗？”

　　可是让雄力绝望的是，那些人面蝎的脸上，还是那种嘲讽的笑容，却没有一只蝎子跑去偷袭火焰蝎领主。

　　“铛铛铛”，火焰蝎领主两只巨大的蝎钳碰撞在一起，仿佛是人类鼓掌一样，它笑道：“人类，你果然挺聪明，竟然还知道使用离间计，只是可惜，你还不够了解我们蝎族。我早说过，不要低估我们的智慧。现在我身边的这些人面蝎，全部都是本领主的心腹……心腹你懂吗？”

　　见雄力不说话，火焰蝎领主笑道：“就好像你们人类的君王一般，总有一群将军能够为他拼命战斗，哪怕是付出自己的性命的。而我身边的，还有如今在那里狙击你朋友们的，都是本领主的心腹，是本领主最为信任的手下！哼，他们可不像那些见利忘义的家伙一般，竟然敢对本领主出手！而且，本领主也已经许诺它们，只要本领主吃了你以后成功进化为天蝎，一定会将一定的本源之力分给它们，也助它们都成为威猛的天蝎一族！”

　　雄力脸上露出嘲讽的笑容：“这种空头许诺，它们也相信？”

　　火焰蝎领主大笑道：“人类，我们蝎族与你们不同，我们说过的话从来没有反悔的。而且，就算本领主成为了天蝎，但天蝎一族只有本领主一个，那日子过的一样无聊，与现在又有什么区别？天蝎只能同天蝎才能产生后代，所以你难道没有发现，我的这些心腹，全部都是母的吗？其实她们都是本领主的后宫，本领主许诺她们，将来也会将她们提升为天蝎，到时候我们就可以一起繁衍出强大的天蝎一族！那个时候，就是你们人类的末日了！”

　　听火焰蝎领主这样说，雄力终于绝望了。

　　看来他们这行人真的是小觑了这火焰蝎领主。不过就在这时，那火焰蝎领主的脸色微微变了变，道：“看来你那群朋友的实力都还不错，竟然在这么短的时间就杀了我手下十数名大将，好吧，不能再拖了。人类，把你的血肉贡献出来吧！”

　　话音刚落，一旁的七八只人面蝎仿佛得到命令一般，同时朝着薛刚薛峰二人扑去，两人猛一咬牙，运足星力，与那些人面蝎纠缠起来。

　　果然如火焰蝎领主所说的那般，那七八只人面蝎竟然没有一只扑向雄力，而是缠住了薛家两名强者。

　　而那火焰蝎领主狰狞一笑，猛的朝着雄力冲来！


第231章 觉醒

　　青铜级上品的怪物实力便是在一到五重星御之间，所以当日那钢甲炙炎兽出现时，薛家和申公家的众强者都选择了观望，其原因就是两家强者都没有绝对的把握拿下这怪物，一旦生死相搏，就算能解决怪物，但可能会受到不轻的伤，是以不敢随便出手。

　　可如今，八只青铜级上品的人面蝎同时围攻薛刚和薛峰这两人，平均一人合上四只人面蝎，顿时薛家两人就陷入到了绝境当中，压根无暇再照顾一旁的雄力。

　　眼看那火焰蝎领主就朝着雄力扑了上来，薛刚两人愤怒的狂吼，可他们已经是泥菩萨过江，自身难保，又如何能够腾的出手去救援雄力？

　　只是眼睛一花的功夫，雄力便被那火焰蝎领主的巨钳夹住，高高的举了起来。

　　以火焰蝎领主的一钳之力，哪怕是钢铁都会被轻易夹断，虽然雄力现在还没有分成两截，那也是因为火焰蝎领主留了力气，不想把浪费他的鲜血的原因。眼看着雄力连挣扎都不挣扎一下，脑袋一歪，便知道他估计已经没什么气了。

　　看到这一幕，薛峰薛刚心中一沉，心想完了，这一下他们可丢人丢大发了，自己陷进去倒也罢了，薛家没有怕死之辈，可是雷翔之前交代他们的保护任务却没完成，而且又使得原本就恐怖的火焰蝎领主晋级天蝎境地……这简直就是庆城的末日啊！

　　火焰蝎领主一招轻松得手，得意的哈哈大笑，就要将雄力丢入口中。

　　就在这千钧一发的时刻，突然，远处响起了一声嘹亮的凤鸣！

　　一股极其庞大的火属性星力在火焰蝎领主的身后升起！

　　火焰蝎领主大惊，来不及再将雄力吞入腹中，下意识的往旁边一滚，避让开来。

　　这时，就见到一只由火焰组成的凤凰，以迅雷不及掩耳之势从空中俯冲下来，正撞在刚才火焰蝎领主所在的地方！

　　虽然这一下撞击被火焰蝎领主躲开，但是那火焰凤凰却仿佛没有惯性一般，在空中直接变相，狠狠的撞击到一旁正在暗自庆幸的火焰蝎领主的腹部！

　　火焰蝎领主爆发了一声惊天动地的怒吼声，虽然它是自火中而生，以火为食，但跟雷翔一样，它对火焰的承受能力也是有自己的极限的。

　　可偏偏那火焰凤凰当中，包含了一名星匠师足以将星铜矿石都熔化的强大火力，这样强大的火焰，又哪里是它能受的了的？！

　　顿时薛刚薛峰就闻到了一股皮肉烧焦的味道，只看到火焰蝎领主的腹部被烧的皮开肉绽，不过那只火焰凤凰却也在一击之后，随之消失。

　　火焰蝎领主翻了个身站了起来，它这下伤的虽然不轻，但却更刺激了这家伙的凶性，就见这巨大的人形蝎子眼中闪过一丝精芒，喝道：“你们六个，到后面去，阻挡它们！”

　　六只人面蝎接到命令，立刻放过了遍体鳞伤的薛刚和薛峰，匆忙朝着刚才火凰的方向冲去。

　　就听那个方向响起一声巨大的吼声：“你们这些该死的蝎子，谁能挡我！”

　　“是殿下？！”听到这个声音，薛刚和薛峰都是相视狂喜，因为最近这段时间，他们对于这个嚣张的声音再熟悉不过，不是大离国皇太孙唐大海又是谁？

　　只见那个方向的突破之后，一个肥胖的穿着黑色战甲，一手提着一根巨大的锤子，一手拿着巨盾的身形冲了出来，巨大的锤子直接就朝着一只人面蝎的脑袋上砸了过去！

　　那人面蝎面对如此威势的一锤，哪里敢硬接？连忙往旁边闪去，可就在它刚刚闪出一个空档时，身旁一个黑色的倩影仿佛从空气当中出现的一般，一剑惊鸿般的刺出，长剑笔直的切入到那人面蝎后颈处！

　　可怜的人面蝎连哼都没哼一声就直接倒在地上，动也不动了。

　　正是薛雨柔！

　　这一幕看在火焰蝎领主的眼中，那巨大的双眼顿时就是一眯。

　　原本火焰蝎领主还认为，以那些人类参差不齐的实力，对付十数只人面蝎与蝎子龙，总是要费上一些功夫，可没想到人类果然就是人类，他们的实力不能单纯的以星力的标准来判断！刚才突然出现递出杀招的女子在火焰蝎领主眼中，实力不过尔尔，别说能堪比人面蝎，就算是一只成年的蝎子龙，估计也强过她了。

　　但偏偏，这女子就有那个本事，一剑斩杀一只实力比她高强甚多的人面蝎！

　　这个战局，几乎让火焰蝎领主的眼中喷出火来！

　　“拥有人类的身体，就真的有那么大的优势吗？！难怪都说人乃是万物之灵！”火焰蝎领主嫉妒的看了一眼远处冲杀过来的那几个人类，想它如今的寿命已经有三百余岁，也不知道是经历了多少厮杀，蚕食了多少同伴才成为了火焰蝎当中的终极霸主——火焰蝎领主！

　　可眼前这些人类不过活了一二十个年头，便拥有这样的实力，这着实让这火焰蝎领主胸中一阵堵塞。

　　不过很快，火焰蝎领主便看到自己钳中似乎已经死掉的雄力，眼中又闪过精芒。

　　只要吃掉这个人类，没错，只要吃掉这个拥有天蝎本源之力的人类，那它就能够再一次的进化，进化为传说当中的天蝎！到时候便能够脱离这蝎子的枷锁，打开真正的强者大门！

　　想到这里，火焰蝎领主不再犹豫，直接就将雄力送入口中！

　　远处众人看到火焰蝎领主的动作，都是一惊，符素娥爆发出一声娇叱：“贼子尔敢！吃我一箭！”

　　一股强大的星力在符素娥的身上绽放开来：“双矢爆裂箭！”

　　火焰蝎领主发出了一声极其凄厉的惨叫，它的背部在这恐怖的一箭之下，竟然直接被炸出了一个大洞！

　　雷翔看到这一幕大叫道：“素娥小心，千万不要伤了它的尾尖！还有不要伤到它的腹部，雄力刚被它吃下去，可能还有救！”

　　他们这行人这次来的目的便是为了获得火焰蝎领主的尾尖，因为那个地方正是火焰蝎用于传递信息所用的工具，几乎相当于一个信号发射塔一样，只有得到火焰蝎领主的尾尖，才能够想办法将雷翔送入到薛霜薇的心魔当中，从而将她解救出来。

　　火焰蝎领主连续遭遇两次重创，几乎被打废了半条性命，而更让它震惊的却是，刚才它不顾一切将那个人类吞入腹中，却仿佛吞进去一个铁疙瘩一般，别说实力没有半分增长，就连肚子都十分难受。

　　“我应该嚼一下再吃的！”火焰蝎领主暗自后悔，它也想到了，刚才那人类身上可能穿了盔甲一类，所以一时半伙还无法消化。

　　不过对它而言，钢铁盔甲根本算不了什么。因为火焰蝎本来就是以矿物为食，那种普通的钢铁很快就会被它们的胃液给消化，根本不算什么大事。

　　只要眼下逃过了这一关，那么只要等到消化掉肚子当中那个人类，它火焰蝎领主就能真正晋级为传说当中的天蝎！

　　到时候，这些人类全部要付出代价！

　　想到这里，火焰蝎领主也不顾身体的伤势，甚至不顾身后正被雷翔他们逼的节节败退，浑身是伤的几只人面蝎，猛的往地下一钻！

　　“糟糕！那蝎子要逃跑！”羽林喝道：“老雷，胖子！”

　　两人同时应道：“知道！”

　　“地裂击！”

　　“地心磁网力！”

　　两人同时饱和，胖子的狼牙棒狠狠在火红色的沙地上震出一道巨大的裂缝，而雷翔更是默运星力，死死的用星力挤压躲在沙地之下，火焰蝎领主周围的沙土，让它无法继续遁逃。

　　只是堂堂一只白银级的火焰蝎领主，虽然是重赏之下，但又哪里是雷翔现在的修为能够完全困的住的？

　　羽林通过心灵锁链看到那地下的火焰蝎领主左突右闯，眼看着雷翔就要困不住它，大喝道：“素娥，再给它一箭！”

　　“不行！”符素娥还未答话，雷翔就叫道：“现在雄力还在它肚子当中，雄力身上穿着星铁套装，一时半伙应该还没有大碍，如果再给它一箭，不小心就会伤到雄力！”

　　这话一说，符素娥原本已经瞄准的箭头立刻变向，一箭射入一只人面蝎的胸口。

　　“那怎么办？！”

　　雷翔现在也不知道该怎么办，他现在已经用尽全力，但那火焰蝎领主的力量实在太大，不是他现在的实力能够控制的住的。

　　现在这种局面是，想杀了这大蝎子不难，难的是杀了它，但又要保住它肚子当中雄力的性命！

　　就在众人一筹莫展，那火焰蝎领主即将突围而出的时候。

　　突然，在沙堆下的那火焰蝎领主猛的发出了一声凄厉的惨叫，整个身子仿佛是虾米一般缩了起来，仿佛受到什么严重的伤害。

　　羽林一愣，大声道：“谁出手了？！”

　　众人都从心灵锁链当中看到这一幕，纷纷叫道：“不是我！”

　　那火焰蝎领主接下来显得无比的痛苦，仿佛身体正在被人一刀一刀的划着一样，不断的扭曲痉挛，终于痛的受不了了，火焰蝎领主挣扎着，一头冲出了沙地，拼命敲击着自己的肚子，在地上死命的打滚。

　　雷翔猛然想到一种可能，大叫道：“大家都别动，先把周围的人面蝎都杀了！我猜是雄力在他肚子里作祟！”

　　众人先是一愣，随即反应过来，可能当真是如此！

　　毕竟雄力浑身穿着星铁盔甲，虽然被那怪物吞入腹中，但不至于立刻就致命，刚才他可能一时晕了过去，但醒来以后发现自己在怪物的腹中，肯定就会在蝎子的肚子里面大肆折腾！

　　想到这里，众人都忍不住有些可怜这只不断打滚惨叫的大蝎子了，胖子摸了摸自己的肚子道：“我的个乖乖，看来东西真的不敢乱吃啊！”

　　这个笑话貌似不错，但现在在众人看来却是一点都不好笑。

　　一行人飞速的解决了周围那些人面蝎之后，就看到此时的火焰蝎领主奄奄一息的躺在地上，面如死灰，也不折腾了，似乎已经是出气多，进气少了。

　　“怎么回事？没劲蹦跶了？”

　　“我也不知道啊，刚才这厮还在死命蹦跶呢，突然就这幅样子了。”

　　“不会是心脏被雄力给捏碎了吧？”

　　“没文化！心脏被捏碎了这家伙还能活吗？！你看它明明还有点气！”

　　众人面面相觑，最后还是雷翔走上前，看着躺在地上那奄奄一息的蝎子，一咬牙，一道剑光闪过，便是在它的肚子上划开一道巨大的裂口。

　　一个浑身是血的人伴随着众多腥臭的脓血从火焰蝎领主的腹中滚了出来。

　　众人赶紧围上去，也不顾那人周身满是腥臭的蝎子体液，南宫怜赶紧施展天霖净化，加持在他的身上。

　　这人不是雄力是谁？

　　只见雄力原本身上穿的衣服都已经被蝎子的胃液腐蚀的差不多了，露出藏在衣服下面的黑色星铁战甲，所幸的是这家伙还戴着头盔，只是战甲头盔不可能完全严丝合缝，所以肯定有一些胃液流了进去，正在腐蚀他的身体。

　　雷翔等人也不管地上那只快死的大蝎子，连忙从空间袋当中取出水源，不要本钱一般的浇在雄力身上，帮他冲洗身体，然后再摘下他的头盔。

　　头盔摘下的瞬间，众人都忍不住倒吸一口冷气，因为只见雄力脸上一道又一道的，满是被胃液腐蚀的伤痕，整张脸几乎都已经变成了一副骷髅的模样，甚是可怖！

　　可哪怕是受到了这样可怕的伤势，他竟然还有呼吸，只是呼吸已经极其微弱，意识也失去了。

　　雷翔大惊道：“怜儿，快救他！”

　　其实不用他说，南宫怜就已经使出了天霖净化，不断的加持在雄力身上。

　　在南宫怜的天医星之力的帮助下，雄力终于有了一丝意识，他喘着粗气道：“呵，呵，什么东西，那么苦，呸呸……脸上怎么了，好像火烧的一样。”

　　雷翔看他的模样，真的是不知道该说什么，只得道：“雄大哥，你觉得怎么样？坚持住啊！”

　　雄力喘息道：“我都感觉不到自己的脸了，好难受，好难受……呵，这就是要死的感觉吗？”

　　众人心中都是一沉，胖子大吼道：“什么死不死的？！雄老弟，坚持住！有怜儿在，你怎么会死？”

　　南宫怜悲哀的看了众人一眼，在心灵锁链当中告诉众人，雄力的生机似乎正在渐渐减少，但她却还咬着牙拼命的调用体内的天医星之力为他治疗。

　　薛雨柔眼圈也红了，大声道：“雄大哥，你坚持住，艾达还等着你回去！”

　　“艾达……”听到这个名字，雄力似乎清醒了几分。

　　看到有效果，羽林也大叫道：“没错！想想艾达，她还在等你，你千万不能死！还有你们虎牙佣兵团的兄弟，几十号兄弟的仇你还没报，还有那刘云，叛徒刘云！你难道就不想把那刘云碎尸万段吗？！你不亲手杀了刘云，杀了火彪，你们兄弟的仇谁来报？万岩大叔的仇谁来报？！”

　　“没错，艾达……团长万岩大叔刘云火彪……对，为了艾达，我不能死！为了报仇，我现在也不能死！”雄力默默念着这些名字，他的身体当中，似乎有一股新的力量再度涌出。

　　南宫怜一直抓着他的手，感应他的生命状况，这时候突然惊喜的大叫道：“他，雄大哥的生命力开始恢复了！他的脉搏越来越有力了！”

　　欣喜当中的众人都没有发现，他们头顶星空当中，那颗在天蝎星座内原本不起眼的一颗星星，突然渐渐亮了起来。

　　只是雷翔他们没注意到，但姬老却是敏锐的察觉到主星的那一丝变化，喝道：“你们全部都让开！”

　　雷翔一愣：“老师？！”

　　姬老没有废话：“速度！”

　　听出姬老这个态度，雷翔连忙把众人都拉到一旁。

　　接着，就看到天际当中一颗原本无比普通，甚至一般人都无法用肉眼发现的星辰突然绽放出耀眼的光芒，那光芒从头顶直射下来，笼罩在雄力的身上，瞬间，雄力脸上那些被酸液腐蚀的伤口，开始以肉眼可见的速度飞快的愈合！

　　“天蝎星座觉醒！”

　　不用姬老再说什么了，当确定那颗星辰所在的位置时，雷翔就惊喜的狂叫出来。

　　其他人不明所以，纷纷问雷翔到底是怎么回事。

　　雷翔惊喜的手舞足蹈，哈哈大笑：“天蝎星座觉醒！你们看啊！那一颗星辰便是雄力的主星！他的主星原本只是一颗七等星，但是这颗主星却是天蝎星座当中的尾宿九！如今尾宿第九星获得了整个星座的力量，也就是说，如今雄力的主星不再是一颗普通的七等星，而是拥有了整个天蝎星座之力的星座战士！”

　　“星座战士？”雷翔说的不清不楚的，众人也都没有明白，只是看到雄力脸上的伤口越来越小，容貌也越来越清晰，而雷翔又这幅激动的模样，想来应该不是什么坏事才对。

　　这时，躺在一旁已经被众人无视了的火焰蝎领主，突然大叫道：“不！不！这天蝎本源之力本来应该是属于本领主的！他，他吞噬了本领主的内丹，竟然获得了至高无上的天蝎之力……天哪！月神在上，这个强盗！小偷！他偷了本来属于本领主的东西啊！”

　　火焰蝎领主疯狂的大叫着，也不顾它如今的重伤，就要朝着地上的雄力扑来，但是它刚勉力翻了个身，便被胖子一脚踢飞。

　　胖子不屑道：“什么叫偷了你的东西？分明是你这家伙居心不良，要先吃雄老弟，获得这般下场，完全是活该！”

　　雷翔奇道：“内丹是什么？”

　　姬老恍然道：“我说为何雄力这小子能有这样的造化，原来他刚才在这大蝎子的体内，把它辛苦结成的内丹给吞吃了！”

　　看到雷翔还不理解，姬老道：“星兽与星灵的修炼方式与人类虽然不尽相同，但是却有些相似。它们体内的内丹，大致就相当于我们丹田当中的星云星璇一样，是储存它们本源星力的重要所在。而且在危机的情况下，内丹有成的星兽还可以使用内丹攻击敌人！”

　　雷翔先是一愣，然后大喜：“那就是星核了？岂不是说，只要我们杀掉这些怪物，取出它们的内丹服下，就能够增强实力？”

　　姬老鄙夷道：“你想的美！那种能够增强实力的东西是星核，星核这种东西并不多见，可是却与内丹不同。你要知道，内丹当中储存了一只星兽毕生的精华，虽然能量是大，但是却也富含星兽的本源之力，这种力量对于人类而言是不能吸收的，就比如这大蝎子的内丹，当中能量固然是强大，但毒性同样强大！也亏得雄力这小子天生具有天蝎星本源之力，所以才能吃了它的内丹而不死，反而激发了他的主星之力。这要是换做一般人，早死的透了！”

　　雷翔心中暗叫侥幸，但想到一个问题以后又道：“那为何这老蝎子刚才喊冤时大叫月神的名字？难不成月神冕下是它老大？”

　　姬老撇撇嘴，道：“你这就是纯属胡扯了，这样的东西，你觉得月神能看的上眼？不过它向月神喊冤也是没错的，因为像这些星兽星灵之所以能够修炼，除了星光之力以外，更是有两类星辰对其影响非常的大。一类就是我们头顶的月亮，像这些拥有内丹的星兽，每到月圆之时，都会对月吐丹，靠月光之力来增强自己内丹的力量，所以，全天下修炼内丹的星兽，也的确都算是月神的仆从，因为月神的确是所有修炼内丹的星兽的守护神。只要月神殿传下命令，这些星兽无敢不从！”

　　“我的个乖乖！”雷翔倒吸一口冷气，心想月神她老人家这来头也忒大了点吧？“那还有一类呢？”

　　姬老呵呵笑：“那便是北斗七星与老夫的北极星了。传说当中北斗七星一直是非人类灵物的守护神，尤其是那些星灵类，它们若想有所成就，就非得获得北斗群星的认可才行。所以，北斗星宫也是大陆上那些非人类灵物，甚至包括一些高级星兽朝圣的地方。”

　　雷翔彻底无语了，一直知道北斗星宫来头大，可也没想到大到这个份上。

　　不过最后姬老还是说了句大实话：“其实这些东西说起来都是虚的，如果是因为北斗星宫世代传承，其实力强大的足以为当世前三，之前又有老夫坐镇，否则的话，打他们主意的星灵与星兽可不少。若是一个婴儿天生获得北斗七星之一的传承，而他身边又没有什么防御力量，你看看那些星兽星灵会不会冲上来把他给吃了？就跟这些蝎子惦记着雄力是一回事。同理，月神也是这般，嘿，月神她幼年时，可没少被那些星兽星灵骚扰。”

　　说到这里，雷翔算是真明白了，简而言之一句话，主星神马的，其实都是浮云，反而主星高了又没有足够实力守卫的话，那就好像是一个光屁股小孩抱着万贯家财走在路上，别人不起歪心那就怪了。

　　靠的还是拳头，拳头大，说话自然就够硬。

　　这时雄力脸上的伤已经完全痊愈了，那道星光光柱也渐渐黯淡消失，雄力睁开眼睛，奇道：“咦，我刚才怎么了？”

　　其他人都被这一幕惊的目瞪口呆，半晌羽林才道：“雄兄弟，你……你没事了？”

　　雄力爬起来，只觉得浑身满是力量，也很奇怪，道：“我明明记得我刚才被那大蝎子给吞到肚子里面了，然后我没带武器，就感觉到脸上身上火一样的烧，也管不了那么多，就拼命的对着旁边又抓又咬，接着就好像吃到了什么东西，又苦又涩的……再然后就记不得了。”

　　雷翔笑眯眯的走过来，道：“雄大哥，你感受一下你现在的星力。”

　　“星力？”雄力奇道：“我不就是七重星士嘛，呵，我又不像你们，天赋那么高，呃……”

　　虽然嘴上这样说着，可雄力还是下意识的感受了一下，这一感受，他的脸色瞬间就变得更加古怪了。

　　众人都焦急的问：“怎么样了？”

　　雄力结结巴巴的道：“这……这怎么可能？我，我的星力竟然已经是九重星士饱和状态……只要，只要凝聚星云，就，就能够晋级星战阶段了！”

　　“嘶……”众人都是抽气。

　　虽然星战级算不了什么，但是问题是雄力他不过只有七等星的天资啊，只是睡了一觉，星力便跳了两重，而且还是九重饱和状态……

　　这个打击，对于薛雨柔来说尤其不轻！

　　羽林突然笑了，看向雷翔：“老雷，你肯定是知道什么的，就别卖关子了，赶紧说吧！”

　　雷翔一笑：“先不着急，咱们把这老蝎子的尾巴砍掉再说。”

　　众人这时候才想起那可怜的火焰蝎领主，走到旁边一看，这家伙却不知什么时候死的翘了。雷翔按照姬老的指示，砍下它的尾巴，小心翼翼放入空间袋之后，再把雄力的天蝎星之事，原原本本的说了一遍。

　　雄力不可置信的道：“你的意思是……我，我现在的主星是拥有整个天蝎星座的力量？”

　　雷翔大笑：“不错！按照我的估计，你现在主星的天资，应该是我们当中最高的——二等星！”

　　众人都是一阵吸气，二等星是什么概念？！

　　要知道，胖子和符素娥三等星的天资，就已经惊动了整个皇室，连闭关的老怪物们都冲了出来。

　　二等星……历史上有记载的二等星天资的卓越人才，无一不是最后成为了极其强大的存在！

　　没想到，大离国竟然也出现了一名二等星天资的牛人！

　　雄力更是不敢置信的道：“不会吧，不会吧？你这不是在骗我吧？！”

　　看到他的样子，众人哈哈大笑，雷翔拍着他的肩膀笑道：“你若不信，现在我们大家就为你护法，你将丹田内星云凝聚成星璇，进入星战阶段之后，便知道了。”

　　雄力还是有些犹豫：“可是如果凝聚失败的话……”

　　胖子笑道：“雄老弟，你怕什么？别忘了，你身上穿着一整套星铁战甲呢！有这一套战甲给你支持，冲击个星战还不是毛毛雨的事情？别废话了，我们也想看呢！”

　　羽林也道：“雄兄弟，想成为强者，光是有颗高等的主星是没用的，更需要那种为了变强一往无前的决心和毅力！我们几个之前就看好你，那时大家谁也不知你有二等星的天赋，而是因为你心志坚毅，怎么如今主星等级提高了，却又畏首畏尾起来？”

　　这话一说，雄力脸上露出了坚毅的神色，点头道：“羽少侠教训的是，那我便试试好了。”

　　众人微笑站开，在外围围成一个圈，将雄力围绕在当中，人人脸上都带着好奇的神色。

　　雄力盘膝坐下，运转体内的星力，很快的，就看到他的丹田处一片星云的影像浮现了出来。那片星云比起普通的星云要大上一号，显然是已经处于绝对的饱和状态。

　　冲击星战阶段，是眼前所有人都已经经历过的阶段，所以对此都很有经验，光是看雄力的那一团星云，再加上他身上一套星铁战甲的辅助，如果还不能成功凝聚星璇，那就只能说他实在是太无能了！

　　而天蝎转世，会是无能之人吗？！

　　所以，随着雄力丹田当中那团星云的旋转速度越来越快，渐渐的变的立体起来，在被不断压缩的情况下，星云已经渐渐的凝聚成星璇的雏形。

　　星璇的旋转速度越来越快，仿佛是一个小型的旋风一般，将周围的黄沙都带动了起来。

　　众人看到这一幕，他们都是有冲级经验的人，立时便知道，如今雄力的星璇的凝聚已经成功了一大半，只要将星云彻底包裹成茧，然后破而后立，便是彻底成功了！

　　雄力果然也不负众望，很快的便用星力在星云处凝结了一张巨大的茧，巨茧不断被压缩，一直压缩成一个小小的圆球样子。

　　然后。

　　“砰”的一声巨响，一股气浪以雄力为中心爆炸开来，无数黑色的粘液从雄力全身的毛孔当中渗出，而他身边的异象也随之消失。

　　众人都是一阵欢呼，那些黑色的粘液，便是人体内的杂质，而到了星战阶段，强大的星力冲刷着体内的经脉以及血管，将这些垃圾全部排泄出来——也就是说，雄力终于正式踏入星战阶段了！

　　而雷翔则是在感慨，二等星的天资，果然厉害！

　　雄力惊喜的睁开眼睛，对于自己身体的情况，他比任何人都要清楚。

　　星璇，他雄力竟然也成功的凝聚了星璇，成为了一名星战级强者。

　　而且，这还不算。

　　雄力感受了一下自己丹田当中的星力之后，脸色立刻就变了。

　　一旁羽林看的清楚，见他脸色大变，还以为出了什么事情，连忙道：“雄兄弟，你怎么样了？可是有什么不适？”

　　“不，没有不适，而是……”雄力不敢置信的转过头，道：“我现在的星力，竟然，竟然直接跳跃了五阶，成了五重星战……”

　　“星神在上！”一群人都惊呼出来，尤其是薛雨柔更是瞪大了眼睛，她如何也没有想到，雄力仅仅只是一个突破，就已经跟她的实力差不多了！

　　不过很快，众人就欣喜的大笑起来，看来雄力真的是得到了天蝎星座的传承，否则的话，又如何可能一举从七重星士蹦到五重星战的程度？！

　　如此说来，这一下众人身边，就又多了一名未来的强者！

　　雄力感激的抱拳对雷翔羽林等人道谢，如果不是他们救命，如果不是他们带着自己来到这里，那雄力早就死了，又如何能够重获新生？

　　五重星战的实力或许不算什么，但是二等星的天资，却让雄力从此以后，有了步入大离国顶尖强者，甚至是全大陆知名强者行列的资格！

　　至于之前虎牙佣兵团一众兄弟们的大仇，更是有信心能报了！

　　想到这里，雄力便是一阵激动。

　　谁能想到，之前那个不被人看重的小小佣兵，竟然一朝之间鲤鱼跃龙门？

　　胖子哈哈大笑，重重的拍了拍雄力的肩膀，道：“雄老弟，你这下总算是混出头了，怎么样？我们这就一起杀去火石城，把火彪那家伙，以及刘云那叛徒全部拉出来，有仇报仇，有怨报怨如何？”

　　雄力一阵感动，眼前这些人跟他只不过是初识，但他们不但救了自己与艾达的性命，更是处处关照，如今还想着帮他报仇，这份恩情，让雄力连拒绝的话都说不出来，只得抱拳道：“雄力能够有幸与诸位结识，实在是我生平最大的福气——如果各位不嫌弃在下，我愿与各位今后同进同退！”

　　众人都是大笑，胖子豪迈的大手一挥，叫道：“那还等什么？兄弟们，这就杀去火石城去也！”

　　“你们去吧，我就回薛家好了。”

　　就在其他人都高声附和的时候，雷翔却是出奇的表达了不同意见。

　　众人奇怪的看着他，就见雷翔对着雄力抱歉一笑，道：“雄大哥，实在是抱歉，不是兄弟不仗义，而是你也知道，我们此行的主要目的，就是为了这火焰蝎领主的尾巴。如今东西到手，我必须要赶紧回薛家救醒薛大小姐，这种事情事不宜迟，所以，我只能抱歉先退出了。不过以各位的实力，区区火石城应该还是不在话下的。”

　　胖子一拍脑袋，这才想起来这次众人来此的目的。

　　雄力赶紧道：“雷少侠不必如此客气，您对我的大恩，雄力粉身碎骨也不敢忘记。既然是薛大小姐有事，那我们便是先回去处理正事要紧，反正火石城在那里，他火彪和刘云也跑不掉，不如大家先回去把薛大小姐救醒再说。而且，我如今实力虽然大涨，但五重星战的实力，却还不足以亲手报仇。”

　　顿了一下，雄力抱拳对众人道：“诸位兄弟姐妹，你们对我雄力的大恩，我就不多说了，这份恩情，就让我日后慢慢的跟着大家来偿还吧，可还有一事请大家答允。”

　　羽林笑道：“雄兄弟不必那么客气，好吧，我们这就先回薛家，待到雄兄弟的实力突破星御阶段以后，我们再去火石城找那些家伙的晦气！雄兄弟，你放心，到时候火彪和那叛徒刘云，肯定交给你来手刃！至于我们，就负责在一旁帮你打打下手，对付一下那些狗腿子，帮你清理场地，不让那些家伙干扰你报仇便是了！”

　　果然还是羽林聪明，一句话便道破雄力的心思，雄力感激的道：“如此，便多谢诸位了！”，说着他竟然“噗通”一声跪了下来，哽咽道：“雄力代表死去的虎牙佣兵团的所有兄弟，多谢各位大恩了！”

　　众人连忙将他扶起，胖子大笑：“自家兄弟，何必客气？”

　　“没错。”羽林伸出手，笑道：“我们这群人，大都是被老雷给救了的，所以大家都是自家兄弟，以后有酒一起喝，有敌一起杀！”

　　雄力感动不已，握住羽林的手，激动道：“不错，兄弟！”


第232章 薛霜薇的梦境

　　众人任务完成，也不敢耽搁，一路上快脚程的回到了庆城薛家。结果不出所料，薛霜薇还是没有清醒，依旧是像之前那般，整日躺在床上，动也不动，仿佛活死人一般，不过一双大眼睛却是张着，呆滞的看着天花板，一点反应都没有。

　　看到薛霜薇这副样子，众人都是叹息一声，心想本来好好的一个即将嫁人的新娘子，却变成如今这幅模样。

　　这段时间来，夫人王氏也不知道为薛霜薇掉了多少眼泪，而她也整日陪在薛霜薇身边，这些日子来，王氏都瘦了一圈，如果再不把薛霜薇给治好，恐怕王氏的身体也支撑不了太久了。

　　薛雨柔刚到家中，立刻就冲向薛霜薇的闺房，看到薛雨柔回来了，王氏眼中闪过一丝惊喜的光芒，连忙问道：“雨柔，如何，此行还算顺利吗？东西拿到了吗？”

　　“拿到了！”薛雨柔激动的连连点头，道：“小阿翔说了，很快就能够让姐姐恢复过来！”

　　“太好了！”王氏终于松了口气，现在薛家上下对于雷翔，可谓是近乎盲目的信任，只要雷翔说有救，那么他们就终于能够放下心来。

　　此时雷翔等人也走到了薛霜薇闺房门口，正要进门时，南宫怜突然拦住雷翔道：“雷大哥，你到底要用什么方法来救薛大姐？这火焰蝎领主的尾巴，可也不是什么药物啊。”

　　雷翔还未说话，倒是一旁的羽林道：“怜儿，恐怕老雷的意思是，他想通过这段尾巴，由我将他的意识送入到薛大小姐的意识当中。”

　　“什么？！”其他众人都是发出了惊呼。

　　雷翔叹了口气道：“老羽说的没错，这是我请教老师以后得到的，眼下唯一的方法。不过我倒是奇怪，这个方法老羽怎么会知道的？”

　　羽林笑道：“你小子也太小看地彗星的智慧了，本来我们一起去解决火焰蝎领主，我开始也跟怜儿想的一般，觉得火焰蝎领主身上可能有什么部件是珍贵的药物，利用这种药物来唤醒薛大小姐。但是你最后只取了火焰蝎领主的那一截尾巴，呵，我对火焰蝎这种星兽也有了解，它们的尾巴其实是用来传递和接收心灵锁链的信号的，尤其是火焰蝎领主的尾巴，能够将心灵锁链的威力进行放大。我再考虑到大小姐如今的状况，她是因为过度的刺激导致心神失守，也就是我们常说的心魔，她如今的意识被心魔所吞噬，所以我就想到你的方法了。无非是想用心灵锁链将你的意识与大小姐的意识连接，然后你帮她斩断困扰她的心魔。”

　　众人恍然大悟，薛雨柔惊道：“心魔？那岂不是无比恐怖的东西？！”

　　雷翔苦笑道：“说恐怖也的确恐怖，但说脆弱同样也很脆弱。其实你们所说的这种所谓的心魔，我老师也跟我解释了一下，并没有那么玄乎。事实上，大小姐的确是如老羽所说的那般，因为受到了极大的刺激而陷入到了意识混乱的状态。她现在还有思想，但是思绪极其混乱。这其实是人体的一种自我保护措施，因为她的潜意识不愿意让她清醒过来，不愿意让她想起之前的那一幕。所以她的心底下意识的选择了逃避，逃避清醒，逃避现实，并且将内心封闭，只愿意沉睡在自己的梦境当中，所以感受不到外界的一切信息。这种梦境，便是你们所说的心魔。”

　　符素娥皱眉道：“那照这么说，阿翔的意思，便是你进入到她封闭的内心当中，将她唤醒？让她真正的面对现实？这样不是太残忍了吗？”

　　羽林摇头道：“虽然让大小姐想起白恒和紫宸的确太过残忍，但总好过现在她这般模样。这段时间来，大小姐根本不吃东西，只能通过强行给她灌一些流食和清水，这长久下来如何得了？到时候连命都丢了，还谈什么残忍不残忍？”

　　薛雨柔点点头道：“不错不错！就算姐姐痛苦一下，也远好过她没命啊！只是，小阿翔，你这样做，自己会不会有危险？”

　　雷翔安慰她笑道：“放心，就算大小姐的意识当中有什么危险，那也都是虚幻的，就如同是做梦一般。我只要谨守本心即可，要知道，梦中猛虎，纵有獠牙千丈，又怎么可能伤的到人？”

　　羽林皱了皱眉，但这皱眉的表情一闪而逝，笑道：“老雷说的不错，就只是唤醒大小姐而已，哪里会有什么危险？好了，事不宜迟，早一刻唤醒大小姐，大家就早一刻心安。怜儿素娥姐，还有二小姐，你们都先出去吧，这里只留下我与老雷就行了。”

　　薛雨柔连忙道：“怎么了？我们不能留下啊？！”

　　雷翔笑道：“你这丫头太关心你姐姐，动不动就大呼小叫的，老羽施法是需要绝对安静的，所以我们不能被任何人打扰，你们就在门外等我们的好消息吧，并且要阻止任何人进入，不要打扰我们。”

　　羽林也道：“不错不错，这其中的过程多少有些风险，一旦被打扰的话，我和老雷虽然不会有什么大事，但难免要吐上几口血，可伤了元气，唤醒大小姐就愈发的困难了。”

　　南宫怜有些复杂的看了羽林一眼，然后转头露出笑脸，甜甜道：“既然如此，那柔姐素娥姐，我们就先出去吧，让大海在门口守着就成。”

　　薛雨柔“哦”了一下，她见众人表现的轻松，挠挠头道：“那我就不打扰你们了，小阿翔，你一定要把姐姐救回来哦！”

　　雷翔给了她一个笑容：“我办事，你还不放心吗？”

　　薛雨柔回了一个甜甜的笑容，然后跟着其他人一起出门了。

　　当大门被关上的瞬间，羽林和雷翔两人脸上的笑容立刻就消退了，两人都是一脸的严肃。

　　羽林深吸一口气，传音道：“老雷，你这一招也太行险了！你可知道，一旦你出了什么意外，轻者就会跟大小姐一般，陷入到心魔当中无法自拔，重者意识磨灭，变成没有思想的活死人！”

　　雷翔强笑一下：“老羽，你跟我接触这么长时间，何时见过我做没有把握的事情？”

　　羽林不屑撇嘴：“那可多了。我们俩第一次见面，你就自作主张把那黑杀给引走，弄的差点丧命……”

　　雷翔头大如斗，连忙道：“好了好了，我不是没死吗？我这也是没办法的事情，如果再不唤醒大小姐，她只会在心魔当中越沉沦便越深，最终彻底无法自拔……而且，她的身体也无法支持太久，这可都一个多月了，大小姐每日只能靠着一些稀粥与清水度日，连带着夫人的身体都愈发的差了起来。如果再不将她唤醒，恐怕……”

　　羽林长叹一口气，道：“你说的我也都知道，只是，这一招还是太过行险，万一你有什么意外……”

　　雷翔斩钉截铁的道：“万一我有意外，你立刻带着胖子去联系唐国主和符老爷子，让他们想办法救我。放心，就算有意外，我最多也就只是跟大小姐一样，只要我守住本心，意识湮灭的情况绝对不会出现的。好了，老羽，你也别废话了，开始吧！”

　　羽林叹息一声，终于点头道：“那你自己小心！”

　　言罢，两人同时闭上眼睛，羽林祭起那根火焰蝎领主的尾巴，用心灵锁链将薛霜薇与雷翔的意识联系到一起，清喝一声：“心想念动，化生幻境——入！”

　　雷翔只感觉到一阵天旋地转，意识仿佛陷入到一个巨大的漩涡当中，只转的他头晕脑花，不过还好，这种感觉没有持续多久就停了下来。

　　当雷翔睁开眼睛时，发现自己竟然身在一处青山之上，这青山高耸挺拔，风光秀丽，山上满是苍松怪石，周围群山连绵不绝，显然是一处世外仙山一般的绝妙之地。

　　只是，雷翔四顾望去，却发现眼前无论是山是石，哪怕是靠近去看，都仿佛朦朦胧胧隔了一层薄纱一般，让人看的不太真切。

　　唔，这里应该便是薛霜薇的梦境当中了，只是，这里是什么地方？

　　就在这时，突然旁边岩石后响起一个娇憨的声音：“师兄，你怎么才来啊？！”

　　雷翔一愣，随即立刻判断出那便是薛霜薇的声音，连忙躲到巨石后面，偷偷望去。

　　只见前方不远处是一处百花盛开的花园之地，一妙龄女子站在树下，正一脸娇嗔的看着前面一个似乎是刚刚赶到的俊美男子。

　　看到那男子的面容，雷翔险些惊呼出声！

　　只见这男子面如冠玉，笑的温文儒雅，不是白恒又是谁？！

　　白恒对着一脸娇嗔的薛霜薇抱歉的笑笑，温言道：“抱歉了师妹，刚刚师尊考察我最近的修行进度，是以稍晚了一些，让师妹就等，实在是师兄的过错。”

　　薛霜薇可爱的皱了皱小鼻子，道：“既然师兄你知错了，拿什么赔偿我？”

　　白恒有些无奈的笑道：“只好任师妹开口，上刀山下油锅，白某也绝不皱一下眉头。”

　　薛霜薇眼中闪过一丝满意，不过瞬间就变回那娇嗔的样子，道；“刀山油锅嘛，倒是不必了，只要师兄你在接下来的年度比试当中，赢了林远那家伙，便是给我最好的补偿了！”

　　“林远？”雷翔心中一动，立时想到，当日白恒图穷匕见的那一日，似乎说起过这个名字。

　　他心中猛地一震，立时明白：“原来大小姐的梦境是停留在了紫羽宗，她与白恒之间最美好的那一段时刻！”，想到这里，雷翔心里立刻产生一股不知道如何形容的感觉。

　　白恒当日图穷匕见，伤透了薛霜薇的心，所以她才会将自己的心封闭起来，在梦中活在她最美好的那个时刻。

　　这时白恒温柔的笑道：“师妹有命，白某岂敢不从？哎，我白某何德何能，能够得到师妹这般人才的垂青，那也不枉此生了。”

　　薛霜薇俏脸一红，低头嗔道：“谁垂青你了！”，话语虽然否认，但是话中的娇羞，却是人人都听的出来。

　　女人在这种时刻说的话是要反着听的。

　　雷翔心中又叹了口气，看来薛霜薇真的是爱煞了白恒。

　　白恒握紧薛霜薇的手，道：“师妹，你如此待我，白恒若是有朝一日有负于你，星神作证，必让我粉身碎骨，化为齑粉！”

　　话还未说完，薛霜薇就赶紧用手堵住了他的嘴，娇嗔道：“好好的发什么毒誓嘛！”

　　雷翔心中一动，想起白恒便是最后死在狄亮之手，而且的确是化为齑粉，果然是应誓之言，报应不爽，这时脑中响起姬老的声音：“好家伙，老夫终于进来了！”

　　雷翔大喜：“老师？！您也来了！我还以为这个意识世界，您进不来呢！”

　　姬老呵呵笑道：“若是老夫进不来，又如何之前敢说指导与你？只是想瞒过羽林那小子需要费上一番功夫罢了。小家伙，你既然已经进到薛家丫头的梦境当中，又为何不出手？”

　　雷翔一愣，叹息道：“我见大小姐如今虽然在梦中，但却是无比幸福，所以一时有些犹豫。因为如果破除这个梦境，大小姐势必会想起白恒的种种，到时候就算清醒，但也活在痛苦当中。”

　　姬老也叹了口气，道：“看的出来，薛家丫头对于白恒那小子真的是用情至深，只是你刚才也说了，薛家丫头的身体撑不了太久了，你是愿意看着她在梦中甜蜜的死去，还是想看着她在痛苦当中活着？”

　　雷翔一凛，道：“弟子受教。不过老师，白恒当日身死时曾经许愿，若有可能，就让大小姐忘了他这个人，您老人家有没有什么消除记忆的方法，让大小姐从此忘了在紫羽宗的一切？”

　　姬老道：“方法不是没有，但是老夫并不建议你用。”

　　“为何？”

　　姬老严肃的道：“每个人的记忆，都是无比珍贵的宝物，强行将他人的记忆抹除，其实也是一种罪孽。尤其是依老夫看来，薛家丫头未必就真的想忘记白恒，这种选择，老夫并不建议你帮她去做。更何况，如今薛家丫头之事，早已传遍大离国，就算你抹除她这段记忆，她醒来之后也会渐渐听别人说起，到时候她思索起来，却发现这段记忆平白消失，会对她造成什么影响，谁也不敢保证。”

　　“那……”

　　“你别想那么多了，先把薛丫头唤醒再说吧。记住，这里是梦境，这个世界的构造完全是由薛丫头所构成的。你之前修炼的实力，在这里毫无用处，因为薛家丫头认为你弱，你便是极弱，认为你强，你便是强到逆天。但是你要坚守本心，只要本心不破，你便不会受到伤害。”

　　“是！可我要如何将薛大小姐唤醒？！”

　　姬老沉思一下，道：“薛家丫头之所以陷入到这梦境中不肯醒来，就是因为不肯面对现实。其实对于现实当中的一切，她是知道的，只是不愿意想起来罢了。而你要做的，便是让她想起现实当中的一切，尤其是打破她对白恒紫宸的认知，一旦她发现白恒紫宸的真正秘密，那她立刻就会想起大婚之日发生的事情，那样的话，梦境自破！”

　　雷翔点头：“徒儿明白了！”

　　这个时候，远处薛霜薇与白恒正在携手在满是鲜花的丛林当中漫步，白恒轻声道：“师妹，其实我刚才已经跟师尊提起过我们的婚事。”

　　薛霜薇“啊。”了一声，又是紧张又是激动：“师尊怎么说？”

　　白恒脸上露出笑容，但是眼中却闪过一丝复杂的情绪，只是一闪而过，笑道：“师尊当然是答应了，师尊还说，再过些时日，他闭关告一段落的时候，就会亲自出关向所有人宣布我们的婚事呢！”

　　“真的啊！”薛霜薇雀跃道：“师尊真的答应了？”

　　白恒咬了咬牙，强笑道：“那是当然。”

　　看到白恒的表情，薛霜薇奇道：“师兄，怎么你的情绪有些奇怪？难道你不高兴吗？”

　　白恒一愣，强笑道：“我当然开心了，只是……”

　　“只是什么？”

　　白恒心思飞转，然后握紧薛霜薇的手放在胸前，柔声道：“只是婚姻大事，师尊是同意了，但我还未能见过你的父母，万一他们不同意那怎么办？”

　　这番谎话编的天衣无缝，薛霜薇甜蜜一笑，将脑袋靠在白恒胸口，刚要说话，突然旁边响起一个嘲弄的声音：“薛小姐，你可别被这厮的甜言蜜语给骗了！”

　　白恒和薛霜薇同时一惊，两人立刻转头朝声音的来源方向看去，就见一个少年缓缓从岩石后走了出来。

　　白恒惊道：“你是什么人？！为何会出现在紫羽宗山门之内？！”

　　薛霜薇则是眉头微皱，喃喃道：“你……你好面熟，我是不是在哪里见过你？”

　　雷翔没有回答，而是转头看向白恒，冷笑道：“白恒，你是不是真心爱薛小姐？你若是真心爱她，便应该把所有的真相都告诉她！”

　　白恒脸色一变，薛霜薇奇道：“真相？”，她转头看向白恒，皱眉道：“白师兄，你是不是真有什么事情瞒着我？”

　　白恒强笑道：“霜薇，你别听他胡说。”他看向雷翔，警惕的道：“你是谁？为什么会在我紫羽宗之内，你如果再不回答的话，那休怪我不客气了！”

　　雷翔哈哈大笑，故意嚣张的道：“不客气又能如何？！就算紫宸亲来，也接不下我一招！哼，你可看到，这是何物！”

　　话音未落，雷翔将身上的黑衣一揭，露出身上穿着的青色散发着星力的狰狞战甲和手中的长剑。

　　薛霜薇与白恒脸色同时狂变：“星铜套装？！”

　　雷翔故意哈哈大笑，身法一变，狂妄的道：“我乃北斗星宫当代武曲星传人，偶然路过此地，无意中得知了一些龌龊事情，看不下去，这才露面。哼，紫宸不过是星君级顶峰，这般实力在你们大离国算是拔尖，却又如何放在我北斗星宫的眼中？！我要捏死紫宸，不过跟捏死一只蚂蚁一般！”

　　看到雷翔脚下倒踩七星，虽然认不出这步法，但是那北斗七星却是显而易见！

　　北斗星宫的大名，全大陆无人不知，无人不晓，那可是传说当中至高的三大存在——北斗星宫，太阳神殿，月神殿——其中的一个，而当紫微星帝在世时，北斗星宫更是当世大陆第一势力，无人敢与其叫板！

　　薛霜薇连忙施礼，道：“敝师兄妹不知北斗星宫高人大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　白恒脸色阴晴不定，勉强行了一礼。

　　雷翔心中稍定。因为这里是薛霜薇的幻想空间，如姬老所说的那般，任凭你外人有天高的实力，在她的世界当中，她自己就是整个世界的主宰，她认为谁强谁便强，认为谁弱谁便弱。雷翔原本是打算直报其名的，但是被姬老提醒以后，立时改变了想法，故意以七星断浪斩让薛霜薇认为自己是来自北斗星宫，这样在她的潜意识当中，自己的实力就会被无形当中拔高甚多，甚至超过掌教紫宸！

　　薛霜薇道：“不知尊驾到来，有何贵干？尊驾刚才所说我师兄有事瞒我，请问尊驾是如何知道的？”

　　白恒一急，道：“师妹，这人形迹可疑，未必就是来自北斗星宫，我们……”

　　雷翔见薛霜薇脸上露出见疑的神色，连忙道：“白恒，你何必心虚？！哼，你们那点事情，如何能瞒的过北斗星宫之人？！我且问你，白恒，你可记得你的爷爷奶奶，还有你的父母？！”

　　白恒脸色狂变，薛霜薇奇道：“白师兄，你不是孤儿吗？被师尊从小收养，怎么会……”

　　白恒强笑：“不错，我是孤儿，从小无父无母，更不可能知道自己的爷爷奶奶，这位北斗星宫的少侠，您是不是认错人了？”

　　雷翔冷笑：“哼！可怜白天承与卢玉，还有白昌河与洪荣梦，若是他们在天有灵，知道自己的不肖子孙竟然连他们的存在都不敢承认，也不知道会如何做想！”

　　白天承卢玉。

　　白昌河洪荣梦。

　　听到这两组名字，白恒的脸上瞬间血色褪尽，浑身剧烈的颤抖着，如果不是忌惮对方的实力，恐怕要扑上来。而现在，他只是惊骇的指着雷翔，声音颤抖：“你，你怎么会，怎么会知道他们的名字？！”


第233章 白恒的遗愿

　　雷翔冷笑：“白恒，你这不肖子孙！你可知道，你爷爷奶奶以及父母的冤魂是多么的不甘？多么的冤屈？！他们的大仇你已经知道，但是却不思报仇，反而认贼作父，任由仇人安排你的婚姻，难道你不想脱离紫宸的魔爪吗？！难道你还想自己走上你父亲爷爷的老路吗？！更过分的是，你明明知道紫宸的龌龊念头，却还按照他的要求去追求薛小姐，难道你想薛小姐与你母亲奶奶的遭遇是一样的吗？！”

　　一番激烈的反问，问的白恒面无人色，默然不语。

　　而薛霜薇也从中听出一丝端倪，惊道：“师尊？！你这人胡说什么？！师兄的父母和爷爷奶奶，又如何能与师尊结仇？！”

　　雷翔哈哈大笑，道：“薛小姐，你被你那个道貌岸然的师尊给骗了！哼，那紫宸收你为徒，原本就心怀不轨，实话告诉你！你身边这位未婚夫婿，他从小便是紫宸的娈童！”

　　“什么？！”薛霜薇大惊之下，连连倒退了三步，惊骇的看向白恒：“师兄……”

　　姬老惊喜的道：“好小子！有效果了！薛丫头已经想起了一些东西了！”

　　白恒痛苦的看着她：“师妹，我……”

　　雷翔继续抛出重磅炸弹，将白恒一家与紫宸的恩怨简略的说了一遍，道：“紫宸之所以同意你们的婚事，其实这原本就是他安排好的！他要发泄自己几十年的仇恨！他要在你们新婚之夜，重现当年的惨事，完成他没有完成的遗憾！”

　　“不！”薛霜薇尖叫一声，抱着头大叫道：“不是这样的！不是这样的！你在撒谎！”

　　雷翔昂首道：“我乃北斗星宫传人，下一任的武曲星君，我这般身份，哪里需要跟你说谎！”

　　薛霜薇猛的看向白恒，就见他一脸的痛苦，喃喃道：“不会的，不会是这个样子的！老师呢？我要见老师！”

　　雷翔一愣，姬老喝道：“小子小心！”

　　姬老话音未落，远处就响起一声威严的大喝：“何方小子，竟敢凭白污蔑本座的名声！”

　　雷翔心中叫糟，这个世界完全是以薛霜薇的思想来架构的，她想见到谁，谁就会立刻出现。

　　就见一个白发紫袍，模样甚是仙风道骨的人踏风而来，转眼落在众人面前，对雷翔威严的喝道：“你乃何人，私闯我紫羽宗宗门，还出言污蔑本座？！”

　　这便是紫宸？

　　死在狄亮手下的星君级顶峰强者，紫羽宗的掌教紫宸？！

　　紫宸果然如传说当中那般仙风道骨，可雷翔却是冷笑道：“我乃紫微星帝钦点，下一任武曲星君，紫宸，你不要在我们面前露出这般气势，你不过是星君级顶峰，但我却一根手指头就能将你碾死！”

　　随着雷翔气势的暴涨，他在薛霜薇心中的实力判断又高了几分，隐隐的压过了紫宸。

　　紫宸脸色一变：“北斗星宫之人？！哼，你说是便是了吗？！”

　　雷翔哈哈大笑，使出七星断浪斩将旁边一块巨石一劈两半，大笑道：“此乃北斗星宫战技七星断浪斩，非北斗星宫嫡传子弟不传，紫宸你也是星君级强者，可看出来吗？”

　　紫宸愣了一下，冷笑道：“不过是青铜级上品的战技而已，北斗星宫大名鼎鼎，武曲星君的传人却是只使出青铜级上品的战技，不觉得奇怪吗？”

　　这下轮到雷翔被堵住了，不过他反应也是极快，冷笑道：“你紫羽宗的压箱底战技也不过勉强到白银级中品而已，你当这般战技我不会吗？看我的北极十三式！”

　　雷翔长剑点点刺出，无一不含有北斗七星所在之妙，紫宸终于动容变色，脸色变得阴晴不定起来。

　　看官，其实如今紫宸与白恒的表现，完全是因为薛霜薇产生了怀疑。

　　因为这里是薛霜薇自己的梦境，梦境当中除了雷翔这个外来者之外，其他所有人事物都是由薛霜薇自己的思想所构造而成，如果她对于白恒和紫宸是全心信任，那么不管雷翔如何巧言堂皇都是没有任何效果的。

　　但偏偏，雷翔所说的事情，其实薛霜薇自己是“知道”的，但是她潜意识将这些事情压抑住，可是在雷翔的提点之下，薛霜薇的记忆隐隐被勾起，所以心中才产生了不信任，她一旦不信任，紫宸与白恒的表现立刻就变得失常。

　　这场战斗，与其说是与紫宸白恒之间的战斗，倒不如说是与薛霜薇的内心之战。

　　唤醒她内心当中最不想被唤醒的记忆，然后就可以冲破这个梦境。

　　雷翔偷偷看薛霜薇的表情，见她面色阴晴不定，便知道她虽然生出了几分怀疑，但自己的话还不足以完全让她信服，于是赶紧趁热打铁：“紫宸，你机关算计，但你低估了你的好徒弟，你可知道，为了对抗你，你这位高徒修炼了积尸老祖的血噬之法？！”

　　“血噬之法？！”薛霜薇的瞳孔瞬间又是一收，显然这个词又让她恢复了一些记忆。

　　其实按照如今这个梦境的时间点来看，积尸老祖重现大陆的消息还没有传出去，薛霜薇此时还不可能知道血噬之法到底是什么。

　　但就像之前说的那般，其实薛霜薇什么都知道，只是她的潜意识故意让她停留在这一段最美好的记忆当中。

　　所以不光是薛霜薇，白恒和紫宸的脸色都变了。

　　紫宸惊骇的看向白恒，手指颤抖：“你，你竟然修炼血噬之法？！”

　　白恒的面色阴晴不定，雷翔知道那是因为薛霜薇还没有完全质疑白恒，立刻火上浇油道：“白恒，血噬之法虽然邪恶，但你也只是为了自保，因为如果你在这两年内不能快速的提升实力，待到你与薛小姐大婚之后，他紫宸一定会要求对薛小姐做禽兽不如之事，你为了保护你的爱妻，就算用这邪法提升实力，那又如何？”

　　“大婚”这个关键词再次让薛霜薇心头一震，反应出来的就是白恒的脸色更加难看了！

　　雷翔心中大喜，知道胜败就在这一刻，正要继续开口，突然薛霜薇发出一声歇斯底里的大叫：“不要再说了！”

　　这一声大叫威力十足，虽然并非是任何的战技，但是因为这是在薛霜薇的梦境之中，雷翔的意识被震的一抖，心道不妙。

　　就见薛霜薇阴沉着脸，看向雷翔：“为什么？”

　　雷翔心中大叫不好，薛霜薇在继续阴沉的问道：“为什么？！你到底是什么人，我本来过的好好的，你为什么要来打扰我？！很多东西我不想想起来，你为什么偏偏要我想起来？！”

　　姬老大喊：“糟糕！这丫头的心魔出现了！”

　　雷翔一凛，这就是心魔吗？！

　　果然，眼前的薛霜薇浑身上下的气质，与他印象当中那有些娇蛮，但不失可爱的薛家大小姐大相径庭！

　　眼前这薛霜薇，阴沉着脸，浑身上下散发着无比清晰的怨恨愤怒等等负面的气息，这便是薛霜薇的心魔吗？！

　　姬老道：“不错，这便是薛丫头的心魔！你要知道，你刚才的话已经唤醒了她的一部分记忆，如果让你再这样继续下去，那么薛家丫头很快就会想起之前的事情。但是她的潜意识却不愿意让她苏醒过来，所以就会变成现在这样来阻止你！”

　　“那我该怎么办？”

　　“守住你的本心，尽力用你的想法去感染她，将她唤醒！”

　　雷翔苦笑，这说的倒是简单。

　　面前的薛霜薇竟然原地缓缓的浮了起来，冰冷的道：“你是谁，为什么要来揭我的伤疤，我明明已经不想想起那些痛苦的事情，可你为什么要让我痛苦？你……去死吧！”

　　话音刚落，薛霜薇双眼猛的一睁，她身边的白恒与紫宸，立时朝着雷翔攻来！

　　雷翔大惊，喝道：“星空火凰！”

　　但是却没有一点动静，这时他才想起姬老的话，自己在薛霜薇的梦境当中，是无法完美的使出他的战技的。

　　此时白恒与紫宸已经联手攻上，雷翔左拆右挡，但在这个世界当中，尤其是紫宸，作为薛霜薇的老师，大离国的顶尖高手，他在薛霜薇的心中几乎就是无敌的存在！

　　所以哪怕是之前雷翔谎称自己是北斗星宫的人，给了薛霜薇极其强大的存在感，眼下也不过就只是与两人战成平手罢了。

　　毕竟，薛霜薇的意识里，她只知道北斗星宫强大，但是对于北斗星宫如何强大，却没有什么概念。

　　因为在她心中，自己的老师就已经无比的强大了，就算是北斗星宫的人再强大，就算比自己老师还要强，但她也没什么太大概念。

　　这就好像对于平头老百姓们来说，千万富翁已经是这辈子仰望的对象了，而亿万富豪与十亿百亿的富豪，对他们而言也没多大区别。

　　是以雷翔与两人交战，最多也就只打个平手，而且最要命的是，雷翔感觉到自己实在无法发挥出他的战技，但是白恒和紫宸二人可以完美的使出紫羽宗的星战技，这对雷翔而言是非常不利的。

　　姬老喝道：“小子，你要记住，这里是薛家丫头的心魔当中，你要想爆发出自己的绝对实力，甚至超越自己现实当中的实力，就必须要用你的意念影响薛家丫头的意念，懂吗？！你只有将你的意念爆发出来，才能够在这片梦境当中获得强大的实力！”

　　“意念吗？！”

　　雷翔还没有想的明白，这时那薛霜薇也加入到了战团当中！

　　顿时，场面变成了3对1！而雷翔立时感觉到，薛霜薇所爆发出的实力，几乎不下于一旁的紫宸！

　　“这就是意念吗？在自己的梦中，认为自己是最强大的？”雷翔险些被薛霜薇一掌劈中，好险才躲闪到一旁，心中想到。

　　面对薛霜薇，哪怕是在梦境当中，他也不能出太重的手，只能将力量都转嫁到一旁的紫宸与白恒身上。但是薛霜薇却是招招狠辣，恨不得一掌就取了雷翔的小命！

　　看到雷翔被打的节节后退，姬老大喝道：“小家伙，你在犹豫什么？！”

　　雷翔一愣，就听到姬老继续大喝道：“你要知道，薛家丫头对于力量并没有太深刻的认识，所以，爆发出你最强大的力量，用你的意识，不要怕伤到薛丫头，要知道，你现在面对的并不是她的本体，而是她的心魔！你的目的，就是将她的心魔斩杀！”

　　“不要怕伤害到她！”

　　这句话有如当头棒喝一般，雷翔立刻明白了，眼前的敌人并不是真正的敌人，而是薛霜薇的心魔。

　　她虽然样子与薛霜薇一模一样，但是却是薛霜薇的负面情绪。

　　只有将她斩断，才能将真正的薛霜薇唤醒！

　　“北斗星辰破！”

　　雷翔终于爆发出强大的战意，第一次使出了姬老教给他的这一招白银级上品的战技，狠狠一掌轰击在一旁的白恒身上。

　　强大的洞穿之力直接洞穿了白恒的身体，白恒的脸上露出骇然的神色，缓缓的缩在了地上，连带着一旁的紫宸，也连连倒退了数步。

　　薛霜薇同样被这一招震慑，退了几步，脸上也露出了震惊的神情。

　　雷翔大吼道：“心魔！到了这个时候，你还是不肯放过大小姐吗？！难道你真的以为，我杀不了你？！”

　　强大的信念之力，使得雷翔如今爆发出极强的自信，这种信念上的力量不断冲击着薛霜薇的心魔，正是雷翔用自己的信念，去影响薛霜薇的意识。

　　可就在这时，薛霜薇突然笑了。

　　她笑的非常突然，雷翔心中一顿，立时便生出一丝不祥的预感。

　　薛霜薇看着他道：“看来你的实力不错，我还不够强大，现在奈何不了你。但是我不行，却有别人可以。”

　　雷翔一愣，就见到一旁被他将身体打穿的白恒突然好像没事人一般站了起来，脸上挂着邪异的笑容。

　　而他的衣服，则不知道什么时候变成了大红色！

　　是喜服！

　　大婚的人才会穿的喜服！

　　薛霜薇“咯咯”的笑了起来：“我杀不了你，但是他呢？我突然想起来了这段记忆，当时好像就是你这个小子，被他打的半死了吧？”

　　雷翔大骇，他立刻知道发生了什么事情，原来薛霜薇的心魔将她记忆当中那恐怖的，修炼了血噬之法，实力直逼星君级的白恒给调了出来！

　　果然，那个红衣白恒邪异一笑，立时就是红光一闪，一袭红影鬼魅一般的出现在雷翔的身边，一掌拍在他的胸口。

　　这一掌极其突然，哪怕雷翔现在实力大涨，但是对于这一掌却竟然没有任何的办法，被一掌拍在胸口，一口鲜血喷出倒在了地上。

　　“这是怎么可能？！”雷翔心中大惊，因为轮到实力，哪怕是这红衣白恒，也比不过星君级顶峰的紫宸。可是现在的情况却偏偏是，紫宸伤害不了他，但是这红衣白恒却只是随便一招，就将他打的吐血！

　　姬老发出一声呻吟：“是记忆！小家伙，你如今已经陷入到薛丫头的记忆当中，这几乎就是之前你与白恒战斗时的翻版。这与实力其实没有太大的关系，是因为你的意识在红衣白恒出现的那刻出现了破绽！”

　　雷翔一惊，立刻想起刚才那一幕似曾相似。果然自己一不小心没有守住本心，让心魔寻觅到了破绽。因为当日白恒给雷翔留下的印象实在太深刻了，哪怕他现在的实力，对上当日的白恒也没有丝毫反抗之力。相比起来，虽然紫宸在大离国富有盛名，但雷翔没与他交过手，压根没想过两人之间的差距有多大，反而能够打的不相上下。

　　这便是心魔，一切相由心生。

　　薛霜薇哈哈大笑：“小子，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！白师兄，杀了他！”

　　白恒脸上露出温顺的笑容，但是面对雷翔的时候，却是眼中露出凶光，接着一掌就要朝着雷翔狠狠劈下！

　　姬老惊呼：“快快反抗，不然你真的会死在这里！”

　　不用姬老提醒，雷翔咬牙想要反抗，但是却发现身体竟然一动都不能动！

　　眼看着白恒一掌就要狠狠拍在雷翔的天灵盖上，薛霜薇的脸上，露出了得意的神情。

　　雷翔不能动弹，只能闭目待死，可等了半晌，却没有感觉到任何的伤害。

　　他睁开眼睛，就看到白恒不知何时已经站在了他的身边，脸上的表情也不再是那邪魅的笑容，而是带着一种深深的悲哀，与歉疚……

　　“这是……”

　　薛霜薇怒视着白恒：“你怎么会没有对他出手？你竟然能不听我的命令？！”

　　白恒悲哀的看着薛霜薇，叹息一声：“霜薇，醒醒吧。”

　　雷翔姬老和薛霜薇都愣住了，这个白恒可是薛霜薇心魔的造物，又怎么会突然帮雷翔他们说话？

　　薛霜薇震惊的道：“你，你说什么？！”

　　白恒摇头道：“我说醒醒吧，霜薇。”他低头看了雷翔一眼，然后道：“这位少年不是什么北斗星宫的传人，而是你亲生妹妹薛雨柔的青梅竹马，说起来跟你的关系也很熟的雷翔。”

　　雷翔一震：“什么？！”，他是如何知道自己身份的？

　　薛霜薇转过头看向雷翔，脸色很有些迷茫，嘴里喃喃道：“雷翔，妹妹？是他？！”

　　白恒缓缓走上前：“霜薇，你变成这个样子，是我的错。我在走投无路的情况下修炼血噬之法，成为新一代的积尸星，我的本意虽然是想保护你，但是最后却是伤害到你，对不起。”

　　薛霜薇彻底的愣住了。

　　白恒已经上前了几步，道：“我爱你，从我第一眼见到你的时候，我就确定，我爱你。但是我配不上你，我从小就被紫宸作为娈童，他培养我，与收你为徒，完全都是为了发泄他的欲望。我无法保护你，所以走上了歧途。我知道我对你的伤害有多深，所以，哪怕在我死后，我也死不瞑目。霜薇，醒醒吧，一切都是我的过错，我对不起你……”

　　这时白恒已经走到了薛霜薇身边，温柔的拉起了她的手：“所以，醒醒吧，霜薇，不要再留念我了。”

　　薛霜薇“啊。”的一声抱头惨叫了出来，仿佛非常痛苦的样子。

　　白恒紧紧的抱着她，温柔的道：“你的心魔，是由我而生，我能够为你做的最后一件事情，便是带着你的心魔一起离开。”他猛然看向雷翔，喝道：“雷少侠，你还不动手？！”

　　雷翔猛然惊醒，这才发现自己的身体竟然一点都不痛了，他缓缓站起来，喃喃道：“白恒，你……”

　　白恒露出一个告别一样的笑容，道：“我自然就是如你想的那般，帮我谢谢天杀星狄亮，他帮我，以及我的父母爷爷奶奶报了仇。还有，我也要谢谢你……杀了我们！”

　　雷翔看向一边，那紫宸不知道什么时候已经变的身首异处，就如同传闻当中他死的那般。这才反应过来，眼前的白恒，已经不再是薛霜薇心魔的造物，而是……白恒的灵魂！

　　白恒他虽然死了，但因为对薛霜薇的愧疚，灵魂留了下来，在这最后一刻，他的出现制住了薛霜薇的心魔。

　　雷翔默然无语，缓缓运转起了星力，他能感觉到，自己的星力竟然畅通无阻，显然薛霜薇的心魔已经变得极弱了！

　　这个时候，薛霜薇突然停止了尖叫，开始了拼命的挣扎。

　　不过白恒紧紧的抱住了她，用脑袋顶在薛霜薇的肩膀上，微笑道：“霜薇，这是我唯一能够为你做的事情了。雷少侠，动手吧！”

　　雷翔咬紧牙关，终于长叹一口气，一掌拍出：“北斗星辰破！”

　　一股强大的星力，仿佛是星辰爆炸一般，强大的力量吞噬掉面前的两个人影。

　　星光当中，两个人影的身体从脚下开始渐渐消散，最终与星光融为一体。

　　白恒露出最后一个有些诡异的笑容，看向雷翔：“拜托你们，以后好好照顾霜薇。”

　　雷翔猛然惊醒，睁开眼睛。

　　羽林立刻大喜扑上来：“老雷，成功了没？！”

　　雷翔还没来得及答话，旁边就响起薛霜薇一声呻吟：“唔……”

　　两人立刻往床上望去，就见薛霜薇的表情不再是之前那般迷茫，眼神也不再空洞无神，她揉了揉自己的额头，轻声道：“出了什么事情，头好痛。”

　　雷翔两人对视一眼，均是大喜过望，还未来得及欢呼，就听到一旁的薛霜薇奇道：

　　“咦，你们是谁？”


第234章 火焰生态圈

　　薛霜薇虽然清醒了过来，但是却失忆了。

　　不光是雷翔羽林她不认得，就连随后听闻消息紧急赶来的薛雨柔王氏和薛厉，她也统统都不认得了。

　　众人看着失忆躺在床上的薛霜薇，面面相觑，雷翔更是仿佛失了魂一般坐在旁边。

　　当然，没有人怪责雷翔。

　　虽然从表面上来看，薛霜薇失忆的最主要原因，可能就是雷翔刚才在救治的时候操作不当。

　　但是人人都知道，虽然薛霜薇现在失忆了，但起码她醒了过来，记忆虽然宝贵，但是跟性命相比，却什么都算不上。

　　更何况，薛霜薇的失忆，未尝不是一件好事。

　　因为起码，她忘掉了白恒，忘掉了紫宸，忘掉了她大婚当日发生的那恐怖的一幕。

　　就连王氏都道：“小阿翔，你不要自责了，霜薇失去记忆，也是件好事。反正如今她也不会回紫羽宗了，只是失去记忆，她的其他本领也全部都在，那恐怖的记忆，就当是噩梦一样，忘了反而更好。”

　　雷翔摇摇头，他想起在薛霜薇记忆当中最后一幕，白恒那诡异的笑容。

　　是他，一定是他。

　　是他用方法将薛霜薇的记忆给抹除的！

　　在薛霜薇不在场的时候，雷翔把他在薛霜薇梦境当中的事情简单说了一遍，当说到最后白恒的灵魂出现，带着薛霜薇心魔同归于尽时，众人都是长声叹息，多少对于白恒也是恶感稍减。

　　至于薛霜薇的失忆，那便算了。

　　或许，这才是最好的结果，不是吗？

　　接下来几天，薛家所有人的重心都放在刚刚苏醒的薛霜薇身上。

　　在无数的铁证之下，现在的薛霜薇终于知道了，自己的确就是薛家的大小姐——毕竟，因为薛雨柔的相貌与她颇有相似，而且类似的证据还有很多。

　　薛雨柔这些天来第一次将雷翔扔到一旁，整天跟在姐姐身后，说起众人小时候的事情。

　　虽然现在薛霜薇自己还因为失忆的事情有些郁郁不乐，但是很明显，这几天来她也变得开朗多了，脸上的笑容也渐渐多了起来。

　　众人看在眼中，心中都是舒了一口气。

　　又过了半个月，薛霜薇也已经彻底从失忆的阴影当中走了出来，除了偶尔坐在那里还有点发呆之外，其他时候就跟以前几乎一样了，而在这段时间当中还有几个好消息。

　　首先是羽林与南宫怜都冲击到了星御阶段，其次雄力的星力也有了增长，达到了六重星战。

　　更夸张的是雷翔，仅此一役之后，他的星力竟然连跳两阶，达到了六重星御的超强程度！

　　这个实力，已经完全压倒了家主薛厉，成为了当之无愧的庆城第一人！

　　一个在两年前还被人认为是菜瓜的少年，如今竟然一举拥有了超越薛家家主的实力，这个进步速度，着实让人咂舌！

　　雷翔知道，自己在这段时间之内能够连跳两级，就是因为当日他使用星空火凰吸收地火之力的缘故。

　　现在绝望沙漠，对于雷翔而言是一个非常不错的练级地方。

　　还有一个消息，那就是在这段时间内，皇室特地派来信使给雷翔送信，因为距离西北地区星匠师大赛，也就只剩下一个半月不到的时间了，算上前往大周国比赛地点的时间，给雷翔他们留下的，也就只有一个月多点的日子了。

　　皇室的意思是，如果雷翔现在没有什么事情，就可以准备准备动身了。皇室已经在沿途做好了充分的准备，并且这一次雷翔参加西北地区星匠师大赛，将由符泰毅亲自带路保护。

　　雷翔算算时间，的确剩下的不多了，而且信使还给雷翔带来了一个消息，这一次星匠师大赛的参赛者，有几人的实力颇为不错，甚至传说还有能够打造出青铜级装备的存在！

　　这个消息给了雷翔很大的压力，要知道，就算是雷翔现在，也只能勉强打造出青铜级下品的装备而已。

　　如今剩下的时间并不多了，如果雷翔不能够在这段时间得到一定的突破的话，那么到时候还真的很难能够拿到足以帮助大离国的成绩。

　　不过现在雷翔的时间是紧的很，因为虽然眼下薛家的事情处理完了，可是众人还要去一趟火石城，帮雄力报仇。这一来一回的话，就算中途一帆风顺，也要花上起码半个月左右的时间。

　　那样的话，雷翔就真没有太多的时间准备了。

　　不过这个问题却被雄力一句话给解决了。

　　雄力道：“雷兄弟你就不要管我们了，趁着这段时间好好修炼吧，至于火石城，我跟羽兄等人过去一趟就可以了。这毕竟是关系到大离国未来的事，我可不能因为一点私事耽误这件大事，那样的话，我岂不是成了大离国的罪人了？！”

　　胖子等人也在一旁拍胸脯笑道：“老雷你放心吧，那火石城的城主不过就只有五重星御的实力而已。以我们这些人，随便就搞定了，他儿子更是废物一个，有我们几个在场，这件事情可以轻松搞定。”

　　众人都是这样说，雷翔终于决定这次行动他不参与，因为羽林的理由很充分，这一次去火石城，薛家将会派出四名星御级的长老随行，再加上胖子的身份，火石城的城主无论是讲排场身份还是论实力，都护不了这个短。所以不差雷翔一个，这个时候雷翔要做的，就是抓紧时间好好修炼就行了。

　　有羽林这句话，雷翔想想也的确如此，火石城城主再嚣张，也总嚣张不过皇室，到时候如果他秉公办理倒也罢了，如果那城主护短，胖子和符素娥有的是方法治他——从身份上而言，这是天敌。

　　既然如此，那众人就商量兵分两路，然后直接在大周国的国都镐京见面。

　　只是，这一行人当中，薛雨柔却是不能随队了。

　　因为薛霜薇还没有完全恢复，记忆方面更是一片空白，于情于理，薛雨柔如今都要留下来照顾她才行。

　　虽然彼此之间颇有不舍，但眼下也是没有办法的事情，众人彼此告别以后，雷翔便一人来到了绝望沙漠深处，地火汹涌之处。

　　他选择在这里修炼，就是因为这里汹涌的地火足以在这段时间内提升星空火凰的威力。

　　到了雷翔如今这个水准，只要火力充足，他锻造青铜级下品的装备便不会出现太大的问题，甚至如果火焰力量足够强大的话，以他如今的星力水准，就算锻造青铜级中品的装备，也都是拥有一定成功率的。

　　所以说起来，眼下最适合雷翔修炼的地方，便是此处。

　　“星空火凰！”

　　雷翔找到了一处地火之后，就将火凰召唤出来。一声嘹亮的凤鸣响起，一只浑身散发着熊熊火焰的火凰便欢快的一头扎入到地火当中。

　　不知道是不是错觉，雷翔隐约感觉到，自己召唤出的这只火凰，比前段时间的体积似乎大了一些。

　　姬老笑道：“你这不是错觉，你要知道，如今你的星力已经进步到了六重星御的程度了嘛。所以火凰也随着你实力的增长有了变化，不光是体型，难道你没发现，这火凰的颜色如今比之前要淡了一些，隐隐有些发黄吗？”

　　雷翔一愣，的确如姬老所说的那般，这火凰的颜色并非像之前那般深红，而是深红当中略微带了一点橘黄的样子。

　　姬老道：“老夫之前告诉过你，火凰随着体内火力的增长，颜色和体积都会渐渐发生变化。暗红色的火凰是最低级的，再然后是深红色橘红色纯橘色金黄色金白色纯白色白蓝色，再到天蓝色甚至是紫色……”

　　“当然，你的火焰当中有暗属性星力，所以火焰当中也会出现吞噬性的黑色，你需知道，火焰的颜色越是这般变化，温度也是越高，甚至还可能出现纯黑色以及无色的火焰，如果是无色火焰的话，你就更要小心了！因为达到这个温度的火焰，都是无比恐怖的。”

　　“还有就是火凰的体积，初期火凰的体积是渐渐增大的，但是到了一定程度以后会慢慢变小，就这样往复几次之后，你就可以通过你的控制力，使得火凰可大可小，到那个时候，便是你星空火凰大成的时候了。”

　　雷翔都一一记在心里，待姬老说完，他突然问道：“老师，我有个问题想问您老人家。”

　　“什么？”

　　雷翔指着面前的火凰，道：“就是这些地下火河！”

　　姬老愣了一下：“你发现了？”

　　雷翔点头道：“这是自然的，您老人家也知道，我与羽林他们的经历不同，他们或许对于这一切已经习以为常，但是我却是第一次见到，所以自然有疑问——据我所知，这地火原本不应该存在于这个世界上。因为火焰是一种能量，与水虽然同列为五行之一，但是却并不是一个样子的存在。像火焰这般熊熊燃烧数千年，哪怕遍地都是煤矿也绝对经不住这种烧法，而且如果是地底岩浆的话，当温度达到一定程度以后就会凝固，又怎么会形成这样的地下火河？并且千年不熄？”

　　姬老叹息一声：“你这个问题是问到点子上了，不过你弄错了一点，这里的地火并非是长年不熄，而是有一定的周期。每隔百多年的时间，这些地火便会进入到一个消退期，接下来数十年时间这里都不会有地火，但是就当人们认为地火已经消退之后，这些地火不知道又从哪里钻了出来。据说是因为这些地火是直通地底的。这些都是来自于地底地狱当中的岩浆洪流！”

　　雷翔倒吸一口冷气：“不是吧？”

　　地底的岩浆距离地表可是有非常长的距离的，这点常识谁都知道，可依这里的情况来看，似乎真如姬老所说，这里有一个深入地底的深洞，不断有岩浆从地底喷出。

　　姬老道：“这种情况老夫也无法完全解释，但据说是当年在这里的迷踪之国所导致的。那个迷踪之国距离现在的历史谁也不清楚，但绝对有万年以上。据说那迷踪之国极其的神秘而且强大，那里的人类都是绝顶的强者，可以操纵天地风雷之力，甚至可以创造各种各样的凶猛生物供他们所驱使。原本按理说，力量达到了这个程度之后，就没什么好追求的了。但其实偏偏相反，老夫最早听到这个传说的时候也有些无法理解这个层次的强者的想法，但是当老夫的实力渐渐提升之后，想的也多了。简单打个比方，一个穷光蛋乞丐大概觉得一日三餐能吃的温饱便满足了，但是一个帝王不光想着要一统大陆，甚至还想着长生不老。”

　　“所以，据说那迷踪之国的国主就有自己的想法，但是谁也不知道那想法是什么，传说中只说，那位迷踪之国的国主有一个计划，但是那个计划进行到一半，就遭到了天罚。”

　　“天罚？！”

　　“不错，据说当时大地在颤抖，无数裂缝在大地上裂开，无数汹涌的地火从这些裂缝当中喷出，将整个迷踪之国都彻底的焚烧干净。所以这万年来，许多强者都在猜测，当年那迷踪之国，似乎是在想办法打通我们脚下的星辰，最后遭到了惩罚。”

　　雷翔倒吸一口冷气：“打通我们脚下的星辰？！他们有病吗？！”

　　姬老苦笑：“这个谁也不知道。”

　　雷翔想了想，道：“好吧，就算是当年迷踪之国造下的事端，但是以我来看，他们的毁灭就是毁灭与火山喷发与地震。但是如今万年时间过去，什么火山也不可能活动万年之久啊！”

　　姬老苦笑：“这恐怕不仅仅只是火山的问题。”然后他回忆道：“万年前黑暗时代所发生的事情，谁也不太清楚。但是无疑的是，这地火是万年前形成出现在地面上的。当然，这万年来，地火也不是一直如此的汹涌，否则别说大离国，恐怕整个大陆都没救了。就如老夫之前所说的，这地火是有自己的周期的，每隔一百几十年，这些地火便会消退一次，而数年之后，地火就又会再度的涌出。而且，在这熊熊地火之下，还诞生了一些可怕的灵物！”

　　“灵物？您指的是火焰蝎？”

　　姬老苦笑摇头：“火焰蝎算什么东西？如果仅仅只是火焰蝎，那么随便出动几个星君级强者，就早已将这大离国的地火之患给解决了。老夫指的，并非是你表面所看到的东西，而是在这地下！”

　　“地下？！”

　　姬老苦笑一下：“这个问题在大陆上一直得不到有效的解释，其实刚才你也看到了，除了你之外，哪怕是地彗星羽林也没有注意到这地火的奇怪，这是因为羽林他比你笨吗？”

　　雷翔摇头，羽林怎么可能比他笨。不过姬老这么一说，他有些明白意思了。

　　因为大陆上的地火存在千万年之久，对于星耀大陆上的人来说，这种地火就跟平日里所见到的植物水源一样，已经是司空见惯的事情，没有什么值得思考的。但是对于雷翔来说，这种景象还是第一次见，所以他才会第一时间想到问题的根源何在。

　　姬老叹了口气：“就是这个意思了。地火这种现象在大陆上并非只有大离国才有，所以人们见的多了，反而最容易就是对常见的事情刨根问底，是以在大陆上，除非是修为达到一定程度的强者，很难注意到这地火的异常。不过哪怕是这些强者，也都仅仅只是知道，这地火之下有许多的灵物，似乎自成了一个世界……”

　　说到这里，姬老顿了一下：“不过老夫在最近倒是有了新的发现，是从你脑中的知识中所获悉的。”

　　“哦？”

　　姬老严肃的道：“老夫有理由认为，这地火当中的许多灵物，似乎自己构成了一个完整的……嗯，用你们那里的话，是叫做生态圈一样的东西！”

　　雷翔心中猛的闪过一丝灵光，连忙道：“老师您的意思是……这地下有许多生物构成了一个能够让火焰熊熊不熄，并且能够扩大的全新生物链？”

　　“就是这个意思！”

　　雷翔哑然，他有些明白了姬老的说法。

　　简单说，在我们普通人所生活的大自然当中，植物动物以及生物所需要的一切——如水空气太阳等等，构成了一个巨大的生态圈。

　　地球上的小学生都知道，植物通过吸收阳光产生光合作用，从而生成氧气，这氧气便构成了动物所必须呼吸的基本条件，动植物死以后，身体进入大地腐烂，又构成了植物的养料，这是一个循环。

　　那么姬老的意思便是，在地下的火焰当中，有一群像火焰蝎一般能够在火焰当中生存的生物。

　　这些生物也构成了这种生态圈，比如有的生物能够产生供火焰燃烧的矿物质一类的燃料，保持岩浆的燃烧，而其他生物也能够在火焰当中生存。

　　这种生态圈的形成，便导致了地火的长久不熄，甚至反而有越来越旺盛的情况！

　　雷翔连忙问道：“那老师，您说的这种地下的生物圈，到底是什么东西？尤其是那构成生物圈的基础又是什么？比如说，我们的生态圈当中，最关键的一环就是太阳，如果没有太阳的话，那植物就不可能有光合作用，大陆上所有的生物都会死！”

　　姬老苦笑一声：“这个谁也不知道，仅仅只是怀疑，这种能量的真正源头，是来自于地底！”

　　“地底？”

　　“不错！这些地下火河的能量，都是来自于地底的热量。原本这些热量是无法持久的，可是一旦这种火焰生态圈形成之后，那些火焰便就拥有了长久存在于地面的基础。只是这种说法谁也无法完全证实，毕竟地底实在是太深了，哪怕是星神级的火属性强者，也无法潜入到地心当中去探查，是以这些都仅仅只是传说罢了。”

　　姬老顿了一下道：“不过，老夫这生态圈之说绝对是有凭有据。因为在这地下火河当中，就有一种火灵的存在！”

　　“火灵？火焰结成的灵物？”

　　姬老点头道：“不错，这种火焰有形无质，通体都是燃烧的火焰，非水属性强者不能将其杀死。而火灵当中，也有自己的等级，越是高级的火灵，实力越强不说，周身的火焰也是越高。这种高级的火灵，被杀死之后将有可能留下一些富含火属性的星核，这些星核当中包含了强大的火焰星力，在市面上一般都价值千金。”

　　雷翔心中一动：“那老师您的意思，让我狩猎这些火灵？从而获得星核提高自己的实力？”

　　姬老呵呵一笑：“提高实力你倒是用不着这些星核，因为你可以直接吸收地火的狂暴火力，只不过，这些星核的最大作用，还不是用来吸收提升实力，而是用来打造星矿装备！”

　　雷翔的眼睛立刻就亮了。

　　“你如今已经能够打造出青铜级下品的装备，应该知道局限着你的瓶颈是什么吧？”

　　雷翔立刻道：“是火力！人力有时而穷，如果光依靠自己体内的星火，别说我只有星御级，哪怕是星主级强者都不可能坚持太久。”

　　姬老点头道：“不错，就是火力。如今你对火焰的控制水平已经达到了一个较高的层次，但偏偏你的火焰威力不足，这就导致你的等级很难再做进步。大陆上的星匠师，想要提高火力，往往都会在炉内添加燃料。”

　　雷翔表示了然，他最早开始打造星铁装备的时候，便是使用了无色火油精作为燃料，而后来他打造装备，也使用了各种燃料，但是很明显，市面上能够供雷翔所使用的燃料是越来越少了，尤其是随着雷翔现在开始锻造星铜装备开始。

　　姬老道：“火灵的星核，可是比起无色火油精要好上太多的宝贝。无色火油精的威力根本不足以支撑你打造青铜级，尤其是青铜级中上品的装备。但是这些火灵的星核却是可以，所以你这段时间的修业任务，一是锻造你的星空火凰，第二，就是猎杀那些火灵，大量的采集火灵的星核。”

　　“可是……”雷翔犯了难：“不是说那些火灵必须要水属性强者才能杀死吗？徒儿我一直研究的都是火属性与土属性的星力啊。”

　　姬老笑道：“真是笨，你是大地母星，五行星力你都能使用，只是没有合适的战技而已。你之前练习火属性与土属性星力已经有了小成，那么从现在开始，老夫传你一套‘凝冰指’，你好好修炼吧！”

　　“记住，一个人想要成为顶尖的强者，就必须要如臂使指一般指挥主星所属的属性星力，你的大地母星包含了所有元素，这对你是福气，但同时，你也必须要付出比旁人更多的努力来熟悉各种星力，只有你将来五行七曜大成时，才能够成为真正的强者！”


第235章 熔火之心

　　接下来时光匆匆，又过去了半个月的时间。

　　这半个月来，雷翔一面锻造着他的星空火凰，一面练习那一套白银级上品的“凝冰指”技能。

　　或许有人会奇怪，俗话说水火不相容，星空火凰是火属性，凝冰指却是水属性，如何能够同时修炼？

　　但这个问题要雷翔来回答的话，雷翔却会激动的告诉你，修炼凝冰指不但不会影响星空火凰的修炼，甚至完全相反，在凝冰指的帮助下，他的星空火凰的修炼进度却是大大加快了！

　　因为五行不但相克，而且还相生！

　　雷翔眼下所修炼星空火凰的问题，便是他体内所能承受的火力不足，可是若是以凝冰指将体内星力转为水属性，反而能够增大火凰吸收火焰的数量！

　　这实在是一个意外之喜，所以在这两种战技同时修行的情况下，半个月时间，雷翔的星空火凰的颜色就由深红色变成了橘红色！

　　而且与此同时，雷翔还猎杀到了三十多枚火灵的星核。

　　火灵与之前雷翔所遇到的石巨人泥土傀儡以及铁巨人一般，都是天生灵物。只不过火灵有形无质，普通的攻击对其都没有效果，只有强大的水属性星力凝结成冰，才能将其杀死。

　　而且火灵当中，也有等级之分。

　　火灵的等级之分与星空火凰一般是看颜色，其实可以说，雷翔的这一招星空火凰，其实也是人类强者从火灵的身上学习而来的。

　　最低级的火灵也不过就是黑铁级上品，颜色为暗红色；青铜级下品的火灵颜色为深红色，继而是橘红纯橘……

　　以雷翔如今的实力，都能够召唤出橘黄色的星空火凰，所以一般的火灵根本不是他的对手。

　　如果不是因为雷翔如今对于凝冰指还是新学乍练，早就直奔那火焰力量更高的白银级火灵而去了！

　　虽然没有羽林的心灵锁链，但是雷翔自己的地心磁网力对于周围各项属性的感应却是丝毫不差，只是不能像心灵锁链那般可以直观的将侦查到的景象转发给队友而已。

　　但是周围哪一处的地火比较汹涌，哪一处的火焰力量比较强大，雷翔却都是一目了然。

　　这半个月的经验告诉他，但凡是火焰力量较为强大的地方，都必有实力较为强大的火灵。

　　甚至，雷翔还隐隐能够感觉到，就在附近一处地方，火焰力量出奇的强大，在那里起码有十数只以上的青铜级上品的火灵聚在一起，当中恐怕还有白银级的火灵在！

　　火灵如此聚集的地方，还有如此强大的火焰星力，都说明了一个很明显的问题——那便是那里的地下火河肯定非同一般，除了火灵之外，肯定还有其他的东西！

　　这个结论很好得出，因为就好像在草原上，水草茂密的地方出没的动物肯定也会很多。

　　这半个月以来，雷翔除了火灵之外，也并没有发现姬老所说的地火生态圈当中的其他生物，不过哪怕是火灵，这种东西也往往都是自己蹦出来的。

　　因为这些火灵平日都在地下，很少袭击人类，因为它们以火为生以火为食，所以一般人甚至都不知道有这种灵物存在。如果不是雷翔每次使用星空火凰吞噬火焰时，火凰的温度提升，火属性力量变得强大，从而吸引来了一群贪婪的火灵；抑或是火凰将某一处藏有火灵的地火河道吞噬干净，抢了火灵的食物，那些东西才会蹦出来。

　　否则，这种全身都是火焰的灵物藏在火焰当中，一般人哪怕面对面干瞪眼，恐怕也认不出来。

　　那个地方并不是一条跟周围一样的支流火河，反而像是一个源头一般的火焰深潭，雷翔立时就有些心痒痒，想去那里好好探究一番。

　　火灵的攻击是很简单的，就是用火焰攻击敌人，可偏偏雷翔水火双修，普通的火焰落在他身上压根就没有效果，也就只有青铜级上品以上的火灵才能对他产生一点威胁。

　　不过，十数只青铜级上品的火灵，其中甚至还包含有白银级下品的火灵，面对这样的阵容，雷翔自己还没有什么太大的把握。

　　只是那一处地方火属性星力是如此之强，远超周围地区，雷翔与姬老讨论得出两个结果，那个地方下面要不是有什么秘宝，要么就肯定有什么不为人知的东西！如果发现的话，说不定就能够解释这地下火河的生态圈是如何形成的！

　　所以，不管是哪一种可能，雷翔都觉得自己不能错过。

　　可若是要等他实力再进一步之后，再回来调查，那简直比杀了他还要难受。人的好奇心一旦升起，想收回就太不容易了。

　　就在雷翔两难之际，姬老倒是出了一个好主意。

　　利用火灵贪恋火焰的原理，雷翔想办法制造出一个火力强大的星空火凰，然后用这火凰想办法将一批火灵给吸引走。到时候就算有剩下的，剩下的火灵恐怕也不会太多了，届时各个击破就是。

　　这个方法倒是有一定的可行之处。

　　想到就做，这是雷翔的一贯风格，在勘探了一下地形之后，雷翔心中立刻制定了计划。

　　首先是召唤出星空火凰，然后让火凰在一旁的一处地下火河当中吸收足够的火源之力以后，雷翔控制着火凰来到了他探查的那一处火潭之上。

　　接着，雷翔直接吸收了一颗火灵的星核，一股强大的火源之力从他身上传递到火凰体内。

　　瞬间，星空火凰的颜色变成了发着淡淡金色的深橘色！

　　这种颜色，已经是超越了青铜级上品，但是却还没有达到白银级下品的火焰之力了！

　　果不其然，那一处火潭当中，立时便有十数只火灵忍受不住这突然出现的强大火焰之力，从火潭当中蹦了出来。

　　看这些火灵的颜色都只是纯橘色，这就说明这些火灵都只是青铜级上品。

　　雷翔也不着急，控制火凰在一定高度朝着远处飞去，那些火灵立刻便跟了上去，似乎各个都想吞噬那强大的火源之力。

　　控制着火凰将那些火灵引过一个沙堆之后，雷翔一面控制着火凰继续与那些火灵玩躲猫猫，一面小心的朝着那火潭方面前进。

　　越是靠近，他越是能够感觉到火潭的下方有一股强大的火焰之力。

　　就好像，他渐渐靠近着一个正在燃烧的火炉，能够感觉到越是靠近，越是炙热难熬。

　　雷翔忍不住暗暗心惊，以他现在的实力，竟然都觉得这火焰有些难熬，甚至能够重伤自己，这就说明这个火潭之下一定有不寻常的东西！

　　会不会就是因为这个东西，才导致了这周围火河的形成呢？

　　雷翔这样想着，来到火潭边上，拔出长剑，运足了体内所有的星力，一剑狠狠劈下：“七星汇聚！”

　　以雷翔如今的实力，这一招七星断浪斩中最强大的招式在他手中爆发出了极其强大的威力！

　　一道巨大的半月剑光将整个火潭的火焰一分为二，久久不散！

　　而这时，透过分开的火焰，雷翔清楚的看到，就在这深潭的下方，数只火灵转过头来，死死的看向了他这个方向。

　　而那些火灵的当中，则竟然有一个正在跳动的，大小形状却仿佛好像是人类心脏一般的东西。

　　而且这个东西的颜色，是纯白色！

　　“熔火之心？！”姬老发出一声惊呼。

　　雷翔还没来得及问那是什么东西，下方剩下的那几只火灵就疯狂的冲了上来，扑向雷翔。

　　这几只火灵的实力基本上都在青铜级上品以上，其中与雷翔感应一般的，还有一只白银级下品的火灵。火灵的长相有些类似于直立行走的人类，有头有手有脚，但是没有五官，也不知道它们是如何感应周围环境的。

　　这半个月来，雷翔对付这些火灵已经有了足够的经验，所以丝毫不紧张，清喝一声，便将体内的星力转化为水属性，顿时青色的铠甲与常见上，笼罩了一层冰蓝色的星力。

　　火灵有形无质，但是却极其惧水，尤其是冰寒属性的星力，甚至能够将火焰斩断！

　　雷翔如今六重星御的实力，远超青铜级上品的怪物，而且对起白银级下品的怪物也不是太大的问题，所以剩下的这些家伙，数量已经比起先前大大减少，再被雷翔倒踩七星步一带，顿时就有些捉摸不住雷翔的身影，只能全方位的喷射炙热的火焰。

　　不过这种火焰强度，对于雷翔而言还能承受得住，所以反而转化为星空火凰的火属性星力，而只要被雷翔抓住机会，一剑下去，就能断开那团炙热的火焰！

　　很快的就只剩下最后一直通体金橘色的白银级下品的火灵了。

　　按照大陆常理，怪物无论是星灵还是星兽，一旦进入到白银级，就肯定拥有一定的智慧，有些怪物的智慧甚至还完全不输与人类。

　　就比如说之前雷翔他们所遇到的火焰蝎领主。

　　这白银级下品的火灵同样也是如此，当它看到自己的同伴不断被这个人类所杀死，却是怎么都伤不了那个人类的时候，这只金橘色的火灵立刻就意识到，眼前这个人类不是它能够力敌的。

　　所以那火灵立刻就想逃走，只是它又似乎放不下火潭当中那一团心脏一般的东西，犹豫了半天，最终仿佛是下定了什么决心一般，还是朝着下方的火焰心脏冲去！

　　姬老惊呼一声：“小家伙，速度杀了那火灵！它想要强行吞噬熔火之心！”

　　果然，雷翔一瞥眼的功夫，就见到那金橘色的一团火焰闪电一般的冲到下方的白色心脏旁，竟然将其包裹起来。

　　只见那金橘色的火灵似乎非常痛苦的样子——因为之前雷翔杀了不少火灵，也得出了一定的规律，但凡火灵周身的火焰呈现剧烈的颤抖时，就说明这只火灵很是痛苦。

　　那只金橘色的火灵周身火焰疯狂的颤抖着，连火苗都小了许多，这就说明它现在不是一般的痛苦。

　　雷翔连忙扑了上去，距离老远便是一指点出，一道冰柱射向下方那火灵的身上，可让人惊讶的是，那道冰柱击在火灵的身上，非但没有将其杀死，反而让它身上的火苗又窜上来几分！

　　“哎呀，这时候怎能用冰？！”姬老气急败坏：“用火！”

　　“到底怎么回事？！”雷翔也有些急了。

　　姬老焦急的道：“先别管怎么回事了，听老夫的，速度用星空火凰将那火灵杀死，你要知道，这家伙虽然是火中精灵，但承受的火焰力量也是有限的！它现在正在搏命吸收那熔火之心的力量，你出手晚了，那火灵死不足惜，但是这难得一见的熔火之心若是消失了，就有你哭的时候了！”

　　姬老说的不清不楚的，不过雷翔如今也没有时间考虑了，一咬牙，将远方的星空火凰召唤了回来，控制着火凰就朝着那火灵的身上撞去！

　　本来用星空火凰这种纯火属性的技能攻击一只在火焰当中诞生的火焰精灵，这是一件非常非常不靠谱的事情。

　　但是万事无绝对，就算是火中诞生的精灵，对于火焰也是有其承受能力的，只是这种承受能力远被其他生物要大上太多。可是，它的火焰只是金橘色，想要强行吞噬火焰温度高它数倍的白色火焰，原本就是痴心妄想的一件事！

　　要知道，按照颜色来判断的话，金橘色的火灵仅仅只是白银级下品，但是如果那只火灵的颜色是这种白色，那么那只火灵的等级肯定是黄金级！

　　所以此时，那只金橘色的火灵已经达到了极限，可偏偏雷翔不趁机再加一把火，反而用冰，这岂不是让那只火灵反而好受了许多？

　　按照姬老的吩咐，当那只星空火凰撞击到下方那只火灵的身上时，火灵仿佛是羊癫疯一般的开始了剧烈的颤抖，显然火凰加上熔火之心的温度，已经超越了它所能够承受的极限。

　　很快的，那火灵周身金橘色的火焰就以肉眼可见的速度快速熄灭，最终与下方那白色的火焰心脏融为一体。

　　姬老和雷翔同时呼出一口气，雷翔擦擦脑门上的汗，道：“老师啊，拜托您老人家也跟我说个明白啊，这到底是怎么一回事？那白色的火焰心脏，又是什么东西？”

　　姬老笑骂：“小混蛋，你这小子的运气当真不错，竟然在这里发现了一颗熔火之心。”

　　“熔火之心？”

　　“不错，就是这种心脏一般的火焰，这就是我们之前所说的，火焰生态圈当中很重要的一环。对于这周围的地火而言，这一颗熔火之心，就相当于草原上的一片湖泊或者是河流，老夫这样比喻，你能明白吗？”

　　雷翔想了想，恍然道：“是不是说，这颗熔火之心所散发出的火焰力量，滋养了这周围的一片生灵？”

　　姬老笑道：“差不多就是这般。火焰生态圈的结构实在太过复杂，而且就算是大陆顶尖强者，也没有研究透彻。简单来说，这一刻熔火之心，就相当于是一个小型生态圈的源头，如同人类所需要的水源是一样的。根据大陆强者的研究，远古的人类，最早便是成群的栖息在有水源的地方。同理，这周围的恶劣环境，恐怕就是由于这么一颗熔火之心所导致的。”

　　雷翔有些激动：“那岂不是说，我把这颗熔火之心带走，这周围就能恢复正常？”

　　姬老苦笑：“哪有那么简单。你就算没见过，起码也听过，一些草原上的湖泊因为各种恶劣的原因而干涸，但是干涸之后，还需要一段时间周围的树木才会枯死。而且创造永远比毁灭要难，所以你就算将这颗熔火之心带走，周围的火焰可能会过一段时间熄灭，但是想要重新长出植物，还是需要极其漫长的时间。”

　　“更何况，大自然是有强大的纠错能力的，你虽然带走一颗熔火之心，但是并不代表着，这周围甚至地下没有其他的熔火之心了！如果有的话，如果另外一颗熔火之心出现补充，你现在所做的，还是徒劳。而且……”

　　雷翔脸都苦了下来：“还有呢？”

　　姬老嗤笑：“而且，你能不能带走这颗熔火之心还是个问题！你也感觉到了这颗小心脏上面的温度，你觉得你能承受的了吗？”

　　雷翔疯狂的摇头，他都不用走到旁边去看，仅仅只是站在火潭边上，便能够感觉到那颗白色火焰心脏的温度，足够让他浑身冒汗了。

　　“你仔细看看这熔火之心的颜色——纯白色！”姬老严肃的道：“你可知道纯白色火焰所代表的意义？这代表了，这颗熔火之心的能量在黄金级以上！”

　　雷翔终于倒吸一口冷气：“黄金级？！”

　　他当然知道黄金级是什么概念，哪怕是黄金级下品，也相当于人类星主级以上的强者了！

　　星主级……拜托，整个大离国都找不出一个星主级的强者好不好。

　　就以雷翔如今不过六重星御的实力，想要炼化一个黄金级的火焰，简直是天方夜谭。

　　姬老叹息一声：“其实老夫也觉得可惜，你要知道，在中州大陆上，一颗熔火之心，哪怕就是黄金级的熔火之心，都能够让绝大多数的星匠师为之疯狂。因为只要将其炼化，那么星匠师在日后锻造装备时，就有完全充足的火源之力供他们使用，哪里还需要那又贵效果又不好的燃料？你只要彻底炼化了这颗熔火之心，那么日后，基本上你锻造白银级装备都不缺火焰了！”

　　雷翔听的口水直流，这时候他更不愿意放弃这颗小小的熔火之心了。

　　正如姬老所说，大陆上星匠师数量稀少，所以一般人无法理解星匠师也有自己的烦恼。首先，想要打造装备，必须要有星矿材料，这一块就已经很值钱了；其次，有了星矿材料，还需要工具，总不能让星匠师们自己用拳头去打铁吧？

　　锻造星矿装备的火焰温度极高，普通的锻造工具很容易就报废了，雷翔是走了超级狗屎运，才在积尸老祖所在的山洞当中发现了一大堆火曜晶，所以工具这一块也不用发愁。

　　但是还有一点，便是火源的力量。

　　一名星匠师体内的星火总是有限，所以这时候就需要借助外来的道具，比如雷翔之前一直所使用的无色火油精。这种火油精燃烧的温度极高，甚至能够达到橘红色也就是青铜级中品，用来锻造青铜级下品的装备勉强是够了，但是再往上，火力就不是那么充沛了。

　　而且无色火油精价值昂贵，并且实在稀少不容易买到，哪里有这种熔火之心一劳永逸的好？

　　熔火之心是什么？

　　那就是一个天生火源！几乎是用之不竭的那种！

　　当然，任何东西都不可能绝对用之不竭，哪怕是河流湖泊，都有干涸的时候，但熔火之心的火源之力却极其庞大，足够雷翔使用了！

　　更何况，熔火之心的等级是在黄金级！

　　这对于雷翔打造装备是极有好处的！

　　所以这些因素加起来，想要雷翔把这颗难得发现的熔火之心就这么随手放弃，当作看不见，雷翔还真没那么大魄力。

　　更何况马上就到星匠师大赛了，如果在这期间能够将这颗熔火之心炼化，甚至不用完全炼化，只要到时候能够借上一些力量，那么雷翔对于大赛时的名次，就有信心再进步几位！

　　姬老见雷翔上蹦下跳，抓耳挠腮，一脸郁闷的样子，忍不住笑道：“小家伙，你也不要太着急，办法其实不是没有，但就要看你有没有这个胆量和魄力了！”

　　听了姬老的话，雷翔不但没有惊喜，反而心中突然“咯噔”了一下。

　　因为姬老每次都是这样，一旦他用这种微妙的语气说话，接下来就说明……

　　自己恐怕有的受了。


第236章 地镐京

　　大周国位于离火山脉以南，同样也是大离国的东南方，地理位置从整个大陆上来看虽然也同属于西北地区，但是气候与环境却比大离国要好上许多。

　　比起大离国的苦寒不同，因为有离火山脉的阻隔，许多寒风以及黄沙都被山脉阻断，所以大周国就显得气候宜人，环境优美，比起大离国更要适合人类居住。

　　镐京是大周国的首都，位于大周国中部，此处距离离火山脉两国的入口，大概骑马单行的话需要五天时间，但如果是商队的话速度肯定会慢上许多——当然，有一种最快的交通途径，那便是乘坐传说当中的天马座驾甚至更为昂贵的空中坐骑。

　　当然，与雷翔上辈子相似的是，坐飞机一般都是比较贵的，一般人坐不起；而不一样的，则是这个世界能够有资格“打飞的”，不但贵，而且贵的离谱！除了豪门大家族或者是富豪巨商，普通哪怕是中产家庭如薛家这般，也是坐不起的。

　　如果是天马座驾的话，基本上只需要一天时间，便能够从庆城飞到离都，速度非常之快。

　　托胖子的福，雷翔等人便是由皇室亲自安排天马座驾直接到达镐京，省却了其中的奔波之苦。

　　因为火石城那边的事情办的颇为顺利，所以众人来的也比较早，顺便借着这个机会体会一下大周国不同的风光。而这次随行过来的人，除了符泰毅带着一众随从之外，其他的还有胖子符素娥羽林和南宫怜四人，至于薛雨柔因为要照顾姐姐所以留在了庆城，而雄力则要跟艾达一起去拜祭死去的虎牙佣兵团的兄弟，甚至还想去绝望沙漠当中去捡他们的尸骨，是以都没有过来。

　　雷翔是在几天前结束了绝望沙漠当中的修行，回到庆城之后，早早等待在那里的符泰毅便带着众人一起过来了。虽然现在距离星匠师大赛开赛时间还有一个星期，但是符泰毅说了，众人到达镐京之后肯定还要休整一番，以便雷翔快速的恢复最佳状态，而且大离国这次是第一次派代表参赛，之前肯定还有一番手续要走，所以要提前到来。

　　对此，胖子他们倒是没有任何的异议，因为这些人全部都没有出过大离国，如今有这么好的一个机会到国外游玩，自然都是兴趣盎然。更何况，镐京原本就繁华不说，这一次更是因为星匠师大赛，云集了整个西北地区的星匠师强者，伴随而来的，同样还有各地的客商强者，如今的镐京市集，可以说是繁华异常，有许多大离国买不到的东西，正好大家趁着这个机会长长见识。

　　对于这些，雷翔同样没有意见，因为他也的确想见识一番。

　　镐京的繁华程度，比起离都都要强上一筹！

　　因为大周国原本就比大离国更靠近中州，气候又宜人，不说冬暖夏凉，起码四季分明，不像大离国那般苦寒。而且镐京原本就是一个古老的都市，地理位置更是在交通枢纽地区，不管是战略意义，还是对于南来北往的客商而言，镐京都是非常重要的一个中转地，而且是一个巨大的市集。

　　基于这些原因，加上大周国重视商业，所以镐京的商业非常繁华，南来北往的客商都会将他们的好东西拿到镐京来贩卖，再加上镐京原本就是一国之都，强者众多，更因为大陆星匠师工会的西北分会地址就在镐京，是以众人走在路上，一路上都能看到众多气息强悍的人物。

　　在这里，别说星战级，就算是星御级强者，都不算什么出彩的角色。

　　因为强者众多，所以镐京针对南来北往的强者的生意就特别的多，毕竟大陆上，实力越强，随之而来的财富也就越大，而越对强者有用的东西，价格自然也就越高，利润也就越大。

　　镐京最大的市集便是城西的西市，这西市足足站了小半个城市大小，当中除了酒馆青楼赌场以外，还有的便是各种各样的商铺，其中所贩卖的东西可以说是应有尽有——星核星战技装备等等，还有许多平常难得一见的珍稀宝物！

　　当然，西市当中最大的门面，还是雄霸大陆的最大商会——天星商会的门面。

　　因为雷翔一行人与庆城天星商会的王掌柜关系甚好，并且雷翔也已经答应了王掌柜，只要他在这次星匠师大会当中获得好成绩，有资格破除那三名光吃饭不干事的星匠师所组成的利益联盟以后，就会将一套星铁套装拿给王掌柜，让他去离都拍卖。

　　王掌柜自然是乐的合不拢嘴，所以特意给雷翔他们开出了介绍信，这封介绍信可以让他们在镐京的天星商会当中，受到贵宾级的待遇。

　　不过这也是王掌柜的顺水人情，毕竟有符泰毅这位大离国的镇国元帅在，就算是在大周国的国都，知道他身份的也都需要给上几分面子。

　　不光是因为符泰毅本身就是星君高级的强者，更是因为他手中握着百万大军的兵权虎符！

　　而且这百万大军还不是软脚虾，而是长期与北方异族厮杀而磨练成的铁血雄师！

　　就冲着这一点，整个西北敢不给符泰毅面子的人就不多。

　　但是，不包括一个地方——星匠师工会。

　　众人来到镐京，先好好休息了一晚，第二天清早，急不可耐的胖子他们便组队去逛西市了，而雷翔则不能与他们同去，因为他今天要先到星匠师工会里去登记并且考核。

　　考核的就是星匠师资格。

　　虽然如今的雷翔已经能够打造出青铜级的装备，但是别人并不知道啊！而且，姬老这般身份，又岂会在意星匠师工会给他开出的资格勋章？大陆上人人都知道紫微星帝当年穿的那一套紫微帝皇套装是由他自己亲手打造，但是却没有多少人知道，其实姬老从未去过星匠师工会登记。

　　他老人家的水晶级星匠师的称号，还是星匠师工会巴巴的找上门送给他老人家的。

　　不过，雷翔如今自然没有姬老这般待遇，他想要参加星匠师大赛，自然就需要先证明一下自己有参赛的资格。

　　出门之前，符泰毅亲自来接雷翔，只见这位大离国的镇国元帅脸上满是开心的笑容，粗豪的道：“雷小兄弟，可准备好了？”

　　雷翔早早的就换好了衣服，笑道：“符元帅今天有什么喜事，竟然如此开怀？”

　　符泰毅重重拍了拍雷翔的肩膀，大笑道：“能不开心吗？今天终于能看到星匠师工会那群老狗的糗样！他奶奶的，雷小兄弟你是不知道，老夫与王兄这数十年也不知道受了这星匠师工会多少气，远的不说，就说这次星匠师大赛。之前老夫帮你报名时，还被那群老狗嘲弄了一番，一个个冷嘲热讽，说我大离国如何能出现一名星匠师？还说老夫是不是失心疯了！他奶奶的！”

　　雷翔愕然，他是知道大离国皇室与星匠师工会关系不睦，却没想到竟然恶劣到这个份上！

　　符泰毅是谁啊？

　　人家可是大离国一人之下万万人之上，手握百万雄兵的星君高级强者，竟然这样都被如此刁难。可见这大陆上许多星匠师认为自己地位超然，行事就骄横了起来。

　　符泰毅叹了口气：“雷小兄弟，你自己便是星匠师，体会不到我们的苦衷。你看我大离国乃是地处大陆西北，再往北，便是漫漫草原与那些异族。可以说，我大离国立国三年多年来，一直为大陆镇守着西北地区，每次异族进犯时，都是我大离国将士出生入死将敌人打退。所以你说，就以这战略意义上而言，我大离国是不是该受到一些优待？”

　　雷翔立刻道：“那是当然！”

　　符泰毅苦笑摇头：“当年紫微星帝他老人家还在世时，就曾经三令五申，号召大陆强者前往西北，保护一方。哎，只是我大离国实在太过苦寒，留不住人，星帝陛下的一纸号令，虽然有不少人来了，但许多都留在了大周国。他们的理由倒是冠冕堂皇，说即便北方有事，大周国距离大离国如此之近，也足够作为后援了。可这样一来，大周国就更有理由索取资源，因为他们的强者较多嘛！再加上数十年前我们与星匠师工会之间产生了矛盾，这百年来，我们大离国就几乎没得到任何星矿装备方面的补充。可怜我们百万将士镇守西北，却还被如此排斥，就连大周国的人，都视我们为整日不洗澡的西北蛮子，这份苦楚，你没与他们打过交道是不清楚，但老夫却是忍的够了！”

　　雷翔默然，符泰毅重重拍了拍他的肩膀，激动的道：“不过现在不一样了！我与王兄这段日子讨论过许多次，我大离国之所以被如此排斥，一是因为我等后辈实力太弱，星君级，嘿，在大离国算是不错了，可在大陆上又算什么？没有强大的武力作为支撑，也没有强大的星匠师作为号召，无怪那姓李的老狗不过就是星匠师工会当中一个普通长老，就能随别揉捏我们。”

　　说着，符泰毅对着雷翔深深一躬，雷翔吓的连忙跳到一旁道：“符元帅，您可折煞小子了，这份礼我怎么能受得起？要是被素娥姐看见，非抽我不可！”

　　符泰毅摇头苦笑道：“这一礼不光是为我，更是代表了王兄以及大离国百万将士。只要雷小兄弟你这次取得一定的成绩，我们也没有要求多好的成绩，只要你能表现出你的价值，那么，你如此年轻，日后在星匠师工会当中必有举足轻重的地位，我大离国也不敢求多，只要以你的影响力，抵消那姓李的老狗的影响力便行！对于那些愿意来我大离国的星匠师，只要他们好好干活，我们这边绝对不会亏待的！”

　　顿了一下，符泰毅道：“王兄和我都知道，这样做未免让小兄弟你得罪人，但是事情没有办法，只要小兄弟你帮忙，日后我大离国举国，便是你的坚实后盾！”

　　雷翔连道不敢：“我跟大海一见如故，情同兄弟，兄弟的事情就是我的事情，符元帅这么说就太客气了。不过符元帅如此说了，我倒是有个主意……”

　　“哦？小兄弟有什么高见？”

　　雷翔猥琐的笑了笑，道：“高见倒是没有，就是一个恶心人的主意罢了。既然他们如此看不起我们大离国之人，那不如我干脆就更加低调一些……”，他低头看了看身上的衣服，这套衣服是符泰毅特别给他准备的，虽然不算华丽，但是衣服上镶着金线，又是上等裁缝所制，将雷翔衬得英气逼人，器宇不凡。

　　雷翔笑着将头发弄乱，脱掉上衣，拿起之前穿的一件极其普通的袍子，笑道：“我老师曾经教给我一句话，那便是如果要得罪一个人，那就不要心存侥幸。打他一巴掌是得罪，砍他一刀也是得罪，反正我又没指望那些人原谅我，既然得罪了，那就干脆表明立场得罪到死，起码我们也能出一口气不是。那些人不是看不起我们吗？我们也没必要让他们看的起……”

　　符泰毅毕竟是镇国元帅，无论阴谋阳谋都见识过众多，立刻就明白了雷翔的话，大笑道：“高！真高！小兄弟说的对，既然是去打脸的，轻轻一耳光是打，一巴掌拍到死也是打！反正本来就是要得罪人的，何必给他们面子？！就按照你说的办！”

　　说完，符泰毅长叹一声：“可惜王兄今日不在，否则要是看到待会发生的事情，可是能大大的出上一口气啊！”

　　半个时辰之后，符泰毅带着雷翔，两人轻车从简，连随从都没有带，就这么两人一路步行来到了城西的星匠师工会门口。

　　这星匠师工会所在的位置，与天星商会不过两条街之隔，但是这里却是安静异常。

　　不是因为路上没人，在街道的两边满满都是商铺，雷翔在路过的时候瞥了几眼，这些商铺当中所贩卖的，都是与星匠师相关的物件，如星矿锻造工具燃料等等。

　　虽然大陆上星匠师数量稀少，但这一路走来，雷翔也看到有些人在店铺当中挑选货物，从他们身上，雷翔都能够感觉到一股熟悉的气息，知道这些人可都是星匠师。

　　在大离国难得一见的星匠师，在这里竟然一路上看到六七个，不过这倒并不值得惊讶。

　　因为再过几天便是星匠师大会了，所以整个西北地区的星匠师，能来的基本上都过来了，而星匠师工会周边的商店所贩卖的，全部都是与星匠师有关的货物，所以在这里看到扎堆的星匠师，不足为奇。

　　除了星匠师之外，还有很大一部分人不过是普通的冒险者，这些人来这里，很多都是来参观的，只是雷翔看到，这些参观的人一路上都是窃窃私语，不敢大声喧哗，哪怕是长相粗豪的人都是这般，所以难怪这条路上这般清静了。

　　这些人不敢大声喧哗的原因其实很简单，就是怕一不小心，打扰甚至是得罪了一名星匠师。

　　因为大陆上只要是个人都知道，星匠师地位高超，而且……脾气古怪。

　　以雷翔如今的实力，这周围的货物都并没有什么好看的，因为如今他是要火源有火源，要星矿有星矿，要工具有工具，星匠师的三要素他全部具备了，而且几乎都是他眼下这个境界最好的东西，所以这些商店当中所贩卖的，自然就看不上眼了。

　　两人是径直的走向街位那栋大气磅礴的建筑。

　　人人都知道星匠师不缺钱，所以如果一个城市的星匠师工会总部修建的规模小了，那岂不是给星匠师这个职业丢人？

　　但是雷翔之前也没有想到，这个星匠师工会的西北地区总部，竟然修建的如同一座巨大的宫殿一般！

　　光是看大门，就有足足五六丈高，显得无比气派！

　　而远远望去，大门之后的地方，栋栋高楼林立，风格古朴而且肃穆，每一栋高楼上都有一个锤子与火焰的标记，雷翔知道，那就是星匠师的标记。

　　雷翔和符泰毅两人在门口站着感叹了一会，然后就朝着大门当中走去。

　　还没上台阶，立刻边上的两名门卫就走了过来将他们拦住，沉声道：“两位，这里是星匠师工会西北地区总部，谢绝普通人参观。”说着还看了一旁的雷翔一眼，语气加重的说了一句：“衣冠不整者谢绝入内。”

　　这两人说话语气虽然还算礼貌，但是却带着一种掩藏不住的骄傲。雷翔心道星匠师工会果然牛逼，连个看门的都这么与有荣焉。

　　可符泰毅与这些人打的交道比较多，更是知道，如果不是因为星匠师大赛即将举行，来往的星匠师以及诸方势力的强者较多，再加上他身为镇国元帅，长久下来身上自然有一股不凡的气势，所以这俩门卫看出符泰毅不凡，才这么礼貌，要是对于旁边那些个一看就知道是普通冒险者的人，他们才不会有这么好的态度。

　　而且……

　　符泰毅偷瞥了一眼一旁的雷翔，心头升起了一股无法形容的感觉，真说起来，这两个门卫的态度算是不错的了，因为雷翔现在的样子，别说是进这么庄严肃穆而且高贵的星匠师工会大门，就算是进普通的餐馆，也会被人赶出来的！

　　毕竟雷翔今天的装扮实在是太……邋遢了！

　　要知道，星匠师是大陆上最为尊贵的职业，一名星匠师的地位高到离谱，哪怕是最低级的黑铁下品的星匠师，去到大离国都是要受到最高规格礼遇的！

　　当然，这也与大离国的国情有关，可是一名星匠师，无论走到哪里绝对都不会缺钱，这是毋庸置疑的。

　　所以，许多星匠师出门都喜欢讲究排场，就比如大离国皇室的那位，一旦出门的时候，必须要是豪华座驾才肯出门，那座驾的奢侈辉煌程度，就连国君都无法相比。连座驾都是如此，其他的排场就更不要说了，每年大离国皇室为了养这么一只废物，就得花上好几百万两银子，可是收益却就只有一套价值一百多万两银子的黑铁下品的套装。

　　你跟他讲理？

　　星匠师是没有道理可讲的！

　　可看现在雷翔的穿着，实在就有些惨不忍睹了。

　　原本符泰毅是给雷翔准备了一套行头，可是在出门的时候被他脱掉了。现在的雷翔，穿着一件最普通不过的袍子，袍子上面脏兮兮的，都是他刚才到厨房里面弄的煤灰还有油渍——而更让人抓狂的却是，这件袍子的本来颜色，是白色！

　　如果说一件黑袍，脏点油点，一般人也看不见，但是白袍上弄的五颜六色的，就着实太抽象了。

　　再加上雷翔故意把头发弄乱，脸上还沾了点锅底灰，这幅样子，说他不是乞丐的话丐帮都能跟你拼命！

　　这还不算，雷翔还故意做出一副土鳖的模样，双手交叉插在袖笼里面，走路的时候弓着腰，鼻涕邋遢的，脸上还挂着傻笑，动不动一吸鼻涕，笑容纯真的跟三岁弱智儿童似的。

　　这样的人也敢进星匠师工会西北地区总部的大门？

　　若不是看在符泰毅的面子上，门卫直接把他乱棍打出去都算是轻的！

　　不过一想到雷翔的计划，符泰毅的心情立刻就好转了。

　　就这么一个弱智儿童一般的邋遢家伙，来这里打你们这群自命不凡的星匠师的脸，实在没有什么比这种装扮更让人过瘾的了！

　　只可惜王兄不在啊！

　　符泰毅心中这么想着，但面子上却做足了气势，掏出一面漆黑的铁令牌：“我乃大离国镇国元帅符泰毅，这次来是带我国的星匠师来测试的，你等不要耽误时间，速速进去通报！”

　　星……星匠师？还测试？

　　两个门卫觉得自己的脑子都不够用了，集体的看向雷翔，而雷翔这时候也毫不吝啬的给了两人一个天真到弱智一般的笑容，露出一嘴的白牙，用袖子擦了擦鼻涕，傻呵呵的道：“呵，还请，还请通报。”

　　看到雷翔那个样子，两个门卫都快要疯了。

　　如果不是符泰毅那一身的气息做不了假，而他手上的那块由星匠师工会特别发出的星铁打造的身份令牌更做不了假，两个门卫真以为自己遇到精神病了。

　　不过毕竟是在星匠师工会这样经常接触大人物的地方当班，两个门卫的反应都是极快，一人赶紧告个歉往回跑去，另外一人连忙作势道：“原来是符元帅驾到，小的有失远迎，里面请，里面请！”

　　符泰毅冷哼一声，做足架子，看也不看那门卫一眼，就径直走上台阶。

　　不过这样嚣张的态度，那门卫不但不满，反而觉得理所当然——毕竟人家是大人物嘛，这里的门卫别的没有，就是耐心特别好，毕竟整日接待那些脾气古怪的星匠师，稍微有点脾气的人都未必能坚持的下来。

　　雷翔跟在符泰毅的身后，缩着脑袋也往上走，走过那门卫身边时，还专门转过头，又给了他一个白痴般的笑容，用袖子擦了擦鼻涕，乐呵呵的道：

　　“谢谢哈！”


第237章 星匠师工会

　　看着雷翔和符泰毅走上台阶，他身后那门卫真觉得自己要彻底傻逼了。

　　这是他在这里当值几年以来第一次听到一名星匠师对他说谢谢——前提是那个白痴一般的家伙如果真的能通过考核，成为一名星匠师的话。

　　雷翔两人已经走上台阶，来到了那个足有五六丈高的大门门口。

　　这时大门内响起一个豪爽的声音：“符老哥，你可终于来了，可让小弟好等啊！”

　　几个人影快速的从大门内走出，当先一人是个白种异族，满头白发，脸色红润，个子极高，显然已经有了年纪，而让雷翔注意的却是他身上长袍胸口处挂的一枚徽章。

　　那是一枚青铜的徽章，徽章上除了一把在火焰当中的锤子图样以外，还有一颗星星。

　　这是一个能够打造出青铜级下品装备的星匠师。因为星匠师的徽章是有讲究的，每一个级别，佩戴不同材质的徽章，比如黑铁级的星匠师徽章就是黑铁打造，而青铜级的星匠师就佩戴青铜徽章。徽章上面最多标记有三颗星，代表这名星匠师通过的考核，通过下品考核便是一颗星，中品两颗，上品三颗。

　　只是，一名青铜级下品的星匠师，就能够跟符元帅这样的称兄道弟，看来一是大离国现在混的的确很惨，第二也是这西北地区星匠师太值钱了。

　　符泰毅朗声大笑：“朗多大师，符某哪能劳烦您的大驾？”

　　大笑之间，却是传音给雷翔：“小兄弟，此人便是王室这些年来联系的星匠师工会西北地区总部的一名长老，他是星匠师世家，家族在西北总部还是有一定的话语权，只是这家伙是个笑面虎，这些年来好处收了不少，但一直不肯直接表态，不过起码不是敌人，也不好得罪于他，演一场戏吧。”

　　传音间，屋内几人已经走了出来，雷翔一眼扫过，立时将这几人的相貌扫入眼底。

　　除了这朗多以外，他身后还跟着两名颇有年纪的星匠师，都是带着青铜级下品的徽章，而在这两人身后，是两个年轻人，一男一女，都是二十多岁，男的俊美女的靓丽，似乎都是那两个老者的徒弟。

　　而更让惊奇的，则是这两人的胸口都挂着半块黑铁徽章！

　　这半块黑铁徽章，雷翔曾听姬老说起过，乃是星匠师学徒的标志。

　　因为就如同星士之前还有基础星力这个阶段一样，黑铁级之前，还有学徒的标志。能够成为一名星匠师学徒，这就说明那人在提炼星铁矿石上已经有了一定成功率，但还不足以通过黑铁下品的考核，所以为了鼓励这些即将入门的年轻人，星匠师工会就特意颁发了学徒徽章。

　　雷翔心中奇怪，因为星匠师可是个体力活，整日与火焰钢铁打交道，说白了就是高级铁匠，而女性的铁匠可是很少见的，至于女性的星匠师，那简直就是极品了！

　　不过那女子的长相的确不俗，一头黑色的长发披在脑后，眉宇见带着几分冷艳的意味；而那个男的也是器宇不凡，只是脸上挂着一丝掩藏不住的傲气。

　　几人一起出来，竟然是符泰毅先抱拳行礼：“原来是苏大师，还有科斯蒂亚大师。”

　　这两名星匠师老者倒不是那么高傲，连忙还礼道：“许久未见符元帅英姿，还是如此老当益壮，真是可喜可贺。来来，余颌索尼娅，来拜见符元帅，这位可是大离国战神，镇国元帅。”

　　身后那女孩恭敬的行了一礼：“索尼娅见过符元帅。”

　　那青年却是有些不情不愿，但被老师一瞪，也磨磨蹭蹭的行了半礼：“见过符元帅。”

　　符泰毅大笑：“不敢当不敢当，两位都是少年英才，又有名师指点，很快就会成为一名星匠师，符某哪敢受你们的礼。两位大师，这可折煞符某了！”

　　那个苏大师微笑道：“他们不还不是星匠师嘛，这次我们两个老头带他们过来，就是来参加考核的。而且他们是后辈，就算成了星匠师，你符元帅是什么身份，他们行礼也是应该的。”说着，却是看向了符泰毅身后的雷翔。

　　符泰毅连忙道：“来来，我来介绍一下，这位便是我大离国这次的参赛选手，雷翔，见过几位大师。”

　　雷翔脸上挂着弱智的笑容，傻乎乎的走上来，直接傻笑，用浓重的乡音道：“呵呵，你们好啊！俺叫雷翔，初次见面，多多关照哈！”

　　这话说的太无理了！像“你们好”这种语句，一般都是用长辈对晚辈，起码也是平辈之间的问候，怎么能用于与前辈请安？

　　众人一看雷翔这幅白痴的样子，忍不住都皱起了眉头，那个叫索尼娅的女孩是直接偏过头去，而余颌脸上则挂着不屑的笑容。

　　那位科斯蒂亚大师皱眉道：“符老，这就是你们大离国这一次的参赛选手？”

　　苏大师也是皱眉：“难怪刚才那门卫说些什么，我说符元帅啊，这次大赛群英云集，可不是儿戏。”

　　雷翔把众人的表情看在眼里，心道，这两个老头虽然等级不高，但这幅担心的样子却似乎不是装出来的，还算是有些良心，至于旁边那个朗多，却是一脸看笑话的样子，果然是笑面虎一只。

　　果然，朗多笑道：“符元帅这次推荐的人才，果然特别的很。不过人不可貌相，请问符元帅，这位雷……呃，雷少侠如今在星匠师方面达到什么等级了？”

　　“这个……”符泰毅脸上露出为难神色，压低声音道：“这个符某也不知道，毕竟大离国如今也没有了星匠师工会的分部，这位小兄弟之前自告奋勇说能够打造星矿装备，当时我王兄也不知道怎么的就给他报了名了，至于他的等级，符某也是不清楚啊。”

　　这话一说，一群人都是面面相觑，那位苏大师急得一跺脚，道：“唐国主这是怎么了？星匠师大会可不是儿戏，怎么能随便找个人就过来呢！你看他这个样子，哪里像是星匠师了？我说符元帅啊，你还是赶紧带着这家伙回去吧，你可知道，李泽昌那群人就在里面呢，这时候恐怕也得到了消息，立刻就要出来看笑话啊！”

　　科斯蒂亚也急忙道：“符老啊符老，我知道你们大离国这些年因为李家弄的不爽，可你们也不能胡来啊！走走走，我们两个老家伙这就随你一起先回客栈，好好讨论一下。”

　　他们两个说话虽然不客气，但是听在雷翔和符泰毅耳中却是一股暖意。因为看得出来，这两位是真心为符泰毅担忧，反而旁边那个朗多一直站在那里笑盈盈的看笑话。

　　这时苏老的那个徒弟余颌就急道：“老师，您怎么能现在走呢？我和索尼娅马上就要考试了啊！”

　　索尼娅却是站在一旁，没有开口，仿佛周围发生的事情她都不在意。

　　苏老皱眉看了一眼自己的徒弟，道：“是你去考试，又不是我们两个老头子替你们考。我们在不在，又有什么关系了，还是说，你到现在还没有信心能通过黑铁下品的考核？”

　　余颌瞬间哑然，说不出话来，只好求助的看向旁边那个冷艳女子。

　　可索尼娅却是微微躬身：“苏老与老师有事就请便吧，因为李长老马上就要来了。”

　　苏老叹息一声，看向科斯蒂亚：“还是你的徒弟比较懂事。”

　　科斯蒂亚脸上露出得意的笑容，不过很快道：“索尼娅说的对，姓李的那家伙快来了，我们赶紧走。碰上面就不好办了。符老，走走走，赶紧上车再说！”

　　符泰毅面露苦笑，雷翔这幅打扮原本就是来这里打那些看不起大离国的家伙的脸的，却没想到遇到这两个热心的老头子，不过符泰毅却是觉得非常值得，因为这两位都跟符泰毅交情不深，起码不像朗多那般给过他许多好处，最多就是在朗多的引见下大家吃过几顿饭，聊过几句，却没想到，这两位交情不深的却是如此热心，而朗多则在一旁乐呵呵的看笑话。

　　“这次回去一定要好好打好与这两位的关系，朗多那厮就让他有多远滚多远好了。”符泰毅心中这样暗自下了决定。

　　看到符泰毅不动，那两个老者赶紧上前架着符泰毅的胳膊道：“符老啊，还犹豫什么啊，马上姓李的他们一帮人就出来了！”

　　符泰毅苦笑着被两个老头子给架了下去，别看这两位年事都不小了，可要知道星匠师干的可是体力活，所以两个老头的身板力气都是不小，符泰毅哪怕是星君高级强者，这时候总不能用星力站住不动吧？

　　眼看着俩热心老头就要好心办坏事，门内响起了一个刺耳的声音：“哟，不是说符元帅来了吗？怎么连门都不进就走了啊？这岂不是显得我们星匠师工会待客不周？”

　　听到这个声音，符泰毅脸色瞬间青了一下，而那俩热心老头则郁闷的对视一眼，心想完了，这下可走不掉了。

　　符泰毅的脸色一变之下就正常了，朗声笑道：“原来是李长老，没想到李长老也在这。呵，刚才是苏大师与科斯蒂亚大师和符某许久不见，这不酒瘾上来，就急着去喝上一杯吗？”

　　朗多也笑道：“李长老您也来了。”

　　雷翔运足目力，就看到星匠师工会内一大群人浩浩荡荡的走了出来，当先的那人年纪也不小了，脸上带着毫不掩饰的嘲讽与不屑。

　　而他的胸口挂着的，却竟然只是一枚黑铁上品的星匠师徽章而已。

　　雷翔心中冷笑，一个黑铁上品的星匠师，也敢这么嚣张？

　　不过在来之前，符泰毅已经将西北地区星匠师工会的大体水平说了一遍，加上他自己本来就是星匠师，又有姬老的经验，所以也不算奇怪。

　　在大陆上，能够成为星匠师的人固然是凤毛麟角，而一名星匠师想要更进一步，则更是无比艰难！

　　因为并不是每个人都像雷翔这般天赋恐怖到死的，不但实力增长的够快，主星也足够强大，再加上有紫微星帝这般能够打造出水晶级神品装备的顶级星匠师老师作为指导的。

　　西北地区原本就人才匮乏，比起中州差上太多，加上也没有什么名师，所以就算是这西北地区的星匠师工会会长，也不过就只有白银级中品的水准。

　　当然，这个也不过是姬老评价的，对于普通人而言，白银级的星匠师，那简直就是神一般的存在了！无数星君级，甚至是星主级的强者都会哭着喊着求他帮忙打造一套白银级装备的。

　　不过这些年西北地区人才凋零，星匠师行业也呈现颓势——毕竟嘛，西北地区最大的三个国度就是大周国大离国还有一个西秦国，可偏偏大离国被隔出在外，少了一国的人才支援，状况能越发欣欣向荣那还真的就是怪了。

　　像如今在西北地区星匠师的等级与年龄，排除某些天才之外，大致可以这样划分——一般天资不错者，能够在十八岁之前成为学徒，而在二十一岁前正式踏入星匠师的行列，成为一名黑铁级下品星匠师，这就已经不错了。

　　可是黑铁级中品的星匠师的平均年纪，则在二十五岁左右！

　　黑铁上品的平均年纪，甚至超过了三十岁！

　　当然，也不乏有资质出众者，但是能够在三十岁前进入青铜级，这个成绩就已经是少之又少了。

　　一群人浩浩荡荡走出来，当先那李姓长老李泽昌哈哈笑道：“老夫听说符元帅带了大离国的参赛选手前来测试，心中实在是很惊奇啊，大离国终于出现了一名星匠师，实在是可喜可贺！”

　　他嘴里虽然说可喜可贺，但语气当中的嘲讽却是毫不掩饰。而他这话的意思众人也听的明白，是指大离国这么久了，才出现一名星匠师，还不够丢人的。

　　符泰毅眼中闪过一丝杀气，但随即就笑道：“这自然是要多谢李长老的栽培了，李长老对我大离国如此大恩，符某将来自然是有相应回报的。”

　　这话一说，在场众人都是一愣。

　　因为符泰毅这话说的是反话，人人都听的出来。

　　笑话，李家能对大离国有大恩？

　　大仇还差不多！

　　符泰毅这话的意思再明白不过，就是说你李家对我大离国如何，这份仇，我大离国将来一定连本带利全还给你！

　　在场所有人都隐隐变了脸色，苏老与科斯蒂亚拼命给符泰毅打眼色，让他不要争一时之气。

　　谁也没想到符泰毅的态度如此的强硬！

　　李泽昌同样也没想到，不过他城府也是极深，先是哈哈大笑，然后阴测测的道：“李某等着。”然后他看向符泰毅身后的雷翔，看到雷翔脸上还挂着白痴一般的笑容，哈哈大笑道：“这就是这次大离国的参赛选手？哈哈哈，真是笑死老夫了！”

　　跟在他后面的一群人也都放声大笑，而苏老和科斯蒂亚的脸色都很难看，但是苏老的那个徒弟余颌，却是看着雷翔，脸上带着不屑的笑意。

　　而就在这时，雷翔也突然哈哈大笑起来。

　　他这么一笑，众人都愣了。

　　心想这家伙是傻的吗？一群人都在笑话他，他竟然还能笑的出来？

　　可雷翔却笑的很欢畅，仿佛是听到了什么非常好笑的笑话一般，几乎眼泪都要笑出来了。

　　现在场中的景象极其的诡异。

　　一群人看着当中那个邋遢少年哈哈大笑，仿佛遇到了什么开心的事一样，周围的人却都脸色各异。

　　雷翔不住的大笑，眼泪都笑出来了，一边笑还一边指着李泽昌那群人，弄的李泽昌他们非常奇怪，最后忍不住一个个摸摸脸，互相看看，心想难不成自己脸上沾了什么脏东西？

　　可明明什么都没有，立刻就有人叫道：“你这家伙，笑什么？”

　　雷翔“嘎”的一下止住了笑容，露出好奇的样子看着这群人，奇怪的道：“那你们刚才在笑什么？”

　　李泽昌身后一个挂着星匠师学徒的青年喝道：“我们是在笑你！你又在笑什么？”

　　雷翔奇道：“你们笑俺，那俺当然也在笑你们了。哪有你们能笑俺，俺不能笑你们的道理？”

　　符泰毅脸上露出一丝笑意，说起装傻充愣，谁能跟这小子相比？要知道，就这个眼下已经有六重星御的小子，在两年前还只是薛家的一个不起眼的小铁匠呢！

　　听到他说这话，众人都是一愣，苏老跟科斯蒂亚两人对视一眼，均从对方眼中看出了讶异，再看到符泰毅脸上的笑意，两个人老成精的家伙立时明白了，看来这次大离国似乎是真的找到了一个了不起的人物，来这里扮猪吃虎来着。

　　刚才说话的那学徒一窒，还想说些什么，但被李泽昌伸手打断了。

　　李泽昌脸色阴沉，死死的盯着雷翔，一双三角形的小眼睛闪着精光，不过语气倒是不急不缓：“哦，这位少侠，我们有什么好笑的？”

　　雷翔露出很真诚的表情，道：“你们笑俺参加不了比赛，俺就笑你啊，就你这样的，也能当上长老哇？”

　　“放肆！”

　　“李长老乃是我星匠师工会元老，你这小子竟敢胡说八道！”

　　“赶他出去！”

　　李泽昌身后众人纷纷呼喝，而李泽昌的脸色则是越发的阴沉了，而雷翔则是哈哈大笑，转头对符泰毅道：“你看，俺说实话他们一个个还都不信了。”

　　立刻有人怒斥道：“你胡说什么实话？”

　　雷翔像个小孩子一样不屑的撇撇嘴，瞥了一眼李泽昌胸口的黑铁徽章：“刚才这俩老头跟俺说，胸口挂的这块牌子就代表身份，你这老头就挂一个铁嘀，说明你也就只会打打铁，也好意思当长老啊？”

　　这话一说，李泽昌心中一顿，难不成符泰毅还真挖到宝了？这少年能够打造出青铜级装备？

　　其他人都是痛骂：“你算个什么东西？竟敢这样说李长老？！”

　　“小子，你不要命了是不是？！”

　　“一个乞丐一样的家伙，竟敢这么放肆，看我怎么教训你！”

　　可接下来雷翔却撇嘴道：“铁的谁不会打啊，俺从小钉马掌用的都是铁的咧！你看这两个老头，人家都是铜嘀，哪个不比你这老头长的像什么长老？”，说完，雷翔转头看向符泰毅：“老符啊，长老是啥东东？”

　　符泰毅还没来得及回答，李泽昌就冷声道：“符元帅，你这次来我星匠师工会，看来是来捣乱的了？”

　　这话刚说完，雷翔就又蹦了出来，用浓重的乡音道：“啥叫你的工会？这地方你家嘀？老符说我来这里就能给我搞个你这样的牌子，俺就来咧，碍到你叻？”

　　一旁苏老与科斯蒂亚目瞪口呆，他们真不知道符泰毅是从哪里找到这么个极品的。

　　符泰毅微微一笑，丝毫不着恼，道：“李长老，我这位小兄弟脾气直了点，也没见过什么世面，不过说起来打铁，李长老你都未必能强的过他，所以老夫特意带他来，参加几天后的比赛。李长老您要是不服，大可切磋一下。”

　　李泽昌还没说话，他身后的人纷纷大骂：“这小子是个什么东西，也配与李长老切磋？”

　　“哪个裤裆没夹紧，把你这小子漏出来了？”

　　“什么打铁的？星匠师这么高贵的职业，怎么能说是打铁的？赶他们出去！”

　　一群人大声叫嚣，但是符泰毅却是冷哼一声，顿时，一股强大的星君级高峰的气息布满全场，顿时那些人一个个冷汗直流，别说继续叫骂，连开口的勇气都没有了。

　　李泽昌眯起了三角眼，但是却掩盖不住他眼中的凶光。

　　他看向符泰毅，冷声道：“符元帅，你今天来这里，是来砸场子的喽？”

　　符泰毅冷笑一声：“跑到星匠师工会砸场子，符某还没这个胆子，不过是带着这少年来参加考核，取得参赛资格而已。不过这孩子说的也不错，李长老，亏你也有近百岁的年纪，却还是黑铁级下品的实力，竟然还当上了星匠师工会的长老，不觉得丢人吗？”

　　“你！”

　　符泰毅转头扫了一眼一旁目瞪口呆的苏老和科斯蒂亚，对着李泽昌冷笑道：“你的等级，别说比不得苏老和科斯蒂亚大师，恐怕就连我带来的这位小友，实力也能高的过你，你这样的实力竟然也能当上长老，哼哼，李家的人，果然面子够大啊！”

　　“他能高过我？！”李泽昌都有些被气疯了，狂笑道：“好！符泰毅，今天老夫就跟你打个赌！你带来的这小子，要是实力真的能高的过老夫，老夫这长老之位立刻让贤给科斯蒂亚或者是苏周放，但是他要是输了，符泰毅，你可敢就在这里，当众给李某磕上三个响头？！”

　　众人一阵大哗，苏老，也就是苏周放皱眉道：“李长老，你这话实在太过了！”

　　科斯蒂亚也道：“李长老，我与苏老都是闲云野鹤，可不稀罕你这长老之位，但符老哥乃是大离国镇国元帅，你说这话，不怕折了你的寿？！”

　　可符泰毅却是哈哈大笑：“一言为定！这位小兄弟要是真的输了，老夫就当众给你磕三个响头！”

　　“符老！”苏周放与科斯蒂亚都急道，以为符泰毅失心疯了。

　　而李泽昌那一行人都是大声狂笑，李泽昌阴测测的道：“好，老夫就等着，等着看这乞丐一般的家伙，怎么高过老夫！”

　　就在门外气氛陷入到僵局的时候，一人飞快的从大门之内冲了出来，大声道：“会长有令，命余颌索尼娅以及大离国的雷翔速速前来参加测试！”


第238章 会长

　　星匠师工会的会长权力是非常大的，而且非常得到众人的尊敬，他一开口，就算是李泽昌也不敢多说什么，只是阴测测的看了符泰毅与雷翔一眼，哼了一声，带着他的跟班们走进门内。

　　看着李泽昌走远之后，苏周放皱眉道：“符老，你怎么能跟他打这样的赌？！那李泽昌阴险卑鄙，他的话里有陷阱啊！他说一定要这位少侠的实力超过他才行！超过他？李泽昌已经是黑铁级顶峰水平了，雷少侠想要超过他，必须要能达到青铜级才行啊！这么个十七八岁的少年，你能指望他达到青铜级？符老，你平时不是这么冲动的人啊！”

　　科斯蒂亚也皱眉道：“慢着，他李泽昌的话里有陷阱，可符老的话里也是有保留的，他只跟李泽昌打赌这位少年的实力能够超过李泽昌，但是没说时间啊！”

　　说到这里，科斯蒂亚眼睛一亮：“不如符老哥，你带着这少年先回去，等再过个几十年，他能够打造出青铜级装备了，你再来跟李泽昌赌！反正我跟老苏对那什么长老之位一点都不在乎！”

　　一旁的朗多也假惺惺的道：“符老哥啊，你这次真的是冲动了啊。”

　　符泰毅却是微笑道：“几位不必着急，符某还不至于跟李泽昌这种小人耍这样的心眼，呵，两位待会就私下讨论下，谁愿意出来当这么个吃力不讨好，又得罪了李家的长老之位吧。”

　　这话一说，场中所有人都惊得呆了，下意识的转头看向雷翔。

　　只见雷翔此时哪里还有刚才那傻乎乎的样子，淡定一笑，抱拳道：“苏老，科斯蒂亚大师，两位声援之恩，感激不尽。”

　　一旁的朗多皱起了眉头，雷翔这话没有提他，明显就是将他排除在外了。

　　他心中一动，心想难不成这小子真的有两把刷子？要是这样的话，那可得立刻通报李泽昌才行啊！

　　这朗多虽然表面上跟大离国合作，但是私底下却还是李泽昌的人，不然的话，又怎么会拿了大离国那么多好处却一直迟迟没有动静？当然光说他是李家的走狗也有点冤枉了这厮，因为这家伙完全是墙头草的德行，两边的好处都拿，他巴不得两家就这么继续掐下去，他在中间才能有更多的好处。

　　想到这里，朗多挤出一丝笑容道：“既然雷少侠和符老哥都有这般信心，那我就先进去安排一下，几位，里面见。”

　　说着就要往大门内走，可是刚刚走到门口，突然后颈一痛，他诧异的转过头，就看到符泰毅冷笑的面庞：“朗多大师不用客气，您还是先休息一下吧。”

　　朗多眼前一黑，晕了过去，被符泰毅伸手接住。

　　在场众人都被这一幕惊的呆了，半晌，苏周放才道：“符老，你疯了？！你竟然在星匠师工会门口袭击工会长老……这，这……”

　　符泰毅随手将朗多提住，回头笑道：“两位放心，符某一生征战百余场，从未打过没把握的仗！这朗多两面三刀，拿了我大离国诸多好处，但却还不如两位仅仅数面之缘来的尽心。这样的家伙，符某也不怕得罪于他！”

　　雷翔淡淡一笑：“两位大师，屋里请。”说话间，却又变回了之前那傻乎乎的模样。

　　苏周放还想说些什么，一旁的科斯蒂亚轻轻捅了捅他，低声道：“老苏，你还没看出来吗？符老这次可是有绝对把握的，我们俩这幅眼里揉不得沙子的脾气，在这工会里一直被排挤，完全是一对没亲没故的孤魂野鬼，或许趁着这次机会，我们两个老家伙也可以咸鱼翻个身，起码，不让李泽昌这样的小人压在我俩头上。”

　　苏周放似有所悟，点了点头，不再说话。

　　而这时，符泰毅夹着朗多，与雷翔一起，已经大步走入了工会大门，苏周放与科斯蒂亚对视一眼，也快步跟上。

　　在他们身后，科斯蒂亚的徒弟余颌皱起眉头，低声与一旁的索尼娅道：“我看那个少年和那个什么符元帅完全是虚张声势，他们肯定有什么见不得光的手段。”

　　索尼娅皱起眉头，往旁边走了两步，拉开跟余颌的距离，不悦道：“你为别人操什么心，别忘了，我们马上也要参加考核，与其担心别人，不如好好想想你自己！黑铁下品的徽章可不是那么好拿的！”

　　余颌被她一顶，脸色讪讪的，说不出话来。

　　进了星匠师工会大厅，很快就有人专门上来接待，在得知雷翔是来参加考试的时候，接待的人脸上立刻露出了奇怪的神色，毕竟雷翔这幅样子实在太像神经病儿童了，只是这些接待的人也知道，许多星匠师的脾气都很古怪，所以也不敢多说什么，只有小心的在前面带着路。

　　而在之前，符泰毅就随手将朗多扔到一个角落里面去了。

　　这样两面三刀的家伙，如今大离国已经不需要与他再虚以委蛇了！

　　走过了大殿，在侍者的带路下，众人来到了考核大厅。

　　这是一个面积极大的大厅，比起工会大堂还要大上几分。大厅当中分成了数十个房间，每个房间当中都有锻造用的工具，不过雷翔扫了一眼，全部都是一种名为红铜矿的矿物所打造的工具，这种工具的材料，比起雷翔之前所使用的火云岩，都有所不及。

　　此时考核大厅当中已经有一批人等在那里，除了李泽昌那么一群人之外，还有一个身材颇为矮小的光头老者。

　　这光头老者五短身材，还不及一个十二三岁的少年，但身体十分强壮，他头上油光发亮，显然是中年时开始谢顶，到了晚年，脑门上一根枯草都没有了，只是胡子却是甚长，一直垂到胸口，而且胡须雪白，一尘不染，显然打理的颇为用心。

　　虽然这幅有胡子没头发的样子，再加上那身高，实在有些滑稽，但是周围的人却没有一人敢露出嘲弄的神色，就连之前嚣张的李泽昌，也恭恭敬敬的站在一旁，只是看向雷翔他们过来的目光，却是带着几分怨毒，还有几分看好戏的样子。

　　“会长？！您怎么来了？”

　　这老者符泰毅也不认识，不过能够看出地位很高，但是当身后的苏周放与科斯蒂亚同时惊呼时，符泰毅和雷翔也大吃了一惊。

　　没想到这又矮又滑稽的老者，竟然就是星匠师工会这西北地区的会长？！

　　雷翔和符泰毅悄悄对视一眼，均觉得这的确是人不可貌相。

　　那光头老者笑道：“大离国符元帅亲自到来，于情于理，老头子都要出来好好招呼一下，否则岂不是让人家说我们星匠师工会待客不周？”

　　符泰毅哪怕身为元帅，但面对这老者时也颇为激动，连忙抢上前两步，抱拳道：“符某见过宫会长，久闻大名，如雷贯耳，今日相见，实乃符某的荣幸！”

　　原来这位西北地区的总会长姓宫名塔，这名字甚是响亮，但是见过他的人却是寥寥无几，就算是符泰毅这般身份，也绝不敢在他面前拿着架子。

　　宫塔豪爽的大笑：“老头子也是久闻符元帅大名啊！只是以前大家有些小误会，来往的少，这日后可是要多亲近一下才是！”

　　这话的意思再明显不过了！

　　符泰毅脸上露出狂喜的神色，而李泽昌一行人脸色立刻变得不自然起来。

　　跟符泰毅打过招呼之后，宫塔的眼神转向雷翔，笑道：“你便是大离国这一次的参赛代表？”

　　对于这位宫塔会长，雷翔还是挺有好感的，不过还是那傻乎乎的样子，露出白痴一般的笑容：“呵呵，就是俺！”

　　宫塔稍愣一下，但随即眼中闪过一丝笑意，道：“果然是少年英才，不同凡响！”

　　这话一说，旁边立刻就有人忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　因为雷翔这幅打扮，不同凡响倒是真的，可要说是少年英才……在许多人看来怕是少年蠢材要更贴切一些。

　　只是雷翔却是心中一动，因为他能感觉到，这矮小老头子这话说的有些微妙啊，雷翔能感觉到宫塔眼中闪过一丝特殊的意味，但究竟是什么意思他还没有想明白。

　　宫塔也没与雷翔多说，而是绕了过去，又慰问了身后的余颌跟索尼娅两人几句，余颌显得一副非常激动的样子，而索尼娅虽然也是如之前一般淡淡的，只是脸上也带了几分激动。

　　“那就开始吧！”宫塔转了一圈，笑道：“老头子又耽误时间了，只是看到如今年轻人有了成长，心中甚是欢喜啊！对了，刚才我听说，符元帅跟李长老在门外打了个赌，是吗？”

　　李泽昌生怕会长追究，毕竟符泰毅这般身份，他们的赌注就带着侮辱的意味了，连忙赔笑道：“那不过是……”

　　可他话还没说完，宫塔就道：“既然符元帅开口了，这赌注算个小彩头也好！对了，你们赌的什么啊？”

　　李泽昌心中叫糟，刚想解释几句，宫塔就自顾自的道：“算了，老头子也不管那么多了。反正不管赌了什么，符元帅这身份，还能说话不算话不成？李长老也不是出尔反尔的人，大家说是吧！”

　　这话一说，李泽昌心中暗喜，心想会长真是老糊涂了，不过这样说也好，有会长这句话，到时候符泰毅一旦输了，他还能不认账不成？

　　宫塔大笑道：“那么就快点开始吧，余颌跟索尼娅准备黑铁下品的考核，雷小兄弟，你打算考哪一级？”

　　这话一问，场中所有人都是一愣。

　　因为按照星匠师工会的规矩，考核都是一层一层来的，哪有让人直接选择的道理？

　　如果雷翔要考核，就必须要从学徒级别开始，然后是黑铁下品中品上品，都考核成功了才能进行青铜级的考核。

　　哪里有问当事人考哪一级的事情发生？

　　一旁李泽昌的一个心腹赔笑道：“会长，据说这位雷少侠连学徒徽章都没获得呢！”

　　这话一说，周围的许多人，包括一些中立的星匠师脸上都露出不屑的神情。

　　可宫塔却道：“徽章算什么？众所周知，上任星帝陛下，紫微帝君曾为自己打造了一整套水晶级神品的装备，称之为紫微帝皇套装，可他老人家终生没有到星匠师工会领取一枚什么劳什子徽章，你们难道就能说紫微星帝他老人家不是星匠师？”

　　一提到已经仙逝的那位星帝陛下，所有人都闭上了嘴。而雷翔则是心中一动，这老头子的话，有些微妙啊！

　　宫塔扫视一圈，很有些不满意的道：“你们这些家伙，一个个都是石头脑袋！你们自己就是星匠师，当然应该知道，这世上有很多星匠师脾气古怪，有的人实力高强，但就不愿意来参加这繁琐的考核。这是为什么？不光是因为他们脾气古怪，也是因为我们的考核规矩实在有些不近人情，比如说一位水平跟老头子差不多的星匠师，但是一直没有参加过考核，也没拿过徽章，但是人家突然有一天来工会说想考核一下，你跟人家说要他先从学徒级开始考，看他不大耳光抽你？！”

　　许多人都是一阵沉思，一旁的科斯蒂亚咂咂嘴道：“会长这说法倒也有一定的道理，别的不说，就说老夫，若是如会长所说那般，来考核却被要求必须从学徒级开始，恐怕当场就掉头走人了。我们星匠师工会的福利虽然不错，但是真正有实力的星匠师，倒也未必能看得上那一块徽章和这么点福利。”

　　李泽昌阴测测的道：“科斯蒂亚大师的意思，是不是说我们星匠师工会做的太差，以至于让有些人都看不上眼喽？”

　　科斯蒂亚一愣，他是老实人，刚才这话不过就只是就事论事而已，可却没想到被李泽昌抓到了话柄。看着李泽昌以及他周围人脸上敌视的表情，科斯蒂亚心想好嘛，老子不过跟符元帅多说了几句话，就被你当成敌人了。

　　泥人还有三分火气呢，更别说原本科斯蒂亚就是尊贵的星匠师，而且还是青铜级下品，比起李泽昌都高了一级，这时候哪里能忍住，冷哼道：“老夫不过是就事论事，李长老也不用出言讥讽，这星耀大陆上人外有人，天外有天，有实力看不上我们星匠师工会的还真不少。星帝陛下他老人家就不用说了，就算大家都是工会之人，可也都该知道，工会所能评测的最高等级，也不过就是黄金级，至于碧玉级和水晶级这般传说当中的星匠师，就算我们工会求他们来考核，人家也未必肯给这个面子！”

　　李泽昌等人被这话一呛，立刻没话说了。

　　因为科斯蒂亚说的是实情，碧玉级与水晶级这两个传说当中的级别，根本不是星匠师工会能够评测的。达到这个级别的星匠师，也压根不需要对你星匠师工会客气。这样的人物，在大陆上任何一个地方，都是贵宾当中的贵宾，王者当中的王者！

　　看到场面尴尬下来，宫塔呵呵一笑：“大家都是同僚嘛，有意见分歧是难免，不过科斯蒂亚老弟说的不错，我们星匠师工会做的的确不够好。要知道大家都是星匠师，将心比心一下也就知道了。所以，这规矩一定得与时俱进。老头子这里有个提议，大家来看看可不可行。”

　　“会长请说。”

　　宫塔看向雷翔，笑道：“我们让这位小兄弟自己挑选所要挑战的等级，然后再根据这个等级来抽题目如何？”

　　场中所有人都是大惊，只有雷翔傻呵呵的笑道：“老头这个主意倒是不错，省事儿！”

　　李泽昌连忙道：“这如何能行？会长请三思！”

　　他的党羽见主子发话了，也连忙道：“会长，这绝对不行！”

　　“是啊，工会数千年规矩，岂能为一人所改？”

　　看到那么多人反对，宫塔也不生气，还是笑眯眯的：“怎么就不行了，你们倒是说说看。”

　　李泽昌脑子飞速转动，他第一反应就是不行，但究竟为什么不行，他也说不出个所以然来。他的党羽更是没有什么才智出众之辈，一个个抓耳挠腮，也无言以对。而其他中立的星匠师则纷纷私下讨论。

　　突然，李泽昌看到一旁正傻乎乎笑着的雷翔，灵机一动，道：“会长，参加考核所使用的星矿，都是工会所出。这些星矿得来不易，价值不菲，岂能轻易糟蹋？像……”，他指了指雷翔，道：“像这样一个突然跑来的家伙，或许他本身就存着捣乱的心思，故意要考核黄金级上品，难不成我们还真的从库存当中拿出相当的星金矿给他？到时候他随便糟蹋一下，这些星金矿岂不是白白浪费了？！”

　　不愧是搞阴谋的，这个理由冠冕堂皇，顿时他的党羽纷纷附和，就连一些中立的星匠师也都点头赞成。

　　宫塔脸上露出为难的神色，道：“李长老说的也有那么几分道理……”

　　李泽昌脸色一喜，可宫塔接着道：“不过真是说起来，贵重的也就是星金矿和星银矿，至于星铜星铁，咱们星匠师工会再穷，这么点矿石也是能拿得出来的。这样吧！”

　　宫塔一拍手，笑道：“下次再遇到这种情况，就让那位来参加考核的星匠师，直接从黑铁上品的考核开始，如果他能通过黑铁上品，那么他可以再继续要求，比如说可以直接要求继续参加青铜上品的考核，不过青铜级考核完了，接下来就按部就班，白银级和黄金级，都一步一步来。大家觉得这个办法可不可以？”

　　科斯蒂亚第一个鼓掌：“会长这方法不错，省却了不少时间，也不会出现李长老担忧的那种情况。”

　　苏周放也道：“这已经是法外开恩了，就算星匠师脾气古怪，也应该能够了解。起码不会觉得我们星匠师工会是故意为难他，看不起他。”

　　其他一些中立星匠师也纷纷附和，李泽昌下意识的就想反对，但是却找不到什么反对的理由。

　　这是宫塔笑道：“那这事就这么订了，雷小兄弟，恭喜你，你可是我们星匠师工会考核制度改革之后的第一个考生啊，那你是不是直接从黑铁上品开始考核呢？”

　　雷翔还是那傻乎乎的样子，似乎压根没意识到黑铁上品是什么概念，笑呵呵的道：“老头子，俺看你人不错，那就你说什么就是什么，俺没意见！”

　　众人都是皱眉，心想大离国这次从哪里找到这么个活宝的，难不成他不知道自己现在在什么地方，要做什么吗？

　　宫塔的笑意却是更浓了，拍拍手道：“那既然如此，就准备开始吧！来人！”

　　立时就有人答应。

　　宫塔笑道：“准备考试，唔，余颌与索尼娅准备黑铁下品的考核，而这位雷少侠，直接为他准备黑铁上品的考卷！”


第239章 地测试

　　星匠师的考核步骤基本上是这样的。

　　一名星匠师准备参加考核，先确定考核的等级，如黑铁上品中品或者下品，然后开始抽取题目，这题目就是一件装备的类型样式以及要求。

　　比如说考题有武器胸甲腿甲护腕戒指等等，抽到什么就打造什么。

　　那或许有人说，对于星匠师而言，越是大件的装备就越难以打造，那岂不是说抽到武器的人是最悲催的，而抽到戒指的人最占便宜？

　　也不尽然。

　　这么明显的漏洞，自然不可能在考核当中存在的。

　　因为在考核前，考官都会根据考生所抽到的考题，准备三份材料，因为每一个考生在考核时都有三次机会，只要三次机会当中通过一次，就足够了。

　　这三份材料，都是经过数名星匠师测定的，保证其中的矿石大小分布均匀，而且矿石当中的元矿足够打造装备所用——并且，这些矿石的数量绝不可能太多，因为基本上要保证考生在提纯以及融合元矿时要超过相当的成功率，才能通过考核。

　　不过因为越是大件的装备，融合起来就越容易出现失败，甚至往往在最后时刻因为一块元矿融合失误，就会导致整件装备报废。

　　是以，若是打造大件的装备，如刀剑胸甲一类，所提供的矿石就会额外多上许多，考生提纯和融合时的成功率只需要超过百分之四五十就足够了。

　　但是，若是打造戒指这般小巧的，几乎一次性就能成功的装备，那么不好意思，因为融合的过程简单，所以在提纯上就要加大难度，所以往往给的矿石，要求考生的提纯融合成功率要达到百分之七十五以上！

　　当然，这种做法虽然还是有一定的弊端，但起码也算是公平。

　　很快的，雷翔三人就各自抽取了自己的题目。

　　余颌将题目展开以后稍松了口气，因为他抽取的题目是一个护手。

　　护手这种装备雷翔也打造过，体积不大不小，所以要求平均，所以还算是较为简单的题目。

　　而索尼娅抽取的题目是打造一块腿甲，这个题目难度稍微比余颌的大了一点，但大的不多，也算是好题。

　　至于雷翔，当他将题目展开之后，顿时李泽昌那一群人就笑了出来，而一些中立的星匠师一个个也都摇头叹气。

　　苏周放与科斯蒂亚对视一眼，都看出对方脸上的担忧。

　　因为雷翔所要打造的装备不是别的，正是最难打造的一种——武器！

　　一把匕首！

　　这匕首之所以难以打造，是因为这不但是武器，体积较大，而且要求上还需要在匕首的两侧添加血槽与锯齿！

　　这些东西加在一起，绝对不是那么容易过关的。

　　符泰毅的脸上也露出了浓浓的担忧，可雷翔还是这么傻乎乎的一直在笑，似乎接下来他要做的，只是像普通铁匠一般打造一把匕首就行了。

　　宫塔的脸上倒是没有什么特别的表情，道：“既然题目已经抽好了，那么就准备开始吧。各位，老头子在这里祝你们好运！”

　　“多谢会长！”余颌与索尼娅恭声道谢。

　　雷翔则是大咧咧的哈哈笑，甚至还大胆的拍了拍宫塔的肩膀笑道：“老头子，借你吉言啦！”

　　看到这一幕，就连苏周放和科斯蒂亚都露出了骇然的神色——要知道宫塔的地位何等之高？就算是大周国的国君，见到他也要持后辈之礼，可雷翔这个不知天高地厚的家伙竟敢拍他的肩膀，他难道不要命了？！

　　不过宫塔却没露出不悦的神色，继续笑眯眯的道：“雷小兄弟，老夫等着你的好消息。”

　　看到这一幕，众人都觉得，宫塔会长实在是太仁厚了。

　　很快的就有下人运来了所需要的材料，分成三份，由在场数名星匠师对这些矿石检查了一番之后，都纷纷点头表示这些材料没有问题。

　　这样的检查也是必须的，因为对于考试来说，往往矿石的数量就决定了成败，多那一点和少那一点，就有可能决定一名考生能否通过，所以大意不得。

　　不过有会长亲自坐镇，倒是没有人敢打小算盘。

　　将身上的空间袋以及能够装载东西的一切装备都交到公证人的手中之后，三人到自己的小隔间当中站立，准备完毕之后，宫塔笑着一拍手：“开始吧！”

　　“轰！”

　　余颌与索尼娅的隔间当中都瞬间升起了熊熊的火焰，这是普通星匠师打造装备的第一步——起火。

　　之所以说是普通星匠师，那是因为以雷翔如今的实力，压根不需要这种熊熊的明火，像雷翔这般，只需要在炉中起出一个小小的火苗便足够了。

　　别小看那小小火苗，其中的温度却是足以将一个普通人随便烧成灰烬！

　　这就是星匠师最需要的——控火能力！

　　雷翔一支手贴在下方的打铁炉上，连一旁摆放着的无色火油精燃料都没用，直接就用星力引起了一团小小的火焰，然后右手用钳子夹过矿石，放在火上飞快的烘烤。

　　他的速度非常快，几乎一块矿石在火焰上过上一遍就放到了一旁。

　　而边上的余颌两人，都是小心翼翼的将矿石放在火焰当中，仔细观察着火焰的颜色，并且控制火焰和暗属性星力吞噬矿石当中的杂质，待到矿石发出黑中泛红的颜色时，连忙将矿石放到一旁，挥舞起锤子不断的敲击在矿石之上。

　　雷翔这边却就轻松的太多了，他就这么随意的将一块矿石夹过来，在火上一过，然后就扔到一旁。那副挑挑拣拣的样子，好像是在过家家一样。

　　外面的众人看到这一幕，都纷纷交头接耳，几个中立的星匠师皱眉道：“大离国这次疯了吗？那少年根本就不会最基本的锻造之术啊！”

　　“不对，我能感觉到他所使用的火焰温度挺高，你难道没看到吗，他连无色火油精都没有使用，完全是以自己的星火来锻造矿石。”

　　“这不可能吧？要是会长这样做还差不多，可这少年才多大年纪，哪有这样充沛的星火？”

　　“这谁知道？你真当大离国是傻子吗？派一个什么都不懂的少年过来？”

　　“要是能看看他提炼之后的矿石就知道了。”

　　对于这些对话，雷翔充耳不闻，他飞快的将所有的矿石都在火焰上过了一遍，大概用掉第一堆材料的一半矿石之后，雷翔清喝一声，一掌拍在工作台上，顿时那些被他煅烧过的矿石全部被震飞了起来，而其他的工具矿石却是丝毫没动！

　　外界立刻就有人叫好：“好精准的控制力！”

　　在场的大都是星匠师，而且有一些等级都是在青铜级以上的，立时一眼就认了出来，这手精准的控制力，就算是他们都未必能够做到！

　　雷翔也不理会外面，右手一挥，一层无形有质的星力将这些矿石全部托在空中，清喝一声：“火起！”

　　“轰！”

　　一团橘红色的火焰从炉子当中喷射而出，将所有的矿石包裹在当中，一个没落！

　　顿时又有人惊叫：“难道他想一次性将元矿提纯出来？！”

　　这时候，外界所有人都面面相觑，觉得这少年实在是太不可思议了！

　　要知道，提纯元矿可是个技术活，必须要使用星火一点一点的将矿石当中的杂质全部煅烧干净，然后只留下浓稠的黑色如液体一般的元矿！

　　但是，雷翔却是同时将这些矿石进行煅烧，难道他对星火的控制能力已经达到了这不可思议的地步？

　　只有宫塔脸色不变，还是挂着笑意，笑盈盈的看着雷翔，只是他的眼中，却是闪过了一丝惊喜。

　　将所有的矿石都包裹在火焰当中以后，雷翔闭上了双眼，全心全意的控制着火焰煅烧矿石，一股黑色的暗属性星力充斥在火焰当中，吞噬着矿石当中的各种杂质。

　　对于雷翔而言，如今提炼星铁矿石对他来说完全是小菜一碟，这不光是因为他如今实力大进，更是因为，在之前绝望沙漠的修炼当中，雷翔已经采用姬老所说的方法，强行将那颗熔火之心给收为己用！

　　一颗熔火之心代表了什么，那就代表了雷翔如今可以使出足以煅烧白银级装备的火焰！

　　虽然说，如今的雷翔对于这颗熔火之心还没有彻底的炼化，只是抽取当中一部分火焰之力，也足够他煅烧这些星铁矿石了！

　　当日，在绝望沙漠当中，雷翔将那只白银级下品的火灵杀死之后，就打起了那颗熔火之心的主意。

　　毕竟一颗熔火之心，对于一名星匠师而言，是具有非同寻常的价值的！

　　但是那颗熔火之心的火力足以达到黄金级，以雷翔那时候六重星御的实力，却也还不足够将其带走。毕竟，火焰是一种力量，能够伤人，更能伤己！这种东西不可能装入空间袋当中，而且雷翔的星空火凰，也无法将这颗熔火之心全部炼化。

　　当时姬老就给雷翔出了一个馊主意。

　　为什么说是馊主意呢，那是因为姬老也不知道是不是有这方面的癖好，但凡是让雷翔吃苦头的事情，他老人家一直是乐此不疲的。

　　但偏偏，每次雷翔最终也都能得到好处，只是其中的过程……实在是一想起来就恨得牙痒痒。

　　这例子实在太多了，比如之前雷翔修炼的金刚护体地心磁网力……反正没有一件是轻松的。

　　这次也是同样。

　　姬老的主意是，他传给雷翔一套“本源寄火术”，这套战技可以强行将火焰化为与自己主星同源的火种，留在体内，就好像寄生一样，所以才有这个名字。因为两者同属本源，所以成功以后，火焰就不会伤到自己，然后再在接下来的修炼当中缓慢的将火焰炼化为真正属于自己的力量。

　　这个方法说起来倒是简单，但是真正用起来，却是让雷翔直接郁闷了！

　　火焰又岂是如此容易吞噬的？一不小心，黄金级的火焰足以让雷翔烧成灰烬——大陆上有个成语叫做玩火自焚，就是这么来的。

　　姬老是这样说的，理论上火焰能够焚烧一切，包括元素，但是毕竟这颗熔火之心仅仅只有黄金级，还没有达到可以焚天灭地的程度，是以眼下，它还是有许多东西是无法焚烧的。

　　其中一种便是能量。

　　星力就是能量的一种，如雷翔的星空火凰，虽然同属于火焰，可是因为这股能量与雷翔本出同源，所以哪怕是星空火凰在雷翔身边盘旋，也绝对烧不到他分毫。

　　那么，雷翔现在要做的，首先就是将这熔火之心转化为星空火凰一样的，与他同源的能量。

　　这样的话，就可以将熔火之心暂存在体内，不断的将其炼化，而且自己不会被熔火之心的极高火焰所伤。

　　雷翔当时就问了一句，这种方法危不危险。

　　姬老的回答是——强行吞噬的话，九死一生，但如果适可而止，急流勇退的话，倒也还好。

　　这本源寄火术原本就是一名天才而且疯狂的星匠师所发明的，据说他当时也是因为发现了一个比他强大的太多的火源，想占为己有，可是自己实力不够，于是就生出了这种无比恐怖的想法。

　　那名星匠师当时是成功了，否者这本源寄火术也流传不下来，可是许多后人用他的方法，却是大部分都陨落了。

　　使用本源寄火术，最难的便是如何将这凶猛的火源变成自己的本源之力！

　　姬老只说了一个字——血！

　　人的鲜血当中是富含了一个人的本源生命力的，所以，使用本源寄火术的第一个步骤，便是以鲜血对其进行饲养！

　　这个方法听起来真的是邪的可以！而事实上，本源寄火术原本就是大陆出名的邪法之一。只是在紫微星帝他老人家看来，任何战技主星都不分正邪，主要看如何使用。他老人家对天杀星这般知名的妖星都能如此宽容，更不要说这本源寄火术了。

　　这套方法凶险是大，但是若成功了，收获同样巨大！

　　雷翔也是赌徒的性子，被姬老一鼓动，咬咬牙也就干了！

　　反正他知道，姬老是绝对不会害自己的。

　　所以第一步，就是放血。

　　放血并不是说在身上划一刀，然后将血滴在熔火之心上就够了。

　　这血，还必须要是心头的热血！

　　按照姬老的说法，雷翔使用星力护住心脉，然后咬牙在心口附近扎了一刀。

　　光是这手段就让人胆寒了，一般人谁敢没事在心脏附近来上一刀？

　　但是雷翔还就真的这么做了，他心头的热血顺着匕首一点一点的滴在熔火之心上，同时紧张的观察着熔火之心的反应。

　　因为按照姬老的研究，这本源寄火术也是看人的，有的人本源之力无比强大，就如他老人家自己的紫微帝星，同样的，雷翔的大地母星同样是本源之力无比强大的存在，也正因为如此，姬老才会出这么个主意。

　　果然，当雷翔的心头热血滴在那熔火之心上，按说那么一滴液体，在面对黄金级的火焰时，肯定是刚刚才冒出来就被蒸发干净了。

　　但是雷翔的心头热血，却是毫无阻碍的滴在了熔火之心上，并没有被蒸发消散。

　　反而热血滴在上面的那一瞬间，熔火之心的炙热火焰瞬间小了许多！

　　这样的话，就说明这本源寄火术对于雷翔而言是绝对能用的！

　　姬老原本的意思，就是让雷翔先放一滴血来试试，如果不行，那就只能拉倒了，毕竟熔火之心再好，也不足以把小命赔掉。

　　现在看来，雷翔的本源之力还是很强大的，以他的心头热血来影响这熔火之心，用姬老的玩笑话说这就叫将心比心。

　　于是雷翔就可怜的继续放血。

　　如果说只是一丁点儿的血，而且如果是其他部位的，哪怕在雷翔的手臂上划上一刀，他连眉头都不会皱一下。

　　但是这是心头热血啊！

　　谁没事在心脏附近捅一刀试试？！

　　雷翔想起这事就是一把鼻涕一把泪的，他估计，这本源寄火术之所以被称为邪法，估计是十个里面起码有三四个在捅自己那刀时用的重了点，然后自己把自己活活捅死的！

　　好不容易血放的差不多了，还真有效果，下方那熔火之心此时虽然还是通体白色，但是已经感觉不到那么炙热的温度了。

　　这时候姬老说了一句话：“把这东西吃下去，基本上就成了。”

　　吃……吃下去？！

　　老大，这不是桃子，这是一个火球好不好？！

　　这玩意能吃吗？！

　　姬老可不管他的抱怨，只是道：“你如果现在不吃，你血液的本源之力持续不了那么久的，很快你的血液就会被蒸发，那你就白放血了！”

　　打蛇打七寸，雷翔真觉得自己的七寸被这老头子给掐的死死的！

　　的确，雷翔自己是绝对不愿意白白放血的，可这个可恶的老头子连一点考虑的时间都不给他，就让他把这么个火球吃到肚子里。

　　雷翔忍不住想起了他上辈子小时候看的一个故事。

　　据说东北有一种人熊，既凶且蠢而且贪吃，有一次这人熊偶然来到一个小木屋前，木屋里有个小孩，看到小孩，那人熊就想破门而入想吃掉小孩。可那小孩却十分的机灵，想到人熊贪吃，于是便将烧红的火炭藏在一堆肉包子底下放在门口。

　　那人熊闻到包子香味，就大把大把将包子塞进嘴里，最后迫不及待，直接将装肉包子的筒举起来往嘴里倒，然后就直接将火炭也倒进了肚子里，被活活烧死。

　　雷翔现在觉得自己就是那脑子不怎么转弯的人熊……

　　不过事情做都做了，总不能半途而废吧？

　　雷翔没办法，只得按照姬老说的，将那块看起来已经不是很热的熔火之心放进嘴里，一口吞下！

　　可这一下，却几乎要了他的小命！

　　那火焰就是能随便吃的吗？！

　　刚一入喉，雷翔立刻感觉自己的全身都仿佛要燃烧起来，整个身子都变得通红！

　　这时候姬老喝道：“抱元守一！运转星力，将体内的火焰全部糅合起来同化！”

　　雷翔不敢耽搁，强忍着巨大的痛苦，迅速运转体内的星辰之力，这时候他能够感觉到。那颗熔火之心在进入他的喉咙之后，立刻就化作无数细小的火焰进入了他的经脉，而且在经脉当中飞快的穿梭着！

　　如果不是因为每条细小的火焰上都带有雷翔的心头热血，恐怕这个时候雷翔已经被烧成灰烬了！

　　从外面来看，雷翔如今全身都红的跟烧熟的螃蟹一般，全身的血管一条条的爆在皮肤表层，甚是可怖！

　　姬老的声音响起：“运转冰寒星力，先护住所有经脉！”

　　雷翔这时候连痛骂姬老祖宗十八代的心思都没了，赶紧按照姬老的说法，运转冰寒星力，瞬间，他的经脉当中一股冰蓝色的星力四处游走，但凡游过的经脉，全部都凝结成了一层白霜。

　　有了冰寒星力的保护，雷翔的感觉舒服了许多，灵台也是一片清明，立刻按照姬老所教的本源寄火术，缓缓的用星力同化经脉当中乱窜的那一条条火焰。

　　刚开始的时候，雷翔的确是痛不欲生，不过还好他意志坚定，一点一丝的将火焰同化，然后调转到丹田当中。

　　就好像愚公移山一般，一点一点，慢慢的，一条经脉当中的火焰已经完全被同化；

　　然后是第二条；

　　第三条……

　　过去了整整一天的时间，雷翔才终于将那狂暴的火焰力量彻底的同化，最后移到丹田当中。

　　如今若是有人能够内视到雷翔的丹田之内，就会发现，他的丹田当中，除了一颗星御级强者所共有的星核之外，还有一颗心脏一般的火团在缓缓跳动……

　　那跳动的频率，就与雷翔左胸的心脏一模一样……

　　而且每随着那颗火焰心脏的一次跳动，就有一股火属性星力流入到旁边的星核当中……

　　本源寄火术，终于将这颗熔火之心变成了属于雷翔本源的东西。

　　随着雷翔实力的提升，将这团火焰缓缓的炼化，那颗火焰心脏的体积就会越来越小，最终消失不见。

　　而到了消失不见的那一天，便是雷翔将其彻底炼化的时候！


第240章 赌约

　　这时，雷翔旁边的隔间，突然发出了“呲”的一声轻响，接着就是余颌痛苦的发出了一丝呻吟。

　　他的第一批材料，宣告失败。

　　边上的众多星匠师看到呃清楚，余颌如今的水平比起学徒级是高了不少，但的确还没有真正达到黑铁级下品的程度，加上这么多的前辈在场，余颌心中甚是紧张——当然也不否认雷翔给了他更大的压力，毕竟他虽然看不到雷翔的表现，但是也能够从旁边众人的议论当中得知，那个邋里邋遢的家伙表现惊人。

　　被这么一个比他年纪小，没有他帅（自认），而且邋里邋遢跟个白痴一般的家伙比下去，这对于一贯自傲的余颌打击是无比巨大的！

　　更何况，人人都知道，余颌挑战的不过只是黑铁下品，而雷翔这么一个看起来绝对不到二十岁的少年所挑战的，是黑铁上品！

　　这让余颌的压力越来越大，终于控制火焰时出了茬子，将一大块的元矿报废。

　　他所打造的护腕原本所需要的矿石便是不多，如今被他报废了那么大一块，剩下的材料绝对不够打造装备所用了。

　　所以这时就有一名担任裁判的星匠师带着人走过来，将第一批材料——包括提纯好的元矿和没提纯的矿石全部搜走，示意余颌继续第二次挑战。

　　余颌郁闷的握紧了拳头，他不敢跟这些星匠师前辈叫板，但是当裁判等人走了之后，却是怨毒的看了旁边的隔间一眼。

　　都是这个家伙，害得自己失败了一次！

　　有些人就是如此，自己失败了从来不会在自己身上找原因，而只会怨天尤人。

　　雷翔倒是不知道一旁余颌已经把自己当作是他失败的罪魁祸首，不过他就算知道也无所谓，像这样的家伙，还不足以放在他的眼里。

　　现在雷翔已经将面前的矿石煅烧大半，如今用肉眼就能够看到，雷翔面前火焰当中的矿石，基本上都露出了它们的真正面目——一个个如同火焰当中的珍珠一般，散发着乌黑的光芒。

　　远处观望的一众星匠师自然也看到了这一幕，一个个惊异道：“大离国这次是从哪里找到的这个人才？光是这份控火的水准，就几乎不必我们这些老家伙差了！”

　　“什么人才？这分明是天才！不知道他的老师是谁，没听说过大离国有什么出名的星匠师啊？”

　　“嘘……，这个话题就别说了，没看到姓李的正往这看吗？”

　　“嘿，老子又不怕他李家。他李家跟大离国结怨，弄的百年来大离国游离与工会之外，这百年时间，少出了多少人才？少做了多少生意？！”

　　“姓李的确实不厚道，他们派了三个废物到大离国，听说出了吃拿卡要什么都不会。一年就贡献一套星铁套装，还是最下品的，却是一人一年要花上几百万两银子。”

　　“那几个废物就不用说了，我奇怪的是这个少年的水准，反正我们这几个废柴是教不出这样的徒弟，再天才也不行。但是大离国明明没有像样的星匠师了啊，这少年的老师又是何方神圣？”

　　“这真不知道，也别多问了，你自己就是星匠师，又不是不知道，有些星匠师脾气古怪，根本不愿意来工会做登记的。”

　　“说的也是，我猜会长刚才也看出了端倪，不然不可能在这个时刻要求改规矩的……”

　　众人你一句我一句，李泽昌听的脸色阴沉，他万万没有想到，这样一个邋遢少年，竟然表现出了比他还强大的实力！

　　这时候该怎么办？难道真的愿赌服输？

　　这可是长老之位啊！而且还是星匠师工会西北地区总部的长老之位！

　　李泽昌并不是不知道，自己挂着这长老的头衔全靠家族的支持，准确的说是继承他老子的位置。这西北地区总部的长老，除了他以外，哪个不是青铜级以上？甚至连青铜级下品的都不多！

　　如果真丢了这长老之位，他哪里还敢回家族？肯定被家族重重处罚！

　　不过这忧虑也就只是持续了一小会儿而已，李泽昌很快就开朗起来，想撤换一个长老是需要会长说了算了，这么个打赌嘛，说简单点不就是一时戏言而已嘛……

　　从刚才会长说话的态度来看，尤其是说到打赌的时候，他可不信宫塔不知道他们的打赌内容，所以估计宫塔还在站在他这一边的。

　　想到这里，李泽昌也立刻轻松了许多。

　　这时雷翔提纯星矿已经到了尾声。

　　一颗颗黑幽幽，亮晶晶的黑色粘稠液体仿佛是宝石一般在炉中缓慢的滚动，每一颗液体上都散发着强大的星辰之力，几乎不用试这些元矿的重量，几乎就可以确定——这些元矿的品质，绝对都达到了上品！

　　众人面面相觑，这邋遢少年当真有些本领！

　　这时，雷翔袖口一卷，立时将所有的元矿都带了起来，接着就见他拿起旁边的一把巨锤，暴风骤雨一般的敲击在这些元矿上！

　　“疯魔锤法？！”

　　场中众人都忍不住大声惊呼，转头看向宫塔，而瞬间，李泽昌的脸色则变的惨白惨白的！

　　看雷翔那一招一式，使用螺旋劲力发劲，将元矿完美的融合在内的锤法，几乎成了一种艺术！

　　但如果仅仅只是这一套锤法打的漂亮，倒也不是最让人吃惊的。

　　可偏偏，这套锤法被成为星匠师锻造的绝品锤法——三十六式疯魔锤法！

　　人人都看向宫塔，而宫塔脸上却露出一丝果然如此的笑容，笑眯眯的却不答话。

　　为什么人人都看向宫塔？为什么李泽昌看到这套锤法就骤然变色？

　　不是因为这锤法足够精妙，而是因为——这套锤法，他们再熟悉不过——那是会长宫塔的绝技！

　　整个西北地区，除了宫塔之外，再无第二个人会这套三十六式疯魔锤！

　　可如今，宫塔的绝技却是出现在了一个少年的身上，顿时就有人忍不住问道：“会长，这少年，不会是您老人家收的徒弟吧？！”

　　宫塔却是笑眯眯的摇头，叹息道：“哎，你这是太抬举我老头子了，就我这德行，哪够资格作人家的老师？！当不起，当不起！你们就别寒颤我了！”

　　这番话比宫塔直接承认雷翔是他徒弟还要让人震惊。

　　因为这里所有人，除了雷翔和符泰毅以外，大家都知道，宫塔这个矮小的老头子，可从来不是一个谦虚的主。

　　难不成，宫塔认识这少年的老师？

　　有人把这问题问了出来，宫塔摇摇头：“我哪知道他的老师是谁？只是你们也不想想，这少年看起来不过十八九岁吧……对了，符元帅，您带来的这位到底多大？这份资料可是要登记的。”

　　符泰毅微微一笑：“他的年纪也不大，今年十六岁多，还没到十七周岁。”

　　所有人都倒吸了一口冷气，就连宫塔，都瞪圆了眼睛：“不会吧？老头子估计还大了点？十七岁都没到？！”

　　符泰毅心中那个得意就不要提了，表面上却还是一脸谦虚：“他只是比较早熟而已。”

　　众人面面相觑，一名十七岁没到的少年，拥有了黑铁上品的实力？！

　　这简直是打他们这些起码都有几十上百岁的老头子的脸啊！

　　众人立刻就明白了宫塔的意思——这样一个少年，十七岁不到就拥有了黑铁上品的实力，光是有天资还不够，肯定得有名师指导！

　　说句不客气的大实话，在场众人，就算是白银级中品的宫塔，恐怕也没这个水平。

　　看到众人脸上惊骇的表情，符泰毅又幽幽的在一旁抛出了一个重磅炸弹：“据我这小兄弟亲口说，他学习星匠师的锻造之法，到现在满打满算，也不过两年。”

　　众人连说话的力气都没有了，一个个瞠目结舌，脸上都挂着两个字——骗人！

　　宫塔的表情稍微好点，似乎早有预料。

　　符泰毅也懒得跟他们解释，第一次，这辈子第一次，他在星匠师工会这么一个大离国又恨又爱的地方找到了高人一等的感觉。

　　他轻瞥了一眼一旁已经汗如雨下的李泽昌，毫不客气的冷哼一声。

　　这个时候，他完全不用跟李家的人再客气，反正双方的关系原本就差到了极致，好不容易占到了优势，符泰毅又哪里是那种以德报怨的人？

　　这里众人的反应雷翔虽然看不到，但却感应的清清楚楚，他手上丝毫不停，脑中却在跟姬老交流：“老师，怎么回事，他们怎么说这套锤法是那老头子的？”

　　姬老呵呵一笑：“难道你没发现吗？那个矮个小老头从一开始就对你特别照顾，你真当他这么一个星匠师工会的会长闲的没事干，专门跑来看一个普通小子考核吗？”

　　“呃，老师您的意思是……”

　　“那个矮个子小老头，曾经受过老夫的指导。”

　　“嘎？”

　　姬老解释了一下雷翔才知道，这个宫塔，还真的受过姬老的指导，不过姬老当时只是随便指导一下，宫塔的资质，还不足以被姬老这个水平看在眼里，收为徒弟。

　　那已经是两百年前的事情了，当时的宫塔也就只是一个跟雷翔年纪差不多的少年，刚刚得到了星匠师学徒的徽章，不过在他那一群师兄弟当中，宫塔并不是很被看重。

　　因为他的个子很矮，力气虽大，但是也不擅与人交流。更不会像其他人那般想办法讨师父的欢心，只会默默的练习，但是经常因为修炼不得其法，所以显得很不得志。

　　当时姬老云游大陆偶然路过这里，在一个小酒馆里面遇到了宫塔这个小矮子。

　　姬老发现，这小矮子天生的元素感应能力非常强，但是在锻造方面却差了许多，而他的老师也不好好指导，任由弟子随便发展。

　　机缘巧合一下，姬老觉得宫塔是个可造之材，于是便传了他这一套三十六式疯魔锤法，并且指点了他一些自己的经验。

　　靠着这一套锤法和姬老的指点，宫塔在日后的星匠师道路上进步飞速，远远的超过了他周围的那些师兄弟，然后一路青云直上成为工会核心人物乃至于长老，最后在十几年前，宫塔成为了西北地区星匠师工会的会长。

　　只是这一段隐秘的经历，却是没有人知道。

　　不过宫塔对于雷翔的好感，却不知道从何而来，因为雷翔能够感觉到，这老头子第一眼看到自己的时候，眼神就很和善，并且一直在言语当中对自己颇有照顾。

　　当然，这件事情既然无法猜到，那现在多想也是无益。

　　随着雷翔疯魔锤法的连续使出，那些元矿飞快的合为一体，渐渐的变成了一个匕首的形状。

　　“哎呀！”

　　这时候身旁余颌的那个房间，又发出了一声郁闷的惨叫，原来这家伙刚才只顾得留意身后那些星匠师的话，有一次的失败了。

　　一名考官走到余颌身边，面无表情的道：“余颌，你第二次测试又失败了，还有最后一次机会，你要好好把握住了。”

　　“不！”余颌连忙道：“大人，我刚才是被干扰了，这不怪我啊！这不怪我啊！”

　　那考官露出不耐的表情，道：“谁干扰你了？你要知道，想成为一名星匠师并不是这么简单的，你看你身边这两人，都丝毫没有在意周围人的说话，这就是专注。如果你在锻造装备的时候都不能够专注，那如何能成为一名星匠师？！”

　　余颌还想辩驳，那考官就道：“最后一次机会，如果你不想考，那就出去吧！”

　　这话一说，余颌立刻不敢说什么了，怨毒的看了这考官的背影一眼，又怨毒的看向一旁雷翔的方向。

　　他这个表情，被远处的苏周放与科斯蒂亚看在眼里，俩老头对视一眼，苏周放叹息摇了摇头，低声道：“看来我这徒弟，实在是成不了什么气候啊！老科，我真羡慕你啊！”

　　科斯蒂亚看向正在专心致志，也已经进行到最后一步的女徒弟，满意的笑了一下，拍拍苏周放的肩膀道：“老苏，都是年轻人嘛，别想太多，这次失败了，又不是说没机会了。”

　　苏周放叹息一声，不说话了。

　　因为两人都已经看出来了，今天这种情况，余颌想要在第三次机会一举通过，简直比登天还难。

　　这时，雷翔的锻造已经进入到了尾声，一把黝黑的匕首已经成型，上方的血槽狰狞呈现，锯齿也一根一根，如狰狞的狼牙一般。

　　一群人都相互对视，心想成了。

　　元矿提纯没有问题，合成没有问题，就只剩下成型的最后一步，绝对是不可能再出问题的了。

　　果然，接下来雷翔将手中黑中泛着红光的匕首朝水中一放，一股浓厚的白色烟雾升了起来。

　　“成功了！”

　　众人纷纷围了上去，也不顾旁边还有人在考核，一个个激动的抢过这把新出炉的匕首把玩观赏。

　　这匕首通体黝黑，入手极重，边缘处的刀锋散发着幽冷的光芒，匕首上两道血槽说明了这绝对不是一般的艺术品，而是一把杀气腾腾的凶器！

　　“上品！绝对是上品！”首先拿到这把匕首的就是苏周放，一入手之后，他立刻就大叫道：“绝对堪称上品当中的极品！”

　　科斯蒂亚跟苏周放关系最好，所以近水楼台紧接着就将匕首抢到手中，也叫道：“不错不错！哪怕是老夫如今，打造黑铁上品装备也不见得能达到这样的水平。”

　　其他星匠师纷纷将匕首抢过来，一个个都是大声称赞。当然，这群人当中没有几个李泽昌的党羽，唯有一人感应了一下之后，脸色难看的对着李泽昌那边微微点了点头。

　　这一下，李泽昌那一群人的脸色更加难看了。

　　这把匕首最后落到了宫塔手里，这个矮个子的老头子闭上眼睛感应了一番，笑道：“果然是好宝贝！诸位，评价这把匕首是上品装备，大家没意见吧？”

　　众人纷纷摇头，这把匕首的重量所含的星力，可以说已经超越了上品的程度，就算是他们亲自动手，也都不敢说自己就能打造出比这把匕首更好的。

　　评为上品，绝对没有任何争议！

　　符泰毅哈哈大笑，转头看向脸色阴沉，正准备偷偷溜走的李泽昌等人，大声道：“李长老，留步！”

　　这一句话，立刻就将众人的注意力吸引了过来。

　　李泽昌脸色阴沉：“符元帅有何吩咐？”

　　符泰毅大笑道：“李长老还真是贵人多忘事啊，别忘了，之前你我刚刚在门口打了赌，你不记得了？”

　　李泽昌的脸色更加难看了，不过他也是老奸巨猾，呵呵一笑，道：“那不过只是一句戏言而已，符元帅还真的当真了？”

　　符泰毅似乎早料到他有这一手，毫不掩饰的讥讽道：“如果我这小兄弟输了，恐怕对于李长老而言，这就不是个玩笑了。”

　　李泽昌眯起眼睛，众人都看得出来他在强压着火气，这时，李泽昌身后突然有人道：“咦？李长老跟符元帅打什么赌了？”

　　这个问题正是其他一些不知情的星匠师想问的，可是这句话却是出自于李泽昌身后他一个党羽，顿时，他身后那些党羽就纷纷叫起来：“打什么赌了啊？不知道啊！”

　　“就是，没人作证啊！”

　　“大家都没听到，怎么办呢？”

　　按说这样赖皮的手段用在堂堂一个长老的身上实在有失身份，不过李泽昌心念一动，闭上了嘴巴，反正说话的是他这群手下，他自己没表态，别人也没法指责他。

　　这时，一个声音响起：“我能作证！刚才李长老与符元帅的确打了赌！”

　　场中哗然，众人朝着声音的方向看去，那说话的人竟然是科斯蒂亚！！

　　众所周知，科斯蒂亚和苏周放是工会当中的两尊自由神，他俩实力不错，毕竟青铜级下品不能说多高，但也绝对不低了，放在哪里都是被供起来的那种。只是这两人在工会当中不属于任何的派系，所以平时说话没有什么太重的份量。

　　但是这两人也是公认的老好人，平日也不得罪人，也不参与到任何的斗争当中。

　　只是众人却没想到，在这个时候，科斯蒂亚竟然站出来帮符泰毅说话。这就代表了这个老好人现在选择站到李家的对立面了！

　　李泽昌等人的脸色立刻就变得无比阴沉，几乎是从牙缝里面蹦出来几个字：“科斯蒂亚，你考虑清楚！”

　　科斯蒂亚还没有答话，苏周放就举手道：“老夫也可以作证！刚才在门外，李泽昌与符元帅打赌，若是这位少年的实力能够超过他，那么李泽昌就放弃长老之位，交给科斯蒂亚大师！”

　　苏周放毫不畏惧的迎着李泽昌的目光，一字一顿的道：“星神作证，刚刚李泽昌可是说，若是他赢了，要符元帅当众给他磕三个响头！而且李泽昌还说了，待会他会喊来全城百姓作证！”

　　众人哗然。

　　首先苏周放直呼李泽昌的名字就已经很不客气了，这也难怪，李家实在是太过嚣张，刚才科斯蒂亚不过是帮雷翔他们说了几句话，就被李泽昌当中威胁，那真是泥人都有火气啊！苏周放跟科斯蒂亚关系很好，老友都忍不住了，他自然更加忍不住！

　　而更让众人惊骇的，却是李泽昌的嚣张！

　　符泰毅是什么身份？

　　大离国镇国元帅，手握百万强兵，自己更是星君级高级的强者，这样的人物，你敢让他给你当众磕三个响头？！也不怕折寿？！

　　这件事情要是真的发生了，那很可能就会引起大离国的仇视！

　　虽然说大离国这些年与星匠师工会的关系一直不睦，但是谁也不希望战争。更何况，如果这种事情真的发生，那么只是姓李的惹的事情，却让整个星匠师工会承担后果，这种事情，谁会愿意？！

　　顿时，原本一些感情上还倾向于李泽昌的人，都下意识的离他远了几步……


第241章 履行

　　这时，宫塔脸色阴沉，走出来道：“李长老，刚才苏老与科斯蒂亚大师所说的，是否属实？”

　　看到会长生气，李泽昌的脸色立刻变得无比难看，汗如雨下：“这……这是李某狂妄了。只是……”，他一指雷翔，道：“这少年故意出言挑衅，我也是被逼的啊！”

　　“被逼？”雷翔阴阳怪气的笑了笑，不过说话却不是那般故意使用方言土话了，而是正宗的大陆通用语：“刚才这位李长老见到我的第一眼就放声取笑，然后再说我挑衅，这不是奇了怪了？”

　　李泽昌对他怒目而视：“你！”

　　雷翔不屑一笑：“我刚才就说了，像你这般就只是黑铁上品的家伙，竟然能当上长老之位，这实在是让人难以信服，我就说我都比你强，你还不服气？怎么，现在服气了没？”

　　李泽昌咬牙切齿，一旁他的党羽喝道：“小子，你嚣张什么？！别以为自己也达到黑铁上品就能嚣张起来了！李长老能够打造黑铁上品的时候，你小子还没出生呢！”

　　雷翔撇撇嘴：“那请问，李长老达到黑铁上品的时候，是多大年纪？”

　　顿时一群人就都不说话了。

　　因为谁都知道，李泽昌达到黑铁上品已经很多年了，一直没有进步，而他达到黑铁级的年纪，比起眼前这位天才少年，实在是不能比较！

　　别说李泽昌了，整个西北地区也找不到人能够跟雷翔相比！

　　他这个年纪，就达到黑铁上品，假以时日，只能用不可限量来形容！

　　这样的人嚣张一些，又怎么了？星匠师的世界，实力就是一切，雷翔嚣张，是因为他的确有嚣张的本钱！

　　符泰毅沉声道：“怎么，李长老，众目睽睽之下，你难道还想耍赖不成？！”

　　“这……”李泽昌汗如雨下，这时他身边一个智囊灵机一动，叫道：“哪有耍赖？符元帅这话说的奇怪，当初说好了，这少年的实力要超过李长老才行，只是如今大家都只是黑铁上品，最多就是一般，岂能算是超过？”

　　这话一说，李泽昌身边一群人好像是抓住救命稻草一般，纷纷赞同。

　　科斯蒂亚冷声道：“既然如此，那不如让李长老下来大显一番身手好了，我们看看，同样的考题，李长老所打造出的装备，能否与这把匕首相比？”

　　苏周放立时大声赞同，而李泽东的汗下来的更多了。

　　他虽然没有仔细品鉴那匕首，只是刚才众人异口同声称赞其为上品当中的绝品，几乎是黑铁级除了神品以外无可超越的层次！他虽然也是黑铁上品的星匠师，却也没有那个自信能够打造出神品的装备。

　　李泽昌的心腹当然知道主子有几斤几两，一个个纷纷反对：“这怎么行？李长老是什么身份？哪能轻易露手？”

　　“就是，说不定是有人想偷学李长老的技艺！”

　　“李长老贵为长老，又岂是一个毛头小子能比的！”

　　“那小子，你要说你能超过李长老，先打造出青铜级的装备再说吧！”

　　众人七嘴八舌，简而言之就是集体耍赖，科斯蒂亚与苏周放不善言辞，所以一时间也不好反驳。

　　这时，一个冰冷清丽的女声响起：“既然这么说，那这位少侠就打造一件青铜级装备出来给他们看看吧！”

　　众人循声望去，发现原来是科斯蒂亚的那个女徒弟索尼娅。

　　就见她捧着一块漆黑的腿甲走上前，道：“我的测试结束了，请诸位检测。”

　　众人这才恍然，原来这里太过热闹，竟然忘了还有两人同时在参加考试呢！不过这索尼娅在这么喧闹的环境下还能够成功，的确算是不易了。

　　雷翔看到索尼娅的眼神看向自己，微微一笑：“这位小姐，您这是帮哪边呢？”

　　索尼娅淡淡道：“我哪边都不帮，只是他们既然振振有词，事实往往是最好的证据，雷少侠你只要打造出一件青铜级下品的装备，我想他们也就没话说了吧。”

　　雷翔故意露出为难的神色：“这……”

　　看到雷翔脸上为难，李泽昌旁边一群人立刻好像打了鸡血一般兴奋起来，纷纷叫道：“就是，有本事就打造青铜装备出来，就算是最下品的装备，也算你赢！”

　　“没那个本事就不要跟李长老叫板，真是年少狂妄！”

　　“黑铁级了不起啊？我们工会一抓一大把！有本事打造出青铜的来看看？！”

　　“就是，有本事就去，没本事就滚蛋！再练个几年吧小子！”

　　雷翔听着这些人鼓噪，却是慢慢的笑了起来：“你们真以为青铜级装备我打造不出来？”

　　这话一说，所有人都愣住了。

　　看到雷翔脸上自信的笑容，这些人的心头顿时生出了一个想法，难不成，难不成这个小子真的能够打造出青铜级的装备？

　　不会吧？！

　　十六七岁的年纪，一般人连学徒都当不成呢，能够成为黑铁上品，已经是变态当中的变态了。

　　可是青铜级……

　　要知道，每跨越一个大的等级，就代表了一个巨大的鸿沟！青铜级的装备，有些星匠师可能一辈子都无法踏入这个境界！

　　雷翔不屑一笑，转头对着宫塔道：“会长，我想试试青铜级下品的测试，麻烦抽题。”

　　宫塔哈哈大笑：“好好好！看来今天我们西北分部的记录又要再一次的被打破了！来人啊，快快准备青铜级测试！”

　　李泽昌一行人顿时就说不出话了，尤其是他的一群党羽，一个个左顾右盼，都不自觉的打起了退堂鼓。

　　别说他们，其他人也在惊异的对视，这样一个少年，能够打造出青铜级的装备？！

　　哪怕是青铜级下品的装备，也足以骇人听闻了！

　　很快的便有工作人员拿来了考题，而这里的动静，也早已惊动了整个工会总部，越来越多的星匠师放下了手头的活计赶了过来，这时之前一直在场的那些星匠师就得瑟的炫耀他们所看到的一切。

　　雷翔抽到了题目，是一个青铜级下品的头盔。

　　这时考官就道：“呃，这位雷少侠，青铜级的考场并不在这里，因为青铜级考核所需要使用的工具更加的昂贵，大家是不是还请换个地方？”

　　“没那么麻烦？”雷翔对符泰毅一笑，后者立刻明白，将雷翔的空间袋抛给了他。

　　雷翔从空间袋当中倒出一样火红色的打铁台，笑道：“我自己有工具。”

　　“这是……”看到那个火红色的打铁台，一群星匠师立刻像发现了新大陆一般凑了上去，尖叫道：“火曜晶？！这竟然是火曜晶？！”

　　立刻就有人不顾体面的冲到雷翔面前，叫道：“这位小友，你这套工具卖不卖？！”

　　“去死，要买也是我先买！”

　　“一把青铜中品的武器！加两百万两白银，换不？！”

　　“靠！这点价格也敢开口？！小朋友，一整套青铜级上品的装备，三百万两白银，换你这套！”

　　雷翔目瞪口呆，就见到一群老头子跟疯了似地往上钻。

　　虽然之前姬老告诉他，火曜晶很值钱，是星匠师梦寐以求的宝贝，是对于梦寐以求这四个字，雷翔没接触过其他星匠师，还真没什么概念。

　　不过，现在他有了……

　　最后这群老头子还是被会长宫塔给赶下去的，宫塔喝道：“你们一个个也是有身份的人，这样大呼小叫的成何体统？！”，雷翔刚想感激的说些什么，宫塔就笑眯眯的看向雷翔：“小友，你这台子换不换？要是换的话，你尽管开价！”

　　雷翔翻了个白眼，险些晕过去。

　　姬老在心中苦笑，雷翔毕竟还是太嫩啊！

　　须知道，火曜晶这种材料在星匠师的工具材料排行榜当中排名第十六位，也就是说，这世界上只有十五种材料是凌驾于火曜晶之上的！

　　这个东西，简直可以说就是天材地宝啊！

　　雷翔当日绞杀积尸老祖时得到的这件宝贝，他自己都没有什么太大的自觉，毕竟雷翔没跟其他星匠师接触过，根本不知道火曜晶的珍贵。

　　不过现在这东西一拿出来，倒是也颇能震慑这群自命不凡的星匠师一下。

　　毕竟谁也不知道这火曜晶只是偶然所得，在这些人看来，雷翔年纪轻轻就有如此高的星匠师造诣，再加上这火曜晶的材料……

　　他的来头一定不小！

　　李泽昌看到这全套的火曜晶工具时就已经险些晕了过去，现在他终于知道，自己这一下可是踢到铁板了！

　　而接下来，雷翔轻车熟路的打造出一件下品的青铜头盔之后，反而没什么人觉得惊讶了。

　　因为人人都觉得，拥有火曜晶的人物，打造出青铜下品的装备，实在是再正常不过。

　　唯有李泽昌一群人面无人色。

　　将这个星铜头盔交到众人手中鉴定时，雷翔斜着眼睛看向李泽昌，不屑道：“李长老，嗯，最后喊你一声长老，你还有什么话要说？”

　　“这……这……”李泽昌满头大汗，强挤出笑容道：“雷少侠年纪轻轻，就有如此天赋实力，实在是可喜可贺，可喜可贺。呵呵，少侠这般修为，可不至于把刚才的玩笑话给当真了吧？哈哈，哈哈哈！”

　　他身后一群人立刻道：“没错没错，玩笑话，玩笑话！”

　　“开个玩笑嘛，大家都是自己人啦！”

　　周围的星匠师们都鄙夷的看着这伙人，雷翔从鼻子当中哼出一口气：“谁跟你们是自己人？哼，看着小爷我有了成绩，这才一个个改口，早干嘛去了？李泽昌，愿赌服输，你这长老的位置，还是让贤吧！”

　　“你！”李泽昌只觉得嗓子一甜，险些一口血喷出来，咬牙道：“长老之位何其重要，岂是一句戏言就能够让贤的？！”，他挑衅一样的看向苏周放与科斯蒂亚，阴冷的道：“两位，你们可要好好想想清楚，真要接这个位置的话，就算我同意，我李家也未必会同意！”

　　这就是赤裸裸的威胁了！

　　科斯蒂亚早就压了一肚子的火，叫道：“嘿，姓李的！你别以为你李家能吓的到我！今儿这长老之位老子还就接下了，你李家有什么招，就尽管来吧！”

　　苏周放也怒道：“李泽昌，你不要这么嚣张，你李家在这西北总部也不是就能一手遮天了！老夫今天也支持科斯蒂亚老哥，你李家要有动作，我跟老科一起接着！”

　　立时也有一些中立的星匠师站出来，表达对科斯蒂亚与苏周放的支持。

　　李泽昌眼中喷火，阴深的道：“好，好！今儿的事，老夫记着了！哼，想罢免我长老之位，光凭这小毛孩子几句话可不行，老夫就是不让位，你们又能拿我怎么样？！”

　　“无耻！”人群当中不知道谁骂了一句，所有在场的星匠师都鄙夷的看向李泽昌。

　　只是鄙夷归鄙夷，众人也没什么办法。

　　李泽昌都把话说到这份上了，他就是不让位，他就是耍赖了，你能怎么办？

　　这时，一个雄厚的声音在人群当中响起：“李泽昌，你这样出尔反尔，还说的这么理直气壮，这样的长老，说出去简直就是我们西北总部的耻辱！”

　　场中瞬间就安静了，因为许多人都听了出来，这个声音不是别人，正是会长宫塔！

　　宫塔缓缓的走出人群，脸色阴郁，谁都能看出这位会长如今很是生气。

　　他的身材虽然不高，而且模样也挺滑稽，但是这个时候却没有一个人能笑的出来。

　　宫塔走上前冷冷道：“身为星匠师工会西北地区总部的长老，你代表的是整个星匠师工会！李泽昌，你锻造的实力不行，这一点老夫看在你父亲和你家族的面子上也就忍了不说，毕竟一个长老需要的是德高望重人人服气，实力修为嘛，倒是其次。只是，你嚣张跋扈，不知检点！大离国同属西北地区大国，人才鼎盛，却因为你一家之气将其排除在星匠师工会之外数十年！如今这一代的星匠师明显人才凋零，你还沾沾自喜，跟人炫耀说这就是得罪你们李家的下场？嘿，这星匠师工会，何时是你们李家的产业了？！”

　　这番话说的极重，而且宫塔作为会长，更是有资格说这么一番话。

　　李泽昌冷汗淋漓，不知所措，他哪里能想到，会长竟然摆明车马站在自己的对立一面。

　　宫塔冷声道：“符元帅是何等身份？你与他打赌倒也罢了，可赌注竟然要符元帅向你磕头！哼，你真当自己是个什么东西了吗？！要是符元帅输了，恐怕你就绝对不会说这是一句戏言了！但你可知道，幸亏符元帅赢了，否则的话，这便是挑起星匠师工会与一个大国之间的争端！到时候别说我西北分部，就算是整个星匠师工会，都会因为你的这么一句话而付出极其惨重的代价！哼！你这般做法，若是紫微星帝在世知道了，早就活剐了你！如今你输了，却当众赖账，如此不敢承担，还有什么资格再作这个长老？！”

　　宫塔环顾四周，大声道：“本会长现在下令，撤掉李泽昌长老之位，按照赌注，由科斯蒂亚接任长老一位！”

　　众人纷纷鼓掌叫好，一个个大笑着恭喜科斯蒂亚，毕竟李泽昌刚才的作为，使得一些原本跟李家关系不错的星匠师都不愿意帮他说话。

　　科斯蒂亚目瞪口呆，他原本只是被李泽昌的态度给气到了，赌气般的说了这番话，却没想到这蛋糕真的砸到他的头上了，一时手足无措，显得很是反应不过来。

　　最欢喜的，却是符泰毅。

　　因为原本符泰毅和唐国主的意思，是想着雷翔在接下来参加星匠师大会时取得好名次，这样就能够抵消李家的影响力，给大离国争取到一个公平的环境。

　　可没想到，仅仅只是一次测试，雷翔这小子竟然就将李泽昌这家伙从长老之位上给扳了下来！

　　不光如此，他还获得了许多星匠师的好感！

　　这对于大离国而言，可是天大的喜事啊！

　　看来，这雷翔当真是天命之子一般，只要跟他沾上边的，都会有好运气！


第242章 故人会长

　　李泽昌最后是被几名侍卫抬着出去的。

　　当会长宫塔宣布了解除他长老职位的决定之后，他的那些所谓心腹一个个都下意识的与他疏远了距离。因为谁都知道李家与大离国之间数十近百年的恩怨，所谓墙倒众人推，如今大离国出现了一名惊才绝艳的人物，再加上会长宫塔的表态，对于这些墙头草们来说，最重要的就是选择好自己的站队。

　　李家虽然势力比较大，可无论如何也无法与宫塔这般会长相比，如今大离国有了宫塔的支持，哪个不开眼的还敢再帮李家说话？

　　更何况……

　　众人看向人群当中那个年轻的少年。

　　年龄不足十七，却竟然一举冲击到青铜级下品的程度，七日之后便是星匠师大会，雷翔这般实力，三十岁以下能够与他堪比的，恐怕也就只有寥寥数人，而且年龄起码都要大他十岁，所以，就算这一次他拿不到冠军，但是雷翔在星匠师方面所表现的天赋，也足以让人人为之侧目了。

　　而且，星匠师大会七年一度，这一次雷翔拿不到，但是下一届呢？

　　到时候又有谁能与他争锋？

　　一些人想着，恐怕会长宫塔这次如此看重与大离国，这雷翔的面子是占了不少，因为光是这份潜质，就算是宫塔当年也有所不及，说不定假以时日，这个少年能够冲击到白银级呢？

　　要知道，大陆之上星匠师稀少，而能够达到白银级的星匠师，就更是凤毛麟角了！

　　任何一名白银级星匠师，都有资格成为整个西北地区任何势力的上宾，起码是能够享受到副宗主级别的待遇！

　　所以，对于一名未来有很大可能进入白银级的天才少年，就算这些人自己身为星匠师，也是要好好笼络的。

　　一群人上来对着雷翔与符泰毅无比热情的祝贺，这种反差，让符泰毅险些没有反应过来。

　　其实符泰毅还不是很明白星匠师这个圈子。

　　在符泰毅自己看来，星匠师已经是崇高尊贵的职业了，只要进入到了这个圈子当中，那自然就是高高在上的，无论走到哪里都会被人仿佛是群星捧月一般的高高捧起——就好像如今大离国那几名星匠师一般，实力很弱，但是享受的待遇，却是连许多公侯强者都羡慕无比。

　　所以符泰毅想当然的认为，只要成为星匠师，那么天下之大哪里都能去得，没有人会给他们脸色看，他们也不需要拍任何人的马屁。甚至说重一点，宁为鸡首不为牛后，只要成为一名星匠师，哪怕是一名最低级的黑铁下品星匠师，只要肯先降低身价，总会在一些豪门当中找到高高在上的感觉的。

　　可怎么……

　　符泰毅隐隐觉得，这星匠师的圈子，似乎反而比大陆上更为势力。

　　其实这个问题雷翔反而比符泰毅清楚。

　　有句俗套的话叫作有人的地方就有江湖，符泰毅自己不在这个圈子当中，自然不明白星匠师这个圈子里面的弯弯道道。事实上，星匠师这个职业作为大陆上一种特权的职业，原本就是因为他们拥有一般人无法具备的实力。

　　所以在这个圈子当中，自然是更加注重实力的高低。

　　实力，决定地位！

　　而且每一名星匠师都知道，那些等级比自己高的星匠师，无论经验还是技巧，都远高于自己，如果能够得到这些高人传上一招两式的，那简直是终生受用！

　　再加上跟在高级的星匠师身后，所能够使用到的资源福利也会大大的提升，是以，这就导致了星匠师的圈子其实远比普通世界更加的残酷而且现实。

　　雷翔自然是没必要跟这些见风使舵的墙头草们浪费时间的，他直接被会长宫塔带进了主楼，只留下符泰毅在外面与一群墙头草们寒暄套近乎，不过很能看得出，符泰毅现在是痛并快乐着，而且是快乐的成分占了大部分。

　　而且，是绝大部分。

　　雷翔跟着宫塔一直走进了星匠师工会深处的一座漆黑塔楼，这座塔楼要比之前冷清了许多，想来应该是属于一般人不得入内的所在。

　　而且一路走来，雷翔能够察觉到这塔楼周围有许多强悍的气息，显然在这个地方是有众多高手在护卫的，甚至，就连这座漆黑塔楼门口的守卫，竟然都拥有着星御级以上的实力！

　　“不愧是星匠师工会西北地区的总部所在，果然是卧虎藏龙！”看到这个阵容，雷翔心中这样想着。

　　而姬老则是笑道：“这也是很正常的事情，毕竟星匠师工会富可敌国，其中珍宝众多，虽然说星匠师的地位很高，可总是要小心会有一些铤而走险的家伙会打星匠师工会的主意。所以每个星匠师工会当中，都会有许多客卿强者在此坐镇，像你看到的这些星御级的门卫，其实不过就是冰山一角罢了。在这总部当中，随时都有十名以上的星君级强者随时坐镇，为的，就是保护总部的安全。”

　　雷翔瞳孔微缩了一下，随时召集十名星君级以上的强者，这个阵容无论在西北地区的哪里都算是小核弹一般强大了。

　　不过想来也不奇怪，正如姬老说的那般，星匠师工会富可敌国，所以自然要担心一些宵小前来捣乱，尤其是那些异族，对于异族而言，他们知道星矿装备的重要，但是本身的资源人才都无比匮乏，尤其是星匠师，更是少之又少。

　　所以，为了防备那些异族，以及一些不开眼的家伙，每个星匠师工会都是强者云集。而且这大陆上的强者，人人都愿意让一些星匠师欠下他们的人情，因为这可是一件非常划算的事情。

　　跟着宫塔进了这座漆黑的高塔最顶楼的房间，在侍女奉上了茶水之后，宫塔就吩咐下人全部退下，不让任何人前来打扰，房间里面就只剩下宫塔与雷翔两人。

　　这个时候，宫塔做了一件非常让人吃惊的事情。

　　这个矮个子的老头，对着雷翔，深深一躬到地。

　　雷翔慌忙站了起来，道：“宫会长，为何如此，我可受不起你这份大礼。”

　　宫塔直起腰，肃容道：“小友何必明知故问，老头子这一礼，可不是给你，而是给你背后的那位……先帝紫微陛下！”

　　听到宫塔说出姬老，雷翔不但没有惊讶，反而淡定下来，笑道：“宫会长，您是如何得知的，因为那套疯魔锤法？”

　　宫塔呵呵一笑，捋了捋胡子道：“你使出那一套疯魔锤法，仅仅只是让我最终确定了你的身份而已。”

　　“哦？”

　　“刚才你也有听说，工会里那些废柴们都以为，这套疯魔锤法是老头子的拿手绝技，只是他们却不知道，这套锤法乃是两百年前星帝陛下教导与我的。若不是先帝当年的指点，老头子我如今也没有这般成就。呵，小友你如此痛快的应承，也是因为听了那些废柴的话的原因吧。”

　　雷翔苦笑点头，这宫塔竟然将外面那群实力都足有青铜级的星匠师称之为废柴，这话要是传出去别人也不知道会如何想，只是来之前符泰毅也已经告诉了他，这些年来西北地区星匠师的数量与质量都有下降，这倒是真的。在整个西北地区，能够达到白银级的星匠师也不过寥寥数人而已，宫塔更是白银中品的强者，所以这老家伙口气大点，倒也没什么太大的问题。

　　不过这时候他还有个问题：“宫会长，您刚才说，我使出疯魔锤法仅仅只是让您最终确定……是什么意思？”

　　宫塔呵呵一笑，笑容当中带着玩味：“小友，看来你还是太大意了啊。”

　　雷翔心中一凛，还在思索宫塔这番话的意思，就听到这秃头老者摇头道：“老头子第一次注意到你，是在积尸星被剿灭之时，这点，你可明白？”

　　雷翔点头，他知道宫塔的意思，当日积尸星重现，大离国向大陆昭告，并向月神殿求助，可谓是大陆震动！

　　六百年前积尸之祸，一些寿命悠长的老者如今还记得清楚，所以当日之事，整个星耀大陆都被震动，宫塔作为星匠师工会西北地区会长，自然也会强烈关注这件事情。

　　当时斩杀积尸老祖的一行人当中，除了月神殿的水星强者水颖兰之外，其他人都是大离国皇室与上三宗的子弟，唯有他雷翔，虽然在庆城有些名气，但是总的来说，却是名不见经传。

　　却没想到，自己的名字当时就被宫塔注意到了。

　　宫塔道：“当时老夫虽然注意到你的名字，但是却没有太过在意，不过事情倒也真是巧合。几个月之后，一支与工会合作的商队从大离国过来，提到了大离国最近新出现了一名雷姓的少侠，还说你是一名星匠师。呵，如果是别的倒也就罢了，可是星匠师的话，我身为西北地区星匠师工会的会长，自然是要关注一下，所以派人前往大离国，打听你的消息。”

　　雷翔这才恍然，宫塔继续道：“这一打听可是把老头子给吓了一大跳，因为小友你第一次出手是在薛家矿山一战时，那时你的实力也不过就只是星士级；但是短短两年之内，小友风头无两，实力更是一路飙升。直到上个月庆城薛家大小姐大婚，积尸星再现之时，你当时表现出的实力已有星御级。短短两年时间，从星士到星御，别说是这西北地区，就算是整个大陆，能够与你比肩者也不过凤毛麟角。而且几乎每个都是一二等星这般的恐怖天资……呵，这样的实力，若是还得不到老头子的重视，那我老头子也别干这么个会长了！”

　　“可是……”雷翔奇道：“那为何会长您会将我与先帝陛下联系到一起呢？”

　　宫塔笑眯眯的道：“本来老夫也不过就以为你天赋异禀而已，这大陆上天才虽然稀少，可总也是有的。如果你仅仅只是两年内从星士级冲击到星御级，这份天资固然恐怖而且能够得到我老头子的认可，但是还不足以让老头子联想到先帝陛下，只是，上个月薛家大小姐大婚时，小友你的身份暴露，原来两年前，你不过就是薛家一名普通的小铁匠，呵，这就让老头子想到了一些东西。”

　　“愿闻其详。”

　　宫塔肃容道：“两年前，紫微陛下驾崩，紫微星灭，天下大恸。陛下驾崩之前，曾与西北地区庆城附近展现最后一次神迹，当时帝星出现，而不多时以后，陛下就已归天。所以可以确定的是，陛下所驾崩的地方，应该便是在庆城附近。”

　　雷翔心中了然，原来如此。

　　那是他在两年前第一次见到姬老的时候，那时候姬老为了证明身份，点亮了他的本命主星——也就是紫微帝星，那时姬老的做法，引起了一些强者的注意，最后得出结论，姬老便是在西北地区驾崩归天的。

　　而接下来，雷翔仿佛彗星一般的崛起，两年之内，从一名星士级冲击到星御级别——其实雷翔自己知道，他是从基础星力开始冲击的。

　　并且，雷翔还成为了一名星匠师！

　　如果说，雷翔没有暴露他之前在薛家的身份的话，或许人们还会以为，他是一名外来的天才少年。

　　但是雷翔过去十四年都在薛家，却偏偏就在星帝驾崩之后突然崛起。

　　这放在有心人的眼中，自然就会联系到他与紫微星帝之间的关系了。

　　再加上那一套疯魔锤法，其他人或许不知道，但是宫塔却是完全能够确认了。

　　所以之前宫塔才会如此的回护雷翔，甚至开革了工会的长老。

　　宫塔小心道：“雷翔小友，莫不是，陛下在临终前，将他的衣钵全部传给你了？”

　　雷翔心中一凛，笑道：“宫会长太抬举我了，先帝临终前，的确是与我相处了三个月之久，那时我更是还处于基础星力状态，但是三个月时间毕竟太短，就算先帝倾囊相授，我也不可能学完。不过我主星比较特别，先帝专门指导过我一番，倒是真的。”

　　倒不是雷翔想故意对这位帮助过自己的老者说谎，而是姬老在他脑中留下一丝意念这般事情何等重要？恐怕要是传出去，传着传着就会传成，他雷翔获得了紫微星帝临终前留下的宝藏，宝藏当中有紫微星帝毕生的经验，以及无数高等战技等等，那个时候，雷翔的日子恐怕就不会好过了！

　　不过宫塔却是没有怀疑，而是长叹一口气道：“小友也真是福气，竟然能蒙先帝陛下单独教导三个月的时间。哎，两百年前我还年幼时也曾遇到先帝，并且蒙陛下青眼，传授一套疯魔锤法与一些星匠师的要点，前后不过一两天的时间，都已经觉得是受益匪浅……”，他毕竟人老成精，笑道：“小友是不是在担心，别人若是知道你受过先帝指点会前来找你麻烦？”

　　雷翔一愣，有些尴尬的笑了笑。

　　宫塔摇头道：“这种可能不是没有，但是你也不用太过担心。毕竟先帝名望太盛，别的不说，北斗星宫如今还在忠于先帝陛下，甚至因为这份忠诚，北斗星宫至今仍在反对选出新一任星帝，所以……”

　　雷翔一惊，道：“等下，选出新一任星帝？这是怎么回事？”

　　宫塔愣道：“小友你竟然还不知道此事？”

　　见雷翔摇头，宫塔叹息道：“先帝陛下驾崩，大陆皆知，而且都是颇为震惊。因为先帝修为高深，实力深不可测，大陆之上再无抗手，无论是谁人，都很难伤的到他老人家分毫。所以八百岁之龄，对先帝而言不过只是刚入晚年而已，大家都认为先帝的寿算少说还有三四百年，所以人人都没有做好准备。”

　　“按照常理，先帝驾崩之后，大陆上当选出下一任星帝，是以有人推举太阳战神接任，而有人则推举月神，当然北斗七星君当中的天机星君也有人推举……只是，北斗星宫对于此事却是力持反对意见，北斗七星君认为，如今大陆之上，再无人能够比肩紫微帝君陛下，而且先帝在世之时，也是推崇无为而治，此时突然选出一名新任星帝，若是那位新星帝的理念与先帝不同，恐怕会导致天下大乱，是以北斗星宫反对选出下一任星帝。此时到现在依旧在争吵当中，没有丝毫的头绪。”

　　原来大陆之上还发生了这般大事？！

　　雷翔心想大离国果然地处偏远，如此大事竟然自己都没有接到丝毫的风声，就是不知道符泰毅与唐国主知不知道……呃，他们两人可能是知道的，只是或许他们也感觉，像自己这样的小辈与这样的大事压根没有关系，所以也就没有刻意提起。

　　而这时姬老却是奇怪的道：“天机那老小子的脑子坏掉了吗？老夫已经死的透了，他还这么坚持有什么道理？”，沉吟了一下，姬老道：“阳天擎这家伙虽然以前脾气怪了点，但被老夫点化之后，这些年做的都还好，当这个星帝之位也是够格了，可为何天机却是反对……而且光是天机反对也就罢了，天机虽然是老大，但是最具智慧的却是文曲，就连文曲也反对，这事情就有些奇怪了。”

　　“阳天擎？”这个名字雷翔第一次听说。

　　“嗯，就是现在的日曜战神，也就是太阳战神。这小家伙虽然年纪比不得月神，但是老夫死后，他应该是当世第一了，因为在晴朗的白日，无人是他的对手。至于月神嘛，那女人疯疯癫癫的，她要是当了星帝，那才是大陆最大的灾难。”

　　雷翔翻了个白眼，心想敢这样说月神的，恐怕也就您老人家了。

　　一旁的宫塔见雷翔陷入沉默当中，以为他在思考什么，小心道：“而且这一次呼声最高的几名星帝候选人，除了天机星君强烈持反对态度以外，更为奇怪的是，太阳战神与月神两人，也对于此事不置可否，似乎很没有兴趣的样子。甚至太阳神殿还有消息传来，说太阳战神表示选举新一任星帝的时机未到，这就让人无法解释了。”

　　对于这些信息，雷翔是无法插的上话的，而姬老也陷入到了沉思当中，久久没有开口说话。

　　雷翔摇了摇头，笑道：“宫会长，这件事情对我来说太过遥远，总不能因为先帝指导过我一些时间，我就敢去争那至尊星帝之位吧？这样说来，宫会长也受过先帝指点，您也可以去争一下那星帝之位喽！”

　　宫塔哈哈大笑，连连摇头道：“老头子肯定没有这个意思，星帝之位，啧啧，老头子这辈子都不敢想啊！倒是小友你，进步速度如此神速，将来未必不能一争这星帝之位啊。呵呵，老头子说这事，也是因为小友问起，其实我本来的意思，是想说有北斗星宫在小友身后支持，若是有人敢因为此事打小友主意的话，北斗星宫一定不会坐视不理的。”

　　雷翔一笑：“我这点水平，哪里敢烦劳传说当中的北斗星宫，而且此事除了宫会长之外，恐怕知道的人也不多，应该不会有什么问题。不过为了以防万一，还请宫会长也千万不要再告诉别人。”

　　宫塔捋着胡子，连连道：“那是当然，不过……”

　　顿了一下，宫塔道：“不过小友你年纪轻轻就能打造出青铜级下品的装备，这个消息老头子却是不可能瞒得住的，恐怕一天之内，这镐京当中人人就都知道这次星匠师大赛，出现了小友你这样一匹黑马。到时候会有许多势力来拉拢小友，这先不提，但有件事情，你最好要留一些心！”


第243章 注灵

　　“哦？”雷翔眉毛一挑：“会长可是担心那李家会来找事？”

　　宫塔摇头：“李家虽然算是颇有些势力，但这种势力是建立在实力上的。这么说吧，他李家之所以能封杀大离国数十年之久，其根本的原因便是因为李家前代的家主，算起来是李泽昌太爷爷的那位，当年曾是这西北地区分会的副会长，是以许多星匠师看在他的面子上，不便与他计较，所以只能委屈了大离国。只是他老人家早在二十多年前就过世了，所以……”

　　虽然宫塔没有把话说完，但是雷翔却也听出了端倪。

　　如今这西北地区工会会长是宫塔！

　　李泽昌他祖爷爷那一辈的人脉算的了什么，人死灯灭，毕竟那已经是很久远的事情了。如今宫塔革除了李泽昌的长老之位，就表明了宫塔的态度，在这西北地区，有几个人敢得罪宫塔？

　　那宫塔让他注意的是什么？

　　宫塔肃容了神色，道：“此事是与马上要进行的星匠师大会有关，小友你可知道，这一届星匠师大会第一名的奖励是什么？”雷翔摇了摇头，这个符泰毅还真没告诉他。

　　“是工会当中一份古卷，当中记载的是一套战甲的锻造方法。”

　　“战甲的锻造方法？”雷翔失笑：“这战甲有何独特之处，还需要特殊的锻造方法？”

　　这话一说，雷翔立时觉得不对，因为宫塔的表情变得无比错愕。

　　“难道我说错了什么不成？”

　　这时姬老的声音响起：“小家伙，你刚才丢大人了。不过也难怪，这件事情老夫之前从未与你提起过，你不知道也是正常。”

　　“呃，什么事情？”

　　姬老笑道：“那便是刚才宫塔这老小子所说的，战甲的锻造方法。你现在听好了，其实你所打造的装备，虽然品级足够，但是却算不得极品。你可记得老夫曾经与你所提到过的神品装备？”

　　“这个当然记得，不是说当一套上品装备在锻造时，倾入了星匠师的全部心血以及情感，再在装备出炉时加上星匠师自己的血液，就有几率出现神品的装备吗？”

　　“不光如此。”姬老道：“神品装备出现的条件，可不仅仅只是上品那么简单。你如今虽然已经足以能够打造出黑铁上品的装备，但是你所打造的装备，完全是大路货，千篇一律，这点你可承认？”

　　“呃……”雷翔愣了愣，终于还是在心中点了点头。

　　姬老叹了口气：“老夫之前没有告诉你，是觉得你新学乍练，还不足以接触到这个层次，不过现在你的进步很大，也已经要步入这个门槛了，所以也到了你知道这些事情的时候。其实，青铜级以上的装备，在锻造的过程当中除了提纯锻造之外，还有第三个步骤，这个步骤叫作……注灵！”

　　“注灵？！”

　　“不错。”姬老道：“顾名思义，注灵就是在锻造装备的过程当中，将一些特殊的属性注入到装备当中，比如可以利用火属性的星核将火属性星力加持在装备上，这样的话，所锻造出的装备就更适合火属性强者使用。”

　　雷翔的脑筋转的飞快：“老师您的意思是，我平时所打造的装备太过平庸，各方面属性都很平均，这样反而不好，是吗？”

　　姬老赞道：“不错，你反应的很快。就以火属性强者所需要的装备为例，他们所需要的极品装备的注灵效果，要强火抑水，你懂吗？”

　　“意思就是，不但要加强火属性的星力，而且还要尽量降低装备当中所含的水属性星力？因为水克火，一件装备当中水属性星力太强，反而会让火属性的强者无法发挥出全部的实力！”

　　姬老赞许道：“不错不错，小家伙的脑子果然还是不错的。不过强火抑水仅仅只是一方面，真正极品的装备，都附带有好几样注灵的效果，比如神风医疗爆发加持等等……，想要在装备上附加这些注灵的效果，就需要在锻造时加入一些特殊的注灵材料，比如一些星核，或者是其他的一些天材地宝之类。同时，还需要特殊的锻造手段！”

　　雷翔恍然大悟：“刚才宫会长所说的那锻造图纸，是不是就记载了这种锻造手段？！”

　　“孺子可教！”姬老看到雷翔一点就透，也很欣慰，这说明小家伙真的长大了。

　　“这世间注灵的手段千变万化，不同的材料，不同的锻造方法，注灵的效果都不同，就算是你现在新学乍练，其实也是能够为装备上注入一种普通的属性的。但是，如何将注灵最大化，以及在一套装备上附加多个注灵效果，而且这几样注灵效果互不排斥，甚至还能相辅相成，这就需要不断的摸索试验，在无数次的失败之后，找到最佳的锻造方法和比例配置。所以，宫塔老小子所说的那份图纸，想必就是一种比较成熟的注灵图纸，唔，如果用一种相似的东西来比喻的话……”

　　“药方！”雷翔接口道：“不同的药材按照不同的比例配置，疗效也不相同。这种注灵图纸，应该就相当于成熟的药方！”

　　“不错不错！小家伙的进步果然很大！就像药方一般，任何一套成熟的注灵图纸，都相当于一名或者多名星匠师多年研究的心血结晶，所以，得到这样的图纸，就能够节省你许多的摸索时间。你要知道，普通的注灵很简单，但是极品的注灵却是千金难求！一套极品的注灵装备，不但能够极大的增幅某一种元素属性，更能够附加三到四种特殊的效果，完全不是你平日里打造的那种大路货能够比拟的！”

　　雷翔心头猛跳，姬老的话又给他打开了一扇全新的大门，而且这么说来，这一次天星商会果然是大手笔，拿出了一样极品的注灵图纸作为冠军奖励，这种图纸，对于每一个星匠师而言都是千金难求的宝物！

　　姬老这时又道：“因为必须要是青铜级以上的装备才可以注灵，所以之前老夫没有告诉你。不过这次既然说了，那就多说一些，所谓的神品装备，其实就是一种极品的注灵装备。这种装备上不但附加了多项的属性，而且还具备一样特性——沟通主星！所以神品装备又被称之为——主星套装！”

　　“主星套装？”雷翔喃喃道，心想，如果从注灵套装的解释来看，这主星套装岂不是针对个人的主星所打造的装备？只有符合那颗主星的强者才能使用？

　　姬老还没答话，一旁的宫塔听到雷翔低声说出“主星套装”这四个字，还以为雷翔是在与他说话，猛的一拍大腿道：“不错！看来小友你也听说这事了，哎，我就说嘛，先帝亲身指导的少年天才，怎么可能连主星套装都不知道？！”

　　雷翔苦笑，心想我听说什么了？这主星套装我到现在也还是第一次听说哎！

　　姬老在脑中笑道：“你也别怪老夫不告诉你，事实上，你别看这西北地区星匠师工会里的星匠师很多，可是真正知道了解主星套装的，却也还真没有几个！”

　　雷翔被这话挠的心痒难耐，不过姬老也没卖关子，飞快的在脑中将主星套装的特性说了一下。

　　主星套装，顾名思义，就是针对某一个人的本命主星所打造出的套装，是属于高等级的注灵套装。

　　因为之前雷翔就知道，每一颗主星，所拥有的本源星力都不尽相同，所以想要打造出相应的主星套装，就必须要满足以下几样条件。

　　一装备本身必须要是最顶级的上品装备！

　　也就是说，除了黑铁级无法注灵所以不可能出现神品以外，不管是青铜白银黄金还是碧玉水晶哪种材料，必须首先要将装备等级提升到上品顶峰才行。因为只有上品顶峰的套装，才有足够的星辰之力与主星呼应。

　　二注灵的效果，必须要符合主星的特质，这样装备才能够与主星产生共鸣。

　　三必须要在装备出炉之前，滴入此主星强者的鲜血，才能真正的起到天人交感的作用，建立起主星与人之间的沟通桥梁。

　　这其中最难满足的，便是第二条。

　　如何让注灵的效果符合主星的特质，不同的主星特质都不同，所以一万颗主星，就有一万种主星装备的锻造方式！而且这种锻造方式，一般人都是无法得知的，必须要经过无数次的摸索，而且在运气极好的情况下，才有可能会偶然获得成功。

　　只是，一旦成功，那就是极其了不得的事情！

　　主星套装的最大作用，就是能够建立起天人交感的桥梁，可以让使用者直接吸收主星之力，这样的话，不光是修炼速度还是战斗，都会大大得到提升！

　　所以，主星套装才是真正的大陆强者梦寐以求的宝物，至于雷翔以前所打造的那些普通装备，也只有普通的强者才当宝贝，真正有见识的强者，是不会将其放在眼里的。

　　听了姬老对主星套装的介绍，雷翔就忍不住想起了小时候看过的某部漫画当中的星座圣衣，忍不住懊恼的道：“老师，这些事情你怎么不早点告诉我？”

　　姬老笑道：“老实说，如果不是这次提到注灵装备，老夫还不打算告诉你。因为主星套装对你而言太过遥远。首先，你的主星是大地母星，是极其难得的拥有全元素属性的主星，而且除了你以外，大地母星在大陆上几乎没有出现过，是以母星的专属主星套装如何打造，老夫也不知道。而其次，想要使用专属主星套装，首先个人实力也必须要达到星君级以上才行！”

　　“这是为什么？”

　　姬老笑道：“小笨蛋，你还没想明白吗？老夫给你个提示，主星套装，主星……”

　　主星？

　　雷翔想了一下，恍然大悟。

　　因为星君级以下，是没有主星的。

　　这个没有主星，并不是指这个人是个菜瓜，没有本命主星，而是指的是那个人的丹田状况。

　　基础星力阶段的时候，战士的表现是体内经丹田形成基础的星力循环；

　　星士阶段的表现是丹田当中出现旋转的星云，从而吸收游离星力的速度大大增加；

　　星战阶段，星云高度凝聚成为星璇，所以星战强者可以使出星力纱衣这样的星力附体技能；

　　到了星御阶段，星璇更加凝聚，点亮星核，能量更加强大，从而星力纱衣可以变成星力铠甲；

　　而到了星君级，就达到了真正星力塑形的程度！

　　丹田当中的星璇完全被星核所吸收，从而星核在这一刻起，具备主星的雏形！

　　“所以说，只有我丹田当中的星核具备主星雏形的时候，穿上相应的主星套装时，我丹田内的主星才能够与夜空当中悬挂的那颗主星相互呼应？”

　　姬老赞道：“不错不错，小家伙果然不是太笨，一点就通。事实上，主星套装最强大的地方，就是在于能够进一步的沟通天人交感，能够将你与你的本命主星沟通起来，这样直接吸收主星的能量，岂不是比吸收普通的星力要更加的精纯强大？”

　　雷翔点了点头，能够直接沟通主星的装备，对于大陆强者而言绝对是无价之宝！

　　雷翔还在思考有关主星套装的问题，这时宫塔叹气道：“这也是我们的失误，本来那一卷古卷当中所记载的装备锻造方法也颇为新颖，当时我们也都鉴定过，认为这古卷上所记载的是一套注灵装备的锻造方法，说清楚点，就是一套青铜级上品的水属性注灵套装，附加了好几样不错的属性，所以用来当做奖励，也是够丰厚了。但是，当消息已经宣布出去之后，我们却接到总部的消息，说这图纸上所记载的，竟然是大陆上消失已久的南斗慈母星的主星套装！”

　　雷翔一愣：“慈母星？！”，他突然想起一件自己都快忘记的事情，那便是之前在庆城拍卖会上，姬老让他拍下的一幅古画，那幅画当中记载了慈母星的传承之所！

　　如今大陆上竟然又传出了南斗慈母星的消息，这才将雷翔的这份沉睡的记忆给翻了出来。

　　显然宫塔没有注意到雷翔的异样，自顾自的道：“南斗慈母星虽然已经在大陆上消失千年之余，但是毕竟是南斗主星之一，若是就这样将南斗慈母星的主星装备的锻造图纸当作奖品发放，对于慈母星而言算是一种非常不恭敬的行为，所以，当时总部就要求我们换掉这个奖励。”

　　雷翔点头表示理解。

　　可是宫塔却摇头道：“但就当我们准备了另外一份奖励来替换时，却遭到了前所未有的强大压力！哎，也不知道是谁放出了谣言，说谁得到这份图卷，并且按照图纸上的方法打造出慈母星的专属套装之后，就能够找到大陆绝迹已久的慈母星传承之地！只要找到这个传承之地，那么哪怕是一个菜瓜，都能够得到慈母星的传承，成为新一代的南斗慈母星！”

　　听到这话，雷翔和姬老都皱起了眉头，当年慈母星的确留下了三幅密图，图中分别记载了南斗慈母星将星与仁星的传承之所，但是，绝对不是这样一幅主星装备的图卷。

　　是有人理解的错了，以讹传讹，还是别有其他的用心，这一点就不好说了。

　　宫塔叹息道：“迫于外界的压力，我们无法更换奖品。呵，其实我们自己都知道，这份图纸就算流传出去，也不会有人能够通过这图纸找到慈母星的传承。但是有些人却是深信不疑，这次小友在测试时直接就达到了青铜下品的程度，这份表现恐怕会引起一些志在冠军的人的敌视，所以……”

　　雷翔立刻明白了他的意思，笑道：“原来是此事，谢宫会长了，不过我住的地方是符元帅安排的，您也知道这次大离国对于我参赛的事情看的很重，所以护卫方面应该不用担心。”

　　“符元帅有了安排自然是最好，不过最近几天小友出门的时候也要格外小心才是。尤其是要注意一个人……西秦国的王子秦赢！”

　　“秦赢？”

　　“不错！”宫塔肃容道：“这秦赢乃是西秦国王室子弟，年纪轻轻就表现出了过人的天赋，被西秦国第一星匠师，有锻造之王之称的司徒固强收为弟子，经过二十来年的苦练，如今二十八岁，已经拿到了青铜级中品的徽章，可以说是这一届大会冠军最强力的竞争者。而且，这一次给工会最大压力的，也正是他们！”

　　雷翔一笑：“他是青铜级中品，而我只是青铜级下品，这个叫秦赢的家伙不会这么抬举我吧？”

　　宫塔严肃的道：“那可未必，这秦赢生性骄傲自负，加上他出生原本就好，又有名师指点，可以说二十多年来从未受到什么挫折，这一次他来参赛，一早就放出了冠军志在必得的话。而根据我们工会的情报，这家伙行事狠辣，任何敢挡在他前面的人都会被他残忍的除去，所以当小友你表现了这样高的天赋以后，那秦赢未必不会过来找你麻烦。”

　　雷翔撇撇嘴，他的确是怕麻烦，但是从来不怕别人来找麻烦。

　　只是这样的话就没必要说出口了，毕竟宫塔也是好心，于是雷翔笑道：“多谢宫会长提点。”

　　宫塔满意的笑道：“这没什么，毕竟你我都受过先帝陛下指导，虽然我老头子没那个资格和福分能拜入先帝门墙，但是遇到先帝提点过的人，无论从哪个方面，老头子总要帮上一帮的。毕竟先帝看人从未错过，他老人家能够在临终前亲自指导你三个月有余，这就说明不管从哪个方面来说，小友都有被先帝看重的潜质。老头子我，不过是顺水推舟而已。”

　　雷翔笑着答谢，心想姬老的名望果然很大。

　　两人又简单的聊了几句之后，雷翔就从星匠师工会告辞，继而转往天星商会，去与羽林胖子他们会合。

　　镐京的天星商会同样在西市，跟星匠师工会的距离不过两条街道而已，在路上的时候，姬老就跟雷翔说了一些有关注灵套装和主星套装的问题。

　　之前姬老没有说这些事情，完全是因为雷翔新学乍练，如果一开始就告诉他太多，恐怕会让这小子生出好高骛远的想法，不过随着雷翔如今的技艺渐渐成熟，许多事情也到了他能接触到的层次了，所以现在也到了他知道这一切的时候。

　　一般而言，注灵套装并不少见，只要达到青铜级就能够在装备当中进行注灵。

　　但是，市面上一般的注灵套装，通常就只能加持一样属性，而且加成率不高，能够同样加持两样属性并且保持加成率的，就已经是颇为难得了，三样以上，就是相当极品的宝贝了！

　　因为注灵的条件较为苛刻，不同的注灵材料很可能会在注灵的过程当中发生冲突，从而毁掉整套装备！

　　就好像配药一样，如何将两种甚至多种剧烈的药物平和的注入，并且保证药效，这是一门相当的学问。

　　高级的注灵装备，不光能够同时具备数样不同的注灵属性，而且这些属性的加成程度也是很高的。

　　想要摸索出一套高等注灵装备的打造方法，绝非易事，必须要经历过许多次的失败才可能找到那个完美的切入点。

　　是以，很多星匠师在发现一种成熟的注灵方法之后，都会将这种方法当作宝贝一样记录下来。

　　因为星匠师不缺钱，普通的货币对他们来说意义不大，所以在星匠师的圈子当中，交易往往都是用以物易物。用于交易的硬通货，往往就是珍惜的注灵材料星矿，以及这种注灵图纸。当然，也有一些等级较低的星匠师会收取银两。

　　所以，现在雷翔现在的目的地，便是镐京的天星商会，因为在那里有许多珍稀的宝贝，他现在到那里，一是跟羽林胖子他们会合。

　　第二，就是看看能不能淘到一两样较为低级的注灵图纸以及注灵的材料。

　　他要好好研究一下这种高级的锻造方式。


第244章 澹台芷蓉

　　天星商会同在镐京的西市，距离星匠师工会不过只有两条街的距离。

　　只是，这两条街的路程，却仿佛来到了另外一个世界！

　　因为比起星匠师工会周边一片安静祥和的模样，这里确实热闹非凡，繁华异常。

　　街道的尽头是天星商会，但是街道两边也都是两三层的商会门面以及许多的小摊，街道上人头涌涌，穿着各式各样的人们在街道上穿梭，来到道路两边挑选商品货物。

　　如此热闹的景象，恍如雷翔上一世在一些繁华街道上所见的一般。

　　只是，前世爱逛街的大都是女孩，这一世虽然街道上女子也不少，可总的来说还是男人占了大多数。

　　毕竟这是一个战斗的世界，这西市所贩卖的物品，也大都是针对战士的，比如装备药品星核战技一类，所以来这里挑选货物的，也基本上都是凶悍之辈。雷翔用地心磁网力感应了一下，发现有许多股不弱的气息，其中甚至不乏相当数量的星御级强者。

　　镐京果然是镐京，就算是离都也不能与其相比。

　　雷翔没有将星匠师工会刚给他颁发的青铜级徽章戴在胸口，而是径直的走向街尾的天星商会，在来之前雷翔还在说，天星商会的选址每每都在街道末端，实在不算是什么黄金地带，但是姬老却告诉他，他错的离谱。

　　天星商会在大陆上所代表的意义，绝对不同凡响。现在雷翔看这镐京西市如此热闹，事实上，这份热闹有相当一部分，甚至可能占到了大半的功劳，是天星商会的。

　　雷翔搞错了一件事情，并不是说，因为西市热闹，所以天星商会才会在这里选址建起一个分部。

　　而是因为在镐京有西市之前，天星商会先在这里建立了分部，然后才有了这繁华的西市。

　　天星商会的影响力，可见一斑！

　　雷翔并没有在路上闲逛，因为姬老告诉他，真正的好东西基本上都在天星商会当中，尤其是他想购买一些星匠师所用的高级道具，这样的东西除了一些大商铺以外，也就只有天星商会当中才有。

　　当然，并不排除一些眼力不行但是运气却不错的低级冒险者，偶然情况下能够得到一些好东西，可自己却不识货的摆在摊位上贩卖——不过这种情况却是极少罢了。

　　所以雷翔在街道两边随意看了看，没发现什么好东西，就直奔街尾的天星商会。

　　走到街尾那一排气派的建筑门前，雷翔仔细打量了一番。

　　或许是因为建筑工艺的问题，星耀大陆上的建筑往往都不高，不过也只是相对于雷翔那一世到处都是二三十层的摩天大楼而言。星耀大陆上，七八层的高楼还是可以建造的。因为西市的地段繁华，所以雷翔过来时一路看到的两边的建筑，基本上都没有低于六层的，毕竟这里的地皮很不便宜。

　　不过，六层的楼房，如果门面不够大的话反而会显得有些小气，毕竟做生意，讲究的就是一个排场，门厅的大小，就是排场的直接体现。

　　可是眼前的天星商会，却仅仅就只有三层楼，而第一层楼的高度足足堪比别人两层！

　　雷翔走进大厅，就发现这大厅面积极大，甚至足有小半条街道大小！

　　大厅的正中是接待处，而另外两边都是铺面，此时大约有七八百号人在大厅当中，却是丝毫不显得拥挤，这份气派，果然不愧是大陆第一大商会。

　　雷翔不急着找胖子他们，而是四顾转了一圈，发现这里卖的货物无论是质量还是价格都高出外面许多，当然货物的价格并不算昂贵，毕竟质量摆在这里，有许多东西都是庆城难得一见的，比如说在这里，雷翔就见到一家商铺中摆放着一副还未加工的钢甲炙炎兽的甲壳。

　　像钢甲炙炎兽甲壳这样的“好东西”，在庆城已经是难得一见，而在这里却就是随便摆在一个不算太起眼的商铺当中，可见镐京的繁华程度远超大离国。同时也说明了大离国因为李家的技术封锁，这些年的确是受了不少的苦。

　　除了钢甲炙炎兽的甲壳之外，雷翔还看到了其他一些星兽星灵身上的材料，价值起码都是以万两银子来计算的。

　　不过这些东西如今却已经不放在雷翔的眼中了，他四顾看了看，却没找到什么与星匠师有关的商品，难免有些失望。

　　姬老笑道：“大陆上星匠师的地位何其的高，又怎么能跟这些普通人挤在一起？所以天星商会的规矩，星匠师的东西基本上都是在二楼，与那些比较珍稀的货物放在一起。而真要说十分贵重的宝物，都在三楼的贵宾房中单独拿出来看。”

　　雷翔恍然，不过有些奇怪：“看建筑模样的话，二楼的面积应该跟一楼一样，星匠师需要的货物毕竟只是少数，这样不会嫌浪费地方？”

　　姬老失笑：“天星商会之所以被誉为大陆第一商会，数千年不倒，除了他们财大气粗无人能比以外，在场面上也做的十分充足，你也不想想，这点地皮的价格算的了什么，甚至只要做成一笔生意，就足够盖这样一个总部了，是以浪费点地方又有什么？不过你猜的也没错，地方太空旷有时候也未必是好事，所以二楼除了卖一些星匠师的用品和珍稀的宝物之外，其实占地最大的，还是拍卖场。”

　　雷翔了然的点了点头，之前在庆城他就见识到了天星商会的拍卖场，只不过庆城商会的规模自然无法与镐京相比。

　　就在这时，雷翔注意到了一道目光。

　　那道目光是从二楼射下来的，似乎在自己刚进大门以后就一直停留在他的身上，不过目光当中倒是不含敌意，反而是好奇的意味比较浓重。

　　刚开始雷翔也没有注意，对方好奇可能是因为他的年龄吧。毕竟雷翔看起来年纪就不大，站在这大厅当中，周围基本上都是五大三粗的中年人，的确有些突兀。

　　不过现在他能感觉到，那道目光突然在向着自己靠近。

　　雷翔停下了脚步，顺着目光的源头望去，就看到二楼的楼梯上，一个穿着一条黑色长裙的尤物正微笑着朝着自己走来。

　　这女子当真是一个尤物，一头显眼的银色长发与她身上的黑色连衣裙反衬出了强烈的色差，让人在人群当中一眼就会注意到她。相貌方面自然也是没得挑剔，光以容貌而论，实在是不输与雷翔之前所见过的任一女孩。但是此女身上所散发出的一种独特的气质，却是让人忍不住的就想到了床。

　　修长的大腿包裹在黑色的长裙当中，火爆的身材却是被裙子衬托的淋漓尽致，尤其是走动时腰肢轻摆，更让人觉得那黑裙所包住的，似乎是一条站立的美人鱼。而且她的一双眼睛有些微微上勾，加上脸上挂着的笑容，很容易就会让人觉得她是在故意放电一般。

　　好一个身材火爆的桃花眼美女！

　　那性感尤物一出现，立时整个大厅都安静了几分，尤其是站在雷翔这个方向的几个人，都是一脸色眯眯的猪哥模样，他们还以为这美女是来找他们的。

　　可是，那尤物却是径直走到雷翔面前，脸上露出职业化的笑容：“这位少侠，似乎您在这一层楼并没有看到中意的货物，不如这样，二楼有更好的商品，少侠要不要到楼上去看看。”声音又软又甜，仿佛是蜜糖一般，雷翔发现他旁边几个人的脸上都已经露出了迷醉的神色。

　　雷翔来了兴趣，笑道：“你怎知道这里没有我看上的东西，或许我就是来这里逛逛而已。”

　　那女子微微一笑，道：“少侠说笑了，刚才少侠进门时就已经注意到您，发现您转了一圈，表情似乎都不太满意，因为担心少侠您是第一次来我们商会，不知敝商会的规矩，所以冒昧上来介绍一下。”

　　这话中的意思就是看出雷翔是个没来过天星商会的菜鸟，让雷翔有些郁闷。姬老笑道：“你也别郁闷了，你这小子一看就是菜鸟，你也不想想，这里的侍者一个个都是精挑细选的，他们基本上随便一看，就能看出一个人的阅历以及财力，而且这女子似乎身份不低，所以千万别看她年纪轻，她对人处事的阅历，可比你丰富的多。”

　　雷翔哑然，心中郁闷：“那这里这么多人，她怎么会直接注意到我？”

　　姬老哈哈大笑：“小笨蛋，刚才还夸你聪明，你也不想想，你如今可是拥有星御级的实力，虽然没有刻意释放星力，但却也没有故意的收敛隐瞒。这天星商会当中自然有探测一个人大致实力的工具，星御级，也够上二楼的资格了，更不要说你还是如此的年轻。实力决定地位，这个你应该懂得。”

　　雷翔恍然大悟，原来问题出在这里。

　　那女子见雷翔不答，心中更确定他是第一次来这里的菜鸟了，不过脸上却未露出半分轻视的意味，而是挂着娇媚的笑容：“这位贵客，小女子芷蓉，是天星商会的代理主管，不知小女子有没有这个荣幸，陪贵客一起上二楼呢？”

　　这女子年纪轻轻，竟然是天星商会的代理主管？雷翔心中起了好奇的心思，笑道：“二楼跟一楼不一样吗？我当真是第一次来这里，也没有什么特别的货物需要挑选，只是久闻天星商会大名，所以前来看看罢了。”

　　芷蓉带着礼貌的职业化笑容，道：“原来贵客是第一次来敝商会，那需不需要小女子为您介绍一下呢？”

　　雷翔微笑着点了点头。

　　芷蓉道：“敝商会的建筑一般都是如此，分为三层楼一般，一楼除了大厅之外，边上都是一些商铺，商铺当中所经营的大都是名器一级的装备丹药以及材料，当然，如果您需要贩卖东西，也可以来敝商会，一般的商品我们会当场估价，而若是贵重物品，我们也有专业的鉴定师来评估。如果货物真的贵重，那么小女子建议贵客选择拍卖，我们的拍卖师都是经过专业培训，并且经验丰富，若是客源丰厚，争抢起来的话，可能会拍出意想不到的高价哦。”

　　雷翔点头表示理解，因为他之前经历过天星商会的拍卖。

　　芷蓉笑道：“当然，我们是要收一些手续费，不过一定会让贵客觉得物有所值。另外，如果贵客需要什么货物，可以先去二楼挑选，若是二楼没有，贵客您可以将您需要的商品名称告诉我们，我们会为您登记，一旦有人卖这种货物，我们也会即时通知贵客。”

　　雷翔笑道：“那三楼呢？”

　　芷蓉稍稍一愣，然后职业化的笑道：“小女子直言贵客请勿怪。”见雷翔点头，芷蓉笑道：“二楼和三楼都是贵宾厅，为了保证贵宾的利益，所以一般的客人是谢绝入内的。其中进入二楼的条件必须要客人达到星御级，或者身为星匠师，只要满足这两个条件的其中之一，就能够成为二楼的贵宾。另外，若是有能证明资产超过五百万白银的，也能够进入到二楼，这是敝商会的规定，所以请贵客见谅。”

　　“那三楼的标准呢？”

　　“呵，三楼的要求就更高了，因为三楼当中所卖的，全部都是大陆上难得一见的宝物，为了贵宾和客人的安全，我们的规定是能够进入到三楼的资格必须要是星君级以上的强者，或者是青铜级以上的星匠师，若是富豪的话，需要出示三千万两白银以上的资产证明，才可以进入。”芷蓉一笑：“当然，如果有满足条件的贵宾带其他人上楼，这也是允许的，只是若是贵宾所带之人有什么不合规矩的行为，那带客的那位贵宾需要负责。”

　　雷翔恍然，原来这天星商会的规矩还真不小，看来能够上三楼的，无一不是镐京以及周边的一方豪强。不过他却故意道：“那如果我非要上三楼呢？”

　　芷蓉脸上露出一丝尴尬的神色，笑道：“尊敬的客人，这是我们商会的规矩，如果贵客能够达到标准，那我们请您还来不及呢。”

　　虽然芷蓉没说强行上去的后果，但是雷翔也能从她的话里听出来，若是有人要强上三楼，那恐怕会被当作入侵的敌人一样对待。

　　想天星商会的名气丝毫不下于星匠师工会，所以这里肯定坐镇的有实力超强的高手，毕竟三楼的宝物太多，若是被人抢走一件，那恐怕都是巨大的损失。

　　所以雷翔也不勉强，只是淡淡一笑道：“呵，芷蓉小姐不用这么紧张，我只是说说而已，还请带我上二楼看看吧。”

　　芷蓉露出一个松气的表情，但雷翔估计这个表情是她故意做出来的，毕竟这女人在交际上的手腕娴熟，让雷翔叹为观止。就见芷蓉笑道：“感谢贵客的理解，这边请。”

　　雷翔笑着点点头，跟着芷蓉一起走向二楼的楼梯。他也能理解芷蓉的想法，毕竟大陆上总有一些夜郎自大的井底之蛙，以为自己很牛，达不到天星商会的标准却还要上三楼。遇到这样不开眼的家伙，怕倒是不怕，就是弄的难看罢了。

　　毕竟天星商会跟星匠师工会不同，前者是打开门来做生意的，能不得罪客人，就不得罪。

　　不过让雷翔佩服的，是星匠师工会竟然规定三楼竟然需要青铜级以上的星匠师才能上去，要知道，哪怕是黑铁级的星匠师，在大离国都被当作宝贝一般供起来，可在这里却上不去这一层楼。不过显然这个规定也是跟星匠师工会通过了气，只要星匠师工会对这个规定表示同意，那么黑铁级的星匠师就不敢在这里摆谱。

　　这就是地位，星匠师虽然在旁人眼里高高在上，但是自己的体系之内，也还是有高低之分的。

　　而在路上，芷蓉也告诉雷翔，能够凭借自身资格进入三楼的星匠师，都在天星商会当中享有折扣的优惠，并且还有一些特权。

　　在芷蓉的带路下，雷翔登上了二楼，发现二楼果然比一楼大厅要清净了许多，可他还没来得及看周边的情况，就听到一个嚣张的声音响起：“嘿，就凭你们几个废物，也想上三楼？也不撒泡尿照照镜子！嘿嘿，若是你们旁边这妹妹想上来，本少爷倒也可以破例一下，不过妹妹你要如何谢我？嘿嘿嘿嘿……”，接着就是一阵淫笑。

　　雷翔明显的看到芷蓉的眉头皱了一下，撇了撇嘴，这个表情倒不是装出来的。心想，听这话的语气就知道说话的这人实在太没教养，而且看样子芷蓉已经听出了说话那人的身份，显然对此人也颇不待见。

　　不过这倒是不管雷翔的事，毕竟嚣张的人太多了，只要没惹到他头上，或者没有让他忍无可忍，雷翔一贯也秉着多一事不如少一事的原则。

　　可接下来一个声音却让雷翔止住了脚步。

　　一个声音破口大骂道：“你他奶奶的王八蛋从哪里爬出来的？真以为哥几个怕你？告诉你，要不是这里是天星商会的地头，老子早他妈打的你连你那个老爹都认不出来！怜儿，不要理他，出去了哥哥帮你好好修理这王八蛋！”

　　接下来就是一阵劝架的声音，一个雄厚的声音带着不悦的口气道：“几位，刚才这位朋友说的不错，这里是天星商会的地盘，敝商会有自己的规矩，在商会当中，任何客人都是受到保护的，你们若是有恩怨，可以出去解决。”

　　雷翔的面色冷了下来，因为他听出来，刚才叫骂的声音是胖子的。

　　芷蓉也在听着一旁的动静，自顾走了几步，却发现雷翔站在原地，面色不愉，退回来轻声道：“这位客人，怎么了？”

　　雷翔摇摇手指，示意她不要说话，这时边上又传来羽林的声音：“天星商会的诸位，我想请问，这上三楼需要什么条件，为何我等上不得，而这样一个家伙能上去？”

　　其他人还未答话，就听到一个嚣张的声音大笑道：“你们几个算什么东西，也敢跟我家少爷相比？告诉你们，我家少爷是李家这一代单传，年纪轻轻就已经成为了一名星匠师！哼，你们也能与李少爷相提并论？”

　　“李家？”雷翔心中一动，心想没这么巧吧。

　　羽林倒是不急不缓，沉声道：“几位，来之前我们也打听过规矩，这三楼可不是一名星匠师就能上的去的。必须要达到青铜级别才行，这位李家大少，能有青铜级？”

　　顿时就是一些人的大骂，之前那个声音大骂道：“放你的狗屁！本少虽然不是青铜级，但你可知道本少爷老爹是谁？嘿，告诉这几个西北土包子，本少爷的父亲是谁？”

　　“嘿，让你们几个土包子开开眼！李瓒少爷的父亲就是星匠师工会西北总部的李泽昌李长老！哼，李长老是什么身份？我家少爷虽然还没到青铜级，那也是时间问题，就凭李家这个名号，李家少爷还能上不了三楼？三千万两银子，对李家而言算的了什么？”

　　“李泽昌？”羽林等人同时一惊，雷翔也是一愣，这真的是冤家路窄了。

　　不过随即，雷翔就忍不住冷笑了，看来这纨绔大少的消息不灵通啊，连他老子刚刚下台这么大的事情都还没接到消息，否则的话也不会如此的嚣张。

　　而那边，胖子等人的脸色也阴沉了下来，这真叫不是冤家不聚头，没想到他们一行人来到镐京，遇到的第一个挑衅的，竟然就是李泽昌的儿子。

　　托李泽昌一家的福，大离国数十年没有星匠师支援，因为缺乏星匠师，导致的后果就是许多的强者也不愿意投奔大离国，这就导致近年来大离国的强者越来越少，国力比起周边诸国也越来越弱。这一切的根源，就都源于李家！

　　听到面前这纨绔子弟竟然是李泽昌的儿子，性子急的胖子忍不住就要动手——这也算是新仇旧恨一起叠加啊，不过想到来之前唐国主的吩咐，以及大离国如今的状况，脾气如此暴躁的胖子现在也只能硬生生的忍了下来。

　　李瓒一群人见羽林他们沉默了下来，气焰顿时更加嚣张了，大声的揶揄讽刺，甚至还对南宫怜说一些不三不四的话。

　　遇到这样的情况，胖子若是还能忍住，那他就不是胖子了。

　　正要豁出一切动手，突然羽林拍了胖子一下，缓缓的摇了摇头，同时做了一个诡异的眼色。

　　虽说胖子还没明白羽林这个眼色的意思，但是对于羽林的智慧，他一贯是很服气的，见他反对，只能悻悻的垂下了手。

　　这一下，李瓒一群人就更嚣张了，一群人哈哈大笑，尽极揶揄之事。

　　羽林也不理会他们，悄悄往后面瞥了一眼，看到一片黑色的衣角缩了回去，脸上露出一丝难以察觉笑容，用心灵锁链单独联系到道：“老雷，你总算来了，怎么样，星匠师工会的测试还顺利吧？”

　　雷翔一笑，在心灵锁链当中道：“惊喜过望，不但拿到青铜下品的徽章，还见到了李泽昌，顺便把那厮从长老位置上赶了下来！”

　　哪怕智谋如羽林，听到这消息也是一震，此行他们最大的敌人，竟然在第一天就被雷翔给轻松拿下？这个惊喜就连羽林都有些不敢相信了，连忙问道：“到底怎么回事？”

　　“具体的事情现在就不说了，天意让我们遇到了李泽昌的儿子，今天就有怨报怨有仇报仇。不过胖子的身份出手总是不好，所以交给我吧，看我好好演一出戏，把这孙子揍的连他爸都认不出他来！”说着雷翔得意一笑，今天早上装疯卖傻整了李泽昌，不过虽然让他失去了长老之位，但是没机会动手揍那厮一顿，总有些不爽，可天意让他儿子又撞了上来，岂不是明摆着要父债子偿？

　　羽林扫了一眼一旁还在嚣张的李瓒等人，心中一动，道：“老雷且慢，我突然有个想法！”

　　“嗯？”

　　“李泽昌下台是巧合，还是与你有关？”

　　雷翔失笑：“那老王八跟符元帅打赌，说若是我的星匠师实力超过他，就将长老之位拱手相让。他不过黑铁上品，我轻松通过了青铜下品的检测，那老王八打赌输了还赖账，不过会长跟我老师有些特殊的关系，所以自然是偏向我这边，趁机就把那老王八的长老之位给撤了。”

　　羽林深吸了一口气，雷翔的那位神秘老师，他们在私下讨论过多次了，都无法猜出其是何方神圣，但听雷翔这话的意思，就连星匠师工会西北地区总部的会长都要承他那位老师的情，这一下羽林对于雷翔那位老师，就更加的敬畏了。

　　“老雷你听我说，既然李泽昌下台了，而李家的二世祖又送到我们面前，这么好的机会若是不好好把握一下，实在是太浪费了，不如我们就趁着这个机会，把事情给闹大如何？”

　　这下轮到雷翔一愣：“闹大？”

　　羽林一笑，飞快的在心灵锁链当中交代了一下他的计划，听的雷翔不住点头，心想羽林这厮不愧是地慧星之名，这才几息的时间，就想到了如此绝妙的方法，虽然有些风险，但若成功，对于大离国而言，可是天大的喜事啊！

　　这时，那二世祖李瓒大笑道：“你们这群西北土包子，也敢来这种地方，哪来的就回哪里去吧！不过这两个姑娘要是愿意上来，本少可是十分愿意当一回尽职的东道主哦！嘿嘿嘿嘿！”

　　一群人都淫笑了起来，胖子骂骂咧咧，如果不是符素娥死死扣着他的琵琶骨，就已经动手了。

　　这时一旁的芷蓉见雷翔脸色有些奇怪，低声道：“贵客，您还是不要多管闲事了，这李瓒是镐京著名的恶少，他父亲乃是星匠师工会的长老，不光如此，他一家都是星匠师工会的，势力极大，所以一般人都招惹不起他。”

　　雷翔淡淡道：“他老子不就是李泽昌嘛。”

　　芷蓉一愣，因为她听出雷翔的口音不是本地人，竟然也知道李泽昌，不过还是轻轻点了点头。

　　雷翔嘴角翘起一丝冷笑：“那就没事了，我跟李泽昌很熟的！”

　　芷蓉还没明白这句话的意思，就见雷翔走上前两步，随手拿过走道边上放着的一个装饰用的花瓶，接着在拐角处的时候直接扔了出去！

　　“天哪！”芷蓉花容失色，接着就听到李瓒一声惨叫，芷蓉的一颗心都沉入到谷底了，连忙冲了前去。

　　走过拐角处，就看到李家大少头破血流坐在梯子上，一旁数个跟班大呼小叫，而雷翔则冷笑着走了出去。

　　“老雷？！”

　　“雷大哥？！”

　　胖子符素娥和南宫怜并不知道雷翔已经到了，见他突然出现，都惊喜的叫道。

　　芷蓉一拍脑袋，心想：“我怎么这么笨，他们都操着西北的口音，应该都是从大离国来的，我早该想到他们认识才是！”

　　李瓒这一下可被砸的不轻，满脑袋鲜血淋漓，坐在梯子上大声嚎啕，他的几个狗腿慌忙的给他擦血上药，另外几个跟班凶神恶煞的站出来，指着雷翔叫道：“小子！你他妈不想活了？刚才的花瓶是你扔的？！”

　　一旁一个护卫打扮，面色冷峻的中年人也走上前，看着雷翔，沉声道：“这位贵客，我们天星商会的规矩是不得在商会当中私斗，抱歉您坏了规矩，按照惯例，请您离开。”

　　雷翔还没说话，胖子就吼道：“你敢赶我们走？！靠，天星商会是什么熊样老子今天算是见识到了！你们怕李家是吧？他妈的老子今天也豁出去了，你知不知道我们是谁！”

　　那个中年人脸色冷峻，仿佛岩石一般没有丝毫动容：“贵客，请注意您的言辞，天星商会一直在大陆上处于中立，绝不朝着任何一方倾斜，您来头再大也没用，规矩就是规矩。毕竟李瓒少爷没有动手，可很明显，这位少侠动手了，坏了规矩，就得离开！”

　　雷翔撇撇嘴：“可我要是不走呢？”

　　中年人眉头微皱，刚想说些什么，身后的芷蓉见事情不妙，连忙跑上来道：“几位，误会，这都是一场误会。几位都是商会的贵客，有话好好说。”

　　“有什么好好说的！”这时楼梯上头破血流的李瓒蹦了起来，指着雷翔大叫道：“你！你！你竟敢砸伤了我！我告诉你，你绝对不会有好下场的！我这就回去告诉爹，你知道我爸是谁吗？”

　　雷翔不屑的翘起嘴角：“你爸是李刚？”


第245章 闹事

　　“李刚？”李瓒愣了一下，叫道：“我爹是李泽昌！星匠师工会的长老！我告诉你，你够胆留下名字，还有你！”，他指着那表情如岩石一般的护卫，道：“你千万不要把他赶走了，把他留住！留在这里！你们几个，还不赶紧回去找我爹，就说我被打了，让他带人来救我啊！”

　　一个纨绔的二世祖！

　　雷翔胖子等人都不屑的撇了撇嘴。

　　而那面色如岩石的护卫冷声道：“天星商会的规矩，任何人禁止私斗。李少爷，你们若是想打架，就到外面去！”，他转头看向雷翔：“这位客人，很抱歉你违反了敝商会的规矩，所以，只能请你离开！”

　　这个护卫当真是铁面无私啊！

　　不过雷翔却是多看了他一眼，这个护卫的实力虽然看的不明朗，但雷翔能感觉到他的实力比起自己只强不弱，一名六重星御以上的强者，怎么可能任由一个花瓶砸向客人而不伸手阻拦？

　　果然雷翔这样一看，看出这石头脸的护卫眼神一动，示意他快走，显然他赶自己离开，是因为担心他们一行人会遭到李家的报复。

　　雷翔淡淡一笑，与一旁羽林交换了一个眼色，后者会意，立刻在心灵锁链当中将刚才的事情说了一遍。

　　原来，胖子他们一行人来到天星商会，并没有表露出身份，只是以普通客人的身份在商会当中逛了一圈。毕竟除了李瓒这种坑爹的二世祖，也没有多少人整天把家世挂在嘴边，再加上来之前唐国主再三叮嘱，要胖子他们低调行事，毕竟大离国在这里可是有仇人的。

　　可是当真也巧，或者说是冤家路窄，当胖子他们一行人逛完二楼上三楼的时候，护卫将他们拦了下来，说他们的资格不够。

　　本来嘛，胖子和符素娥的资格绝对是够的，但他们不想表露身份，所以天星商会的人礼貌的说明了规矩，他们也就打算离开了。可就在他们刚准备走时，李瓒一行人刚好也要上到三楼上，于是两拨人就冤家路窄的碰上了。

　　其实这个时候双方都还不知道对方的身份，但是李瓒这厮仗着家世纨绔惯了，当看到南宫怜和符素娥这两个标准美女时，口水都快流了下来，于是便出言调戏。更因为李家一直不待见大离国，所以李家的人听到胖子他们操着一口大离国的西北口音，更是讥讽他们是西北土包子。

　　就因为这个原因，双方就吵了起来，胖子这急性子的就准备捋袖子动手了，于是将天星商会的守卫强者也惊动了出来。

　　再接着，雷翔也就到了。

　　看着满脸憋的通红，就准备捋袖子打人的胖子，雷翔失笑拍拍他的肩膀，在心灵锁链当中道：“李家已经不行了，你们还没接到消息？”

　　“消息？”胖子眨眨眼：“什么消息？”，看来在场的这群人都还没接到李泽昌被革职的消息，不然这李瓒也不会还这么嚣张。

　　雷翔一笑不答，只是在心灵锁链中道：“看我的吧，一会哥几个好好出一口气！”

　　这时李瓒那几个狗腿还在围着石面护卫大声呵斥，问他为何不对雷翔等人动手，赶他们出去。

　　石面护卫皱起眉头，毕竟是雷翔先伤人的，他纵然有心庇护，也不能坏了规矩，正为难时，就见到雷翔走上前，并且从怀中掏出了一样东西，戴在胸口上。

　　“这是……”李瓒等人揉了揉眼睛，不可置信的看着那小小的青铜徽章，这东西对于他们而言再熟悉不过，赫然就是代表着青铜级下品的星匠师等级徽章！

　　一时间，整个楼层瞬间安静了下来。

　　雷翔转过头，笑着看向芷蓉，道：“芷蓉小姐，我记得你刚才还跟我说过，青铜级以上的星匠师可以登上三楼，是吗？”

　　芷蓉那张娇媚的脸上写满了震惊：“这……是，是的。”

　　雷翔笑的更加阴险了：“我记得你也说过，能够登上三楼的客人，就有一定的特权对吧？这特权当中应该有包括，能够在天星商会当中动手吧？！”

　　“这……”芷蓉为难的看了那石面护卫一眼，石面护卫眼中露出一丝轻松的神色，语气却还是一本正经：“既然贵客已经是青铜级星匠师，那我天星商会无权，更不敢赶贵客离开。”

　　雷翔笑着点头：“那就行。”

　　话音刚落，雷翔身形一闪，下一秒钟变出现在李瓒的边上，抬手就是一拳打在他的脸上！

　　这一拳并没有运上星力，因为雷翔还不想就这么打死这个纨绔，只是他如今的力道，一拳打出也绝对不轻了，李瓒被活活打飞出去不说，落在地上时，半边脸已经肿的不成样子，一口血喷出，血里竟然带着无数白色的碎牙！

　　众人大惊，还没反应过来，雷翔就一拳一个，把刚才叫嚣的那群狗腿全部打飞。

　　雷翔的出手实在太快，他如今星御级的实力，治这几个家伙还不是动动手的事情？芷蓉甚至还没来得及尖叫，就看到李瓒一群人全部躺在了地上。

　　“贵客不要！”

　　等到所有人都倒在地上以后，芷蓉才反应过来，惊叫着冲上来，挡在雷翔身前，叫道：“贵客，虽然您是青铜级星匠师，但是请给我们天星商会一个面子，不要在这里动手！”

　　对于青铜级的星匠师，镐京天星商会就算得罪的起，但也不能随便得罪，尤其是，雷翔的年纪实在太小，这样年纪的青铜级星匠师，未来的成就谁会知道？！

　　就这么一瞬间的功夫，芷蓉就立刻判断出了，眼前的这群人，绝对有与李家叫板的实力！

　　李瓒这时终于反应了过来，刚才的惊讶让他暂时都忘记了疼痛，此时看到面前一片碎牙，才大声惨叫起来，指着雷翔含糊不清的大骂道：“你……你敢打我！我一定要我爹杀你了！杀了你！”

　　雷翔不屑的扫了这家伙一眼，看向芷蓉笑道：“既然芷蓉小姐这样说了，那就给你个面子，也给天星商会一个面子。”

　　芷蓉和那石面护卫都松了口气，虽说按照规矩，他们管不得雷翔这般青铜级星匠师，但是毕竟这里是天星商会的地盘，雷翔在这里动手打人，他们怎么也要担上保护不周的责任。

　　那李瓒听到雷翔不动手，更是嚣张，毕竟他老子虽然只是一个黑铁上品的星匠师，但是李家势大，许多青铜级星匠师见到李泽昌也要恭恭敬敬，所以他更没有把雷翔放在眼里，含糊不清的大骂道：“你！你给我等着！你给我等着！我一定会杀了你的！我一定会的！”

　　雷翔不屑的一笑，看向芷蓉：“芷蓉小姐，如果我不在天星商会的地盘动手，应该就与你们无关了吧？”

　　芷蓉和那石面护卫一愣，接下来就看到雷翔身形一闪，一把抓住李瓒的脖子，仿佛抓小鸡一般提着走到窗口，打开窗户，先是将李瓒往楼下一扔，接着自己也纵身从窗户跳了下去！

　　胖子等人了然，哈哈大笑，跟羽林一起上前，各自提着两个狗腿的脖子，依样画葫芦的从窗户扔了出去，接着也都纵身跳下。

　　就连南宫怜，都一脚将一个狗腿直接从窗户踢了出去，也跟符素娥一起跃到楼下。

　　他们这群人都是星御级以上的实力，区区两三层楼的高度算的了什么？但是李瓒跟他的那群狗腿们就不一样了，首先他们实力就一般，更是被扔下去的，一下摔到地上，顿时一个个摔的七荤八素的，有两个狗腿子比较倒霉，直接就摔断了腿，在那里抱着腿惨嚎。

　　看着这群无法无天的年轻人都从窗户跃了下去，芷蓉焦急的道：“邓前辈，这可怎么办？！”

　　原来那石面护卫姓邓名垦，可由于他面色如岩石一般从未变过，所以一些人在他背后起了个外号，叫作石佛。

　　邓垦听了芷蓉的话，石佛的脸上竟然露出一丝僵硬的笑意，道：“既然他们出了天星商会的地盘，那于情于理，我们都管不着。”

　　“可是，”芷蓉急道：“那可是李瓒啊！李泽昌是什么人您又不是不知道！到时候一定会找我们麻烦的。”

　　邓垦摇摇头：“找天星商会麻烦，李泽昌还没那个胆子。芷蓉小姐不要着急，你可知道刚才那群是什么人？”

　　芷蓉一愣，邓垦道：“刚才那个小胖子，虽然没表露身份，但是我早认了出来，他便是大离国唐国主的孙子，当代皇太孙唐大海，那个冷面女孩便是他的未婚妻，天罗星符素娥，大离国镇国元帅符泰毅的三孙女。”

　　“啊？”

　　“当年我与符泰毅元帅曾经并肩作战，交情不错，符三小姐出生时，我还到他府上喝过喜酒，所以早早就认了出来。”邓垦道：“大离国这些年来没有星匠师，完全是因为李家在作祟，如今冤家路窄，你说那几个小家伙会害怕李家吗？李瓒遇到他们几个，算是命里不修。”

　　“可是，”芷蓉急道：“大离国原本就与李家有仇，如今那位太孙殿下又得罪了李瓒，那岂不是没有丝毫缓和的余地了？”

　　邓垦嘴角露出一丝僵硬的笑容：“想指望李家对大离国宽恕，原本就是缘木求鱼的做法，既然得罪了，不妨得罪到死。再说，听说这次大离国出现了一名少年星匠师，符元帅这次过来，就是带他来参加星匠师大赛——想必就是刚才那一位了。依我对符元帅的了解，他无论是用兵还是做事，都是算无遗策，想必这次也是有万全的把握，所以，你可以等着看吧，李家嚣张不了多久了。”

　　芷蓉半信半疑，就在这时，一名侍者急急忙忙的冲了上楼，叫道：“芷蓉小姐，芷蓉小姐！”

　　芷蓉眉头一皱，喝道：“慌慌张张做什么？！”

　　那侍者连忙告罪，低声道：“芷蓉小姐，出大事了！”

　　“什么大事，这样慌张！”

　　侍者左右看看，没有外人，低声道：“刚刚从星匠师工会的得到的确切消息，今天一大早，大离国符泰毅元帅带着一位少年前往星匠师工会参加测试，最后测试的结果，那名少年竟然在首次测试时就拿到了青铜级下品的职业徽章！”

　　芷蓉瞳孔猛缩，一转头看向窗外，一旁的邓垦虽然脸上还如石佛一般，但眼中笑意更甚：“果然是他。”

　　“啊？”那侍者不明白邓垦的意思，低声道：“这还不算什么，还有一件事情更加震撼！”

　　芷蓉回过头，惊道：“你说这还不算什么？！你可知道一个青铜级星匠师的意义？！你可知道那人如今多大岁数？！”

　　侍者连忙道：“呃，听说他不过十六七岁，的确是天资纵横，不过小人要说的不是这个，而是接下来发生的大事！”

　　芷蓉没好气的道：“有话快说，别吞吞吐吐的！”

　　“是！是！”侍者连忙道：“听说当时星匠师工会长老李泽昌与符元帅打赌，说那少年若是能超过他，就将长老之位拱手相让！”

　　“什么？！”这下不光是芷蓉，就连邓垦都惊呼出声。

　　因为他们都知道，李泽昌是黑铁级上品，而那个少年……刚才他们已经亲眼见到，戴上了青铜级的徽章！

　　侍者郑重的点了点头，表示自己说的完全都是确切的消息：“刚刚得到的消息，星匠师工会的会长宫塔大人，亲自宣布，愿赌服输，撤掉李泽昌的长老之位，由科斯蒂亚大师接任！”

　　“这……”芷蓉觉得自己几乎要晕了，亏得她刚才还在为雷翔他们担心，却没想到，就是这样一个少年，竟然将李泽昌这样的人物都给扳下了台！

　　转头看向窗外，雷翔等人正对着李瓒一群人拳打脚踢，打的是热火朝天，就见周围围了一大圈人，整条街的人都被吸引了过来，李瓒不住的惨嚎，却是想晕都晕不过去。

　　看到那个戴着青铜级徽章的少年一脸的兴高采烈，仿佛在玩什么最开心的游戏一般，芷蓉真的觉得，自己的脑子实在是不够用了。

　　这样的家伙，也能年纪轻轻的就拿到青铜级的星匠师徽章？！

　　天星商会楼下，雷翔等人打的噼里啪啦，兴高采烈，眼看着李瓒就已经被揍的跟猪头一般了。

　　这里的动静，早就引来了周围整个西市的人，不是说没有人认出那个挨打的猪头便是李瓒，只是李家一贯不得人心，这些认出来的人心中叫好还来不及，又怎么会出来帮忙？

　　而有些跟李家有些关系的，如今也已经知道了李泽昌倒台的事情，再看到当先那少年胸口挂着青铜级的星匠师徽章，哪里还敢上前来说话？消息活的，恐怕已经认了出来这个少年就是之前让李泽昌下台的那位。这时候他们光撇清还来不及，谁敢上来？

　　雷翔他们打了足足一两柱香的功夫，才满意的停下了手。

　　此时的李瓒已经不成样子，早就在那里哭嚎着求饶了。

　　胖子吐出一口唾沫，骂道：“呸，真是个废物！不过这下真是爽了，嘿，李家？妈的这小子要不是李家的人，老子也还不至于打的这么起劲。”

　　羽林却是笑道：“胖子，留点力气，待会还有大仗要打呢。”

　　“大仗？”几人低声惊呼，符素娥看向羽林，又看了看一旁贼笑的雷翔，低声道：“羽林，你不会乱来吧，你难道忘了来镐京之前，陛下就再三叮嘱过我们要低调行事。”

　　羽林摇头：“此一时彼一时，而且将在外军令有所不受。如今天赐良机，李家的二世祖送到我们面前，打都打了，正好做一出戏，给整个镐京看看，让他们知道，我大离国不是好惹的。”

　　符素娥皱起了眉头，南宫怜惊呼道：“羽哥，你不会想借着这机会与李家宣战吧？！”

　　雷翔笑着转过头，道：“怜儿不要担心，如今的李家自顾不暇，哪有掀起大战的能力？待会来的最多是一些游兵散勇，所以我们的任务，就是来一个打一个，来两个打一双，让所有人都知道，大离国来讨债来了！”

　　“可是……”符素娥还在担心。

　　羽林一笑，道：“素娥姐，打都打了，难不成我们现在住手，你就能指望李家能放过我们？如今大势在我们这边，若是我们不好好利用，那真的是浪费这么一个千载难得的机会了，你们还不知道吧，就在刚才，李泽昌已经被老雷给整下台了，现在的李泽昌，已经不再是星匠师工会的长老了！”

　　这个惊喜比刚才羽林的话还要大，几人同时惊呼：“什么？！”

　　雷翔微笑着将之前在星匠师工会当中发生的事情，简略的说了一遍，众人听说李泽昌已经被宫塔会长当众革职，都忍不住欢呼起来。

　　羽林冷笑道：“李泽昌等于是被老雷给弄下台的，再加上大离国这百十年来与李家的恩怨，双方不说不死不休，但基本上也没有任何调和的余地了。今天我们又打了李瓒，这个梁子已经是死结，既然如此，那就一不做二不休！”

　　南宫怜一惊：“羽大哥，你不会要杀了这李瓒吧？”

　　羽林眯起了眼睛：“杀不杀他倒是无所谓，一个废物而已，只不过若是真杀了这二世祖，只怕接下来会麻烦不断，毕竟杀子大仇不共戴天，双方再无缓冲的余地，李家势必会动员一切可动员的力量找我们拼命，得不偿失，而且传出去也人家也会说我们没有道理。不过借着这个机会好好打压一下李家的气焰，宣扬我大离国的国威，却是必要的。如今老雷给我们营造了如此大的优势，不好好利用的话就太浪费了。胖子！”

　　胖子兴冲冲的站出来：“老羽，你说怎么办？！”

　　羽林冰冷一笑：“这几个家伙得罪大离国，还得罪了怜儿和素娥姐，岂能轻饶？胖子，劳烦你找一根长的旗杆来，把李瓒那个纨绔子弟直接扒光了挂上去！”

　　符素娥和南宫怜瞪大了眼，心想羽林这一招实在太狠了，这样一来，这个仇就完全不指望能化解了！

　　不过羽林说的也没错，李家与大离国数十年恩怨，双方都没有了退路。再加上李泽昌因为雷翔而下台，这李瓒打也打了，这时候再想着赔礼道歉已经晚了。与其跟敌人妥协谈判，倒不如就按照羽林说的这般，借着雷翔的势好好抽李家几个巴掌，而且打的他们连话都说不出来！

　　羽林用手指点了点额头：“今天就借着这个机会，我们好好的在镐京大闹一场，让所有人都知道，大离国绝对不是好欺负的！而且，借着这个机会，让那些摇摆不定的墙头草见识一下我们的力量，大离国需要的是全心投靠的星匠师与强者，而不是那些左右逢源的家伙。”

　　“好！”胖子哈哈大笑，羽林这方法实在太合他的胃口了，于是胖子立时从旁边找来一根长长的旗杆，就这么当着周围无数观众的面，将李瓒扒了个精光吊在旗杆上。

　　周围的人看到这一幕，都是不停的抽气，心想这几个少年少女到底是何方神圣，竟然敢这样折辱李泽昌的公子，镐京著名的二世祖李瓒？！

　　当然，并不是所有人都认识李瓒的，也有人在人群当中不住的打听，只是在知道李瓒的身份之后，也是不停的抽气。

　　雷翔心念一动，跑到一旁找来一面素面大旗，又到边上商店借了文房四宝，在大旗上龙飞凤舞的写下：“镐京李泽昌之子李瓒”。

　　然后将这面大旗挂在了李瓒的脚上！

　　这一下，周围的吸气声就更大了！

　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短。

　　可是这群少年们不但打了，还把人给扒光吊起来，更是怕人家不知道他身份一样，弄出了这一面大旗出来！

　　这样一来，那几个少年接下来会怎样暂且不说，李泽昌的老脸算是在镐京丢到姥姥家了！

　　不出半日，恐怕整个镐京都会知道李泽昌的儿子李瓒，在天星商会门口被人扒光吊起来的事情！

　　只是，许多人却是在心中叫好，尤其是两边的商贩，他们平日里可是没少受李瓒这二世祖的气。许多店铺此时都已经放弃了生意，从掌柜的到小二全部都挤在门口往这边张望，一边张望一边低声议论，这几位少年少女到底是何方神圣，实在是太给他们出气了！

　　胖子哈哈大笑：“老雷，果然还是你最牛啊！这下打李家的脸打的可是够爽！”

　　雷翔还没说话，羽林就道：“准备好战斗吧，想必李家这时候肯定已经接到了消息，他们的高手应该很快就到。”


第246章 秦赢

　　说话之间，羽林便已经穿上了一整套的黑铁战甲，而南宫怜等人也纷纷换装，一时间，四套杀气腾腾的黑色战甲就出现在天星商会门口，而四套黑色战甲当中，却是一套青色的战衣！

　　这天星商会周围可不乏识货之人，见几人瞬间换上战斗装备，立时就惊呼起来。

　　四套上品的星铁套装，一套下品的青铜套装！

　　五个年纪轻轻的少男少女，实力全部都在星御级以上！

　　虽说镐京的星匠师数量比大离国多了太多，但是同时看到这个阵容，也让一些中等的豪门惊的舌头都伸了出来。

　　而在这时，雷翔突然侧过头，面色郑重的看向人群当中一个方向。

　　“怎么了？”

　　几人顺着雷翔目光望去，就发现那一处的人数竟然异常的少，一个二十多岁的华服年轻人站在那里，抱着手臂玩味的看向这边，而他身边三尺之内，竟然都没有第二个人。

　　因为在他身后，一群气息不弱，好像是护卫一般的人站在那里，挡住了四周的人流。

　　这年轻人面容邪异英俊，浑身散发着一股贵气，而围观他身边的一众护卫，似乎就没有实力低于星御级的，一群护卫穿着统一的服饰，在人群中格外的引人瞩目。

　　“这个家伙似乎不是普通人啊。”羽林轻声道。

　　雷翔点点头：“如果我没猜错，他应该就是西秦国的王子秦赢！”

　　“秦赢？”符素娥一惊，低声道：“就是那个传说中的西秦国天才王子，如今已经成为了青铜中品星匠师的秦赢？！”

　　“应该是他。”雷翔点头，因为他从此人的身上感应到了一股不弱的气息，而且，包含着浓郁的暗火之力，当是星匠师无疑。

　　雷翔猜的不错，那个华服年轻人果然是秦赢，这时他正很玩味的看着场中的一切，显然是颇有兴趣。

　　这时一个脸色黝黑，护卫长打扮的人走到他身后低声道：“殿下，已经查了出来，这群人的确是来自于大离国，当中那个戴着星匠师徽章的，就是今早在测试时大放异彩的雷翔。那个胖子便是大离国的皇太孙唐大海，另外几人，也如资料中记载的一般。”

　　秦赢不动神色的点了点头，示意自己听到了，轻笑一声：“唐大海吗？不过尔尔，大离国后继无人。那符素娥倒是不错，只可惜天罗地网，从出生时就注定了缘分，倒是不好抢到手。”

　　黑面护卫低声道：“若是殿下对那女子有意，属下可以……”

　　秦赢微微摇头：“符素娥实力不弱，又有符泰毅在后面撑腰，不好动她。而且现在不是跟大离国翻脸的时候，不能为了一个女人坏了大计。再说本王对她不过是欣赏而已，还谈不上喜欢。倒是今天正好趁着这个机会，看看这群大离国新秀少年的实力。”

　　黑面护卫的眉头微皱一下，却没有说话，秦赢一笑：“吾彦，你知道本王对你一直特别栽培，所以有话就说吧，不用憋在心里。”

　　吾彦低头道：“王子，以您的身份天赋，又何必为这几人特别看重？天罗地网的资质虽然不错，可是也威胁不到您，天医星重在辅助，也没什么大不了的。而属下观那地慧星，不过只是浪得虚名而已。”

　　“哦？”秦赢一笑：“说说你眼中的地慧星。”

　　吾彦道：“根据我们的情报，大离国与李家因为百年前结怨，是以数十年来没有星匠师辅佐。而到了近十年间，李家似乎要与大离国修好，特派出三名星匠师与大离国的皇室紫羽宗和锦昌阁，这应该是一个比较好的信号。可是如今，大离国仗着新出现了一名实力不错的少年星匠师，却要一举发难，但他们却没有想过，李家四代人在星匠师工会担任长老一职，势力可谓是根深蒂固，就凭一个天才少年，如何能够撼动？”

　　秦赢笑意更浓：“继续说。”

　　“所以属下认为，李家虽然暂时失势，但是底蕴尚在，李泽昌的太祖父当年是西北地区星匠师工会的副会长，凭着这份面子，李泽昌恢复长老之位并不难。而大离国急于发难，又折辱李瓒，与李家结下了不死不休的深仇，这样一来，双方再无调和的可能。而且这几个少年太过自大，这里是镐京，不是离都，就凭他们的实力想要一举击溃李家，绝无可能，反而最后会惹出笑柄。如果说这一切都是那地慧星羽林的策划，属下只能说这地慧星徒有虚名罢了。”

　　秦赢呵呵一笑：“吾彦，你倒是终于肯动脑筋了，本王甚是欣慰啊。”

　　吾彦不好意思的一笑，但是秦赢却是瞬间板起了脸，道：“只是你的分析完全错误，甚至可以说是南辕北辙！”

　　“啊？”

　　“你认为李家在十几年前派给大离国的那三名星匠师是示好？哼，那你实在太不懂政治了！十几年前，宫塔登上会长之位，政策就开始朝着大离国倾斜，因为这百十年来少了大离国的人才供应，年轻一代的星匠师无论数量还是质量都大不如前。李家派了那三个废物去大离国，只是为了堵宫塔的嘴！哼，那三个废物，这些年来可是让大离国叫苦不迭，你却是以为那是李家在示好？”

　　吾彦满头大汗，秦赢又道：“大离国与李家的仇恨，已经到了无法调节的地步。你要知道，大离国之前以一国之力都还奈何不了李家，就是因为他们国内没有出众的星匠师。这一点也不怪你，你不是星匠师，不知道这个圈子当中，远比任何一个圈子都要势力！如今那雷翔年纪轻轻拿到青铜级下品的徽章，可以说是前途无量，如此一来，许多人必然会大拍他的马屁，至于李家，我就这么告诉你，李家已经完蛋了！你说李泽昌的太祖父曾经是西北地区的副会长，但是你也说了，那是曾经！”

　　“更何况，那个老家伙早在二十年前就蹬腿咽气了。李家最强的，也就是当年跟大离国撕破脸的李浩已，只不过李浩已也不过就只是一个青铜级上品的星匠师罢了，如今更是不在大周国，不知道去哪里游历去了！剩下的，李家还有什么强者？记住，实力决定一切！李家虽然四代长老，但是却一代不如一代，他们的影响力早就慢慢消退了，如今就只剩下李泽昌的老爹，也不过就是个青铜级下品的星匠师，虽说在闭关冲击中品，可就算冲击成功又如何？他哪能比得上雷翔这般天资纵横，前途无量？”

　　秦赢冷笑道：“所以你看着吧，所谓人情面子，全部都是建立在实力之上。如今李家的实力还比不过一个少年，再加上宫塔亲自宣布革除李泽昌的长老之位，你觉得还有多少人敢帮李泽昌说话？所以我告诉你，李家完了，大离国崛起乃是必然！除非现在有强者能把雷翔给宰了，否则的话，就算李泽昌那个闭关的老爹重新出关，最多也就是只能保住李家一丝血脉，想要复起，断无可能！”

　　吾彦震惊不已，喃喃道“不会吧？”

　　“怎么不会？还有，你说羽林无智？嘿，你那点智慧也敢评价地慧星羽林？”秦赢嗤笑：“告诉你，羽林这一招借势而为，可以说已经用到了出神入化的地步！今天早上，雷翔取得了青铜级下品的徽章，把李泽昌赶下了台，现在正是他们势头最猛的时候！我若是李泽昌，遇到这样的失败就只能将所有的家族子弟全部撤回来，现在雷翔一时风头无两，在这时候与他敌对，绝不是明智之举。”

　　“可偏偏，李泽昌有个不省心的儿子！而且冤家路窄的遇到了唐大海他们，你说羽林会不会借势发威？那李瓒的纨绔之名，你在情报上也看到了，如今被羽林他们这一通教训，他人只会背地叫好，绝对不会帮李家出头的。以教训李瓒为名，逼得李家派人出面再将其击败，到时候整个镐京都挑不出他们的毛病！毕竟是李瓒先招惹他们的，而羽林正好借着这个机会向镐京所有势力宣布大离国的强硬态度。又有雷翔这前途无量的年轻星匠师撑腰，这是在逼得镐京的势力选择战队。”

　　秦赢停了一下，笑道：“精彩，真的是精彩。就算换了本王，恐怕也想不出更好的方法了，地慧星之名果然名不虚传，以后需要特别注意。”

　　吾彦满头大汗，低声道：“是，是属下糊涂了。”

　　秦赢一笑，表情变成了温和，看着这得力属下笑道：“你不是糊涂，是还没学会用脑，吾彦啊，别怪本王对你要求严格，你要知道以你的天赋主星，本王迟早需要你独当一面的，所以要多锻炼锻炼你才行啊。你现在的幼稚思维，还不足以独当一面。”

　　吾彦感动的道：“属下多谢王子栽培。”

　　秦赢点点头，目光转向场中，突然笑道：“天罗地网，地慧天医，当真是不弱的组合。不过……那个雷翔的主星，调查出来了吗？”

　　“还没有，似乎没有人知道他的主星是什么，所以也无从调查。”

　　“嘿，当真有趣。年纪轻轻，两年内从星士级冲击到星御级，这份天资，就连本王都自愧不如。”

　　“这……”吾彦为难的道：“莫不是他是二等星的天资？”

　　秦赢哂笑了一下，道：“二等星？你太小看他了，起码是一等星。”

　　吾彦一愣：“这如何可能？一等星不过就只有那几颗，七曜北斗南斗还有几颗帝星与妖星，莫不是他是妖星之一？”

　　“不是妖星，他的气息非常浩然正宗，不是妖星能够表现出来的。”

　　吾彦骇然：“莫不是帝星？！”

　　秦赢缓缓点头：“记得吗，就在两年前，钦天监回报，紫微归位，勾陈降世，从时间上来算，似乎颇为吻合，这个叫雷翔的家伙，就是两年前突然出道的。”

　　“殿下的意思是……他是勾陈帝星？！”

　　“说不定，你速传令回钦天监，让他们将有关勾陈帝星的所有资料全部拿来！”

　　“是！”吾彦一躬身，迅速潜入人群当中离开。

　　秦赢玩味的看向场中的雷翔，在星耀大陆上一直流传的说法，也不知道是源头就是出自何处，那便是有提到“四御帝星”。

　　所谓四御，指的便是中天北极紫微大帝，神霄南极长生大帝，勾陈上宫天皇大帝以及承天效法后土大帝。

　　这其中，中天北极紫微大帝便是已经驾崩的姬老，而就在两年前，紫微星帝驾崩，整个大陆为之哀悼，但少有人知的却是，各地的钦天监与观星台，都观测到，紫微归位，勾陈降世。

　　也就是说，紫微帝星归天，但是勾陈帝星却降临人间！

　　是以如今大陆一些强者认为星帝驾崩，应该选出新一任星帝，但是太阳战神月神北斗星宫以及一些顶级的强者态度或是坚决反对，或是模棱两可，显得不放在心上。

　　别人或许不知道，但是西秦国乃是大陆有数之大国，实力远非大离国能够相比，所以秦赢得到的消息远比大离国要多，根据西秦国智囊的分析，便是因为勾陈降世之由，所以大陆那些顶尖强者便对星帝之位兴趣缺乏。

　　因为这些顶尖强者都非常的清楚，四御帝星绝不是叫着玩的，除非是像三千年前家天下的神霄南极长生大帝，因为子孙不肖而断了血脉，否则的话，四御帝星出生越是平凡，恐怕就越能够做出惊天动地的大事！

　　若是没有勾陈上宫天皇大帝的转世，那些顶尖强者还有兴趣争夺一下至尊星帝之位，但是既然有了这位出现，那便是没什么好争的了，最多不过百年，这位大帝就将会崭露头角，跟一位帝星争夺至尊星帝之位，这种吃力不讨好的事情，那些顶尖强者是不愿意去做的。

　　如果这雷翔就是勾陈降世的话……

　　秦赢眼中闪过一丝杀机，心中冷哼一声。

　　哪怕是强如日曜星神这般擎天的存在，在听到勾陈之名以后都放弃了争夺星帝之位，简直可悲！

　　成王败寇，这世间繁星无数，哪有凭借一颗主星便能够决定其为大陆共主的事情？！

　　就算你是四御帝星之一的勾陈，那又如何？

　　我秦赢的主星虽不及你，但却也不会就此怕了你，敢挡本王称霸天下之路的，管他是谁，一律铲除！

　　想要称霸天下，成为至尊星帝，就得有这样的霸气才行。

　　是谁说，帝辂星注定为他人作嫁，一辈子的最高成就，只能成为帝者的马前卒？

　　辂者，车軨前横木也，也有一种大车的意思。

　　帝辂，指的就是承载帝者的大车，或者解释为由帝者所掌控的车辆。

　　星耀大陆上有记载的二等帝辂星，全部都是当世帝者手下的大将猛将，除了帝辂星是这般命运之外，还有帝车星也是如此。

　　秦赢眯起了眼睛，看着场中的雷翔。

　　凭什么我帝辂星就只能成为帝星的陪衬，凭什么我帝辂星就不能闯出自己的事业？！

　　就算你是四御当中的勾陈帝星，想要我秦赢将这大好江山让给你，也绝无可能！

　　我帝辂星，在这一世就要逆天改命！

　　雷翔当然不知道秦赢已经盯上了他，并且误认他是四御当中的勾陈帝星。事实上，如果姬老知道秦赢的想法，一定会笑的趴在那里捶地的。

　　因为若说起这大陆传言，没有人能够比姬老还要了解这传言的真实性了。

　　当然，四御帝星是存在的，因为姬老自己本来就是四御当中的中天北极紫微大帝。

　　可是，姬老却是清清楚楚的知道，四御帝星的真正名字，其实并不是如此，而是——四御帝后星！

　　天地分阴阳，星辰亦然。

　　当然并不是所有星辰都分阴阳，但是一些特殊的星辰却的确如此。就比如之前提到的二十八星宿当中的心月狐，以及南斗慈母星，就必是女子！

　　而且，太阳月亮，又被称之为太阳太阴，所以日曜战神必是男子，月神必是女子。

　　而四御帝后星当中，也分为两颗帝星与两颗后星。

　　中天北极紫微大帝与神霄南极长生大帝必是男子。

　　可是，星经当中，勾陈主后宫，为大帝正妻，所以堂堂的勾陈上宫天皇大帝，虽被称之为大帝，但必是后星。

　　同样的，承天效法后土大帝，源于传说当中的后土女神，是以也是后星。

　　其实就以主星的特性而言，承天效法后土大帝倒是与雷翔的大地母星颇为相似，是以之前姬老一度怀疑雷翔是不是就是这一代的承天效法后土大帝，但是因为想到这位大帝乃是一颗后星，所以最后才将其否决。

　　是以，秦赢怀疑雷翔是勾陈帝星，其实是完全走错了方向，因为勾陈转世必是女子，主后宫，为大帝正妻，绝对不可能转世为一个男子。

　　只是，若是姬老知道勾陈降世的话，恐怕会多一番心思。

　　因为他老人家这一生当中最重要的两个女子，一个便是月神，而另一个，便是这位原本可以成为大帝正妻的勾陈上宫天皇大帝……

　　这时羽林突然道：“来了！”

　　众人一凛，很快的，就发现街头处一片乱纷纷的模样，一群凶神恶煞的家伙骂骂咧咧的挤开人群，距离老远就大叫道：“少爷在哪？我倒是要看看，是哪个王八蛋吃了龙心猛犸胆，竟敢招惹我们李家？！”

　　雷翔与众人相视一笑，在心灵锁链中道：“看来李家的实力还不错，竟然一次性派来了三名星御级的帮手。胖子素娥姐，我们一人一个如何？”

　　符素娥冷笑一声：“谁抢到就算谁的。”

　　雷翔等人撇撇嘴，从未见过符素娥如此好战的样子，看来跟她解释了一通，也让符素娥了解到，这是一个非常好的能够让镐京的势力正视大离国的做法，加上对李家长久的恨意，所以符素娥也要爆发了。

　　那群李家的打手还没有完全穿过人群，就听到有人大叫道：“天哪，少爷在上面！旗杆上面！”

　　一个暴怒嚣张的声音响起：“混账东西！到底是谁敢这样折辱少爷？你们几个，还不快去把少爷救下来！其他人给老子杀进去，管他是什么东西，乱刀剁了，一个不留！他妈的，敢惹我们李家的家伙，一律格杀勿论！”

　　人群外响起许多人的大声附和之声，显然来人不少。

　　“格杀勿论？”羽林眼中闪过一丝寒光：“既然他们找死，素娥姐，对于这些李家走狗，不必手下留情。”

　　符素娥微微点头，这时，两道人影“唰唰”的朝着旗杆上跳去，因为不到星君级的强者是无法浮空飞行的，看来李家的人准备一人将旗杆砍断，另外一人就准备将李瓒接住。

　　但就在那两人快要靠近旗杆时，突然“嗖嗖”两声，四支黑色的长箭仿佛毒蛇一般从下方射了出来，却是后发先至！

　　就见那两组箭矢分别在空中碰撞了一下，四箭变双箭，分别射向那二人！

　　那二人只觉得一股强大的星力锁定住了自己，均是大惊失色，但是在空中却又无法转向，待到想用武器去将箭矢挡下时，均是觉得胸口一痛，接着就听到“轰”的一声爆炸，两个人顿时一句话没说，就直挺挺的从空中摔了下来！

　　双矢爆裂箭！

　　周围发出了“嗡”的一声，就连一旁一直面色轻松的秦赢也终于微微动容。

　　因为这双矢爆裂箭的威力的确不俗，又是双箭齐发，秦赢觉得就算自己能够接下这能爆炸的箭，但也无法保证不受到一丁点的伤害。

　　雷翔和胖子却是同时在心里嘀咕了一句“败家老娘们”，这双矢爆裂箭可是需要特制的星铁箭矢的，以符素娥如今五重星御的实力，哪怕雷翔都不敢正面接她这一箭，可如今她竟然就用来对付两个星战级的菜鸟。

　　不过，震慑效果却是起到了。

　　那两人从空中重重摔下，却是动也不动，人群纷纷散开，将倒在地上的两人围住，顿时就有人大叫道：“死了！死了！”

　　围观众人骇然的看向符素娥，这个冷艳的女子出手实在太狠，两箭就秒杀掉实力不弱的两人，虽说镐京城内平日也有冒险者因为种种原因发生争端，也出现过不少流血甚至是死亡的事件，但像现在这般一言不发，直接辣手取人性命的事情，还真的很少发生。

　　就见一群人冲进人群，先是看了看倒在地上的那两具半身被炸的血肉模糊的尸体，然后那些人转过头来，怨毒的看向雷翔这边，领头的一个光头大汉气急败坏的大叫道：“是谁？！是谁这么狠毒？！竟然下这样的毒手？！”

　　符素娥冷哼一声，不屑回答，而这时候胖子自然要站出来，冷笑着反问：“刚才也不知道是谁在外面嚷嚷说要格杀勿论的？怎么着，话是你说的，我们不过照做而已。”


第247章 李家三犬

　　那光头大汉一窒，一时间不知道如何应对，只得骂道：“不知天高地厚的小子们，自以为有点本事就敢来镐京放肆？！你也不打听打听李家是什么地位，真要碾死你们，就跟碾死一群蚂蚁一样简单！”

　　听到这话，雷翔等人都在冷笑了，这大汉显然是看不清楚状况，他们五人身上五套星矿装备，其中还有青铜级的套装，加上人人年轻，仪表出众，一看便知道来历不凡。没有三两三，怎敢上梁山，这光头光是一副狠劲，却是连这点眼力都没有，看来李家也没什么出众人才。

　　这时羽林在心灵锁链当中道：“刚才我听周围百姓道，以这光头为首的三名星御级的家伙被合称为李家三犬，是李家出了名的恶霸打手，这些年没少做欺行霸市，草菅人命的事，对付他们，不用手下留情。”

　　符素娥皱起眉头，默运星力，立时感觉到了周围围观的人群当中朝着那为首三人的目光当中，带着愤怒仇恨惧怕等等种种负面情绪，忍不住冷笑一声。

　　你想碾，那便碾碾看！

　　符素娥一声不吭，开弓搭箭，黑色的长弓与长箭上绽放出点点星光。看到这景象，那光头身边所有人都忍不住后退了一步，就连那光头大汉自己也是心中忐忑。毕竟这年轻冷艳女子箭矢的威力，刚才他们都已经见识过了，光头大汉自己也不敢保证，自己就一定能够接下她这一箭。

　　还是光头身后一个瘦高瘦高仿佛竹竿一般的人看出来不对劲，偷偷拉了光头一下，站出来讨好的笑道：“几位，别动手，别动手，有话好好说。”

　　早在符素娥再次张弓搭箭时，周围围观的人群除了秦赢以及一些实力不错的强者之外，其他人早就已经急急忙忙的退到了墙角，而李家众人身后更是空出了一大片空间，毕竟围观归围观，要是误伤到自己就不好了。不过就算围观的人群，也早已发现场中这群少年男女的实力不弱，或许真的可以成功打李家的脸。

　　再加上一些人本来就是唯恐天下不乱，巴不得看一场免费的大战，这时听到李家人示弱，顿时大声鼓噪讽刺。在这些人的带动下，那些原本畏惧李家的百姓商人，也偷偷摸摸在人群当中低着头大声鼓噪。

　　光头的脸色变得无比难看，但那瘦高杆却是一脸赔笑讨好的表情，道：“俗话说的好啊，不打不相识啊，几位看来是与我家少爷有些误会，年轻人有些冲撞在所难免嘛。不如这样，几位教训的也够了，不如把我家少爷先放下，我们有话好好说嘛！”

　　雷翔等人都是不屑一笑，一旁人群中也不知道是谁扯着嗓子大叫道：“李家果然牛逼，打不过人家就要有话好好说。嘿，李家什么时候跟别人好好说过话？”

　　虽然惧怕李家，但是在这场合下，围观众人还是发出了一阵哄笑。

　　那光头大汉满脸通红，其他李家打手也是一个个面色尴尬。光头大汉站出来一步冲那瘦竹竿吼道：“跟他们废话那么多干什么？！直接拿下，交给家主发落！”

　　瘦竹竿还没答话，那光头就一挥手：“给我上！弄死他们！”

　　说完，光头就第一个冲了上来，他身后的打手们见头领都上了，也是一声喊全部冲了上来。

　　羽林和雷翔微笑着站在一旁没动，胖子嘿嘿冷笑，抽出了他的狼牙棒就准备上去大杀一番。但是这时，符素娥的身形一闪，来到众人之前：“大海，你要跟我抢吗？”

　　胖子一愣，讪讪的抓了抓脑袋，退了回去。这幅熊样看的南宫怜抿嘴娇笑，而雷翔跟羽林摇头叹息，齐刷刷的对他比划了一根鄙视的中指。

　　不过，倒是难得见到符素娥如此的好战，而且对手的实力并不强，虽然有三名星御级强者，但两个三重星御，一个四重星御，对于如今已经有五重星御，实力占据压倒性优势的符素娥而言，根本算不得什么。

　　既然她想要出手，就由着她呗。

　　光头看到对方只有那冷艳女子一人迎上，先是大惊，继而就是一喜。

　　因为之前符素娥所射出的威力极大的爆裂箭，那光头还存了几分忌惮，可如今见到她一个弓手竟然冲上来近身肉搏，岂有不大喜之理？

　　星耀大陆上的武器五花八门，使用长弓作为武器的战士也并不少见。

　　只是，但凡弓手，最大的忌讳便是与人近身肉搏，他们的长处在于偷袭与远程，一旦被一名出色的弓手拉开距离，那么战斗的那人就要悲剧了。可是一旦两人靠近，悲剧的往往都是弓箭手！

　　“你若是使出那会爆裂的箭老子或许还有三分忌惮，可既然你找死，那就别怪老子辣手摧花了！”

　　不光那光头这般想，其他人也都是如此想法。这些李家的打手平日里经过的战斗也不少，而且从来不讲什么决斗规矩，能捡便宜的时候一拥而上，遇到实力过强的一哄而散，原本就是他们的战斗方式。

　　所以他们看到只有符素娥一人出战，更是使用了弓手最忌讳的肉搏时，人人心中狂喜，就准备一举把符素娥拿下再说！

　　这样一个美女，若是能顺手揩点油，那可就更爽了！

　　光头的武器是一把牛头大斧，直接就朝着符素娥狠狠劈下。而与此同时，那瘦高杆的长枪和另外一名星御强者的双钩，仿佛毒蛇一般分别封死了符素娥两边的退路。

　　这一招合击之法，他们三人练了许久，招式狠辣无比，许多实力强过他们的对手都曾经栽在这一招手里。

　　眼看着牛头大斧要劈在符素娥的头顶，周围人都爆发出惊呼之声，却看到符素娥身形一动，竟然以一种无比鬼魅妖异的方式，从光头的身边绕了过去！

　　这轻飘飘仿佛是鸿毛一般的一绕，却是勘勘的躲过了三人的合击！

　　接着就见到符素娥理也不理这三人，手中那柄奇形的黑色长弓划过一道绚丽的弧线，长弓的一角划过一名跟在后面的打手的喉咙上……

　　血光乍现！

　　那打手瞪着眼睛，双手紧紧的抱着喉咙，想要喊些什么，但是却被切断了气管，一句话都说不出来，只能“噗通”一声跪倒在地上，瞬间失去了生命的气息。

　　周遭有不少围观的强者，包括一向自视甚高的秦赢，在看到这一招以后都忍不住眉头一跳。

　　什么时候弓手也能不用箭，只用手里的长弓杀人了？！

　　这时候围观的一众强者才注意到符素娥手中那柄黑色的长弓。

　　这长弓的造型奇异，通体黝黑散发着澎湃的星力，显然是一柄黑铁上品的宝弓，但是这时他们才注意到，这长弓的弓角，竟然被磨成了利刃！

　　这利刃加持了符素娥的星力，割断一个人的喉咙，简直就好像切豆腐一般！

　　光头等人也大是震惊，不过此时也顾不得那人的死活，三人回过头来追杀符素娥。

　　就见符素娥身在一堆人当中，脚下如蝴蝶，而浑身更仿佛没有半分骨头一般，身姿绚丽，手中的黑色奇异长弓在人群当中划出一道有一道黑色的曼妙弧线，每一道弧线，都带起了一丝血光。而她每一步踏出，都偏偏是在最不可思议的位置，哪怕数把武器同时攻到，也全部都落入到了空气当中。

　　这便是弓舞步，一套无比奇妙的近身弓手的战技！

　　血光在人群当中不断的乍现，几乎是两三息的时间，就有一人捂着脖子倒下。

　　被切断了气管的人是无法发出临死之前的哀嚎的，每个被切断了气管的打手都是瞪大了眼睛，双手紧紧抱住脖子，悄无声息的跪下或者是倒下，然后就再没有起来。

　　所以场中就只听到光头等人出招时的怒吼之声。

　　可是偏偏，就是这样无声的死亡，却让周遭的人看的遍体生寒！

　　刚刚回来的吾彦看到这一幕，也是瞪大了眼睛，喃喃道：“这是什么战技？天底下怎么会有这样的战技？！”

　　秦赢勉强还保留着一丝清醒，深吸一口气道：“这不是战技，是舞蹈，杀人的舞蹈！”

　　吾彦震惊的点了点头，如果不看遍地的尸体与鲜血，就但看符素娥在人群当中左右穿梭，岂不是正如花蝴蝶一般在人群当中翩翩起舞？！

　　如此美妙，却又如此具有杀伤力的战技，这种战技，大离国是怎么得到的？！

　　秦赢突然发现，原本以为将一切全盘掌控的自己，却竟然是个井底之蛙。原本西秦国对于大离国的侦查，却压根没有触及到大离国的核心，今天符素娥所表现出的两样战技，无论是爆裂箭还是这种奇异的近身战斗之法，都是秦赢之前压根没有听说过的！

　　更让秦赢感到心中愤怒的是，以他的眼力，虽然还看不明白这两套战技的奥义，但是很明显，这两套战技全部都是可以升级的！

　　如今符素娥所表现出的战技水准，按照秦赢的判断当在白银级。

　　白银级战技对于普通人而言是无价之宝，但是作为西秦国最有天赋的王子，秦赢手中并不缺乏白银级的星战技。更何况他也看出这两套战技的水准不过都是白银下品。

　　但是让秦赢忌惮的却是，他能够看出来，这两套战技，随着符素娥实力的提升，战技的等级也能够随之提升！

　　那双矢爆裂箭，秦赢隐约清楚，应该是以一种奇异的手法使得两根射出的星铁长箭在空中发生碰撞，继而发挥出成倍的威力。

　　那么以此类推，每增加一根箭矢，这爆裂箭的威力就会增强一倍！

　　虽说现在秦赢自信以自己的实力，再加上身上穿的青铜级战甲的保护，若是对上符素娥能够以极小的损失将其击杀，但是若是随着符素娥实力进一步提升，他就没有这个把握了。

　　秦赢初步判断了一下，如果以双倍的威力而言，当符素娥能够使出三矢爆裂时，他就算能够将其击杀，自己起码也是重伤！

　　弄不好，还是同归于尽的结局！

　　而若是四矢……

　　有死无生！

　　相比之下，这套奇异的长弓近身作战在发展方面就要弱上许多。

　　可是，这种弱，仅仅指的是这套战技的威力！

　　但是这套战技是以巧为主的。

　　这套战技奇异的步法，刁钻的走位，出人意料的进攻与防守手段，本来就不需要太强大的力量。而这套战技真正的作用，是弥补了一名弓手在近身作战时的短处！

　　谁都知道一名弓手最害怕被近身，可是这套战技偏偏反其道而行，让弓手在近身时发挥出强大的战力！

　　以秦赢的经验来判断，这套战技虽说升级空间不大，却也是有的，甚至可能升到黄金级！

　　就是在于步法！

　　步法的进阶便是残影，残影再往上就是瞬移。

　　或许，真到黄金级以上的战斗，还是绝对的力量占据上风，可是只要有这套技法在身，符素娥的存活能力就大大的增强！

　　至于爆发力……有那一套爆裂箭在手，弓手还需要近身爆发作甚？！

　　秦赢眯起了眼睛，熟悉他的人知道，每当秦赢眯眼的时候，便是心中闪动杀机的时候！

　　原本他并不将大离国这对天罗地网放在眼里，可是现在，符素娥表现出的实力让他感受到了威胁，而且往深了想，符素娥有这般恐怖的战技，那么作为大离国皇太孙的唐大海，又岂能没有几招他不知道的压箱底的绝技？

　　这种失去掌控的感觉，让秦赢十分的不爽。

　　此时，场中的战斗已经进行到了最后的时刻。

　　因为在符素娥诡异的弓舞步之下，那些普通的打手每个都抱着喉咙倒下了，如今的场中就只剩下最后那三个星御级的强者。

　　光头瘦高杆和一个手持双钩，通体黝黑的异族强者。

　　这三人是两个三重星御，一个四重星御，按理说虽然每人的实力都比不得符素娥，可是三人合击，比起符素娥只强不弱。

　　但是他们却面临最大一个问题，便是他们的攻击根本沾不到符素娥的衣角！

　　尤其是光头！

　　光头是三人当中实力最强的四重星御，但是悲剧的却是他的攻击完全被符素娥所克制！

　　因为这光头乃是天生力王，手持牛头巨斧，一般与他实力相当的人都不敢轻易接下他巨斧的一击。

　　可再强的攻击，打的到人才行啊？！

　　光头使用的那套战技，猛则猛矣，力道也是可观，但偏偏速度太慢，根本碰不到符素娥的衣角，反倒不如另外两人，招式灵活勉强还能够给符素娥造成一些威胁，所以就见这光头气的哇哇大叫，手中巨斧上蕴含着蓬勃的星力，一斧下去，甚至连地面都劈出一道裂痕，却是屡屡在做无用之功。

　　“你这小娘皮，有本事堂堂正正跟爷爷大战三百回合？老是这样躲躲闪闪的，算是什么英雄好汉？！”

　　周遭众人听到那光头的哇哇怪叫，都是纷纷起哄。

　　你们三个大老爷们围攻一个二十来岁弱不禁风的小女子，就算是英雄好汉了？

　　不过此时一些围观的强者也看出了端倪。

　　符素娥的弓舞步虽然诡异华丽，但是却有明显的弱点，那便是面对同级别拥有星力护体的强者，很难破开护体的防御。

　　毕竟她的弓角一直在用巧劲，以招式获胜。而众所周知，当一名战士达到星战甚至星御之后，随着实力的增强，星力护体也越发强悍，所以面对等级差不多的对手，符素娥光想使用巧劲划破对方的护体，很明显不是那么容易的。

　　场中三人也是身经百战的高手，说到战斗经验，比起养尊处优的符素娥高出甚多，是以一早也发现了问题，所以渐渐紧逼，努力将圈子缩小，而且务必不能让符素娥跳出圈子拉开距离。那样的话，如今地上满满十几具尸体，只要符素娥一不小心被尸体绊了一下露出破绽，便是她败北之时！

　　许多人也看出了光头三人组的想法，不屑的吐了口唾沫，心中骂道，用同伴的尸体来为你们制造胜利的契机，李家的人实在太过没品！

　　倒是雷翔等人，却是依旧在一旁轻松的看着符素娥战这三人，丝毫没有上来援手的意思。

　　不远处吾彦低声道：“殿下，看来符素娥要输了。”

　　秦赢皱起眉头，吾彦说的不错，他也看出来了，按照这种局势发展的话，符素娥必输无疑，但是不知道为何，当秦赢看到雷翔等人轻松的面庞时，却是否定了这个想法。

　　“先不要急，我猜符素娥还有后招……幸好今日来看了他们的战斗。”

　　吾彦心中一惊，要知道能从一直自视甚高的秦赢口中说出这句话实在是太不容易，这已经是表达出秦赢对符素娥的最高评价了。

　　“吾彦，凡事不能看表面，虽然不知道这想法从何而来，但是我几乎可以肯定……”秦赢目光炯炯的看着场中：“符素娥赢定了！”

　　秦赢话音刚落，场中的局势立时起了变化！

　　那瘦高杆一枪刺出，仿佛毒蛇吐信一般刁钻，只是谁都没有期望他的这一枪能够刺中符素娥，甚至连他自己可能都没有抱有这样的期望。

　　但是偏偏，似乎是战斗时间太久，或许是因为脚下的尸体实在太过碍事，符素娥往边上一闪的时候，似乎脚下绊到了什么东西，身形一个趔趄。

　　那三名星御强者每个都是身经百战的星御级强者，虽然这个破绽来的突然，但是他们却都是敏锐的把握到了，顿时，三人非常默契的朝着符素娥攻去！

　　光头的巨斧；

　　瘦高杆的长枪；

　　还有那黑人的双钩。

　　三样加持着雄厚雄力的武器同时从上中下三路攻来，封死了符素娥所有的退路！

　　周围众人发出了惊呼，唯有秦赢眉头紧皱，而光头等人的脸上，已经露出了狰狞的笑容。

　　斧头从符素娥头上当头劈下，长枪穿过她曼妙的身躯，而双钩则紧紧的钩住了她的双脚。

　　符素娥失败了？！

　　周围众人都在惊呼时，但光头三人的脸色却是突然变化了。

　　因为他们清楚的感受到，自己的武器虽然明明劈中了那个女人，但是却没有丝毫着力的感觉！

　　那是一个残影！

　　秦赢瞳孔一收，符素娥的表现终于证实了他内心最不安的猜测，她使出的技能，是足以升级的！

　　就在这时，那实力最弱的黑人只感觉到身后一股磅礴的星力锁定住了他，接着……

　　“轰”的一声巨响！

　　黑人惨呼一声，平地飞了出去，他的腰间被炸出了一个巨大的血洞，半边身子都已经被炸成了粉碎！

　　黑人倒在地上，睁着死鱼一样的眼睛咽下了最后一口气，他到死都没有明白，那个女人是如何突然来到他身后的，更不明白的是，她为何会知道，自己护体的最大弱点，是在腰间？！

　　看到那黑人身死，光头和瘦高杆一声悲呼，猛的扑了上去。

　　这个黑人可是与他们那些手下不同，那些手下都是李家的打手，但是这黑人却是与他俩一起来投奔李家，这些年来一直奋战的战友。

　　眼见着相处多年的战友死在一个女人的手里，连一声都没有吭，光头悲愤的叫道：“你这女人，下手也忒狠辣了！”

　　“狠辣？”符素娥眯起了眼睛：“你有资格跟我说这句话吗？刚才你们对我出手，何时有过半分手软？”

　　周围的人也是大声喧哗，其中一个中年妇女的声音尤其的尖锐悲愤：“光头张，你竟然有脸说别人狠辣？！我那七岁的儿子不过是不小心将水洒到李瓒的身上，就被你活活吊起来打死，你也配说别人狠辣？！”

　　也有人叫道：“你们李家三犬恶贯满盈，这些年不知道打死打伤了多少人，如今遭了报应，也好意思说人家？！”

　　“报应！报应啊！那位小姐，小老儿给您跪下了，求您给我孙子报仇啊！”

　　“求小姐帮我们报仇啊！”

　　一时间，竟然有数十人冲出人群，冲着场中的符素娥遥遥下拜，符素娥眯着眼睛扫了过去，发现这些人都是一些老实巴交的菜瓜平民。

　　光头张大怒，手持着巨斧指着那群下跪的人怒吼道：“你们这群贱民，今天要造反了不成？！看老子今天不杀光了你们！”

　　说着，竟然放弃了符素娥，挥舞着巨斧就要朝着那群手无寸铁的百姓冲去。

　　符素娥身形一晃，挡在那光头身前，俏丽的脸上仿佛挂了一层寒霜：

　　“死的是你！”


第248章 符素娥爆发

　　任何一个世界的平民百姓，都是承受力最强的，只要他们还有一口饭吃，有方法能活下去，就能够忍受。尤其是在星耀大陆这般弱肉强食的世界时，忍耐，已经成了普通民众必须的本能。

　　但是，当他们宁可不要性命也无法忍受的时候，这股怨气就将是无比巨大的！

　　这光头三人组被称为李家三犬，就已经说明了百姓们对他们的厌恶憎恨，放在平日，他们可能还不敢跟这李家三犬叫板，但是如今看到三狗之一被符素娥干脆利落的秒杀，一直藏在他们心底的怨恨再也压抑不住，虽然结果还未可知，但起码，他们终于看到了在镐京城内有人敢挑战李家的权威，有人能够给他们报仇的希望。

　　能看到李家三犬死在眼前，哪怕他们这就死了，也能死的瞑目了！

　　符素娥自然不会让这光头伤到百姓分毫，长弓一带，四两拨千斤就将光头的巨斧拨到了一旁。

　　“你们该死！”

　　光头目眦迸裂，吼道：“真是笑话！你当你是谁，紫微星帝吗？！就凭你也敢替这些贱民出头？！”

　　“没有你口中的这些贱民，谁种粮食给你们吃？”符素娥冷冷道，脚下旋转着美妙的舞步，将光头逼退。

　　大离国地处西北，良田稀少，所以大离国王室对于农业和辛苦的平民一直非常照顾，所以从小接受王室教育的符素娥，对待平民一贯颇为照顾，同样也无法忍受这种视平民百姓如猪狗的行为。

　　那光头原本还想说些什么，但是看到符素娥冰霜一边的脸庞上带着的煞气，哪怕他这般杀人如麻的家伙，也忍不住将话生生给咽了回去，心想，难不成这女人有什么认识的人被老子杀了？若只是帮那些贱民强出头的话，怎么会有这样的恨意？

　　光头当然不知道，符素娥的恨意的来源。当然，如果他了解符素娥的身份的话，或许能够理解一些。

　　一百一十多年前，当时李家的家主李浩已与大离国国主唐宰天——也就是如今国主唐国强的父亲，不知因为何事结怨，李浩已便是李泽昌的爷爷，当时是星匠师工会西北地区长老，而李浩已的父亲，也就是李泽昌的太爷爷，那个时候还在位上，赫然是西北地区星匠师工会的副会长！

　　李家当时的势力可谓是如日中天，基本上可以说整个西北地区星匠师工会，都要卖李家的面子。

　　所以，当双方发生争执之后，李浩已就宣布对大离国进行制裁封锁，撤走了所有的星匠师，一时间，整个大离国内，再无一人能够打造星矿装备！

　　在星耀大陆上对于任何一个势力而言，这种做法都是近乎于毁灭性的打击。

　　因为所有的星匠师全部撤走，大离国就再没有新的星矿装备，而因为这些星匠师的影响力，许多强者也纷纷的离开。

　　星匠师，强者，这是决定一个势力强弱的两大群体。

　　因为星匠师能够打造出星矿装备甚至是传说中的主星套装，所以只要任何一个势力拥有实力高强的星匠师，都会引来其他强者的投奔。而同时，在星矿装备的帮助下，该势力年轻一代也能够快速的成长，早早的就能突破瓶颈，达到更强的境界，同时也增强了实力。

　　但是当大离国再无一名星匠师时，哪里还会有强者愿意前来？

　　就连大离国天资不错的王公子弟，如胖子符素娥这般，从小也是借助父辈的星矿装备来修炼的。

　　可以很负责任的说，当年李浩已对大离国的制裁，直接导致大离国百年积弱。若不是唐国强符泰毅这帮人天资纵横，恐怕连亡国的事情都有可能发生！

　　当然，如果仅仅如此，符素娥或许会对李家怨气冲天，但却也还不至于有这么深的恨意。

　　怨和恨，这是两个概念。

　　符素娥的恨，来自于四十多年前的那一次草原异族入侵！

　　当然，四十多年前，符素娥和胖子都没有出生，但是，在他们刚刚懂事的时候，就被告知了当时的惨状，无论是国王唐国强，还是符泰毅，都要求他们深深的记住这件事情，记住大离国的仇恨，也记住那个叫做放马坡的地方。

　　四十多年前，北方异族的一个名为雅克逊的大部族，绕过实力强大，并且占据天险的西秦国，轻兵突袭，十万机动性极强的轻骑兵攻向大离国最北的平峡关。

　　大离国在准备不足的情况下仓促应战。

　　对于星耀大陆而言，中原地区是不是的被北方异族入侵已经成了惯例，十万人的规模其实相对于那些动辄百万人的大战其实不值一提。

　　但是谁都不知道当时大离国打的有多苦！

　　雅克逊部族的十万轻骑或许不算什么，哪怕他们火速的攻下了平峡关，进入到大离国的腹地当中。

　　但要知道，这个世界的战争与地球不同，在这个强者为尊的世界，一名星君级强者就足以只身对抗数千精锐铁骑！

　　雅克逊族的十万轻骑或许不算太大的问题，但是随着十万轻骑而来的，却是该部族倾巢而出的十四名星君级强者以及数百星御级强者！

　　以及数百名星战星御级强者！

　　王对王，兵对兵。

　　一场大战，便在平峡关以南三百里外，一处叫作放马坡的地方展开！

　　符素娥虽然没有亲身经历那一战，却也知道那一战之惨烈。

　　因为在那一战当中，符家阵亡的星君级强者多达五人！

　　其中，包括符泰毅的亲生父亲与四个叔叔！

　　另外，皇室以及紫羽宗锦昌阁的损失也非常的惨重，但是都比不上符家老爷子的阵亡来的震撼！

　　要知道，符家老爷子，也就是符泰毅的父亲，已经是成名已久的强者，大离国上一任镇国元帅！

　　元帅陨落，大离国举国悲痛，这时临近的大周国与西秦国救援的强者赶到，终于合力将侵略的异族赶走，衔尾追杀上千里，几乎将雅克逊族从草原上除名！

　　只是，或许其他国的人认为这是一场值得庆贺的大胜，但是对于大离国而言，却是雪上加霜。

　　根据战后统计，包括符老爷子在内，大离国一共阵亡十三名星君级强者，星御级强者阵亡数量超过三百！

　　而上一代镇国元帅之死所造成的影响力，更是无以复加！

　　西秦国与大周国赶来救援的军队满载而归，他们认为这是一场大胜，可谁又知道大离国的苦？谁有知道这一战大离国输在什么地方？！

　　草原之上星匠师稀缺，纵然有，那也是凤毛麟角，所以异族当中除非是极大部落的首领，否则其他人很难弄到星矿装备。

　　从这一点而言是否说就是中原强者占了便宜？

　　未必如此！

　　因为草原人有一种奇异的星战技，被称之为巫术。巫术并非是普通的一种，其方式种类千变万化防不胜防，大大的弥补了草原人没有星矿装备所占的劣势。

　　所以，在草原异族懂得巫术的情况下，中原强者身上若是没有星矿装备，反而吃亏。

　　符老爷子和他的四位兄弟，还有绝大部分战死的星君级强者，便是死在那诡异的巫术之下。

　　因为这些老爷子自知自己寿元不多，而星矿装备的数量又着实有限，所以他们都将存活的机会留给了后辈，自己就穿着普通的名器级战甲上阵……

　　可以说，若是没有当日李家对大离国的手段，放马坡一战，大离国就算有损失，但也不至于损失的如此惨重！

　　所以符素娥岂能对李家不恨之入骨？

　　那光头身为李家的走狗，自然而然的，就成为了符素娥怒火宣泄的出口。

　　李家三狗当中折损了一头恶犬，他们三人长期合练的合击战技立刻就被打破，剩下的光头和瘦高杆两人，显然无法再像之前那般对符素娥造成太大的压力，而面对着弓舞步这般奇妙的技法，两人显然有些拙于应对，如果不是靠着星御强者的星力护体，恐怕一早就落败身亡了。

　　这时周围围观的强者都看了出来，符素娥取得胜利不过是迟早的事情。

　　虽说符素娥的实力比起李家三犬都要高，但是她毕竟是一个弱女子，面对三名强者的合击，甚至还是以弓手最不擅长的近身作战取得胜利，许多强者心中凛然，都在猜测符素娥以及旁边微笑旁观的雷翔等人的身份。

　　这种情况周围的人都看了出来，光头和那瘦高杆自然也是心中明白。

　　只是，他们既然明知不敌，为何不跑呢？

　　当然是不敢跑的！

　　符素娥是什么职业？

　　弓手！

　　他们两人好不容易才拉近了跟符素娥之间的距离，让她无法发挥出弓手强大的远程优势，可是如果他们现在掉头就跑的话，那么可以肯定，没有人骚扰的符素娥接下来就会射出两支恐怖的爆裂箭，将他们秒杀！

　　眼下这种情况，光头两人跑也不是，战也不是，显得尴尬无比。只能在心中存了一分指望，指望如今他们大战的消息已经传回了李家，李家接着再派更强的高手前来救援。

　　所以他们两人不约而同的采取了守势，十招当中最多只有一两招是进攻，其他的就只顾护住身体了。

　　围观的强者不少，看到这种情况，都发出了不屑的嘘声。

　　不过他们自己在心中换位思考一下，觉得若是自己处于这样的情况，恐怕也就只有这样一条路好走了。

　　就连西秦国的吾彦也是额头冒出细细的汗珠，低声道：“没想到一名近战弓手的实力这样强，打打不赢，跑跑不得，真是进退两难。”

　　秦赢点点头，又摇摇头。

　　以他看来，符素娥的近战能力其实并不强，只是那两个对手太差了而已。而且秦赢也不相信这一套战技就是用来给符素娥近身作战的，因为星耀大陆上小孩子都知道，一名弓手真正强大的地方便是在于远程的输出！

　　所以，这一套奇异的舞步战技，符素娥到现在为止还没有发挥出真正的威力！

　　光头两人却是没有秦赢这样的眼力，他们只是觉得自己的如意算盘打的叮当响，但是这时，符素娥却是突然冷哼一声：“我玩够了！”

　　两人一愣，心中同时升起了不详的预感。

　　这时就见符素娥弓弦一拉，竟然没有上箭，就见到她拉着弓弦的纤纤玉指上爆发出了谣言刺目的星光，接着……玉手一松！

　　“铛！”

　　一声清脆如琴音一般的脆响传遍全场，接着就看到之前还在拼命挥舞着武器的两人同时停住了动作。

　　瘦高杆不可置信的看向自己的右肩，而那光头却是一动不动，呆呆的站在那里。

　　符素娥收起长弓，轻哼一声转头离开，只留下一句话：

　　“滚回去告诉李泽昌，李家欠我大离国百余年的债，现在到还债的时候了！”

　　周围众人哗然，原来这冷眼的妙龄女子，竟然是大离国的人！

　　但是紧接着他们就看向场中，到底发生了什么事情？！

　　这时，那光头的脖子上出现了一道血痕，那道血痕瞬间变大，接着，一道血光冲天而起，那颗光溜溜的脑袋已经从脖子上滑落了下来！

　　无独有偶，那瘦高杆的右边手臂，也从身体上分离了开来！

　　瘦高杆发出了一声惊天动地的惨呼，捂着血淋淋的手臂掉头就跑。

　　“到底怎么回事？！”

　　围观不少强者都露出了惊骇的神色，他们少有人看清楚，刚才最后一下到底发生了什么事情。怎么本来好好的，突然光头的脑袋就掉了下来，而且瘦高杆还断了一支臂膀？！

　　别说这些普通强者没看清楚，就连西秦国的秦赢和吾彦，同样也没有看的明白！

　　秦赢的额头上大滴大滴的汗冒了出来，生平第一次，他发现自己竟然遇到了这般强烈的威胁，他本来以为符素娥最后是要以残影跳出圈子，再以爆裂箭取二人性命。却没想到符素娥竟然就以这近战的手段，使得两名实力稍弱于她的星御级强者一死一伤！

　　最让秦赢无法接受的是，符素娥的最后一招，竟然就连他都没有看清楚端倪！

　　“是弓弦。”

　　此时天星商会楼上，一群护卫着天星商会的强者也聚集在窗口，他们都从头到尾看到了整个战斗过程，但是绝大多数人也没有看明白最后一招到底是什么情况。

　　最后还是邓垦开口道：“符三小姐那柄长弓是根据这一套奇妙的战技所特制的，不光两边的弓角能够取人性命，长弓上更有特别的机关。最后一招，三小姐是以星力加持在弓弦上，以弓弦铁丝突破了那两人的护体，再割掉他们的头颅与手臂的。”

　　芷蓉惊骇的道：“用弓弦杀人？！这符三小姐的实力这么强吗？！”

　　邓垦摇头道：“符三小姐的实力不过五重星御，但是那柄长弓以及这套战技实在奇妙，最后一招，她的手法也很特别，就连我虽然看出了端倪，但也只是看到表现，没有看明白她的手法。不过你们千万不要小看那弓弦，要知道符三小姐这柄奇特的长弓通体都是星铁打造，就算是一条弓弦，但是附着上星力之后其锋利程度也绝不下于普通的利刃。只是……”

　　“只是什么？”

　　邓垦摇摇头，没有正面回答，而是岔开了话题：“芷蓉小姐，如果你现在还不趁着这个机会向大离国示好，那么恐怕就真的错过机遇了。”

　　芷蓉若有所思，旁边一名管事道：“现在就跟他们示好太早了点吧？李家虽然暂时吃了亏，但是底蕴还在，一旦他们反击，就凭这几个少年可是抵挡不住。”

　　邓垦“嘿。”了一声，没有说话。

　　却是芷蓉挥手道：“这点无须担心，如果我猜的不错，李家是不敢反击的。起码现在，绝对不敢轻易反击！”

　　“为什么？”

　　芷蓉看了那管事一眼，心中摇头，想道，真比起综合实力，大离国一国之力还能比不过一个李家？只是因为这些年来大离国没有星匠师，所以没有强者前来投靠。如今出现了雷翔这样一名惊才绝艳的天才少年，大离国已经拥有了足够的底气与李家叫板！

　　李家真正的核心实力，如何能与大离国举国之力相比？他们所依仗的，无非是那些有求于李家的各方势力的强者。

　　只是可惜，星匠师这个圈子比起任何地方都要现实。

　　李泽昌失去了长老之位，而且是会长宫塔亲口撤销的，这已经是一个很明显的信号，表明如今的会长宫塔对于李家已经失去了耐心！李家之所以辉煌百年，还不是因为先辈当中出现了一名副会长级的人物？可就算是副会长，如何能大的过当今会长？！

　　就算宫塔这次只是公事公办，接下来表示立场中立，可还有雷翔这年纪轻轻就拿到青铜级下品徽章的天才少年在！

　　刚刚一战，雷翔虽未出手，但是却表明了他的立场。这一次看似只是宰了两个李家的走狗，折辱了李家少爷，可实际上，却等于是雷翔借着刚刚拿到青铜级徽章所营造出的优势，给整个镐京城释放出信号！

　　大离国再不是以前那个积弱的大离国，符素娥最后说的讨债，表的就是大离国有仇必报的决心！

　　这个决心表达出来，接下来谁要帮李家，就要首先思量清楚。帮助李家，就等于得罪了一名未来前途无量的天才星匠师！

　　就算雷翔日后不找这些人麻烦，可他们到时候想求上大离国的门，却也是绝无可能的事情。

　　一面是已经衰落的李家，一面是一个前途无量的天才星匠师……

　　这几个大离国少年借着李瓒的挑衅而演出的这一出戏，就是在逼着整个镐京的势力选择队伍啊！而且七日之后便是星匠师大赛，届时就能够看出雷翔的真正实力，或许有人对于雷翔这样一个少年拿到青铜级徽章会有所质疑，但是七日后的大赛结束时，便是真正选择站队的时候。

　　是以，现在镐京的势力要么立刻选择站到大离国这边，要么就是选择观望。现在绝对不会有任何一个势力会帮李家出头，而光凭李家一家之力，如何敢跟大离国叫板？！

　　不过这些思虑，芷蓉却是没有说出来，因为她也是在邓垦的提醒之后才发觉。邓垦这人是镐京天星商会的元老级人物了，实力高强而且为人低调，深受商会上下的尊重，而且他平日话不多，却总能一语中的。所以现在芷蓉所要考虑的是，如何交好大离国。

　　因为若是七天之后星匠师大赛的结果出来，雷翔获得好成绩以后再去套近乎，恐怕为时已晚。

　　但是，芷蓉又很犹豫，到底用什么手段来交好大离国？

　　若是之前，还可以用星矿装备来笼络，只是如今大离国有了一名青铜级的星匠师，普通的星矿装备又哪里能入他们的法眼？若是其他奇珍异宝，显然就有些唐突了，而且如果投资太大的话，芷蓉虽然在天星商会拥有特殊的地位，但是却也有一定的权限的。

　　邓垦看着芷蓉皱起了好看的眉头，知道她心中在想什么，轻声提点道：“大离国这次因雷翔而崛起，所以雷翔才是重点，而对于一名星匠师而言，芷蓉小姐觉得什么东西比较重要？”

　　芷蓉眼睛一亮，注灵图纸！

　　需知注灵图纸这种东西，是可以随意复制的，虽说星匠师这个圈子的潜规则，一样注灵图纸卖出之后，无论是买家或是卖家都不得进行二次贩卖，但是天星商会这次是送不是卖，注灵图纸的价值与意义，对于一名星匠师而言都是无比珍贵的，而且，送出去的东西，天星商会完全可以留有副本，最多几年之内不用来出售就是！

　　这样的人情既重，又对天星商会而言没有任何的损失，可以说是一举两得。

　　当然，光是这样的顺水人情肯定不够，不过芷蓉已经想的清楚，光靠图纸肯定不够，但如果再加上一些珍稀的注灵材料呢？以她的权限，拿出一些并不是非常罕见的注灵材料做投资，还是足够的。

　　芷蓉对着邓垦深深一礼：“多谢邓前辈指点，芷蓉这就去办！”，说完便向着三楼藏宝阁奔去。

　　邓垦默默看着芷蓉的身影消失在楼梯上，然后回过头看向楼下，目光集中在手持长弓的符素娥身上。

　　他刚才对于芷蓉有句话没有说完，因为他知道那句话并不能说。

　　这也是他发觉符素娥最后一招是以弓弦取人性命之后才想到的，在整个战斗的过程当中，除了最后一招时符素娥使上了弓弦之外，其他时刻用的都是锋利的弓角。

　　正如邓垦刚才所说的那般，雷翔用星铁拉出的特殊弓弦，在加持了星力之后，其锋利程度绝不亚于匕首宝剑。但是在符素娥刚才的战斗当中，除了最后一招以外，她从来未使用过弓弦去进攻。

　　这就说明符素娥是故意隐瞒了实力，她使出的那一套舞步一样的战技，很明显没有发挥出全部的威力。

　　邓垦扫了一眼，瞥向人群当中还在皱眉思索的秦赢，嘴角露出一丝不易察觉的笑意，心道：

　　“看来老友真的是后继有人了。”


第249章 余波

　　李家三犬两死一伤之后，雷翔等人又等了许久，也不知道李家是没有接到消息或者是不敢再来了，一行人足足等到正中午，李家也没有再来人营救李瓒。

　　如果说李家没有得到消息，别说在场众人，就连街头的骡子都不会相信。

　　唯一的解释是，李家认怂了，不敢再派人前来了。

　　得出这个结论之后，围观众人尽皆哗然，这一下李家认怂，丢的人不可谓不大，大离国就凭这几个少年，成功打了李家的脸，这个耳光也不可谓不响亮！

　　既然李家不敢来人，那羽林的计划就彻底成功了，雷翔他们也没必要再留在这里浪费时间，于是也离开了。

　　他们刚刚离去，人群当中就有几个獐头鼠目的家伙站了出来，赶紧放下挂在旗杆上的李瓒，给他披上衣服，压根不顾周围的嘲笑，也没有了李家人一贯的嚣张，灰溜溜的抬着还在昏迷中的李瓒逃出了人群。

　　“瓒儿！我的瓒儿啊！”

　　李家的卧房当中，一个贵妇扑在李瓒身上哭的死去活来，一边哭一边大骂：“大离国那些个天杀的畜生啊！竟然这样欺负我们家瓒儿！我家瓒儿长这么大，什么时候受过这样的侮辱？！老爷啊，你还不派人去把大离国那些小畜生都杀了？！你这样让我们娘俩以后怎么出去见人啊？！”

　　卧房当中其他人脸上都露出尴尬以及羞怒的神色，这些人都是李家的中坚人物，一个个心中想到：“这夫人完全是草包一级，李家现在已经不是以前的李家了，要是能教训大离国那些人，哪里还用得着你在这号丧？”

　　诚然，当李泽昌长老之位被会长亲自下令革除以后，消息传回来，整个李家就仿佛是天崩一样。

　　李泽昌脸色难看站在床前，脸色苍白毫无血色。

　　他也没想到大离国那群少年做的如此之绝，这边把他赶下台，那边就当众狠狠教训了李瓒，甚至还扒光了挂在天星商会门前的大旗上，更是怕人不知道李瓒是谁，还在旁边挂了写着“李泽昌之子李瓒”的条幅！

　　这下可好，李家的面皮被那几个少年左右开弓打了数十个巴掌，但更让人恼怒的是，李泽昌对此毫无办法！

　　那妇人就是李泽昌的正妻，李瓒的母亲，她一边嚎丧着“我的瓒儿”，一边拉着李泽昌叫嚣道：“老爷啊，瓒儿被人打成这样，别人这样踩在我们李家的头上，你怎么连一句话都不说？！你现在赶紧派人去，把那几个大离国的小畜生给抓回来，还有……对，还有那天星商会，瓒儿就在他们门口被打，他们也不管？我这就去找他们理论！我去找皇甫阁主，还有许掌门帮忙去！”

　　说着，那妇人就要站起身往外冲。

　　李泽昌原本就气的五内生烟，心烦意乱，这夫人还一个劲的嚎丧，更是让他怒不可遏，一巴掌扇在那妇人脸上，骂道：“你他妈有完没完？！给老子滚回屋子里去！”

　　这一巴掌打的极狠又响，顿时，那妇人傻傻的愣住了站在那里。

　　李泽昌气急骂道：“你这臭娘们能不能不要再在这里给老子添乱了？！理论理论？天星商会会跟你理论？！你他妈的还以为现在的李家是什么？！”

　　妇人彻底傻了，她从未见过李泽昌发这样大的火，一时间连脸上的疼痛都不觉得了。

　　李泽昌越骂越气：“还有皇甫尚跟许广强那两个见风使舵的家伙，你现在去找他们？！你觉得他们现在敢站出来帮我们家做主？！你知不知道，我现在已经不是星匠师工会的长老了！而且是宫塔那老王八蛋亲口宣布的！他们那群见风使舵的墙头草，这时候巴不得离我们家越远越好，你指望他们能来帮忙？！”

　　妇人呆呆的站在那里，也不撒泼了，呆呆的道：“那，那郑团长呢？单门主呢？”

　　李泽昌冷哼一声，板着脸，现在他连回答都不愿意回答了。妇人面目呆滞的转向看向其他人，人人都避开了她的目光。

　　刚才李瓒在天星商会当中被打的消息传到李家时，李家已经是在一阵鸡飞狗跳当中了。

　　因为李泽昌是被人抬着回来的，同时带来的噩耗，是李泽昌的长老之位被革除！

　　这时消息传来李瓒被人打了，李家的人正手忙脚乱当中，只能在心中骂上一句那纨绔真不知好歹，这个时候了还在外面惹事。

　　此时李家的人还不知道殴打李瓒的人是来自大离国的雷翔一群人，更不知道当李瓒的狗腿回来报信时，李瓒已经被胖子扒光了衣服挂在旗杆上了。

　　回来报信的那狗腿也没敢提他们招惹了一个青铜级的年轻星匠师的事情，所以李家就下意识的派了李家三犬去帮忙，反正李瓒的这种前科已经有无数次了。遇到普通一点的，李家三犬都能解决，而若是遇到无法解决的强者，一般镐京的强者多少也会卖李家一些面子。

　　可谁知道李家三犬出去没多久，更坏的消息就传来了。

　　李瓒竟然被几个少年扒光了吊在旗杆上，旁边还唯恐天下不乱的挂了一个条幅，条幅上写着“李泽昌之子李瓒”！

　　这个消息传回来，李家上下都暴怒，因为这分明是有人故意挑衅！

　　就在李家要再加派人手的时候，李泽昌醒了，听说了这事也先是暴怒，但是随即听说动手的是几个统一穿着星矿装备的少年，操着一嘴西北口音，李泽昌“哗”的一下仿佛从头被泼了一盆冷水！

　　他立时想到，会不会就是今天早上在星匠师工会里遇到的那个少年。

　　接下来消息传来，果然是大离国那一批人。

　　这一下，李家真的慌了神。

　　因为李家之前几代的强者如今很多都不在家族当中，唯有李泽昌的父亲李光辂在闭关，不能轻易打扰。自家没有能镇得住场面的强者，李家人立刻分别去向几个交好的势力，也就是刚才那妇人口中的皇甫阁主许掌门一类的去求救。

　　但是求救的结果，却是大出意料！

　　这些原本天天上门串门，给李泽昌称兄道弟的几个家伙，按说李家人亲自前去找他们，他们都恨不得亲自出来倒履相迎！可是这次，李家去求援的众人却是连他们人都没见到，全部都是门下弟子接待，声称掌门有事，不是碰巧出门了就是在闭关，不得轻易打扰。

　　这样明显的反差，李家的人也不全是笨蛋草包，还能不明白其中的意思？

　　明显是因为李泽昌下台的消息被他们知道了，所以这时候统一选择了闭门谢客，生怕跟李泽昌扯上关系。

　　人刚走，茶就凉。

　　这样明显的反差，让李家的人深深的体会到了孤立无援的无助。

　　接下来消息不断传来，先是大离国就只出战了一名少女，就让李家三犬束手无策，周遭其他狗腿全部毙命。

　　而再然后，李家派出的第二波，几个星御级的打手，压根就没去战场，不知道跑到哪里去了。

　　李家众人终于明白了，现在的李家，随着李泽昌的下台已经不再是之前那个能够在镐京耀武扬威的李家了。大离国只出现了一名惊才绝艳的少年，就让李家百年的优势消失殆尽，如今别说其他强者，就连家族当中豢养的打手都因为害怕得罪大离国的人而偷偷逃走了。

　　那李家现在还能有什么依靠？

　　最后无奈之下，李泽昌只能下达了命令，派出几个真正的心腹混入人群当中，待到雷翔等人离开以后才敢将吊在旗杆上的李瓒救回来。

　　只是李瓒刚刚被送到家，之前在一个姨太太那里玩耍打发时间的李泽昌的夫人，也就是李瓒的母亲张氏，也终于接到消息赶了回来，正好跟李瓒是前后脚到达。

　　张氏又不知道之前发生了什么事，还以为李家跟之前一样在镐京无所不能呢，结果一通撒泼，却挨了李泽昌一个狠狠的耳光。

　　被这个耳光狠狠一打，张氏反而有些清醒了，也不撒泼了，喃喃道：“难道这事就这么算了？瓒儿这顿打白挨了？”

　　李泽昌痛苦的闭上了眼，他很想做些什么，但问题是他现在什么都做不了。

　　或许，若是如今李泽昌的祖爷爷，也就是当年曾经担任过星匠师工会副会长的老人还在，宫塔或许还会卖他一个面子，把李泽昌恢复成长老之位。但是李泽昌的祖爷爷早在二十年前就已去世，实力最强的祖父李浩已，也不过就是青铜级中品的实力，为了突破，早早的到大陆中州去寻访名师去了。

　　就只剩下李泽昌和他正在闭关的父亲李光辂，如今的李家，早已不复当年的威风了。

　　就算李光辂出面，那也是宫塔的晚辈，能指望宫塔卖他的面子？

　　更何况，李泽昌还有件事情憋着没说。

　　那便是今天一早时，那个雷翔竟然使出了疯魔锤法！

　　星匠师工会的人都知道，这套疯魔锤法，乃是会长宫塔的不传之秘，谁都知道，获得这套疯魔锤法，就等于是打开了更高阶的星匠师大门！

　　只是无论什么好处，宫塔都不愿意将这套疯魔锤法的战技出售。

　　如今，这套锤法竟然出现在了雷翔的身上，要是说宫塔跟他没有一点关系，就算打死李泽昌他也不会相信的！

　　这也就是说，外人或许只以为宫塔将他长老之位革除是公事公办，可李泽昌心中清楚，宫塔已经完完全全站到大离国那边去了。

　　跟一个白银级中品的星匠师工会会长作对，就算李泽昌的祖爷爷复生，也没有那个胆子。

　　所以现在，除了忍耐与让步以外，还能如何？

　　符泰毅家的那个小丫头不都是已经发话了吗，他大离国，如今是来讨债来的！

　　如果自己还不识趣，如果大离国的人还记得当年的放马坡之战，并将这笔帐算在李家的身上……

　　李泽昌打了个冷颤，摇头道：“派人传信给大离国的那三个家伙，他们要么就好好在大离国办事，要么就老老实实滚回来吧。我们李家，已经输了……”

　　“李家输了……”

　　卧房当中，众人面面相觑，脸上都是愤怒与不甘。

　　这时候，门外突然响起一个阴戾的声音：“谁说我李家输了？！泽昌，老夫当年是怎么教育你的，怎么大离国不过出来了一名青铜下品的小鬼，就让你甘心认输了？！”

　　李泽昌一愣，继而狂喜：“父亲？！您成功出关了？！”

　　众人惊喜的往门口望去，一名满脸红光，白发白须的老者大步走了进来，冷哼道：“大离国这次当真运气，找到了一个天资极高的小鬼，小小年纪就能达到青铜下品，这份天资就连老夫都不得不说一个服字！但区区一个青铜下品，也敢让我李家不战而屈……”

　　这老者眼中闪过一丝厉色：“断然没有可能！”

　　话分两头。

　　西市最豪华的天云客栈当中，符泰毅坐在房间内，有些疲惫的揉着额头，同时面带苦笑，看着这群年轻人。

　　他也是刚刚才得到消息，说是大离国一群年轻人在天星商会门口狠狠教训了李家少爷李瓒，才匆匆摆脱了一番应酬之后赶回来的。

　　可没想到一进门，他还没来得及说话，符素娥就主动站出来担下了所有的责任，而其他人则都是表情轻松带着兴奋，似乎压根没有把他们之前做的当一回事。

　　这些大胆的年轻人啊！

　　符泰毅揉着额头，苦笑道：“你们几个，胆子也忒大了，这里毕竟是镐京，我们大离国在这里势力有限。你们这样一闹，万一李家找到星君级的强者前来，那你们岂不是危险了？”

　　羽林呵呵一笑：“符元帅您多虑了，这种情况我有考虑到，但是判断起来几率并不大，绝对不会超过百分之二十。而且，就算那百分之二十的概率灵验了，李家真的请来了星君级的强者，以我等的实力，在对方不下杀手的情况下，自保应当还足够，真若是力有不敌，呵，会有高人出现的。”

　　“高人？”不光是符泰毅，符素娥和胖子都皱起了眉头。

　　南宫怜看着羽林跟雷翔两人脸上都挂着默契的笑容，想了想道：“羽哥哥说的是不是天星商会当中那位，脸色如岩石一般，一直没有说话的护卫大叔？”

　　“他？”羽林还没来得及答话，胖子就大叫了起来：“拜托，怜儿你有没有搞错啊！那家伙口口声声都是在帮李瓒那群家伙，你怎么可能认为他会帮我们的？”

　　“可是，”南宫怜可爱的歪了歪脑袋，道：“怜儿觉得那位大叔对我们其实没有敌意啊！大海哥，你要知道，当时毕竟是雷大哥在天星商会当中先动手的，那位大叔作为天星商会的护卫，自然不可能明面上站出来帮我们说话的。可是，怜儿能感觉到，那位大叔其实很维护我们的。”

　　胖子一窒，还想说些什么，符素娥在一旁想了想，也皱眉道：“怜儿一说我倒也想起来了，在雷翔到来之前，那位大叔似乎有几次很隐蔽的对我使眼色，似乎是让我们快点走。现在想来，那位大叔可能之前不知道我们的身份实力，也不知道李家所出的事情，见到我们与李瓒起了冲突，明着是赶我们走，其实他是好意，不想让我们吃亏。”

　　胖子郁闷的道：“怜儿，素娥，拜托你们不要把人都想的那么好行不行？那个石头脸的家伙能为我们着想？怎么可能嘛，我不信，反正我是不信，那家伙开始就拦着我上去打李瓒他们，分明是跟李家一伙的，我才不相信他是什么好人呢！”

　　看到胖子气鼓鼓的样子，雷翔和羽林对视失笑，他们都了解胖子的脾气，对他看的顺眼的人，这胖子完全没有半分的身份架子，完全是个好朋友好死党；但是，这家伙对于第一印象非常恶劣的人，往往也会很情绪化。

　　羽林摇头道：“胖子，你这样说可就错了，刚才怜儿和素娥姐说的不错，那位大叔的确是一直在暗中照顾我们。不过有一点素娥姐是说错了，那位大叔其实早已经认出了我们的身份，所以他才明面上赶我们走，目的就是为了不让我们与李家起冲突。”

　　胖子龇了龇牙，想要反驳，但偏偏羽林的智慧又是他最佩服的，一时又不知道说些什么。

　　雷翔看他的样子，就笑道：“胖子，你难道忘了我一个花瓶砸在了李瓒的脑袋上，你想想，那个时候，那位石面的大叔站在何处？”

　　胖子想了想，喃喃道：“老雷你是还没出来就直接扔出了一个花瓶，当时李瓒那小王八蛋跟他的一帮狗腿站在楼梯上，我们几个被那个石头脸的护卫给拦在了下面……咦？”，胖子突然一惊，叫道：“当时那个石头脸的家伙就站在李瓒的下方啊！”

　　雷翔和羽林都笑了，羽林道：“你猜那位大叔是什么实力，当时他与李瓒距离那么近，若不是他已经站在了我们这边，又怎么会眼睁睁的看着那个花瓶砸向李瓒而不阻拦呢？胖子，我就问你，如果换做是你站在那位大叔的位置上，你能不能接下来那个花瓶。”

　　“这个，这个……”胖子额头上的汗都冒出来了，他想起当时那一幕，就想到了雷翔扔那个花瓶的时候压根没用什么星力，那个护卫大叔别说是星御级，哪怕是高等的星战级也能随手将花瓶给挡下来。

　　可他没有这样做，是因为实力不济的原因吗？

　　怎么可能！

　　别说那位大叔一看就像是护卫统领一样的人物，天星商会的护卫统领，岂能连星御级都没到？更是因为当时胖子特意探查了一下那位大叔的实力，发现一点都探查不出来，这就说明那位大叔的实力绝对在众人之上！

　　看到胖子抓耳挠腮的样子，雷翔和羽林同时就笑了。

　　这胖子不笨，就是懒得动脑子。

　　雷翔很早就这样评价过这个胖子，他的脑瓜就跟他的身材一样，不是胖，是瘦的不明显。

　　羽林笑道：“所以，我也是从老雷砸出去的那个花瓶判断出那位大叔对我们绝对是没有恶意的，不但没有恶意，反而是在处处维护我们。大家非亲非故的，他这样维护我们的原因，怕是因为这位大叔已经知道了我们的身份。需要知道，天星商会的情报网，也是绝对不能小觑的。”

　　雷翔也笑道：“胖子，你以后可是要当一国之君的人，所以你看人绝对不能看表面。有的人或许表面上板着脸，十分不讨人喜欢，但实际上却很有才能，也是为你着想；而有的家伙，像是李瓒身后那群狗腿，马屁拍的震天响，可却没什么本事，更是见风使舵的墙头草。你日后身边，这两种人肯定都不缺，就看你如何判断谁忠谁奸了。”

　　这番话虽然是带笑说的，但是意义却不想雷翔的语气那般轻巧。

　　老实说，雷翔这番话其实是有些犯忌讳的。

　　但是在场的人都不这样看，符泰毅满意的点了点头，似乎在为胖子能有雷翔这般敢仗义执言的朋友而庆幸，符素娥则是看向胖子。

　　而胖子，满头大汗，对着雷翔一躬到地，道：“老雷，多谢你提点了，我知道错了！”

　　看到胖子认错，众人都是松了口气，这胖子的身份决定他以后的生活注定不能像雷翔羽林这般，他肩负的是一个国家数千万人的未来，玩玩马虎不得。不过这家伙倒是有一点好，虽然毛病缺点一大堆，但是起码，他还是能够听得进去话的。

　　虽说，他也就只能听进去雷翔羽林这些他认同的人的话……


第250章 澹台

　　符泰毅笑道：“殿下，你能有雷少侠和羽林这样的朋友，当真是你的运气，也是你的福气。”顿了一下，符泰毅奇道：“不过照你们这样一说，老夫对那天星商会的护卫也有些好奇了，羽林你能详细说说这个人吗？说不定是老夫的故交呢？”

　　羽林想了想，笑道：“倒是也有这个可能。这位大叔年纪看的不大出来，因为他是中年人的相貌，按照我的估计，应该有六七十岁的样子，不过因为实力高强，驻颜有术，所以看起来很是精神。他的实力……我也看不出来，但是通过心灵锁链能够感觉到，那位大叔的实力起码在八重星御以上，甚至，可能是星君级的强者！”

　　胖子有些不可思议的瞪大了眼，他虽然能感觉到那位石面护卫的实力高强，但是却没敢往星君级以上去想。

　　“呵，正是我猜到他的实力在星君级以上，又代表了天星商会，所以我才判断，若是李家真的派出了我们几人无法应付的对手，在我们遇到危险的时候，这位大叔一定会出现救护我们的。更何况，如今的李家能够请到星君级强者的概率实在太小，不足百分之二十，所以我就冒险一赌了。”羽林笑道：“不过要说起那位大叔的相貌，还真的不太好形容。只是他的特点非常明显，那就是一张脸跟石板一般，从来没变过神色，也没有笑过，就好像一个石头人一样。”

　　“石头人？”符泰毅心中出现了一个身影，喃喃道：“莫不是他？羽林，你可知他的姓名？”

　　羽林皱眉：“这个还真的不太清楚，因为后来李家毕竟没有派来高手，而我又想到天星商会毕竟一贯是处于中立的态度——起码明面上是这样。所以接下来也没好去找他……”

　　顿了一下，羽林突然笑道：“不过，符元帅马上就能知道了。”

　　“哦？为什么？”

　　羽林笑着走到窗前，推开窗户往下一看，笑道：“喏，这位大叔已经来了。”

　　众人一愣，走到窗边往下看去，正好看到一个婀娜曼妙的身影刚刚走进门，而他身后一个护卫打扮的中年人抬头看了一眼，也跟了进来。

　　看到那个身影，符泰毅哈哈大笑：“果然，果然是他！”

　　几人都好奇的询问，可是符泰毅却摇头不答，稍过一会，外面就响起敲门声，一个柔媚的女声在门外响起：“请问雷翔少侠在吗？”

　　这个声音雷翔已经听了出来，原来刚才进门的那个曼妙的身影就是她——天星商会的那位芷蓉小姐。

　　雷翔笑道：“原来是芷蓉小姐，怜儿，开门。”

　　南宫怜乖巧的打开门，就看到门外一个容貌不逊色于她的美女站在那里，巧笑嫣然，身后跟着的，正是那位石面的护卫大叔。

　　虽说之前南宫怜他们已经见过了芷蓉，但是当时场面十分混乱，而且众人的心思又都在那纨绔子弟李瓒的身上，所以也没有对芷蓉如何注意。此时仔细打量，发现这女子不管是相貌身材都绝不输于南宫怜与符素娥，而身上那一股妩媚的气息更是两人所不及。

　　不过南宫怜一贯乖巧柔顺，少有同性之间的攀比之心，微微一笑，将两人让进来。

　　这时就听到符泰毅哈哈大笑，走上前来，一把抓住那石面护卫的手臂，大笑道：“邓老弟，多年不见，你怎么跑到天星商会当护卫了？”

　　邓垦脸上表情还是如石佛一般，只是眼神当中却透出一丝暖意和激动，嘴里却还是平静的道：“符元帅，许久不见，如今精神却是更胜往昔。”

　　符泰毅苦笑摇了摇头，道：“你这家伙，还是这么死板，跟你说过多少次，什么元帅不元帅的，你我之间的交情，让你喊一声大哥，也不至于委屈了你。”

　　石面护卫还是那副表情：“邓垦一介布衣，不敢擅越。”

　　符泰毅苦笑，道：“你还是这个样子，一本正经，不懂得变通。哎，算了算了，真跟你计较的话五十年前就被你给气死了！来来来，我给你介绍，这位是我大离国皇太孙殿下唐大海，大海，见过邓垦前辈。”

　　要是几分钟之前，胖子肯定不屑，但是听了雷翔和羽林的话以后，他也不敢嚣张了，毕恭毕敬的行礼道：“见过邓垦前辈。”

　　邓垦一丝不苟的还了全礼：“见过太孙殿下。”

　　“来来来，还有，这是我孙女儿……”

　　“素娥小姐刚才在西市大发神威，邓垦都看到了，果然是将门虎女。”

　　符泰毅笑道：“果然你已经认出来了，那这几位……”

　　邓垦转过头：“最近大离国声名鹊起的雷少侠，地慧星羽林少侠，和天医星南宫怜姑娘，刚才也都见了。”

　　雷翔等人不敢大意，纷纷行礼，邓垦也是一丝不苟的还礼。

　　符泰毅看向芷蓉：“这位小姐是……”

　　芷蓉连忙站出来一步，行礼道：“小女子芷蓉，给符元帅请安。”

　　“不敢不敢。”符泰毅看向邓垦，眼中露出一丝询问。

　　邓垦轻声道：“芷蓉小姐复姓澹台……”

　　除了雷翔之外的其他人都是一惊，符泰毅连忙问道：“莫不是‘天星聚宝盆，澹台天下富’的澹台家族？”

　　邓垦轻轻点头，芷蓉，或者说是澹台芷蓉却是笑道：“符元帅太过抬举了，小女子只是家族当中这一代的普通一员，算起来，符元帅名震西北，身份更是前辈，芷蓉正应该持晚辈之礼才是。”

　　符泰毅连忙道：“不敢不敢，不知小姐前来，所为何事？”

　　一旁的雷翔看到符泰毅的态度，心中暗暗吃惊，以符泰毅的身份，又怎么会对这样一个小女子显然颇为忌惮？

　　可看其他人，似乎都皱起了眉头，尤其是符素娥，这丫头原本还好好的，但是一听说芷蓉是澹台家族的，眼中立刻露出了厌恶的神色。

　　这时，脑中的姬老却是吃惊的道：“这小丫头竟然是澹台家族的直系子弟？”

　　雷翔奇道：“澹台家族又是什么？”

　　姬老严肃道：“澹台家族是一个古老的神秘家族，就连老夫都不太清楚他们的究竟。不过有一点你知道就行，那便是这天星商会，便是澹台家族所创立，一直到今天，澹台家族都是天星商会当中最神秘，也是占据最大股份的家族！”

　　雷翔深吸了一口气，难怪符泰毅会如此震惊！

　　对于天星商会的实力，哪怕是对其丝毫不了解的人也知道，天星商会称之为富可敌国也绝不为过！

　　天星商会成立数千年，如今可以说是大陆第一商会，其中所积累的财富完全可以用惊人两个字来形容！

　　别看符泰毅是大离国的镇国元帅，手握百万雄兵，但是他也远远比不得天星商会的财富。刚才符泰毅所说的那句话，便是大陆上有关天星商会的流言，澹台家族，天星商会，绝对就是一个无比巨大的聚宝盆！

　　这个芷蓉竟然是澹台家族的人？

　　姬老道：“这倒也不奇怪，澹台家族的规矩，家族子弟每到十六岁，就会被下放到一些城市的商会分部当中担任一些职务，这样的做法一是可以锻炼家族子弟，第二，也是通过这种方法来对家族子弟进行考核，看谁的成就最大，这也决定了他们日后在家族当中的地位。所以她现在才会来找你。”

　　雷翔奇道：“找我？”

　　姬老呵呵笑：“天星商会的这些把戏，老夫已经见得太多了。当然，对你并没有什么坏处罢了。这丫头现在上门来找你，肯定是给你送好处来拉拢你的。因为她看中了你这支潜力股，想与你打好关系，尤其是你还是一名资质出众的星匠师。这样的话，日后你念着这份旧情，随便给她点东西让她拍卖，就能把之前的投资给赚回来了。”

　　雷翔了然，这时符泰毅道：“不知道澹台小姐这次前来，有何贵干？”

　　芷蓉微微一笑：“符元帅太客气了，您是前辈，又是名震西北的大离国镇国元帅，就叫小女子芷蓉好了。芷蓉这次前来，是特地来找雷少侠的。”

　　雷翔早有了姬老告知，所以丝毫不惊讶，而一旁胖子诡异的眼神就瞟了过来。

　　懒得理会胖子猥琐的眼神，雷翔淡定一笑：“芷蓉小姐，请到内室说话。”

　　看到雷翔的表现，似乎已经知道自己此行的目的，芷蓉心中忍不住对这个年轻人又高看了一眼，但是从小培养的素质让她脸上没有丝毫的异样，微笑着颔首，与雷翔前脚后脚的走进了这豪华客房的内室。

　　胖子目瞪口呆的看着雷翔把门关上，低声对羽林道：“老雷这家伙艳福不浅啊，刚到镐京就有美女自己送上门，哎，你说，澹台家族的女子名声原本就不好，这个叫芷蓉的，一看身上就是带着一股媚气，这次来，说不定就是看上老雷想使美人计，你们猜老雷会不会中套？”

　　羽林不屑瞥了他一眼，没有说话，因为符素娥的九阴白骨旋耳爪已经放在了胖子的耳朵上。

　　“啊！”

　　内室当中，按照姬老的吩咐，雷翔将架子端的很稳，微笑道：“芷蓉小姐有什么事情，现在可以说了。”

　　芷蓉心中有些波澜，她以往接触过不少所谓少年英才，只要她稍稍透露出自己的身份，别人就立刻毕恭毕敬，就算有其他情绪，那也是因为那个传闻……

　　不过从未有人像雷翔这般一脸的自信，仿佛自己非要求上他的门一样。是这家伙太过骄傲，还是他压根就不知道澹台家族的实力？不然，虽说他年纪轻轻就成为了青铜级下品的星匠师，这份天资虽然不错，可是大陆之大，天才总是不缺的，他难道真的对自己的实力那么自信？

　　不过长期的家族训练，芷蓉脸上一点异样都看不出来，而是着端起一杯茶水，有些娇媚的道：“之前芷蓉眼拙，当雷少侠刚踏入敝商会时，芷蓉还没猜到少侠的身份，这就以茶代酒，先自罚一杯。”

　　说着，轻巧的抿了一口，目光有些挑逗的看着雷翔。

　　雷翔呵呵一笑：“芷蓉小姐何必如此，这世界上低调的人多了，芷蓉小姐能够第一眼就看到在下，已经是在下不够低调了。”

　　“那可并非是芷蓉有这份眼力，老实说，在敝商会当中就有检测星力的工具，只要不是客人刻意的隐瞒星力，都能检查出大概。芷蓉当时只是看到少侠年纪轻轻，就拥有了星御级的实力，所以心中就颇为好奇，可敝商会的消息晚了点，没想到少侠就是今早一举获得青铜级徽章的那位少年英才，之前有所怠慢，请多包涵。”

　　雷翔不在意的摇了摇手，道：“芷蓉小姐不用如此客气，来找在下有什么事情，请说。”

　　芷蓉心中略有些不悦，之前不管是谁，见到她都是客客气气的，但哪里有像雷翔这般拒人于千里之外，一副你要拉拢我就赶紧开出条件的样子。

　　但这个念头刚刚升起，她就迅速将不满情绪给压了下去，心想：我果然还是太年轻了，父亲曾经一再叮嘱过我，在这片大陆上，没本事的人骄傲那叫狂傲，有本事的人骄傲那叫自信。这位雷少侠应该是很过于自信，或许他当真有自信的资本，我怎么能因人家不顺着自己的态度就如此浮躁。若一直是这般态度的话，那恐怕自己一辈子也无法摆脱那个命运。

　　想到这里，芷蓉立刻露出她职业化的微笑，道：“雷少侠既然这样说了，那芷蓉也就不多说无用的客套话了。是这样，我一直对星匠师这个职业颇有兴趣，但无奈自身没有这般资质，也就只能作罢。只是虽然没有资质，却不妨碍我的那份好奇心，就在前段时间，敝商会偶然收的几样有关星矿装备的注灵图纸，以我的水平自然是看的不太懂，所以想请雷少侠帮忙品鉴一下。”

　　雷翔稍稍一愣，心想这正是瞌睡时来了个枕头，不过他也立时知道，这些注灵图纸便是这一次芷蓉用来笼络自己的手段，于是笑道：“家师曾经说过，注灵乃是锻造装备的一种高级手段，我入门时间不长，虽然有些进步，但是根基不稳，还尚未接触到注灵这种高级手段，怕是要让芷蓉小姐失望了。”

　　芷蓉淡淡一笑：“那倒是无妨，雷少侠天资非凡，这些图纸恐怕也是一看便通。”说着，便从空间袋当中摸出了几份泛黄的古卷，摆在桌案上。

　　虽然明知道这是对方笼络自己的手段，但是雷翔也不得不称一个服字。

　　因为芷蓉以请教为名，直接把东西拿了出来，这注灵图纸都是一些星匠师刻苦钻研的成果，不说价值连城，起码也是一番心血，只要自己扫上一眼，那这个人情也就落实了下来，而且又不弄的特别刻意。不愧是大陆第一商业家族，澹台家族的女儿，这份交际笼络的手段，就非常人可比。

　　只是，雷翔原本也没打算拒绝这份送上门的礼物，他之前之所以端着架子，是因为姬老说了另外一件事情，一件有关澹台家族女性子弟的事情。这件事让雷翔心中有些不太舒服，所以下意识就有些抗拒，做出了这份纯生意来往的态度。

　　因为，澹台家族的女性子弟，在大陆上的名声其实并不是那么好的。

　　当然，不是说她们都是水性杨花之辈，而是大陆谣传，澹台家族的女性子弟，是为了生意以及笼络强者，可以付出一切代价——包括她们自己！

　　甚至就在不远的西秦国，“澹台家的女子”这句话，甚至就是变心女人的代名词。

　　因为据说在数百年前，西秦国一位颇有才气的年轻人与一名澹台家的女子相爱了，两人原本也算是郎才女貌，天作之合，他们身边的人几乎都以为他们最后能走在一起。

　　可是最后，偏偏那澹台家的女子没有选择这个年轻人，反而嫁给了一个又老又丑，但是实力却是很强的大陆强者！

　　就是因为那个年轻人虽然才气纵横，但是却没有与其才气并论的实力，在大陆之上强者为尊，强者的身份，就相当于雷翔那个世界的富豪一般。

　　如果光是这样一起事件也就罢了，但偏偏的，澹台家的女孩，在这数千年来竟然有许多起类似的“案例”，这可就不是偶然了。而那个年轻人怀恨之下，将这件事情编成书在大陆上散播，尤其是在西秦国境内，更是人人知道此事，无人不骂那澹台家女子太过势力。

　　是以，“澹台家的女子”，在西秦国就成了那种喜新厌旧，贪图别人财产或价值的女人的代名词。

　　这也是刚才芷蓉自报身份之后，符素娥眼中露出厌恶神情的原因。

　　像这些事情雷翔也曾听过，只是突然一时没想起来，不过，他保持这种冷淡的态度的主要原因，还是因为姬老告诉了他，澹台家女子“喜新厌旧”的真正原因……


第251章 示好

　　姬老是这样说的：“其实不是澹台家的女子都喜新厌旧，纵然有少部分人或许这样，但也不可能一棍子打死一条血脉。真正的原因是在于她们所在的家族——身为大陆第一富商之家，若是男子倒也就罢了，可若是女子，也就注定了日后的命运。”

　　因为澹台家以商业起家，将天星商会做到今天的规模，整个家族都被烙上了浓重的商业烙印。对于澹台家来说，一切都是有价值的，甚至包括家族当中的族人，也都是有相应的价值。

　　尤其是年轻一代的女性族人，是家族用来吸收新鲜血液，笼络强者加入家族的工具。

　　因为天星商会实在是太富了，用富可敌国形容这个家族简直都找不到相应的国……

　　这样的财富，自然是会受到其他一些不怀好意的人的觊觎。

　　而且澹台家族原本的武力也并不强，他们与星匠师工会更是不同，星匠师工会靠的是手艺，只要有手艺，不愁没有强者主动找上门投靠。

　　但是天星商会只能依靠一些钱财珍宝来笼络强者，可是这种手段，花的少了无法笼络实力顶尖的强者，花的多了，自己还不够赔的。而且通过金钱所达成的同盟关系，很可能就会因为金钱而破裂。

　　所以也不知道从哪一代起，澹台家族的族长就想到了一个绝妙的方法——利用联姻这种手段，将一些外界的强者吸收成为家族的一员。

　　反正任何一个家族当中，都有许多的女性子弟，也不知道是不是主星的缘故，澹台家族的女子，拥有极高修炼天资的很少，反而商业天赋挺高。

　　像这样的女子，就成了家族笼络其他强者的工具。

　　因为或许是澹台家族血统优秀的原因，又加上家族的女孩一出生起便娇生惯养，所以普遍相貌出众，再加之许多人天生就拥有商业天赋，更是身在天星商会这般金钱都无数的家族当中，所以澹台家倒是经常会出现一些相貌出众，并且极有商业天赋的女子。

　　而这种女子，用姬老的话来说，就算全身裹的严实，放在哪里也都属于那种招蜂引蝶的源头。

　　年少爱美，这原本是天底下最最正常不过的事情，澹台家的美女，有金钱有相貌有气质，自然成了众多少年成名的英年俊杰们追逐的目标。

　　只可惜，对于澹台家族来说，家族的女儿可以嫁人，但是一定要嫁能给家族有帮助的人！

　　不管那人是与女儿年纪相仿，有天资的少年天才；还是年龄足以当女儿的父亲甚至爷爷，但是却拥有超强实力的一方雄主。

　　可这世上又哪有那么多的天才，一些真正天才如雷翔羽林他们这般的，倒也未必能看得上澹台家族的女儿，所以以上的两种情况，自然是后者发生的次数多上许多。

　　这样的话，自然而然的，就会成为那些所谓“少年俊杰”们嫉妒的目标。

　　姬老不屑的道：“其实那些所谓的‘少年俊杰’，又有几人能够达到天才的标准了？一旦被女方拒绝，他们丝毫不考虑这事情其实也是澹台家的女孩儿自己也是身不由己，反而将所有的罪过都归结到女方的身上。排除其主星天资不说，光是这种态度，就注定成不了大器。”

　　不过姬老虽对那些所谓“少年俊杰”不屑，但他对澹台家的做法也更为不屑。他老人家年轻之时也是遇到过这种事情，雷翔根据他老人家的语气猜测，似乎当中还发生了一点儿不愉快，是以姬老现在把这始末特别交代一下，为的就是让雷翔自己注意一些。

　　毕竟有些麻烦，能免则免。

　　是以雷翔对于眼前这位澹台芷蓉小姐的态度，才可以的拿捏住了一个距离，既不像那些所谓年轻俊杰一般见到美女就往上扑，也不会拒人于千里之外——毕竟天星商会的帮助对现在的他而言，还是能够减少他不少麻烦的。

　　所以雷翔看了看面前的图卷，摆出了一副公事公办的态度，微微笑道：“实话说，我还是第一次接触到这种注灵的手段，芷蓉小姐的好意我领会了，只是这些图纸都是众前辈的心血之作，雷某可不敢就这样占据，芷蓉小姐请开价吧。”

　　澹台芷蓉甜甜一笑：“雷少侠这话就见外了不是，俗话说宝剑赠英雄。这些图纸芷蓉留着并没有什么大用，就算要贩卖，敝商会也留了有副本在手，所以这原本就是顺水推舟之举。算算时间七日之后就是星匠师大会的时间，若是这些图纸在这几天内能够对雷少侠有所帮助，那便是最好了。敝商会也只是想与雷少侠交个朋友，谈价格的话，那就实在太伤感情了。”

　　雷翔倒是没想到她竟然会如此直接，自爆其短。其实这些图纸雷翔扫了一遍，虽然他还不能立刻就理解图纸当中所记载的注灵方式，但是姬老的感觉却是颇为不屑一顾，显然并不是什么特别珍贵的东西，而且图纸而已，想要仿制实在是太简单，就算给了自己，他们也吃不了什么亏。

　　不过这些东西虽然对姬老和天星商会而言都不值钱，但毕竟对雷翔自己来说是赚了的，反正是天上掉下来的馅饼，他也不奢求馅饼的大小。倒是芷蓉的坦白让他小小吃了一惊，但随即就明白，芷蓉也知道真人面前说不了暗话，这样的东西做个小人情尚可，但真拿着当宝反而会让人反感，不如挑开了说。

　　果然澹台家的女子在商业上都非常精明啊。

　　雷翔不由得这样想着，这时芷蓉笑着将一个空间袋拿了出来，道：“因为还有七天时间便是星匠师大会了，对于雷少侠而言，如今的时间更是无比宝贵，浪费不得。这些材料都是图纸上所述的注灵材料，对于雷少侠而言虽然不算什么，但起码省却了凑齐的功夫，而且每一样注灵材料共有十套，供雷少侠慢慢研究。这……也算是敝商会的一点心意。”

　　雷翔这下真的惊讶了。

　　没想到这澹台芷蓉为了拉拢自己，竟然下了这样的本钱。不说别的，她总不好意思说把里面的材料留下，然后将袋子拿走吧？所以，光是这一个空间袋就价值十万两银子。

　　而姬老也有些惊奇的道：“这丫头倒是也真有些魄力啊，而且看得出她在澹台家族当中地位不算低。这些材料老夫粗略算了一下，一套材料起码也要七八十万两银子，她一下送出来十套，这空间袋才值几毛钱？！”

　　雷翔一惊之下，摇头道：“芷蓉小姐，如果光是这几张图纸倒也罢了，毕竟对贵商会没什么损失。但是这些材料就太过了，价值太高，无功不敢受禄。”

　　芷蓉甜甜一笑：“雷少侠这就客气了，其实这些也没什么。虽说有点价值，但也权当是我的一番心意，若是能帮助少侠在接下来的星匠师大会上哪怕提高一个名次，也就物有所值了。若是这些东西能够与雷少侠这般前途无量的少年英才接下一丝友谊，那更是敝商会的无上荣光。”

　　雷翔还在犹豫，姬老笑道：“小家伙，既然人家都这样说了，你就收下吧！这些东西虽然珍贵，但对于你而言也不用考虑太多，十套材料价值七八百万两银子是不假，但那也是卖出的价格，天星商会拿到的这些货物，价值肯定更为低廉。而且，就算是有七八百万两银子，你打造一套青铜级下品的装备也足够还上了。不过，这个数额的礼物，应该也是这丫头的全部权限所在了，看来她是很看好你啊。”

　　既然姬老都这样说了……

　　雷翔一抱拳，笑道：“既然如此，那雷某就多谢了。只是雷某一贯不喜欢欠别人什么，但暂时又拿不出什么东西好还。不如这样吧，待到七日后星匠师大赛，倘若雷某能够有幸进入最后决赛的话，按照决赛惯例，参赛者需要按照要求打造一件装备出来，届时雷某便以那件装备借花献佛，赠予芷蓉小姐好了。”

　　如果说雷翔是用别的东西偿还，哪怕是一整套青铜级下品的装备，芷蓉也都肯定不会收。但是星匠师大赛决赛的参赛作品……

　　这样东西，排除其本身价值以外，纪念意义也是很大的。

　　尤其是，雷翔的成绩越好，这样装备的价值也就越高。若是真有朝一日雷翔成为大陆知名的强者，那这件由雷翔亲手打造的装备更是价值万金了！

　　所以芷蓉想了想，微笑道：“既然雷少侠这样说，那芷蓉就恭祝少侠在七日后旗开得胜，获得更高的名次了！”

　　雷翔淡淡一笑，端起了茶杯，却不喝水。

　　这是大陆上端茶送客的意思，就是说正事谈完了，大家该散了。

　　芷蓉也颇为识趣，站起身来：“既然事情已经办完，芷蓉也就不敢打扰少侠修炼了，这就告辞，七日之后的赛场上，再给少侠加油。”

　　“多谢芷蓉小姐，小姐慢走。”

　　芷蓉笑着离去了，不过却是一个人走的，因为那位“石佛”邓垦，被符泰毅给拉去喝酒了。不过这对于芷蓉来说却是无所谓，因为在镐京，谁敢轻易动她？

　　澹台芷蓉前脚刚走，后脚胖子等人就冲进来了，胖子还大呼小叫：“老雷啊，你可不能对不起薛家妹子啊，她要是知道你背着她跟澹台家的女人勾勾搭搭，非气疯了不可。还有，澹台家的女人名声一贯不好，你就算有意思，玩玩也就算了，千万别当真啊……哎哟！”

　　一声惨叫响起，原来又被符素娥给掐了一下。

　　这时几人才发现，雷翔正仔细盯着桌子上的几张发黄的图纸，仿佛入了迷一般。

　　“老雷？”

　　胖子又叫了一遍，雷翔才回过神来，笑道：“你们来了。”

　　羽林上前一步，看了看图纸，却发现那似乎是一种战甲的锻造方法，心中奇怪，道：“老雷，这些是什么？”

　　雷翔满脸兴奋，看向南宫怜，道：“怜儿，你来看。”

　　南宫怜走上前看看图纸，奇怪的道：“雷大哥，这些是什么啊？怜儿看不懂。”

　　“看不懂没关系，因为那是我的事情，但你只要知道这东西是做什么的就行了。”雷翔哈哈一笑：“按照这套图纸上所记载的方法，在青铜装备当中注入这种青狞兽的星核之力，再辅以霸王鳄的血以及其他的几样材料，你在穿上这套战甲时，就能够让你在使用天霖净化的时候效果速度增加三成！”

　　“真的啊？”南宫怜惊喜的叫了出来。

　　而羽林他们也是颇为吃惊，道：“老雷，你这不是开玩笑吧？！”

　　雷翔哈哈大笑，指着另外一份图纸，道：“素娥姐你来看，这是一种附魔箭的打造方式，可以在你的箭矢上加持一定的特殊力量。比如用火焰蝎的星核配上其他一些材料，能够让你射出的箭上附着火毒之力；若是用这种金属之灵，则能够在箭矢上加持破防之力，能够轻易的破开别人的星力护体……”

　　“此话当真？！”符素娥眼中射出炙热的光芒，直接冲上前一步。

　　胖子一听南宫怜和符素娥都有好处，连忙眨巴着小眼睛道：“老雷，我呢？我呢？有增加土属性星力的宝贝没？！”

　　雷翔摇头：“没有。”

　　“不会吧？”胖子哀嚎道：“为什么没有我的啊！这不公平啊！”

　　符素娥瞥了他一眼：“你有意见？”

　　“呃，没！”胖子立刻缩着脖子不说话了。

　　雷翔失笑，不过芷蓉送来的三张图纸当中，的确没有土属性星力的注灵图纸。这三份图纸当中，一份是给南宫怜使用的加强医疗星力的注灵方法，大概可以将南宫怜的医疗之力增大三成的样子；一份是给符素娥用的附魔箭。

　　最后一份，则是一种非常实用，而且每个人都能用上的注灵图纸——星晶项链！

　　这种星晶项链当中蕴藏着一种奇特的星力防御，一旦佩戴者遇到危险，尤其是遇到偷袭的时候，星晶项链便会自动产生反应，在佩戴者周身形成一个持续三秒，但是防御能力极强的防护膜！

　　根据图纸上介绍，这份防护膜足以抵消星君级强者的一击！

　　当然，所需要的材料也是价值不菲。

　　不过再昂贵的道具，也比不上性命来的重要，这星晶项链若是真的打造出来，关键时刻往往能够救自己一命！

　　根据姬老的推算，光是这份星晶项链的锻造图纸，价值起码都在一千万两银子以上！

　　雷翔无奈看着这份价值昂贵的图纸，脑中浮现起那娇媚的身影，心中苦笑：

　　“这下子，欠的人情就大了……”


第252章 研究注灵

　　之前就说过，星耀大陆上星光充沛，所以很多的灵物野兽都在星光的滋润下获得了灵智以及实力，而在这些星灵星兽的体内，有一定几率出现一种星核，这星核就是凝聚天地间星辰之力的好东西，其中的能量不但可以供人吸收提升实力，而且有的星核还可以供星匠师来使用。

　　就比如雷翔面前这颗青狞兽的星核。

　　青狞兽是一种青铜级上品的星兽，是一种通体青色的爬行动物，十分凶恶而且狡猾，往往都会藏在河边草丛当中，或者是一些茂密的草原上树林里，伺机捕食。它们捕食的对象不光是那些食物链当中较低的动物，甚至还包括了人类！

　　大陆上有这种说法，就如同人类猎杀星兽星灵获得它们的皮毛星核一样，对于一些星兽来说，它们也热衷于捕杀实力高强的人类。越是星力强大的人类，对于它们来说就是越好的补品。

　　就如同之前，那只青铜级的钢甲炙炎兽，正是被狄亮身上散发出的天杀星气息所吸引过来的。

　　青狞兽就是一种恶名昭彰的狡猾星兽，经常会潜伏着袭击人类。这种星兽十分的可恶，不但实力强大，而且生性狡猾，为了狩猎甚至可以趴在草丛当中一动不动长达半日之久。而且，此怪十分怕死，一旦发现力有不敌立刻逃跑，速度极快不说，更有一点特性是让众多冒险者们叫苦不迭的。

　　那便是它们拥有自愈的能力。

　　如果仅仅只是将青狞兽击伤并未杀死，反而被这种星兽快速逃去的话，那么青狞兽在摆脱人类以后，很快就会恢复到最佳状态，然后报复心极强的它们就会立刻回来报复！

　　所以，青狞兽的星核当中，便拥有一定程度的治疗星力，星匠师们采取特殊的手段将这种治疗星力加持在装备上，就能够在装备上增加一定的自愈星力。若是这种装备被天医星南宫怜穿上，更是能够提升她医疗星力的效果！

　　同样的，除了青狞兽之外，还有许许多多的星兽星灵的星核血液内丹等等，都具有各种各样不可思议的效果，除了以上这些东西，大陆上还有许多的天材地宝，珍稀药材矿物，也都带有各种各样的效果。而星匠师们则就通过自己的锻造手段，通过一系列材料的中和，最终将这种效果附加在装备上。

　　这种手段，就被称之为注灵。

　　当然，注灵并不是说把材料跟装备放在一起随意锻造就能成功的。

　　唔，或者这样说，随意注灵的装备可能成功，但几率不大，而且绝不完美。

　　就以这份增大治愈量的注灵图纸来说。

　　因为青狞兽的星核本身就带有治愈之力，所以若是随意而为的话，或许同样能够在装备上附加上治愈星力，但是成功率却是极低，就算侥幸成功，所加持的治愈量恐怕连小半成的增幅都达不到。

　　就好像中药用药也分为君臣佐使一样，在装备上注灵，同样也是要通过一系列的手段与配方将注灵的属性加以调和，才能发挥出最大的效果。

　　比如要增加治愈星力，不光需要青狞兽星核这份“君药”，更是需要霸王鳄的血苦艾草水猿精青木藤等等数种珍稀材料的辅佐，再以特殊的手法才能够成功。

　　所以，眼前这份图纸虽说仅仅只是加持了一份治愈星力，但是能够以青狞兽的星核就将治愈量增大到三成，就连姬老都认为，这个数字几乎已经是极限，很难更加完美了。而在这个基础上想再注入其他的属性，那就不知道要费上多少工夫，才能够找到让两种属性同时共存，并且能够达到最大化的方法了。

　　是以，每一份注灵的图纸，都是一名星匠师经过无数次试验之后得出来的心血结晶，而且，这一份注灵图纸当中所记载的，往往还不光只是一种注灵方法，更是有这名星匠师的一些锻造痕迹和经验在！所以，一些知名的星匠师所制作的注灵图纸，在拍卖时往往都能拍出天价，因为许多低级的星匠师都想从这份图纸当中领悟到一些高级的经验，这份经验，对于一名星匠师而言往往比图纸本身更有价值！

　　跟胖子他们粗略解释了一下什么叫作注灵以后，雷翔就将自己关起来，开始闭关研究这三份注灵的图纸。

　　对他而言，没有什么比这种新鲜事物更值得上心的了。

　　倒是那芷蓉也颇为有心，这三份图纸当中，最后那份星晶项链最难打造，价值也是最高，而附魔箭是最容易锻造，不但花样最多，而且锻造的成本也很低廉。正好可以让雷翔初步的摸索一下注灵的手段。

　　因为箭矢可以说是所有武器当中最容易打造的一种了，是以这附魔箭的注灵图纸，若光只有一种注灵方法的话，真的值不了太多的钱，就算拿出来做人情，恐怕也不好拿出手。

　　所以，这张附魔箭图纸上，记载了四种注灵附魔的方法，分别是火毒冰冻破防以及隐匿四大属性。

　　前三个就不用说了，第四种隐匿倒是让雷翔觉得十分的有趣。

　　这种隐匿，雷翔曾听符素娥说起过，是高级射术当中的一种“隐形箭”，专门用于偷袭所用。

　　这“隐形箭”当然不是将箭矢打造的隐形透明了，而是利用一种特殊的手法，在箭离弦以后不发出破风之声，并且将星力隐藏在箭头上，射中敌方之后才会爆发。

　　因为这箭无声无息，又没有星力，再用于偷袭的话，就会让一些实力不足够强大的人来不及反应躲避，所以被称之为隐形箭。当然，符素娥所说的这种隐形箭，是一种高超的射箭手法，就算使用普通的箭矢也能够奏效；而图纸上所记载的“隐匿”手段，则是在箭矢身上，从而可以让射手用普通的手法就可以射出“隐形箭”的效果！

　　这种隐匿，是使用一种风之精灵兽的星核为主要注灵材料，再辅佐其他的一些材料加持在箭矢上之后，在箭矢上附着上一种特定的风属性星力，这样的话，箭矢在破空时，因为本身所携带的风属性星力与周围空气的互相排斥，反而使得箭矢在射出的过程当中不发出一点声音。

　　这样的手段，倒颇似雷翔之前所学的那套“紫微流光剑”当中的刺字诀。

　　他曾经用这种无声无息，但是却能够一举破开对方星力纱衣的剑术，一举杀死黑云宗两名实力远远超过他的长老，所以雷翔深知，这种隐形箭若是用的时机得当，很可能在关键的时刻起到扭转战局的效果。

　　所以，他就迫不及待的想要试一试这“隐匿”的注灵方法，但却被姬老给阻止了。

　　姬老笑骂：“小子，你可知道一口吃不成胖子的道理？你现在还没学会爬呢就想小跑了？这份图纸上所记载的四种注灵方法，就数这‘隐匿’最为高深也最为困难，甚至比起附加医疗之力还要困难。所以你还是老老实实的从火毒这种最低级的注灵方式开始学习体会吧，而且，火毒的最主要注灵材料就是火焰蝎的星核，这种东西你有的是，先用这个好好来练练手，再进行更为高级的吧。不然的话，你就是白白糟蹋材料而已。”

　　在星匠师这个领域，姬老的话就是权威，既然他老人家这样说了，雷翔冷静了一下，开始从最基本的火毒开始练起。

　　在吸纳了熔火之心以后，雷翔如今的实力远非青铜级下品这样简单，因为熔火之心这样的东西，就连宫塔如今的实力都未必敢吸收，所以在火力上，雷翔几乎就拥有了白银级的实力！

　　当然，在锻造经验与灵魂感知力上，雷翔距离宫塔还有很远的一段距离，可是想要打造青铜级下品的装备，尤其是箭矢这种最为简单的装备，对于如今的雷翔而言实在是非常简单的一件事情。

　　但仅仅也只是说最普通的非注灵装备而已。

　　注灵，便是在装备即将成型，本身还处于液态与固态之间的那种状态时，使用特殊的手段将注灵材料中的“灵力”注入到装备当中。

　　这句话说起来很容易，但是做起来却是极难了，想要做到完美，更是难上加难！

　　不过还好有姬老这位良师在，雷翔遇到的难题很快都有他老人家来解答。

　　虽说姬老每次都是如此，但是这一次，雷翔却能够感觉到他老人家在回答这些难题时，多了许多的慎重与细致，有些难题甚至可以说是不厌其烦。

　　姬老的如此细致让雷翔察觉到，似乎，他老人家所剩的时间不多了，在这最后一年当中，他要将所有雷翔能学到的东西，全部都教授出来。

　　距离紫微星帝的真正消亡，真的只有最后一年了……

　　雷翔闭关了整整五天五夜的时间。

　　这五天五夜当中，雷翔每日的休息不过是个把时辰，其他的时间都在努力的研究注灵这种能够在装备上附加特殊属性的方法。

　　将万物灵性收为己用！

　　这便是注灵的真正奥义。

　　以雷翔如今的锻造技艺，加上姬老的指导还有这完善的图纸，雷翔经历了几次失败以后就很快打造出了人生第一件注灵装备——附加有剧烈火毒的星铜箭矢！

　　虽说这根箭矢注灵的效果并不算完美，但不是有这种说法嘛，爱因斯坦做小板凳也做了三个才成功。

　　接下来雷翔打造出的第二根注灵箭矢，其富含的火毒威力就远比第一根要强。

　　这个世界上有很多事情是会者不难，难者不会的。

　　因为雷翔的基础很是扎实，加上姬老在关键处的一点就通，所以很快，雷翔就掌握了“火毒箭”的锻造注灵方法，直到第二十根火毒箭出炉的时候，姬老就已经满意的默默点头了。

　　而当第三十根火毒箭锻造成功以后，雷翔也自信，若是符素娥使用这种火毒箭的话，只要是九重星御以下的强者，一旦不小心中招，只要他没有随身携带解火毒的药物，接下来他的战斗力起码要丧失两成以上！

　　注灵装备的效果，就是恐怖如斯！

　　接下来的几天，雷翔不但将芷蓉送来的三份图纸研究透彻，更是深入的研究了姬老为他提供的几样稍微简单的注灵装备——当然，注灵材料是胖子等人专门去天星商会为雷翔买的，短短几天之内，上千万两银子就这么眼睛都不眨的花了出去，花的胖子无比的肉疼。

　　不过胖子等人也奇怪，就算注灵这种手段很新奇而且高深，但是马上就到星匠师大赛了，雷翔这般闭关等于是临阵磨枪，他们觉得实在没有什么太大的意义，可是雷翔自己却是知道。

　　若是他这次仅仅只是想按照符泰毅的请求，拿一个较好的名次，他现在尽管可以去玩了，闭着眼睛都能拿到个不错的名次——起码是对大离国而言，不错的名次。

　　但是，雷翔想要冠军。

　　因为冠军的奖励，是那一套慈母星的主星套装的锻造图纸。

　　这份图纸落在别人的手里没有任何的意义，想凭借一份主星套装的图纸就找到慈母星，那完全是天方夜谭。但是，谁都不知道，就连羽林他们都不知道，真正记载了南斗慈母星传承的密图，现在就在雷翔的空间袋当中老老实实的躺着呢！

　　拥有了这份南斗传承密图，根据传说，就能够找到南斗慈母星的传承所在，并且能够让一个女子继承慈母星的主星传承。

　　也就是说，只要雷翔愿意，他立刻就能够让身边一名女子获得慈母星的传承。

　　不过，慈母星传承仅仅只是传说罢了，虽然有密图在手，但是传承的当中会有什么风险，就连姬老也不太清楚。而且从眼下来看，倒也没有人适合慈母星的传承，所以这份密图就被雷翔一直给压在空间袋的最底部。

　　这次雷翔来到镐京，原本就只是抱着娱乐的心思来参加这所谓的星匠师大赛，原本只是为了胖子，帮大离国争取些利益罢了。当他将李泽昌弄下台的时候，其实那时雷翔心中就有了想法，这星匠师大赛参不参加，意义都不大了。

　　虽说在大赛上获得优异的成绩，就算不是第一，只要成绩不错，立时就能够引起各方势力的注意与重视，这其中的好处可是许多。但是姬老却也说了，如今大离国大周国的这些强者，身为大地母星以及紫微星帝的高徒，还不需要在他们身上浪费太多的功夫。

　　有那些应酬的功夫，倒不如好好修炼，快速提高自身的实力。

　　毕竟以雷翔如今的实力，以及他身边的力量，不是星君级的强者来笼络他，他看都不用看上一眼。

　　当然，雷翔帮助大离国，一是这里就是他出生的地方，第二，也是看在与胖子的患难之交上，毕竟雷翔还是个很重情义的人。

　　所以雷翔原本都有些不想参加那星匠师大赛了，可接下来宫塔与他的谈话，却是让他改变了态度。

　　不但要参加，更是要努力拿到冠军！

　　就冲着那份冠军的奖励——慈母星套装的锻造图纸！

　　这几天的时间，雷翔也让羽林和符泰毅帮他收集了一些参赛者的资料，尤其是几名有力的竞争者的资料。

　　最大的竞争者，便是来自西秦国的王子秦赢。

　　这秦赢今年二十八岁，光是年龄上就占了极大的优势，因为这种星匠师大会是有规定的，主要也是针对年轻一代的星匠师而设立的比赛，最大年龄限制是三十岁。所以二十八岁的秦赢，无论是从出身见识，还是年龄经验上，都比起他参赛者要具有优势。

　　更何况他还是一名白银级星匠师的徒弟，本身实力更是达到了青铜级中品的程度！

　　另外一名有力的竞争对手，是一个名叫杨睿的年轻人，二十六岁，就是大周国人，身份同样不简单——是宫塔会长的徒弟。实力同样也在青铜级中品。

　　看到杨睿的资料时雷翔忍不住摇头苦笑，之前宫塔提醒他要注意秦赢，却没有提到自己的徒弟，不知道他是对自己的徒弟不看好，还是想要麻痹自己。不过以宫塔的性子，后一种情况是不大可能发生的。再说了，杨睿之名，在大周国内也甚是响亮，毕竟他本身天赋就高，又有一个身位星匠师工会会长的老师，想不出名都难。只要随便打听一下，就能够听到杨睿的名字。

　　因为这杨睿不光星匠师技艺高超，其本身实力也是不差，如今已有八重星御，他是整个大周国的希望之星，是最被看好能够早早进入星君级，甚至将来突破星君，进入星主级的超级天才！

　　而且他的主星，更是一颗四等星——与羽林一般，为七十二地煞当中的地幽星。

　　这样的人物，想瞒也瞒不住。

　　除了以上两人之外，其他还有六名参赛者的实力达到了青铜级下品，而且年纪都在三十岁以下，看来这次星匠师大赛，还真的是吸引来了众多青年才俊前来参加。

　　至于其他人，所申报的实力都是在黑铁级，他们或许能够在大赛上取得一定的名次，但是实力摆在这里，想拿到冠军，却是几乎不可能的事情。

　　是以，如今外围的赌场商会许多都针对这次大赛开出了赔率，夺冠最大的两个热门便是秦赢与杨睿，两者的赔率相差不多，秦赢要稍稍领先一些，而雷翔因为之前在测试时的表现也是高居第三，剩下六名实力同样在青铜级下品的参赛者则占据了四到九名的位置。

　　基本上，若是不出意外的话，冠军必将从这九人当中出现。

　　而羽林仔细研究了一下资料以后得出结论，能够有资格争夺冠军的，也就只有雷翔杨睿与秦赢三人！

　　因为其他六人，是真正的青铜级下品，而并不是像雷翔这般掩藏了实力的。

　　毕竟对于一名星匠师而言，青铜级中品与青铜级下品的地位所享受的待遇和尊敬程度，完全不在一个层面上。

　　是以许多星匠师在修炼时察觉自己的水平晋级以后，往往就会第一时间到星匠师工会去考核，获得徽章。

　　所以就算是秦赢与杨睿两人，他们的青铜级中品徽章也是两人实力的体现。

　　但是却不保证，这两位拥有白银级名师的家伙，会不会偷偷留上一手绝活。

　　所以雷翔跟姬老也分析了一下，都觉得，细节决定成败。

　　以雷翔如今的实力，也就是在青铜级中品与上品之间，单以实力而言恐怕未必就能稳胜那两人，所以，一旦在比赛当中三人所打造出的装备品级不相上下的话，恐怕就要以注灵来决定谁才是最后的胜利者。

　　这就是雷翔这几日研究注灵的主要原因。

　　五天五夜的闭关，实在让雷翔疲惫不堪，出来以后就倒头大睡，足足睡了一天，到晚上才醒来。可当他刚出门打算弄点东西填肚子时，就看到客房大厅当中，胖子符素娥等人都在，而且人人盛装打扮，仿佛是要参加舞会一样。

　　“哟？”雷翔笑着看着穿着一身白色露背礼服，显得颇有些不适应的南宫怜笑道：“怜儿，你们这是要去干嘛，参加舞会吗？”

　　“不是。”回答的是胖子：“我们是去打架！”


第253章 驴魔王

　　“打架？”

　　雷翔愕然看着胖子，哭笑不得的指着他们身上的衣服：“你们穿着这一身礼服去打架？”

　　胖子大咧咧的笑道：“反正今天又轮不到素娥和怜儿动手，她们的确是参加宴会的，而且怜儿本来就没什么攻击力，素娥之前又出过手了，所以今天轮到我了。”

　　“跟谁动手？”

　　胖子还要说话，羽林就道：“还是我来说吧，老雷你可知道今天晚上邀请我们的这个宴会的主人是谁？”

　　雷翔当然不会知道，不过羽林也没指望他回答，这样的问句只是他的一种说话方式而已，于是羽林就直接道：“是西秦国的秦赢。”

　　“哦？”雷翔挑挑眉毛，道：“这秦赢倒是悠闲，后天就要比赛了，他竟然还有心思宴客？”

　　羽林点头道：“秦赢一贯自大，这倒也没什么好奇怪的。不过我们几个参加宴会的理由就有些微妙了，你可知道秦赢请客的理由？嘿，他发帖子过来，说是李家有重要人物想要见我们一面，而且帖子还说什么冤家宜解不宜结，大离国大周国和西秦国乃是西北三大国，原本就应该同气连枝，之前的那些都是误会云云。嘿，老雷，你觉得他是什么意思？”

　　雷翔露出奇怪的神色，道：“莫不是这秦赢自以为西秦国国力最强，然后收了李家好处想做这个和事佬？这不大可能啊，据说这秦赢自视甚高，李家还不应该能入他们的法眼，怎么会凭白无故的帮李家出头？而且，就算李家真的想示弱，又需要找一个中间人的话，那怎么也不会找到秦赢的头上。起码，星匠师工会当中就有许多元老名宿，本身就有相当的地位，再加上李家以往的人脉关系，找他们岂不是比找秦赢要好得多？”

　　羽林大笑着鼓掌，道：“老雷你果然也发现不对了，胖子，你这下可服气了？”

　　胖子在一旁低着脑袋垂头丧气：“行行行，反正我最笨，还不行吗？”，符素娥和南宫怜在一旁偷笑。

　　雷翔大奇，羽林笑着解释了一下，原来秦赢的帖子送到时，胖子第一时间就认为李家要向他们服软了，才会以秦赢之名设下这个宴会邀请他们，压根没有察觉到半分不对。被羽林反驳了一顿之后，胖子还不太服气，嘟嘟囔囔说你们这些家伙脑子里面的弯弯道道太多，净欺负我们老实人，就这么一个帖子，都能被你羽林分析个一二三点不对头来，我看就算是老雷也没那个本事。

　　但哪里知道，雷翔一听就发觉了不对头。

　　羽林笑道：“所以我们几个就打算去宴会看上一眼，看看那秦赢在耍什么花招，倒不是真的要去打架。只是因为老雷你睡的太沉，我们也怕影响了你休息，所以没有叫你。当然，秦赢的帖子上也是请了你的，而且你还是主宾呢。”

　　雷翔大笑：“同去，同去，我也想看看，那秦赢到底想做什么。对了，符元帅呢？”

　　羽林一笑：“符元帅这几日可是忙的坏了，恐怕回去以后非得休上半年假才能缓过劲来。你可知道，这几天符元帅是一天两小宴，两天一大宴，现在许多在大周国不甚得志的低级星匠师，听说大离国一片真空，待遇很好，所以都琢磨着去大离国呢。而且不光这些普通的低级星匠师，就连一些黑铁上品，甚至青铜级的星匠师也蠢蠢欲动，符元帅这几日正在到处联系感情呢。对了，你之前遇到的那位科斯蒂亚长老和苏大师，似乎也有表态愿意去大离国。”

　　“那可太好了！”雷翔大喜，因为科斯蒂亚与苏周放都是青铜级下品的星匠师，而且为人老实厚道，有他们加入大离国，对于大离国的实力提升是显而易见的！

　　羽林道：“我专门问过送帖子过来的那个护卫，问他符元帅今晚去不去赴宴。他说秦赢虽然也邀请了符元帅，但是元帅因为有了应酬所以无暇分身，所以请我们这些人一起去。嘿，那护卫倒是有些小聪明，实力也颇为不弱，但是这句话还是漏了底。你们想，李家若是真想与大离国服软调停，怎么也轮不到我们几个小辈出面谈判。符元帅不去，他们还执意邀请我们，这心思已经昭然若揭了。这秦赢哪里是调停，恐怕他是坐等看好戏，看我们跟李家的人打起来，不论最后哪一方输了，都没他什么事。”

　　符素娥接口道：“如果伤的是雷翔，那秦赢就更高兴了。”

　　雷翔点头，心想这秦赢好奸诈的手段，以调停为借口，事实上却是故意将一对死敌拉到一起，然后坐山观虎斗。若是自己不小心受伤，那他秦赢就可以偷着乐了。

　　不过，雷翔立刻想到了一个问题：“他李家难道找到什么高手不成？”

　　羽林等人都是摇头：“我也是这么猜测，但是具体找到什么人还不知晓。不过按照我的估计，这人的实力不会弱，但肯定也强不到哪里去，否则的话，秦赢不会特意挑选符元帅不在的时候宴请我们。所以……”羽林看向胖子，笑道：“胖子这家伙跃跃欲试，打算上去试试那家伙的水。”

　　雷翔看着胖子得意洋洋的模样，皱眉摇头道：“之前素娥姐已经暴露了一定的实力，现在李家敢派人找上门，这打手的本领肯定不得差，起码是六七重星御以上的才赶来，甚至弄不好，还可能是星君级初中期的强者，恐怕胖子不是对手吧？”

　　“你说的我也有想过，但是如果我们不去，会被认为是懦弱的表现。而且胖子皮糙肉厚的，加上大离国皇太孙的身份，李家人不敢做的那么过份。而到时候胖子若是真的吃了亏，那我们就更有理由与李家开战了。毕竟我们打了李瓒事小，但是大离国的皇太孙殿下若是被打了，这事就不小了。那时候道理道义全在我们这边，老雷你再在星匠师大赛上获得好名次，只要进入前三，到时候我们就能放开手脚跟李家大干一场！”

　　说到这里，羽林贼笑着看了胖子一眼，拍了拍他的肩膀，笑道：“今天就看你的了，放心，有怜儿在，你死不了。”

　　胖子咽了口唾沫，惊悚的看着羽林：“我说羽哥啊，我的亲哥哥啊！你刚才明明不是这样说的！”

　　雷翔和羽林都是哈哈大笑，废话，羽林要真是实话跟你说了，你还敢上场吗？

　　不过羽林这厮也是忒狠，直接就把胖子当枪使了，胖子出面的话，李家的人下手也不是，不下手也不是。因为胖子身份特殊，毕竟是大离国未来的一国之君，岂能轻侮，他要是受了点什么伤害……羽林这是在逼符泰毅出手啊！

　　雷翔一笑：“既然这样的话，那我还要不要去呢？”

　　“不用了不用了！”胖子大咧咧的挥手道：“今天我就豁出去这两百斤的肉给他打了，奶奶的，要我说，符老爷子就是因为对人太客气，才使得什么阿猫阿狗都敢跑我们头上撒野了，今天拼着挨顿打，也要逼老爷子出手。老雷你就别去了，别中了秦赢那混蛋的计。”

　　雷翔想了想，没有说话。倒是羽林看出雷翔有些不太放心的样子，笑道：“要不这样，老雷你用化形术变作一个普通护卫，跟在我们后面。要是真出了什么问题，你也好救场，如何？”

　　这个方法倒是很不错，雷翔笑着给了羽林一个大拇指，他虽然是有点不放心，但更重要的却还是不愿意错过今晚这场好戏。

　　之前五天五夜的闭关，当时不觉得什么，但是现在想来，却是无聊的要死，现在好不容易有了这样一个凑热闹的好机会，他岂能错过？！

　　小半个时辰之后，羽林一行人乘坐着马车来到了城郊一处庄园，还没下车，胖子就嘀咕了起来：“我靠，这秦赢排场真不小，来参加个比赛竟然直接弄了个庄园住！看看我们几个乡下土老冒，还住什么客栈！豪华客房也只是客栈啊！要学习啊学习！”

　　雷翔打扮成一个大胡子护卫的样子跟在车边，听了胖子的话实在是颇为哭笑不得。

　　就这样在胖子的嘀咕声中，众人被迎进了庄园当中。

　　羽林等人直接进了庄园内那个豪华的大厅，雷翔扮作护卫跟在后面，倒也没人说些什么。

　　如今大厅当中满满的都是来客，雷翔扫视一眼认出了几个资料上提及的人物，都是镐京一些名门子弟。这时，一名华服英俊的年轻人迎了上来，正是此间的主人，西秦国的王子秦赢。

　　秦赢爽朗的大笑：“久闻太孙殿下及诸位大名，今日终于得以相见，实乃秦赢的福气！”

　　对方也是一名王子，胖子就算平日里没个正形，这时候也要摆足了架势，抱拳道：“彼此彼此，王子殿下的名声，哪怕是在大离国也很是响亮。我来介绍一下……”

　　“不用不用！”秦赢大笑道：“天罗星符三小姐，天医星南宫小姐，以及地慧星羽林少侠。几位的大名最近很是响亮啊，就连积尸星都栽在各位手上，我秦赢也不是井底之蛙，自然是如雷贯耳了。只是……雷翔少侠呢？”

　　羽林微微一笑：“我那雷兄弟要备战后天的大赛，所以无暇分心，只能谢过秦王子的好意了。毕竟我那兄弟也自认比不得秦王子的天赋实力，所以眼下只能临阵磨枪了。”

　　秦赢脸上露出一丝恰到好处的遗憾神色，叹息道：“看来想见这位传说中的雷翔少侠，也只能待到后天比赛之时了。不过雷少侠这话倒是真的谬赞了，谁不知道，雷少侠以不到十七岁之龄就拿到了青铜级下品的星匠师徽章，这份天赋简直是天纵之才，秦某眼下虽然高了一点，但也只是仗着年龄的优势，实在不值一提，不值一提。”

　　出乎意料的，与秦赢的见面竟然双方都是一团和气，看着两人惺惺相惜的样子，谁能想到这两人的心底，都存着不良的心思呢？

　　就在这时，一旁响起一声冷哼，众人侧头望去，却是一名白发白须的黑袍老者，那老者的胸口竟然挂着一枚镶着两颗星星的青铜徽章！

　　这赫然是一名青铜级中品的星匠师！

　　而且站在那里的还不止他一人，除了这老者以外，还有两名年岁与他相差不多的老头，胸口都挂着青铜下品的星匠师徽章！

　　我的个乖乖。

　　胖子的脾气本来一点就着，但是看到那三枚青色的徽章以后立时把即将冲出口的痛骂硬生生咽了回去，因为三名青铜级的星匠师，若是放在大离国，那绝对是震撼性的核武器！

　　就算在镐京，这里有星匠师工会的西北地区总部，一名青铜级中品，两名青铜级下品的星匠师，那也绝对是有相当能量的！

　　不过羽林却是不屑的撇了撇嘴，以他的头脑加上之前早有准备，立时就猜到眼前这三人的大致身份了。

　　胖子对他们忌惮，那是因为胖子还不了解雷翔的具体实力，但是羽林不同，这几天羽林帮忙收集参加这次星匠师大赛的人员资料，同时也对整个西北地区星匠师工会做了一番了解。

　　在这西北地区，实力能够达到白银级以上的不超过一支手的数量，而青铜级上品的星匠师，也不过就只有三四十人。

　　再往下就是中品，这个数量也没有超过两百人。所以，能够达到青铜级中品，的确就是拥有了极高的地位，可并不代表，他就能一手遮天。

　　起码，羽林是知道雷翔实力的，更是知道会长宫塔与雷翔那位神秘的老师似乎有着不同寻常的关系，所以一个青铜级中品的星匠师，还真没资格在雷翔面前倚老卖老。

　　羽林看向发出哼声的那老者，撇了撇嘴道：“这位老人家，是嗓子不太舒服吗？”

　　那老者还没来得及回话，就见羽林眼中闪过一丝寒光，声音冷了下来：“还是说，李家的人连个会说话的人都找不出来？”

　　一言说出，全场大惊。

　　谁都知道这一次秦赢邀请大家过来，是为了前几天闹的沸沸扬扬的大离国王室代表与李家的事情。在场的这些人，都来自镐京的各大豪门，虽说当中并没有真正最顶级势力的代表，但是这些人聚在一起，本身就是一股不容小觑的能量。

　　他们出生优秀，天赋卓越，见多识广，对于政治一贯敏锐，所以很多人来之前也都猜到，筵无好筵，突然站出来调和的秦赢未必就安了好心，而大离国与李家百年恩怨，加上前几天发生的事情，也断然不会这么轻易的一笑泯恩仇。

　　但是，谁也没有想到羽林竟然这样不给面子，他的这句话仿佛是一道雪白的刀光一般，直接刺向那三名地位尊崇，但明显是来自李家的星匠师，丝毫不做掩饰。

　　就连他身边的胖子等人，以及秦赢，脸上的神色都微微变化了一下。

　　那老者大怒，叫道：“你就是那个什么地慧星羽林了？哼！现在的小辈一个个都这么猖狂吗？！那个雷翔，他怎么没来，是不敢吗？！”，在他身旁的那两个青铜级下品的星匠师，也都露出了不愉的神色。

　　羽林轻蔑的一笑：“我那雷兄弟天资卓越，前途无量，尤其是什么阿猫阿狗相见就能见到的？”，他转头对着秦赢一笑，道：“秦王子天资极高，我那雷兄弟提起殿下也是十分佩服的，我来之前他也特殊交待了一番，让我见到殿下后一定转达他的仰慕之情，希望在大赛结束以后能够与殿下好好切磋探讨一下。”

　　秦赢微笑着连称不敢，羽林瞥了那三个老头一眼，不屑的道：“至于那些一把年纪活到了狗身上，头发胡子都发白了实力却连我雷兄弟都未必能比得上的人，我那兄弟还真没那个兴趣与臭棋篓子下棋。”

　　这一番话把三个老头气的鼻孔冒烟，好嘛，他们什么时候被人这般鄙视过？

　　一把年纪活到狗身上……

　　可这番话骂的三个老头还真没有反驳的底气！

　　因为比起如今还不到十七岁的雷翔，这三个老头还真是年岁活到狗身上了。

　　秦赢见羽林一番话就把三个自视甚高的老头骂的哑口无言，无法反驳，心中赞叹而且忌惮，但表面上还笑着打圆场：“羽兄这话言重了，来来来，本王为你们介绍一下。这位是刘衡阳大师，这位是索托大师，都是成名已久的名宿。至于这位，我要格外介绍一下，李光辂大师，上一任李家的家主，曾经也是星匠师工会的长老。”

　　众人都是一惊，没想到李泽昌倒台之后，李家的老怪物竟然露面了！

　　这次同来参加宴会的镐京名门子弟们眼皮子一抖，统统心道：“原来是他！”，这些年轻一代虽说都没见过李光辂，但是这人的名字却是如雷贯耳！

　　镐京驴魔王！

　　四十多年前李光辂主持李家的时候，正是李家最为辉煌的那一段时期，当时李家老太爷，也就是之前担任星匠师工会副会长的那位还健在，而且李光辂的父亲李浩已的实力也达到了青铜级中品，这两位曾经都担任过星匠师工会的长老。他们虽然退下了，可是影响力却还很大，李光辂更是也以黑铁级上品的实力接任了长老一位，并且他非常被看好在未来几年内冲击入青铜级！

　　那时李家一门三长老，两名青铜级的星匠师，算上刚刚出道拿到黑铁下品徽章的李泽昌，也是两名黑铁级星匠师，再加上当时的星匠师工会会长与李家交情也颇为不错。所以那个时候的李家是最牛气的，甚至镐京还有民谣传出——“一门三长老，风光无限好”！

　　而这李光辂，更是镐京出了名的暴脾气，谁若是忤逆了他的意思，立时就大发雷霆，不分场合也不管对方的身份，轻则当众训斥，重则直接挥拳打人，可以说是那时镐京人人不愿招惹的老家伙。

　　人送外号，镐京驴魔王！

　　李光辂在十年前退下长老之位，由儿子李泽昌接任，那时的他已经是青铜级下品，之后几年便闭关冲击中品，久久没有露面。没想到这次李家出事，却惹出了这闭关当中的驴魔王。看他胸口的徽章，显然是闭关有成，突破了几十年的屏障，达到了青铜级中品的程度。

　　一群人面面相觑，心想这下大离国这几个少年要悲催了，驴魔王岂是好惹的？

　　羽林等人也是震惊了一下，不过他的反应极快，随即冷笑道：“哦？李家的上任家主？那不知道，前几日被扒光了吊在天星商会门口旗杆上的李瓒，与阁下如何称呼？”

　　周围立刻响起一阵吸气声，整个大厅的含氧量在这一刻都降了几分，人人目瞪口呆看向羽林，心想你是在找死吗？！

　　在场的谁人不知，大离国的这群少年在五天前将李家的纨绔子弟李瓒痛殴了一顿不说，还扒光了吊了起来，更是生怕别人不知道李瓒是谁似的，在旁边挂了一幅巨大的条幅，上书“镐京李泽昌之子李瓒”几个大字！

　　这简直就是赤裸裸的在打脸啊！

　　如今羽林好死不死的提到这事，这不光是打脸，更是等于在李家驴魔王的脸上当众吐口水！

　　果然，李光辂气的哇哇大叫：“小辈找死！”

　　话音未落，便是一拳狠狠朝着羽林砸了过来！

　　这一拳的星力，大概在七重星御左右，羽林他们这次来没穿星矿装备，眼看是挡不住这狠狠一拳的，就在这时，羽林身后的一名大胡子护卫突然踏上一步，拍出一掌，与对方的重拳狠狠撞击在一起！

　　“轰！”

　　一声闷响，那大胡子护卫原地未动，但是李光辂却是连连倒退七八步，脸色猛的一红！

　　众人大惊失色，就见那大胡子护卫一掌拍出以后，对着胖子和羽林行了一礼，一言不发的退到人群后面。

　　“好！好！好！”李光辂的脸色由青到红，又由红转青，半晌才压下了胸口翻腾的鲜血，脸上露出一丝挫败，恨声道：“大离国果然人才辈出！”

　　刚才出掌那护卫，正是雷翔所假扮。而使出的，也是他的拿手绝技碧海三叠浪！

　　这碧海三叠浪战技的品级虽然在现在看已经不算很高，但是随着如今雷翔实力的大大提升，这套战技的威力却是有增无减！

　　李光辂一拳打出的星力，被雷翔第一道掌力抵消大半，接着第二重掌力跟上时，就已经是反击了。

　　当第三重掌力排山倒海一般的压倒时，正赶上李光辂招式用老之时，如今的雷翔已经是六重星御的强者，再加上体内的熔火之心，全力爆发的话，就算是别说是星御级，就算一些星君级强者都不敢接他一击！李光辂充其量也就是八重星御，这点境界上的优势，却哪里能弥补两人实力之间的差距？若不是他最后时刻强行运转星力卸下了雷翔大部分的掌力，恐怕就不止是退上几步那么简单了。

　　众人骇然的看向那个看似普通的护卫，就连秦赢都多看了他几眼。能够一掌逼退成名已久的李光辂，这护卫的实力恐怕要是星御级的顶峰。不过转念一想，也就释然了，眼前这些年轻人可都是大离国的至宝，符泰毅岂能不派几名实力高强的护卫跟在身边？

　　其实羽林他们知道，之前符泰毅和唐国主的确有这般想法，但是被他们给婉拒了。

　　羽林不屑的哼了一声：“李老家主的脾气果然不小，只可惜脾气与实力却不成正比。我真的很奇怪，您老人家现在也算是李家的架海紫金梁了吧，可若是就这么点实力的话，李家在这镐京嚣张上百年，凭的是什么？”


第254章 设计

　　这话一说，李光辂固然是气的五内生烟，其他客人的脸上也露出尴尬的神色。

　　凭什么？

　　凭的就是李家数代都是星匠师，更是连续四代在星匠师工会担任长老这种重要的职位！

　　身为星匠师，本身实力原本就不用那么高强，因为在星匠师的身边，随便就能召集大批的强者过来帮忙。如果不是大离国出现了雷翔这么个怪胎，如今的李家还是一方诸侯呢！

　　更何况，这些年来李家的嚣张也是分人的，不像当年驴魔王李光辂在的时候那般，就连一些有头有脸的人物有时都被他弄的下不了台。自从李家老太爷去世，二代长老李浩已为了追求更高的层次离开镐京，再加上星匠师工会会长换成了宫塔，李光辂也闭关等等原因，李家其实也没最鼎盛时期那般嚣张了。

　　当然无法无天还是有的，可那得分人。就算是那纨绔子弟李瓒，虽然是个草包但也不完全是个笨蛋，他也知道有的人能惹，有的人不能惹。其实真说起来，李瓒在镐京的贵族二世子圈子里面，人缘甚至可以说还不错。只是谁让他那么倒霉，赶上大离国出了一个雷翔，又好死不死的，跟雷翔他们撞上面了呢？

　　只是这些话却没有人说出口了，有句话叫墙倒众人推，如今李家一日之间被从天堂打入地狱，在厅中这群人不推他们就算是仁至义尽了，又怎么可能在这种时候伸手扶他们一把？

　　尤其是，堂堂驴魔王连大离国一个普通护卫都打不过，又被羽林这样一个小辈骂的灰头土脸，连反驳都反驳不了，这面子里子，早就丢的光了。

　　这时也只有秦赢这个身份特殊的主人才能说的上话，秦赢倒也够仗义，站出来微笑道：“羽兄，李老爷子毕竟成名数十年，您也就少说一句吧。俗话说冤家宜解不宜结，大周大离以及西秦三国乃是西北三大重镇，一贯同气连枝，可以说都是自己人，今后，大家还要齐心协力抵抗异族这个大敌。而且，之前几位也教训了李家少爷一顿，而且李长老也退了下来，这气，应该也出的差不多了吧。所以本王今日冒昧，来做这个和事佬，几位若是肯给小王一个面子，就满饮此杯，以前的恩怨，就这么一笔勾销如何？”

　　说着秦赢转过头：“来人，上酒！”

　　听秦赢这样说话，李光辂脸上闪过一丝不悦的神色，刚想说些什么，但是这时秦赢身后一个黝黑魁梧的护卫却是对他狠狠使了个眼色，让李光辂无比忌惮的把话给吞了回去。

　　羽林则眯起了眼睛，耳朵飞快的抖动，他在盘算秦赢这么做到底是为了什么。

　　这厮绝对不可能存着好心来调和的！

　　这时，侍女端上三杯美酒，秦赢率先端起一杯笑道：“我父王就曾经说过，没有永远的敌人，呵，只是一些小小恩怨，过去也就过去了，几位，请！”

　　李光辂轻哼一声，也拿起了一杯酒。

　　还剩下最后一杯。

　　羽林心中叫糟，他还没有猜透这秦赢的用意，不知道该不该拿这杯酒时。突然，一个曼妙的身影带着一阵香风从羽林身后抢出，一把抓起酒杯，接着狠狠掷在地上！

　　“糟糕！”

　　就在酒杯摔在地上发出“啪”的一声时，羽林看到秦赢身后那个黑面护卫露出了得意的笑容，心中立刻一沉，终于明白了秦赢这次请客的真正用意！

　　摔杯的人不是别人，正是符素娥！

　　就见符素娥面如寒霜，冷声道：“秦王子这番话说的倒是轻巧，只是，就凭你一句话，就想让我大离国这百年受的苦难一笔勾销吗？！”

　　秦赢似乎有些不悦，脸色僵了起来，道：“符三小姐这话是在说本王不自量力？”

　　符素娥不为所动，寒着脸看向李光辂，声音如寒冰一般冰冷刺骨：“李光辂，原本按照辈分，我应当尊称你一声前辈，但是这个词我却喊不出口。你们李家欠我大离国太多太多了，也欠我符家太多太多了，这份仇怨，莫说是让我与你们李家和好，就算让我虚以委蛇的喊你一声前辈我也不愿！”

　　周围的人都是大哗，因为符素娥这话说的实在太重，简直就像是不死不休的敌人一般。

　　羽林心中叫糟，符素娥就是这样，她对李家积怨已久，而且为人刚直，不愿做假，这样，就正好中了秦赢的奸计！

　　原本大家都猜错了，这秦赢根本就不是想借着这个机会，利用李家的人来消耗雷翔的实力。所以，在得知雷翔没到时，他虽然表面上露出惋惜的神色，但能看出来那份惋惜明显是装出来的，他的本意，就是想利用这次的“和解”，改变镐京城的风向！

　　因为他一早便知道，符素娥是绝对不会同意和解的，哪怕是做做样子，她也不愿！

　　这样的话，就会给别人造成什么样的印象？

　　那便是大离国的人不识抬举！

　　想想秦赢是什么身份？西秦国的王子，未来有可能接任大宝的人物！无论身份地位，都绝对不比胖子要差！

　　更何况，他口口声声说这次和解是为了三个国家之间的关系。这样的话，谁拒绝，谁就是不识大体！

　　一个为了“点点私怨”不识大体的势力，还值不值得跟随？

　　今天晚上所发生的事情被旁边这些镐京的名门子弟们添油加醋的渲染出去以后，恐怕一些原本打算投奔大离国的星匠师强者，都要重新考虑一下自己的立场了！

　　秦赢这一招，就是用“大义”来压人！

　　聪明人都知道“大义”这种东西其实就是如狗屁一般，说它有，的确是有，但是不把它当回事的也大有人在。可偏偏秦赢就抓住大离国这一次重振声势的时候，制造这种麻烦，一旦成功，那么镐京的强者在投奔大离国的时候就不得不反复思量，甚至迫于压力而放弃。

　　好毒辣的计策！

　　羽林眯着眼睛，死死的盯着正在做戏，露出一脸不悦的秦赢。他可以肯定，秦赢这厮之前一定与李光辂通过气了，两人一起演了这出戏，目的就是为了让符素娥入套！

　　自己枉为地慧星，竟然反应如此迟钝，当真是该死极了！

　　果然，秦赢不悦的看向符素娥，声音也冷了下来：“符三小姐，我们都知道李家与大离国在过去有些许的恩怨，但那些毕竟都是陈年旧事罢了，如今李大师都已经不愿追究，你们还有什么放不下的呢？”

　　符素娥的目光也冷了起来，这秦赢竟然将双方的百年恩怨说成是一点陈年旧事，还说李光辂不愿追究？

　　这话中偏袒误导的意味，再明显不过。

　　果然，周围的镐京子弟脸上也都露出了复杂的神色，对着符素娥指指点点。

　　秦赢继续道：“贵国先皇当年得罪了星匠师工会，所以几十年间没有一名星匠师愿意为大离国效力。不过我们也都知道，当时首先抵制大离国的，就是李大师的父亲，所以也就因为这件事情，贵国开始记恨李家。只是到近些年来，李家不也主动与贵国修好？还派遣了三名星匠师前往大离国修补关系。为何贵国还只盯着当年的旧怨不忘，却无视如今李家的付出呢？”

　　符素娥大怒：“他李家如此卑鄙行径，也能算是修好？！若不是他李家，我太爷爷还有几位太叔祖，又岂会在放马坡一战折戟沉沙？！”

　　秦赢奇道：“当年放马坡一战，不是因为异族的入侵吗？符老太爷战死沙场，虽然让人扼腕，但是那也是异族所为，管李家何事？更何况，据本王所知，当年放马坡一战后，大离国节节败退，我西秦国与大周国都排出强者，快马加鞭，数日不休前往救援。李家当时虽未参战，但当时众多大周国强者身上所传的星矿战甲，却是有相当一部分是缘于李家。”

　　“符三小姐，当年李长老的确是最先站出来抵制大离国的，但是这些年来，李家为了缓和关系也没少下功夫。你们若是还没完全出气，如今李长老也已经退位，甚至李瓒少爷也被你们教训了一顿。李家付出了这些代价，难道还无法获得贵国的原谅吗？是不是稍微得罪了贵国的，你们都得赶尽杀绝才甘心不成？！”

　　这秦赢的口才果然非常的好，但显然也是早就做了准备，硬是把白的说成是黑的，听在周围那些对往事并不甚知情的年轻人耳朵中，这一切就米明显是大离国无比小气，得势不饶人了。

　　顿时，阵阵议论响了起来：“大离国做的的确有点过。”

　　“不就是国内出了一名天才吗，看把他们给狂的！”

　　“就是，秦王子的天资也很高啊，再加上尊贵的身份，他来调停也不给面子，真是狂的可以！”

　　“不知天高地厚的暴发户！”

　　“嘘，小声，你看那个女人刚才看了你一眼，你小心他们很记仇的！”

　　符素娥气的肺都要炸了，她的口才也并不算好，被秦赢这样一驳斥，反而一肚子的话都说不出来，而胖子则气的大骂：“胡说！秦赢你再胡说信不信我撕烂你的嘴！”

　　秦赢冷笑：“好威风，好煞气！大海殿下，本王不过只是说了几句公道话，怎么，你大离国是不是连本王也都给记恨上了？！”

　　胖子还想说些什么，但是被羽林给拦住了，因为这时候他说什么都是错，不管怎么说，都会被秦赢给抓到把柄。

　　这厮原本就想用这种手段在大离国身上泼污水，如今这样吵闹，只能把事情弄的越来越糟。

　　羽林冷眼看着秦赢，嘲弄道：“秦王子当真好手段，翻手为云，覆手为雨。”

　　秦赢微笑道：“本王为的也是三国之间的邦交，羽兄也知道，北方异族每隔数十年时间，元气恢复之后便会打中原的主意。如今距离上次的大战已有五十余年，算起来他们的元气恢复的也差不多了，小王估计，新一次大战必在近些年之内发生。所以这个时候，我们三国一定不能自己乱了阵脚，从而给异族可乘之机。羽兄认为小王这话，说的是否有道理？”

　　羽林哑然，秦赢这厮显然是早有准备，句句话不离协力共抗异族，从而给周围的人造成一种错觉，但凡是反对他，便是窝里斗，轻则被说一句不识大体，重则，指不定传出去以后事情会发展到什么样的程度呢！

　　其实区区一个势衰的李家，又如何能代表大周国，可这个时候羽林知道自己说什么都会被早有准备的秦赢抓住话柄，多说多错，眼下最好的方法，便是强忍住这口气，日后再想办法报仇。

　　这秦赢，绝对是未来的大敌！

　　不，应该说，从他今晚开始算计大离国诸人时，双方，就已经成了敌人！

　　听到羽林在心灵锁链当中简单的交代了一下秦赢的计谋与利害关系以后，胖子符素娥都闭上了嘴，因为他们身为皇室子弟，所要考虑的东西就更多，断然不能因为自己的一时计较而让整个大离国遭到排斥。如果没有好的解决办法的话，那么这一次大离国遭到的排斥，恐怕会比百年前与李家结怨以后的结果要更甚！

　　羽林没了办法，胖子和符素娥不敢开口，至于南宫怜，她虽然冰雪聪明，但是在国家大事上却并没有太多的天赋。

　　就当秦赢脸上露出微笑，自以为胜券在握时，突然，一个沙哑的嗓音在众人背后响起。

　　“秦王子殿下，小将有一事不明，不知道王子殿下是否可以为小将解惑？”

　　众人愕然望去，却是跟在羽林他们身后的那个大胡子护卫，也是之前出手一招击退李光辂的那个护卫。

　　秦赢身后那黑面护卫皱起眉头，斥道：“你是什么身份，也敢这样跟殿下说话？！”

　　秦赢倒是微微一笑，道：“无妨，这位将军请说。”

　　大胡子护卫沉声道：“刚才王子殿下说，近几年来很可能会发生异族入侵之战，小将久在边关，深以为然。殿下说的也没错，在这种重要的时刻，我们三国之间万万不得发生内讧的情况。”

　　听到这护卫附和秦赢，其他围观者的脸上都露出了“大离国还是有有见识的人。”的表情，但是秦赢的眼睛却是眯了起来，道：“将军说的不错。”

　　大胡子继续道：“三国当中，西秦国地理位置最北，乃是抵抗异族入侵的第一道重要防线。而我大离国位置更为偏西，且边境地带并无太多天险可守，但却也是掩护贵国侧翼的重要屏障，而大周国虽然不是首当其冲，但在异族入侵之时，却是我们两国最大的后盾，我们两国所需要的粮草装备，许多都要依靠大周国来供应支持。以及各地赶来助阵的强者，也必须要有大周国统一安置调度之后，才能奔赴前线。所以三国当中，缺一不可。”

　　众人纷纷点头，在场的许多都是大周国的名门子弟，见这个大胡子把大周国的战略意义说的如此重要，一个个都是脸上带光，自然不可能不同意。

　　而秦羽眼睛眯的更厉害了，仅仅只剩下一条缝隙，熟悉他的人知道，秦赢这个时候的心里绝对不像他表面上那么认同赞许，事实上，他已经进入了高度的戒备状态！

　　这个大胡子护卫是什么人，为何资料上没有提起过他？刚才击退李光辂的那一掌，已经说明他的实力不凡。而且他这番话，秦赢可以百分之百肯定是在下套，但偏偏他说的又是实话，所以秦赢不知道他的目的之前，现在接话也不是，不接话也不是。

　　雷翔察言观色，知道第一步已经成功了，继续道：“我们中原与异族之战，往往都是兵对兵，王对王。一名星君级强者可以轻易覆灭数千人的军队，所以符元帅也曾多次与属下说起过，精兵不若强将。而强者之间的战斗，除了本身实力以外，星矿装备也是决定胜负的很重要的因素，大家也都知道，大离国这百年来因为一些原因而没有能够获得星匠师的支持，所以当年放马坡一战，众多强者陨落，其中也包括了当年的符老爷子，这也是我大离国之痛。所以小将恳请各位谅解之前三小姐的激烈态度。”

　　围观众人恍然，心想这也不怪，毕竟是自家亲人阵亡，换做是谁都不可能无动于衷的。

　　这时秦赢终于抓住了话茬，连忙道：“符老元帅当年阵亡，我们西秦国以及大周国也都很痛心，所以符三小姐刚才激动，本王自然理解更不会怪责什么。只是此事与李家着实无甚关系，所以符小姐迁怒错对象，本王总要说上一下，不能任由别人蒙受这不白之冤。符小姐若是有恨，他日异族若是入侵，自可到战场上发泄。”

　　符素娥脸色更寒了，但是却没有说话，那大胡子护卫连忙道：“殿下说的极是，异族乃是我中原之大害，每隔几十年就会入侵中原，导致生灵涂炭，无数人家破人亡。所以虽然现在异族还在恢复期，没有异动，但是殿下刚才也说了，他们的元气恐怕也快要恢复了，近年之间，恐怕真的会有大战来临。但是……”

　　那大胡子护卫似乎有些沉重，叹息一声：“四十年前放马坡一战，我大离国总计阵亡十三名星君级强者，包括上一任镇国元帅符老爷子，另外星御级强者战死超过三百，其他还有数百强者在那一战中身受重伤，虽未丧失性命，但是肢体已残，日后无法修炼，反而连普通人都不如！”

　　说到这里，大胡子护卫的声音变得有些激昂，而周围的众多大周国王公子弟，也露出了震惊的神色。

　　他们最多也就只知道当年放马坡之战，又哪里会知道大离国那一战的损失？！

　　秦赢心中不妙的念头越来越甚了，心想难道这护卫是想打悲情牌换取周围众人的同情，难道再将屎盆子扣到李家头上？这一招也没什么作用啊！

　　或许是这护卫黔驴技穷，只能用这样的悲情牌做最后一搏，但是秦赢心中那种不祥的预感却是越来越甚。

　　大胡子护卫高声道：“五十七年前，异族大举进军中原，掀起滔天大战，当时紫微星帝陛下率领北斗星宫七星强者九曜星神等等大陆顶尖强者前往西秦国与异族展开惊天大战！那一战之中，我大离国更是有三十四名星君级强者战死沙场，星御级强者超过千人！”

　　“十五年后，四十二年前，放马坡一战，我大离国又是十三名星君级强者战死，三百余名星御级强者阵亡！”

　　“再往后，这四十年间，异族入侵我大离国的次数，大战十一起，部落多达二十三个，大离国这六十年来战死沙场的普通战士超过三百万，星御级强者超过两千人，星君级强者，据统计的，也达到了足足五十九人！”雷翔高声喊道：“可以说，我大离国这些年来，平均每年都要阵亡一名星君级强者，如今大离国内部所剩星君级以上强者，不足二十！”

　　周围的大周国王公子弟们都闭上了嘴不说话，不知道是谁先将礼帽摘下，放在胸前，其他人纷纷照做，表示默哀。

　　大周国的地理位置在西秦国与大离国的后方，从来就不是第一战场，所以无法体会到两国所受的苦难。但是，再没有常识的人也知道，一名星君级强者的价值！

　　大离国这些年阵亡了那么多星君级强者，这个打击不可谓不大。

　　秦赢的眉毛拧成了一团，他越发肯定这个护卫是在打悲情牌博取同情了，于是连忙插口道：“大离国这些年为大陆的牺牲，我们大家都有目共睹。但是为了保护我们身后的大陆，这六十年来，我西秦国所阵亡的将士强者，也丝毫不比你大离国要少啊！想必这些阵亡的将士们在天之灵，也不希望看到他们牺牲性命也要保护的国度，自己内讧起来吧？”

　　众人纷纷称是，秦赢的护卫吾彦心中叫绝，这护卫的悲情牌纵然是起到了效果，但是被秦赢这样顺水推舟这么一推，反而成为了秦赢的话柄！

　　看大离国这些人还如何反驳？！


第255章 逆转

　　可出奇的，那大胡子护卫压根没有反驳，反而是一脸赞同，道：“秦王子这话说的实在太对了！眼下时刻，绝对不是我们三国内讧之时。不过如今三国之中，我大离国底蕴原本就差，又连遭打击，实力大不如前，若是几年之内异族再次入侵，恐怕我大离国到时真的很难抵挡太长的时间。我大离国与贵两国唇齿相依，大离国破，战火必定会蔓延到大周与西秦，所以这次符元帅来到镐京，最大的原因便是寻找盟友，共抗即将到来的危机。不知道在场诸位是否同意？”

　　因为刚才雷翔说出了大离国这几十年来的牺牲，这些大周国的名门子弟终于也认识到了战争的残酷，而且他们就算再没有常识，也知道一旦大离国被灭，那么接下来大周国就将直面异族铁骑的入侵！一想到熟悉的地方化为焦土，甚至连镐京都有可能成为第一战场，这些名门子弟终于明白了，大离国为了他们这么些年的和平付出了什么。

　　顿时就有人大声赞同：“那是当然的！”

　　“赞同！回去我就与父亲说，要父亲派遣一些强者前去大离国。”

　　“我也要去大离国！战场是最磨练人的地方，而且保住了大离国，便是保住了我们自己的家！”

　　听到这些赞同，秦赢脸色微变，那大胡子护卫显得非常激动，不断向四方拱手：“多谢，多谢各位高风亮节。”

　　秦赢心中不祥的预感越来越甚了，这时就见那大胡子护卫转头看向李光辂，肃容一礼，道：“李长老身份尊崇，高风亮节，我们一直不知道这些年来李长老一直在为缓解大离国和李家的关系而奔走，之前三小姐以及羽林少侠等人，冒犯了李家，还请李长老见谅。小将这次回去一定请符元帅备上厚礼，亲自登门向李家赔礼道歉。”

　　这话一说，李光辂脸上笑意盎然，这护卫说这话，是不是代表着，大离国这一次认栽了？

　　而秦赢心中那种不安更加的强烈了，可是怎么都抓不住。他只感觉眼前这个护卫一点都不像他表面那么敦厚，反而像是一只盘踞在那里的毒蛇，等着猎物主动的上钩！

　　李光辂心情甚好，没想到秦赢这小子果然有点本事，只是稍稍动了动嘴皮子，竟然就将整个局势扭转过来！

　　他得意的道：“这个嘛，事情过去了也就过去了。我们三国毕竟是同气连枝嘛，你们只要能体会到老夫的用意与辛苦，老夫也就很欣慰了。”李光辂心中那个得意啊，对于符泰毅上门赔礼道歉的这种客套话，却是没有反对，因为他巴不得符泰毅上门来呢！

　　大胡子护卫脸上露出感激的神色：“多谢李长老高风亮节。既然如此，小将倒是有个提议，为了弥补我们两家的关系，也为了增强我大离国实力，以对抗不久远的异族入侵。所以，小将在这里代表符元帅与敝国王室，向李长老一家发出邀请，请李家两位长老前来我大离国指导工作，如何？！”

　　秦赢脑中“嗡”的一声，他终于明白这大胡子护卫的险恶用心了！

　　他是在顺着自己的话，反将李光辂一军！

　　李光辂先是一愣，继而整张脸变的雪白，吞吐道：“这，这如何可以，不合适，这不合适。”

　　雷翔踏前一步，终于露出了他雪亮的毒牙：“有何不可？李长老口口声声说三国之间同气连枝，要改善两家关系，难道只是说说而已？我大离国如今已经表现出了诚意，李长老为何却是退缩了，难不成之前李长老所说的改善两家关系一类的话，完全都是空谈不成？”

　　李光辂哪里会料到大离国的反击在这里，他若是真携家去了大离国，那绝对就是羊入虎口，就连骨头渣子都不可能留下，所以他哪里敢去？

　　但是刚才话已经说的太满，现在直接反对也不太合适，李光辂早些年玩弄心计还可以，但是这些年一直忙着闭关修炼，人情世故都弱了不少，一时间竟然找不到话来反驳，只能求助般的看向秦赢。

　　秦赢也是被雷翔这一手打了个措手不及，但是还好他之前一直对这个大胡子护卫有所防备，此时脑筋急转，刚想站出来说些什么，但这时，那大胡子护卫突然转头看了那一眼。

　　这一眼，秦赢直接呆住了。

　　那是一双全银色的，看不到瞳孔，而且没有半分情感的眼睛。

　　看到这双银色的眼睛，秦赢只感觉自己心头仿佛被大锤狠狠敲击了一下一样，一股不由控制的恐惧从他内心深处升起，浑身发麻。

　　这种恐惧的感觉让秦赢无比的羞辱，因为自他十五岁干掉了大他三岁，一直挑衅自己的那位同父异母的太子哥哥以后，除了在父王与老师面前，他以为自己无所畏惧！

　　但是今天，他面对这双银色没有情感的眼睛恐惧了，他的身体剧烈的颤抖着，他想大喊出声，却是一句话都说不出来。

　　这时李光辂也看到了这双银色的眼睛。

　　与秦赢的反应一样，他也感觉到了一股自心底发出的恐惧。

　　那是源自于生物最本能的反应，是面对比自己更加高等的生物注视时，源自身体每个毛孔，每个细胞所产生的恐惧！

　　李光辂这一刻的羞辱感，比秦赢更甚！

　　当年他号称驴魔王，借助家族之威在镐京的风光一时无两，顶级的势力和皇室不敢讲，但是像一些一二流这样的势力家族，谁敢得罪于他？他驴魔王一句话，在镐京几乎就能够决定一名五重星御以下强者的未来与性命，可是如今，他竟然也开始颤抖了，那种近乎于本能的恐惧让李光辂羞辱无比。

　　但是，羞辱感却挡不住恐惧。

　　雷翔死死的盯住李光辂，谁也不知道他此时的星力消耗极大，一字一顿的道：“李长老，莫不是说，你刚才说的那些都是空谈？什么同气连枝，什么调解纠纷，都不过是糊弄大家的谎言了？刚才秦王子殿下还说你们李家这些年在缓和关系，你们真的是在缓和关系吗？”

　　在场的众人虽然没有看见雷翔银色的眼睛，但是却也都察觉了这边气氛陡然的转变，整个场中一片死寂，就连那些宫廷乐师也都下意识的停止了演奏。

　　那双银色眼睛所带来的恐惧让李光辂浑身每个毛孔都觉得强烈的羞辱，同时脑中一个声音疯狂的叫嚣着：“怕什么？你竟然害怕一直被你踩在脚下的大离国的家伙！你要知道你是什么人，你是驴魔王李光辂，你是李家最鼎盛时期的家主，星匠师工会的前任长老！就凭大离国这几个小子，也敢对你大声质问，拿出你驴魔王的脾气，坦白的告诉他们，告诉他们是个什么东西！”

　　李光辂面色复杂，心中更是剧烈的挣扎，心底一个理智的声音告诉他，现在的李家已经不再是当年的李家了，现在李家面临的最大问题还不光是大离国的逆袭，而是会长宫塔站在了大离国的那一面！当年李家之所以能够如日中天，靠的就是因为李光辂的爷爷曾经是工会的副会长，权力极大！如今的李家失去了这份庇护，并且因为宫塔的态度以及大离国的强势，使得许多李家曾经的盟友都选择了观望。

　　观望是一种最可怕的态度，也就是说，如果李家接下来一步没有走好，那么这些曾经所谓的盟友都会立刻彻底将李家抛弃，甚至调转枪头对准他们也说不定！

　　所以，理智告诉李光辂，如今他一定要隐忍，不管如何，先度过眼前的危机再说。

　　但是除了这个理智的声音以外，还有一个疯狂的声音在大声叫嚣着：“你不觉得羞辱吗？！堂堂镐京驴魔王，竟然沦落到与几个毛都没长齐的少年妥协的程度，实在太让人失望了！你难道就没觉得耻辱吗？！你忘了李家曾经的荣耀与辉煌了吗？你忘了‘一门三长老，风光无限好’的李家鼎盛了吗？”

　　一股浓烈的耻辱感将李光辂包围，这种耻辱感的来源不光是面前的羽林等人，更还有秦赢的身影！

　　想当年李家最辉煌的时候，以一家之力限制住了整个大离国，那是何其的风光？可如今，竟被人给逼到这个份上，儿子的长老之位被革除，孙子被人当中羞辱。而自己找了一圈，发现当年的老友大都不愿意出头，最后就只找到两名愿意帮忙的朋友！

　　还有，那秦赢仗着自己天赋出众，又有一个白银级的星匠师老师，更是比大离国这些人还要嚣张，甚至还私下威胁自己，如果不与他配合，那么西秦国将转变立场，与大离国一同对李家下手，赶尽杀绝！

　　脑中那个疯狂的声音又大叫道：“凭什么？！凭什么这些小辈敢骑到你的头上，你竟然也就不知羞耻的让他们骑了，难道你忘了你是谁了吗？！”

　　“不错，我是谁……”在心头那个声音强烈的质问下，李光辂神情渐渐发生了变化，他的嘴角渐渐的翘起一丝异样的笑容，这个笑容若是放在几十年前，那是很有威慑力的，因为，那是驴魔王发飙时的标准笑容！

　　“我是镐京驴魔王李光辂！”

　　当这个声音出现在脑海当中之后，李光辂突然大叫一声：“不错！我就是来耍你们的，怎么样？！”

　　这话一说，周围顿时响起嗡嗡的低声议论声，而他身边两名青铜级下品的星匠师脸色一变，抓着他道：“老李，你是疯了吗？！”

　　这时，李光辂似乎找回了当年驴魔王的风范与霸气，冷冷一笑，高声道：“你们大离国自以为出了一名青铜级的星匠师，就自觉的了不起了？就觉得能够把我们李家踩在脚下了？！告诉你，门都没有！你们这几个小畜生，害得我儿子丢了星匠师的长老之位，又当众殴打羞辱我孙子，我岂能与你们干休？！”

　　众人目瞪口呆的望着突然变了一副模样的李光辂，就连一旁的秦赢也目瞪口呆，他好不容易才运转星力使得那种恐惧感消失了一些，但却没想到李光辂不知怎么了，突然变成了这份骄傲的样子！

　　“我告诉你，你们大离国永远都要被我们李家踩在脚底下！踩在脚底下！”李光辂的情绪无比的激动，挥着拳头大吼着，仿佛要把这几天的郁闷一股脑的全部发泄出来。

　　“你们大离国这百年来没有星匠师支持？废话！我李家发话，哪个星匠师敢不给我们李家面子！大离国得罪我们李家，那我就让大离国得不到任何一名星匠师的支持！让你们得不到星矿装备的支持！怎么样，放马坡那一战，你们大离国上下加起来才不到百套星矿装备，符廷恩那个老东西不得不将这些星矿装备留给符泰毅这样的年轻人，自己穿着一套普通装备去战斗！”

　　“结果死了吧？！哈哈哈，放马坡一战，你大离国死了十三名星君级强者，元气大伤，还有什么资格跟我李家叫板？！坦白告诉你们，知道这个消息以后，老子就一个评价：活该！谁让你们不开眼得罪我们李家的？！老子就要借着这件事情告诉全天下人，任何得罪我们李家的，都没有好下场！”

　　周围一阵巨大的哗然，仿佛是浪潮拍打在岸边一样，人人惊骇的看着场中威风八面的驴魔王，脸上都挂着骇然愤怒惊恐不解等等神情。

　　这些镐京的名门子弟虽然对于当年放马坡一战的往事不甚了解，但是他们也都知道，大离国这些年的苦，的确是李家造成的。这件事情人人知晓，但却又不好说出来，毕竟这种陈年往事没有任何真凭实据，还不是扯扯皮就算了的？

　　但是不知道这李光辂抽了什么疯，竟然如此嚣张的就应承了下来，他认为自己还是当年的驴魔王？他认为李家如今还是当年“一门三长老，风光无限好”的鼎盛时期的李家？！

　　更何况，哪怕是当年李家最为鼎盛的时期，放马坡一战之后，私下里如何得瑟不说，但在公众场合，提到符老爷子当年战死的事情，李家人也得挤出几滴鳄鱼眼泪的。

　　如今他竟然就在这大庭广众之下，对于当年放马坡一战下了最惹众怒的评价——活该？！

　　镐京一众名门子弟心中的天平，瞬间就因为这句话而完全倾斜。

　　所有人都知道，这句话要是传了出去，就等于是赤裸裸的向大离国宣战！

　　大周国王室对于李家之前的作为还可以当作是“私人恩怨”而睁一只眼闭一只眼，毕竟李家的这种做法也是在削弱大离国的实力，大周国王室对此偷乐还来不及。可是，随着人多口杂，李光辂的这句评价若是传到大陆之上，并且点燃了大离国的怒火，若是大周国王室再不做什么动作的话，恐怕连王室都要被这句话给牵累！

　　这李光辂，是在找死吗？

　　果然，符素娥等人的脸上布满了杀气，几乎是从牙缝中蹦出几个字：“你说什么？！”

　　李光辂哈哈大笑，这时候他似乎又找回了当年霸气驴魔王的风范，浑然没有发觉，就连这次跟他来的那两名星匠师好友，如今都已经退开了几步，拉开了与他的距离。

　　李光辂大笑道：“老子就这样说了，你们这些小畜生，能奈我何？！哼，老子坦白告诉你，就算符廷恩那老东西在放马坡一战时幸存了下来，老子也有的是手段弄死他！不光是符廷恩，老子恨不得你们大离国上下全部死光才好！”

　　这句话的引起的喧哗声就更大了，李光辂似乎还没过瘾，调转枪头，竟然对向了一旁的秦赢，冷声道：“秦赢，你当你自己是个什么东西？！你不过也是个小辈，仗着有个好老师而已，竟然也敢对我李光辂指手画脚？！老子当年出道的时候，你还在不知道在哪里呢！”

　　“嘎！”

　　大厅喧哗声戛然而止，之前的声音仿佛被一只大手瞬间掐断，人人呆若木鸡的看向李光辂。就连羽林等人都惊的目瞪口呆，心想这老头是疯了吗，竟然同时得罪大离西秦两国？！

　　秦赢的脸，瞬间黑了下来，他身后的黑面护卫更是大怒，发出了一身暴喝：“李光辂，你好大的胆子！”

　　这一声暴喝，震的整个大厅当中人人耳膜嗡嗡作响，一些修为不高的，甚至感觉到头昏脑涨，而羽林等人虽然还不至于被震的发晕，但是心中却是凛然——这黑面护卫年纪不大，可他的实力恐怕在星御级顶峰！

　　又是一个天才人物！

　　随着这一声暴喝，李光辂的脸色也是突然变了几变，竟然清醒了过来，呆呆的站在场中，喃喃道：“我，我刚才说了什么？”

　　秦赢冷哼一声，一言不发，掉头离开，今天他实在是丢了大人了！

　　而那黑面护卫见主子离去，也是重重的哼了一声，骂道：“李光辂，你不知好歹，竟然敢当众羞辱我家殿下！今天这事，我西秦国也是不管了！若是你能够从羽林他们手上留下一命，他日我吾彦也必上门讨个公道！”

　　说罢，也是掉头离去。

　　到场的来宾呆呆的看着这两人离去，都是不知所措，不知道李光辂到底发什么疯，竟然让今晚的事情出现了这样戏剧性的转折。

　　因为这转折来的实在太过突然与震撼，所以谁也没注意到，就在秦赢掉头离开的时候，那个一直站在前方的大胡子护卫，似乎松了一口气的样子，悄悄的退回了一步。

　　也没有人注意到，秦赢离开时，用一种非常复杂的目光，狠狠盯了那个大胡子护卫一眼！

　　刚才李泽昌的失态，以及秦赢的恐惧，完全是因为雷翔使出了月神的绝技——寒月之瞳！

　　虽说这套技能是月神的本命星战技，雷翔的主星不符，无法发挥出战技的全部威力，但要知道，月亮原本就是围绕着脚下这颗大地母星在旋转的，所以月神的本命星战技，雷翔多多少少也能使出几分威力。

　　之前雷翔实力尚弱的时候，只能通过这套战技来判断谁是修炼了血噬之法的半人半尸，而现在，他的实力比初学时强大了十倍以上，已经能够发挥出这套战技的一些高深作用。

　　比如威慑，比如暗示。

　　想当年，大陆知名的天王山之战，其真正原因便是月神不知道抽了什么风，使用这套所谓“九天十地霹雳无敌怕怕夺命勾魂桃花眼”对着几名大陆最顶尖的强者眨了一眨，这些强者就仿佛是打了鸡血一般朝着姬老围攻过去。

　　当然，其中内情暂不讨论，雷翔也不太清楚，可是这套寒月之瞳的暗示力量，的确是无比强大的！

　　更何况，月神的主星自然便是天空当中的月亮，那是公认的当世一等星，也是最强的主星之一！

　　再辅佐雷翔的大地母星之力，这股本源的气息想要给眼前这两人造成本能上的压力，也并非是太难的事情。当然，也绝对不会太容易，所以雷翔刚才一直用话语引诱李光辂，直到他的心灵出现破绽之时，才能够使出这寒月之瞳将暗示的效果加附在他的身上，否则以雷翔现在的实力，直接想要影响一名实力修为不低于他的强者的心理，几乎是不可能的事情！

　　这样一暗示，秦赢闭上了嘴，而李光辂则在暗示之下唤醒了当年驴魔王的风范，只是……这风范唤醒的时机，实在太不合适。

　　当雷翔的眼睛闭上以后，李光辂心头的暗示也被解除，加上那护卫吾彦的一声大吼，立时就将他从暗示中唤醒出来。可是，刚才发生的事情，李光辂自己也是知道的，他就仿佛是入了魔一般，心底压抑着的愤恨毫无掩饰的爆发了出来。

　　看着众人投来的厌恶不屑鄙夷奇怪等等的目光，李光辂心中一个咯噔，心想这下真的是完了，不过他立刻反应过来自己失态的原因，猛的看向那个大胡子护卫，指着他喝道：“你！你刚才使妖法！”

　　李光辂指着雷翔，大声喊着：“不是的！刚才的话不是我说的！是这个家伙！是这个家伙！他用妖法让我说的！”

　　雷翔不屑一笑，他都不用解释了，这样的话，谁会信？

　　果然，围观众人都露出鄙夷的神情，就连跟着李光辂来的那两名青铜级下品的星匠师，也是对视叹了口气，直接掉头离开。

　　羽林他们这时才反应过来，以羽林的脑子，如何会放过这样难得的痛打落水狗的机会，喝道：“李光辂，你这丧心病狂的家伙！我大离国将士为了保卫国土，保卫身后的中原同胞，浴血奋战在沙场之上！放马坡一战，就连符老元帅都战死沙场，因为什么？！还不是因为我大离国那时因为你家的一己之私，调走了所有大离国的星匠师？！”

　　“没有星匠师和星矿装备的支持，我们的将士如何抵抗那些异族的巫术！我大离国损失惨重，你李家非但没有一丁点悔恨，反而变本加厉，甚至还公然说是活该！还要我大离国上下死绝！可怜放马坡一战我大离国牺牲的数万将士！李光辂，这笔帐，我大离国绝对要与你李家清算！就算官司打到大周国国君那里，打到星匠师工会总部，甚至打到太阳神殿月神殿或是北斗星宫，也绝对要你李家还我大离国一个公道！”

　　胖子大声叫嚣：“还有什么官司好打，李家老贼，你拿命来吧！”

　　众人见到符素娥一声不吭从空间袋里拿出了那把造型奇特的星铁长弓，围观的许多人发出了惊呼，一群名媛们大呼小叫着往边上逃开，其他一些名门子弟也都纷纷后退，并且运转起了星力护身。

　　羽林高声疾呼：“诸位镐京的朋友，今天各位也亲眼见到了，不是我大离国斤斤计较，实在是李家欺我大离国太甚！今天他当众承认他李家所做之事，他李家害死我大离国阵亡的那数万将士，数十万百姓，以及当日放马坡一战阵亡的符老爷子和另外十二名星君级强者，三百余名星御级强者……大家说，这李光辂该不该杀？！”

　　许多人都没有立刻接口，但却依然有几个少量的声音大喊：“杀！”

　　这个声音越来越大，最后所有的人都一起大吼，声震四野：

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　听到这整齐的声音，李光辂脸色惨白，面如死灰……


第256章 再生毒计

　　李光辂的死并没有浪费太多的时间，他是被符素娥一招爆裂箭洞穿了心脏而死的，他死的时候，眼睛睁大，似乎还不敢相信自己竟然就这样死了。

　　想他驴魔王当年在镐京称雄的时候，何其风光？镐京大大小小的势力，哪个见到他不得客气礼让甚至是卑躬屈膝？就连大周国王室，对李家都是颇为客气。

　　以一家之力，生生将一国拖入绝境，这是何等的霸气？！

　　那时李光辂出行时，身边前呼后拥，无数人愿意在他身边当个小小跟班，而想当他的跟班，还必须要有足够的资格——若是实力势力弱的话，李光辂看都不会看他一眼！

　　可是如今，这头驴魔王就死在镐京城郊这一排豪华的庄园当中，死的时候众叛亲离，孤身一人，何其的悲凉？

　　李光辂的死，代表了辉煌百余年的镐京李家，彻底的走向了衰败。

　　甚至是……灭亡！

　　李光辂死的消息当天晚上就从当晚参加晚宴的那些名门子弟的嘴里，传遍了整个镐京，自然是掀起了一阵轩然大波。镐京众多势力对于这件事情的反应，有吃惊，有赞叹，有深思，有叫好，不一而足。甚至有些老一辈的，曾经被李光辂欺压过的老人，还高兴的多喝了几杯酒。

　　一些头脑灵活的大型势力，都找到自己家当时参加宴会的子弟细细询问，询问当时的每一个细节，每一个转折。然后对于西秦国秦赢这一次两面三刀，暗设陷阱的手段而心生警惕，也为大离国这一次在最后时刻逆转而捏了一把汗。

　　只是谁也不弄不明白，为何李光辂会在最后时刻突然发疯，硬生生的将之前好不容易获得的优势一句葬送，最后还落得了众叛亲离，自己身死的下场？

　　最后只能得出一个结论，大离国这一次所出面的那个不知名的护卫，恐怕是个高人！

　　若是大离国拥有这样高人的话，那么……

　　对于大离国的实力衡量，就要再往上加上许多注码了。

　　就在这些势力纷纷猜测那位高人的身份时，在西市最繁华的客栈当中，大离国的皇太孙殿下唐大海，正一脸激动的道：“高人，你最后是用什么方法让李家那老狗发疯的？！实在太帅了！原本就连老羽都没办法了，那秦赢简直就是个王八蛋，当时我都担心死了，可那老狗竟然自己突然发疯了，哈哈哈，老雷，别说这事跟你没关系啊！”

　　雷翔已经卸下了伪装，露出年轻但是棱角分明的脸庞，看到面前的胖子那么激动，忍不住一笑：“天机不可泄露。”

　　胖子失望的撇了撇嘴，不过很快就精神了起来：“今天真的是太出气了！宰了李家老狗，要是皇爷爷知道，还不知道有多高兴呢！这老狗，害得我大离国这百年没有星匠师支持，他还沾沾自喜，哼，素娥将他一箭穿心，也真是便宜了他！这老狗，就算百死也难恕他的罪过！”

　　符素娥表情仿佛是冰山一般，但是听了这话，看向雷翔的目光却是多了几分感激。

　　雷翔摇摇头，道：“好了，先别得意了，这件事情我也是没有办法，宰了李家老狗，这口气是出了，可是接下来会给我们带来什么样的结果，谁都不知道。老羽，你怎么看？”

　　众人看向羽林，都觉得奇怪。

　　因为今天自从回来以后，羽林就显得有些沉默寡言，没有其他人这般兴奋。符素娥虽然也没有说话，但是众人都知道那是她性格使然，但是看她的表情，就知道符素娥今天也是很高兴很激动的。

　　可是羽林一直不说话……

　　胖子连忙赔笑道：“老羽，是不是兄弟我哪句话说错了？你知道我就是一粗人，你可千万别忘心里去啊！秦赢那个王八蛋设计陷害我们，这点谁都没想到，你没识破他的诡计，也是情有可原的！”

　　羽林失笑：“胖子，我就是那么小气的人了吗？我只是在思考事情。”

　　见众人一愣，羽林道：“老雷刚才说的不错，我们宰了李光辂是一件很大快人心的事情，但是别人会怎么看？别忘了，今天秦赢那厮给我们下套，就是想借助悠悠之口给我们大离国抹黑，俗话说三人成虎，李光辂的死传出去，会造成什么影响，我也不敢肯定。”

　　南宫怜听了这话，小心道：“那我们刚才是不是太冲动了？”

　　羽林摇头：“冲动是有点，但是也没什么。在刚才那种情况下，就算让我再选择一遍，我还是会选择宰了李光辂。毕竟老雷好不容易给我们营造了这样的优势，若是不借题发挥，那我羽林也就白活了。只是，自从杀了李光辂以后，我心中一直有一种不安的感觉，这种感觉很不好，非常不好，我预感可能会出事，但是究竟是什么事，我却抓不到头绪，所以一直没有说话。”

　　听到羽林的话，胖子哑然失笑：“老羽，你想的太多了吧，李家已经彻底废了，爷爷死了，老爹被罢黜了长老之位，儿子又被我们教训了一顿，他们一家三代都掀不起浪来了，如今的情况又没有人愿意为李家出头，难道你还怕李家的祖爷爷出来找我们麻烦？”

　　这话一说，众人都是一愣，胖子也愣住了，半晌才喃喃道：“这，这不太可能吧？”

　　南宫怜捂着嘴道：“李家的祖爷爷，那就是李光辂的父亲，也就是百年前与先帝结怨的李浩已？！情报上不是传说他在几十年前就离开镐京前往中州，寻求突破了吗？”

　　李浩已，李光辂的父亲，李泽昌的爷爷，也是李家辉煌时第二代的星匠师工会长老级人物，也是当年与大离国结怨的罪魁祸首！

　　这李浩已的星匠师水平，比起他儿子与孙子要高上许多，当年担任星匠师长老，与大离国结怨的时候，就是青铜级上品！那个时候的李浩已大概才五十多岁，一名五十多岁的青铜级上品星匠师，不说惊才绝艳，起码也是天资纵横，并且人们都看好他日后能够冲击入白银级，成为那传说当中的存在。

　　而且李浩已的父亲，那时正是星匠师工会的副会长，白银级下品的星匠师！

　　李家父子两代天才，这份星匠师实力，就决定了李家的地位！

　　所以，那时候李浩已与大离国先帝结怨，才有那个本事撤走所有的星匠师，对大离国发布了“封锁令”！

　　只是，后来的事情谁也想不到，或许是俗事太多，或许是遭到了报应，在李浩已接下来三十多年的长老生涯当中，他的星匠师技艺竟然没有丝毫的进步！

　　不过，虽然技艺没有进步，但是李家的势力却是越发的大了，到了李浩已退位，他儿子李光辂接替长老之位的时候，李家的声势已然达到了顶峰！

　　盛极而衰，这是定理。想要塑造一个辉煌的家族，就必须直系血脉当中要有能够震住场面的人物在。

　　当年李浩已接任长老之位的时候是青铜级上品，而到李光辂的时候，却就只有青铜级下品。

　　随着李家老爷子，那位白银级下品的超强星匠师退掉副会长之位，而且渐渐老去，李浩已知道，若是家族当中再没有达到白银级的星匠师出现，李家势必会衰弱下去。只是，那时候的李浩已也万万想不到，李家的衰落会如此之快，而且如此之残酷！

　　所以当时李浩已就先在家族当中闭关数年，冲击白银级，但是没有成功。

　　他就只剩下最后一个办法。

　　前往中州，遍寻强者，然后试图突破白银级的屏障！

　　于是李浩已就离开了镐京，这几十年来，他也就只回来过一次，那便是二十多年前李家那位白银级下品的老爷子去世时，他回来了一次，继而又消失无踪。

　　二十多年前李浩已回到镐京的那一次，并没有人知道他有没有突破，当时李浩已也压根没有久留，甚至都没有告诉自己的儿子。根据众人猜测，李浩已应该是没有突破，否则的话，就以李家的秉性，早就大肆宣传了。

　　可以说，李家老爷子的死，与李浩已的离去，再算上新一任星匠师工会会长成为了与李家关系一般的宫塔，这三个条件，成为了李家衰落的主因。

　　若是没有这三个条件，就算雷翔如今达到了青铜级，想要撼动李家的地位，也绝不是那么容易的事情。

　　那么说，羽林的不祥预感，莫不是就针对这失踪已久的李浩已而来？

　　胖子皱眉道：“没这么巧吧？我们这边宰了儿子，那边老子就赶回来报仇？这，不会这么巧的吧？”，就算胆大如胖子，在听说当年那个与先帝结怨，竟然有本事全面封锁大离国星匠师的那个祸首，心中也生出了浓浓的忌惮。

　　倒是符素娥眉毛一挑：“若真是李浩已那家伙，我也绝对不会放过他！大离国积弱百年，他就是罪魁祸首！”

　　众人都是苦笑，算起来，李浩已的年岁恐怕已经有一百四五十岁了，这样变态的老家伙，恐怕不是他们这些小辈现在能够抗衡的。

　　南宫怜道：“这倒并不是没有可能。你们刚才也说了，之前李家那位老太爷去世的时候，李浩已也是远在中州，可他不也赶回来了吗？如今他儿子死了，他要不回来，甚至李家都可能保不住，这不是没可能的……”

　　听了这句话，羽林突然眼睛一亮，就连雷翔也是心头一动，似乎有什么东西掠过心头，但是却没有抓住一样。

　　雷翔还在沉思到底错过了什么，羽林却是很激动的抓住了南宫怜的手臂，激动的道：“怜儿，你刚才说什么？！”

　　南宫怜被羽林的举动吓了一跳，一时不知道怎么开口。而一旁的胖子看到这一幕，侧过头到符素娥耳边，猥琐的道：“老羽不是早跟怜儿勾搭上了吗？怎么现在还用这种低级的手段来揩油？”

　　符素娥白了他一眼，雷翔和羽林都是哭笑不得。

　　南宫怜先是吓了一跳，然后又被胖子说的有些脸红，但还是乖巧的仔细思索了一下回答：“我刚刚是说，之前李家那位老太爷去世的时候，李浩已远在中原都接到了消息，所以如今他儿子死了，他也应该能接到消息，赶回来帮儿子报仇，所以我们要小心。”

　　羽林却是摇头：“不是这一句，是后面，你后面说了什么？”

　　“后面？后面我说如果李浩已不赶回来，恐怕连李家都保不住了！”

　　“就是这句！”羽林一挥手，大声道：“我担心的就是这个！”

　　听到他这句话，雷翔的脑中立刻闪过一道亮光，他也明白事情是哪里不对了！

　　可胖子还是在迷糊，奇道：“老羽，你担心李家那些家伙做什么？！墙倒众人推，李光辂被我们宰了，李家没了后台，自会有一些曾经被李家欺负过的人上门报仇，可这又管我们什么事了？我们不把他们赶尽杀绝，已经很仁慈了！”

　　羽林眼中精光一闪，嘴角露出一丝狞笑：“你说的不错，我们是表现了自己的仁慈，但别人未必这样以为。你猜猜，如果在今天夜里，李家上下被人杀的净光，全家上下连同老弱妇孺在内一个不留，等到天亮以后消息传出去，你猜……别人会怀疑到谁的身上。”

　　符素娥和南宫怜的娇躯一抖，胖子也反应过来，瞬间鼻尖上就出现了冷汗，喃喃道：“那……那恐怕很多人都会怀疑到我们身上。可是，如果不是我们动手的话，谁又会对李家下此毒手？”

　　两个好听的女声同时响起：“秦赢！”

　　在座的众人都不是傻子，除了胖子的脑筋转的稍慢一些，其他人哪个不是人精？

　　至于羽林跟雷翔，更沾上毛比猴都精的家伙，立刻就想明白了事情的前因后果！

　　之前羽林有不安的预感，其实雷翔心中也似乎有一些不安稳，似乎杀了李光辂之后，有什么东西他没有注意到。

　　现在想来，那便是秦赢那厮的态度！

　　这个秦赢，果然如会长宫塔所提醒的那般，为人骄傲狂妄而且颇有心计。

　　今天这个局，如果不是雷翔拥有寒月之瞳的话，恐怕大离国已经栽了。羽林身为地慧星，智慧远非常人可比，之前还有了防范，竟然都栽了进去，可见这秦赢的手段是多么周密。

　　雷翔在最后时刻使出寒月之瞳震慑了秦赢，当时他对秦赢使用的寒月瞳效果是威慑。

　　秦赢这般高傲的人，又如何能够忍受被一个人吓住的感觉？恐怕他会终生以这件事情为耻！

　　而且，雷翔还破坏了秦赢陷害大离国的意图与计划，这就等于是又在自傲的秦赢脸上扇了一个响亮的耳光！

　　以秦赢那傲慢自大的脾气，如何能够忍受？

　　他要是不使绊子，那才叫奇怪！

　　而以眼下的局势，最好的顺水推舟陷害大离国的方法，就莫过于趁机杀害李家全家！满门鸡犬不留！

　　能够有这个心思，并且有这个实力做到这件事情的，也就只有秦赢了！

　　虽说雷翔他们对于李家连任何一点好感都欠奉，但是就算动手，李家这些年来纵然不仁义，他们也无法真的对那些手无寸铁的老弱妇孺下手。

　　但是秦赢能不能下去这个手……嘿嘿，对于这个双手沾满自家兄弟鲜血的王室子弟来说，还用问吗？

　　若是真如羽林他们猜测的这般，秦赢这家伙为了栽赃大离国，很可能就会在今天夜里对李家下手。到第二天消息传出，整个镐京的势力会以为此事是谁做的？

　　恐怕十个当中有九个会怀疑到大离国身上！

　　谁让羽林他们之前就在众目睽睽之下杀了李光辂呢？杀了李光辂不算什么，因为双方本来就有仇怨，李光辂又是在众目睽睽之下挑衅，但是如果不分好歹杀了人家满门良贱，鸡犬不留的话，这种毒辣的手段，恐怕会让大离国人心尽失！

　　所以，只要秦赢下手，这个黑锅，大离国是背定了。而秦赢虽然在晚宴上输了一次，可他最后的结果却还是达到了。

　　发生这件事情的可能性，按照羽林的估算，恐怕将在八成以上！

　　但是，这个时候众人又犯了难。

　　就算提前猜到秦赢的手段，那又如何？

　　难不成今天夜里大家不睡觉，还专门去保护李家众人不成？

　　“我不去！”符素娥第一个表态：“李家的人，死了最好，就算他满门老弱妇孺很是无辜，可我大离国因为他李家而葬身的人难道就不无辜了吗？！我不亲手取他们的性命，已经是仁慈了。他秦赢想要帮我们动手，请便！”

　　南宫怜心肠最软，又不像符素娥那般有着亲人丧命的切肤之痛，可怜巴巴的道：“可是，素娥姐，那可是好几百条人命啊！”

　　符素娥痛苦的闭上了眼，道：“怜儿，你要知道，有些仇恨不是那么轻易就能原谅的。就如同我绝不会原谅李家的人一样，同样的，你觉得，李家的人会原谅我们吗？别忘了，我们害得李泽昌丢了长老之位，又当众羞辱了李瓒，甚至还亲手杀了李光辂！李家三代，我们已经彻彻底底的得罪完了！如果今天晚上我们去救李家的人，他们恐怕未必会感激，甚至他日成长以后还会回来找我们报仇！所以，秦赢想杀，就让他去杀！”

　　南宫怜从小对符素娥就是又敬又爱又有点畏惧，听她这样说，只能委委屈屈的点点头，求助般的看了羽林一眼。

　　羽林叹了口气：“怜儿，不要再说了，素娥姐说的对。”

　　雷翔心中也是在挣扎，他们已经提前预料到了这种情况，如果不援手的话，那么这件事情跟他们亲手做又有什么区别？

　　虽然雷翔不是心软的人，但是那毕竟是几百口人命，就算李家的人有过该杀，但是不代表家族当中的下人奴婢也该杀。

　　可是符素娥说的也没错，农夫与蛇的故事这个世界虽然没有，但雷翔却是知道。如今他们与李家的仇恨已经是完全不可能解开的了，到了这种地步，不是说谁能退一步就可以解决问题的，如今他们救了李家，天知道李家的人会不会感恩？他们日后会不会回来报复？

　　但是，要雷翔就当作完全不知道这件事情，他也有些为难。

　　“老师，我该怎么办？”

　　姬老叹息一声：“小家伙，看来你真的是遇到难题了。你的考虑虽然没有错，但是老夫有个两个问题想要问你。”

　　“什么？”

　　“第一个问题是，是杀死一个人难，还是救活一个人难？”姬老悠悠的道：“第二个问题，李家现在在你们面前，还算是够分量的敌人吗？而今晚发生的事情，你觉得你现在首先要对付的敌人是谁？”

　　雷翔心头一震，道：“弟子明白了！”，他转头看向一脸冰霜的符素娥，大声道：“我们准备一下，去李家！”

　　众人都是一愣，符素娥的脸色瞬间变得难看起来，道：“雷翔，你也反对我吗？”

　　羽林也道：“老雷，这事还是从长计议的好。”

　　“不，”雷翔摇头：“我们一定要去李家，我有充分的理由。”

　　“再多的理由也不行！”符素娥寒着脸，“今天李家的人必须死！雷翔，我知道你帮我们太多，但是今天这件事情，你说我任性也好，残忍也好，总之，我符家的先人不能就这样白死！”

　　雷翔摇头道：“素娥姐，你错怪我的意思了，我说去李家，并不是说要去救李泽昌他们。甚至若是可以的话，李泽昌的命，可以由素娥姐你亲自去取。”

　　“什么？”不光是符素娥，其他人都是惊住了，胖子生怕两人吵起来，连忙问道：“老雷，你这话是什么意思？”

　　雷翔看了一眼窗外，此刻已经到了一般人睡觉的时间：“李家的人就算该死，也要死在我们手上。素娥姐，如果秦赢的手下杀了李家满门，却让我们来背黑锅的话……与其这样，那倒不如我们自己动手，起码，到了第二天别人议论起来，我们也不会觉得自己是被冤枉的。”


第257章 夜袭

　　入夜，李府大宅。

　　现在的时间刚过丑时，正是普通人睡眠正沉的时候，但此时的李府的祠堂当中，却是点着通明的蜡烛，如白昼一般，众多李家的子弟跪在祠堂当中，不断有哭声响起。

　　李府的祠堂，已经被搭建成了简易的灵堂，堂前一个火盆正静静的燃烧着，不断有人将黄纸放进火盆当中。而在火盆的边上，李泽昌呆呆的跪在棺材前，默然不语。

　　这是一副上好的实木棺材，棺材没有封盖，李光辂的尸体静静的躺在里面。

　　当然，李光辂的尸身已经被清洗过了，身上的血迹也被擦掉了，也换上了一件干净的白衣，毕竟之前李光辂是被符素娥的爆裂箭直接射爆了心脏，收尸入棺的时候，总要体面一些。

　　在他身后，整个李家的族人奴仆全部跪在那里，每个人的脸色都不好看，许多人还在哭泣。

　　只是李泽昌听的出来，这其中大部分人的哭泣并不是因为悲伤，而是恐惧。

　　毕竟李光辂这些年一直在闭关，年轻一代的与他都不熟悉，加上以前李光辂在位时就十分暴躁，不得人心，所以他这样一死，恐怕真正伤心的恐怕也就只有亲儿子李泽昌，至于其他人，很多都是李家的旁系，他们平日里混吃混喝惯了，又没什么本事，如今大难临头，这些人基本上都是为自己的前途而担心。

　　当年的叱咤风云的驴魔王，死了。

　　被几个大离国小辈当中杀死了。

　　大离国是来讨债来了，那下一个死的，会是谁？

　　“呜呜”的哭泣从身边传来，李泽昌厌恶的看了一眼，那个哭到昏厥的贵妇正是他的发妻，但是李泽昌实在太了解这个虚荣的女人了，她根本不是什么悲伤，而是在害怕，因为害怕而哭到昏厥！

　　其实不光是她，在场的有几个不是在担心自己的安危而大过悲伤与愤慨？

　　之前李瓒挨打的时候，这群人一个个还在叫嚣着说要给大离国那群“不知天高地厚的井底之蛙”一些教训。可是当李光辂胸口被炸裂的尸体被抬回来以后，一直到现在，没有任何人敢吭上一声，表达一下看法，更不要提报仇之类的事情了。

　　“危难当中见真情啊，看来我李家当真没有什么人才。”李泽昌心中一阵苦笑，摇了摇头，站了起来。

　　他这么突然站立，周围众人吓了一跳，以为李泽昌是要下决心与大离国开战了，顿时就有人叫道：“家主！”

　　“家主，千万不要冲动啊！”

　　“是啊家主！老家主已经去了，现在李家的未来就系在你一人之身啊！您一定要稳重啊！”

　　李泽昌淡淡的扫了这群人一眼，道：“我要做什么了，怎么我就冲动了？”

　　“呃……家主？您不是要……”

　　李泽昌嘴角翘起一个不屑的，但是很隐蔽的笑容，道：“我要怎么？我只是想看看父亲，怎么，你们有意见吗？”

　　原来是这事……

　　许多人都暗自松了口气，他们还真怕现在李泽昌不知天高地厚的去找大离国那群人拼命呢！人家连老家主都杀了，还能怕李家现在这群人？

　　原来只是去看看老家主，一群人立刻道：“不敢不敢！家主请便！”

　　“家主不要太过悲伤了，哎……”

　　“是啊是啊！家主，您看，现在已经夜深了，大家也都忙了整整一天，是不是该让他们去歇息了？”

　　“不行！”李泽昌一挥手，断然低喝：“所有人都留在这里，给父亲守一夜的灵！整整一个晚上，谁要是敢出这个门，老子打断谁的腿！”

　　下面几个族叔面露难色，心中很是不以为然，心想你老子死了，却让我们所有人来守灵，当年一度成为星匠师工会副会长的那位老家主去世时也没那么大排场啊，族人奴仆在这里跪了一夜。你看大家现在又累又渴的，而且人总是有三急吧，竟然不让一个人出门，这实在太过分了。

　　可这几个族叔还没说话，李泽昌就冷声道：“再怎么说，老夫现在也还是一家之主！在这个家，我说什么就是什么！”

　　李泽昌一发怒，虽然最近李家连遭打击，但毕竟李泽昌的积威还在，几名族叔立刻不敢说话了，唯唯诺诺的称是。

　　看着眼前这群人心口不一的样子，李泽昌不屑的撇了撇嘴，声音转柔：“当然，几位族叔年纪大了，不用受这样的苦，几位就请便吧。”接着李泽昌思索了一下，柔声道：“还有几位族叔的直系子侄，也随意吧。”

　　几个族叔闻言都是大喜，他们喜的不是能获得这出门上厕所的权力，而是李泽昌这罕见的退步！

　　这说明什么？说明李泽昌经过这连番失败以后，已经是个没牙的老虎了！之前李家鼎盛时，李泽昌什么时候跟他们这些人妥协过？

　　看着这几个族叔带着笑逐颜开的神情，偷偷的在人群当中喊上了他们的直系子弟离开，这一走，原本跪的满满的大堂竟然直接空了一小半。不过李泽昌一直盯着棺材，仿佛没看到这些人离开一般，有他这样的放纵，一些狡猾点的家伙也偷偷溜了出去。

　　谁都看不到背对着大门的李泽昌脸上的表情，那是不屑，是鄙夷，但最浓的却还是悲凉。

　　这些离开的家伙都是李家的旁系，平日里仗着李家的名头在外面吃拿卡要，骄傲的以李家之人自居，得了不少好处，每个人的身家都不弱于城中一些不错的大户，但是真当大难临头的时候，他们却是连守个灵这样的事情，都不愿意去做。

　　这样的人还不如一些下人，李泽昌回头瞥了一眼，此时已经有近半的人陆陆续续走了出去，其中大部分都是那些旁系子弟，而留下来的，都是一些较为老实本份的人，其中竟然还有大部分下人。

　　所谓的李家子弟，反而不如一些下人，李泽昌心头冷笑，走吧，走吧，反正今晚之后，镐京就没有李家了。

　　李家百年的家业，就断送在自己的手上，而且杀父害子这般的大仇，他竟然也没有办法去报。

　　或许这就是报应吧，当年李家风光鼎盛时，也不知道有多少家庭毁在李家手上，多少儿子没有了父亲。当人拥有了极大的权力以后，往往就会变质，其实当年，一手打下李家江山的那位实力达到白银级的老爷子，也是穷苦人家出生的。

　　但是人一旦有了地位，伴随而来的往往就是心性的改变。

　　善有善报，恶有恶报。

　　这句老话说的一点都没错。

　　就在这时，突然一声凄厉的惨叫从外面响起，屋内众人被吓了一跳，纷纷站了起来往门口看去。一名跟在李泽昌身边许久的护卫一惊之下就要往门外冲去，可是刚刚站起来，就闻到一股奇特的香味，顿时觉得双腿一软，竟然“噗通”一声倒在地上！

　　“有毒气，大家小心！”

　　可是他已经喊的晚了，就见大堂当中的众人和他一样，一个个倒了下去，就连李泽昌也不例外，身子一软，歪倒在棺材旁边。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么了？”

　　“我动不了了！救救我啊！”

　　“爹，救我，娘啊！”

　　灵堂当中顿时响起了众多惨叫声，李泽昌靠在棺材上，脸色阴晴不定，似乎颇为惊骇，不过还好他也算是见多识广，没有喊叫出来。

　　“啊！”又是一声惨叫在门外响起，接着就是接二连三的惨叫声此起彼伏，还有人大吼着，惨叫着，但却是几乎没有什么兵刃相交的声音。

　　众人瘫倒在灵堂当中，由于大门被关上，所以压根看不到外面的情况。但越是看不到，就越是让人恐惧，不知道外面到底发生了什么事情。

　　这时一声惨叫格外的清晰，甚至许多人都听了出来，那就是刚才出去的一名平日里非常自大讨厌的族叔的声音。

　　不过很快的，大约一炷香的时间过去，外面的惨叫声就停歇了下来。

　　一阵混乱的脚步声朝着灵堂大门走来。

　　刚才还在尖叫的众人都感觉到了一种逼人的恐惧，立时都安静了下来，只听到一阵脚步声越来越近，终于，“砰”的一声响，灵堂的大门被人用力的踹开了，一群蒙着脸的黑衣人站在了灵堂门口。

　　“啊！”

　　就在大门被踹开的瞬间，顿时许多人尖叫出声，还有一些胆气弱的，竟然直接眼睛一翻晕了过去。

　　李泽昌看的清楚，这些人的手上都拿着兵刃，以他的眼力，立刻就看出这些兵刃全部都是名器级别的，而且兵刃上全部都沾着鲜血。

　　“外面的都收拾光了，就剩里面这些，嘿嘿，没想到所有人都聚在一起，倒是省的我们到处去找了。”为首的那名黑衣人统领冷冷的笑着，嗓音沙哑，显然是做了伪装。

　　李泽昌看着门口这一群不速之客，竟然出奇的冷静：“你们是大离国的刺客？！”

　　黑衣人统领似乎笑了一下：“李长老说是，那便是吧。看来李长老似乎已经知道我们要做什么了？”

　　众人听到这话都是一抖，大离国的刺客？现在人人都知道大离国与李家已经到了水火不容的地步，这时候大离国派来这些刺客，一个个手里提着血淋淋的刀子，他们要做什么，别说李泽昌，在场的所有人都隐约的猜想到了那最恐惧的答案。

　　李泽昌却是眯起了眼睛：“不，你们不是大离国的人！”，为首那刺客一愣，就听李泽昌道：“大离国的确与我们李家仇深似海，但是以我对那几个少年的了解，他们就算要对我李家下手，也会光明正大的来找我李泽昌！到时候要杀的，最多也就是我李泽昌和瓒儿等直系子弟的命，至于这些奴婢下人，他们起码不会下毒手。”

　　黑衣人的眼中似乎闪过一丝不屑的精光：“伪善！”

　　李泽昌叹了口气：“或许是伪善，但也或许是爱惜羽毛名声，但如果我是你，想要嫁祸给大离国的雷翔他们，我就会留着这些奴婢下人，不然做的实在太假，最起码，宫塔就一定不会相信。若是宫塔不信，以他的影响力，许多人就算是怀疑，也无法把这笔账直接算在大离国那群人的身上。”

　　众人惊骇的听着李泽昌的话，看向那群黑衣人的眼中多了几分猜疑。

　　黑衣人哈哈大笑：“不愧是担任过星匠师工会长老的人物，李长老果然思维缜密，只可惜阴沟里翻船，毁在大离国一个小小少年的手里！”

　　在场的人都是“哦”了一声，这黑衣人头领这样说，就几乎已经是承认了他们的确不是大离国的人，边上一个黑衣人有些不满的道：“首领……”

　　那黑衣人头领一挥手，冷声道：“我自有分寸。”他看向李泽昌：“李长老，既然你这么聪明，那么你要不要猜上一猜，我们到底是来自何方？”

　　李泽昌躺在地上，但是却面无惧色，哈哈大笑：“这还不好猜吗？李某虽然得罪的人车载斗量，但是这个时候敢上门要灭我李家全族的，嘿，一般人还真没那个胆气。现在敢来的，而且是在先父刚过世当晚就来，大离国的雷翔羽林他们应该还不至于，除了他们的话，那就只有一个选择了……”，李泽昌眼中闪过一道精光：“秦赢王子殿下没有亲自到来吗？”

　　满屋子的人都发出了“哗”的一声响，人人不可置信的看向门口的那群黑衣人，而那黑衣人头领哈哈大笑，将面罩摘下，赫然是一直跟在秦赢身边的那名黑脸护卫吾彦，他大笑道：“李长老果然名不虚传，看来我们这一番做作，都被您看的清清楚楚，不过可惜，这镐京城内，有多少像您这般能看的这么清楚的呢？”

　　李泽昌苦笑一声：“不错，不错，阁下既然已经坦承，那也就是说我李家上下几百口无人能够幸免，反正死无对证，第二天整个镐京都知道此事，第一个便会怀疑大离国那群人。就算一些头脑清醒的会觉得奇怪，就算有宫塔站出来帮大离国那群人洗刷罪名。但是众口铄金，大离国这个黑锅是背定了。当然，就算没有直接的证据能处置大离国，但是这样狠辣的手段，接下来他符泰毅想要在镐京招揽人才的计划却是全部被打乱。毕竟不会有人愿意跟随千夫所指的灭门凶手，就算有三五几个人跟着符泰毅回去离都，可也是杯水车薪，大离国的实力还是得不到提升，秦赢的计划就成功了。”

　　吾彦大笑：“佩服佩服，李长老，如果非亲眼所见，我真的是想不到，以你这般智慧，竟然会被大离国几个少年玩弄在股掌之上。”

　　李泽昌摇头道：“那是两回事罢了，说来也奇怪，李某大限将至，这思绪反而是前所未有的清晰。唔，再让我来猜猜，我李家当年对大离国下手是因为私怨，最后导致大离国百年积弱。可是秦赢与大离国没有一点仇恨，反而大离国的确是西秦国的护翼，可秦赢却偏偏想办法对大离国下手……嘿，看来秦赢殿下野心不小啊。”

　　吾彦眉头一皱，李泽昌这句话就说的很重了，当然他也不笨，自然知道李泽昌话中所指，但是这事情要是传出去，恐怕会比他们灭李家满门的事情传出更要惹到众怒！

　　正如李泽昌所说的这般，秦赢与大离国无冤无仇，干嘛要设计大离国？

　　原因很简单，那便是因为大离西秦两国乃是邻国。秦赢这般做法，恐怕是存着要吞并大离国的野心！

　　星耀大陆中原的国度众多，但是往往所谓一国，其实就像是草原上的一个部落一般，并非是真正统一的大国，但是彼此之间又互有联系。

　　用雷翔的话而言，这个一国，就如同比较独立的行省，国这个说法，与雷翔那一世的封建社会并不相同，反而很像是春秋时期的诸侯国度一样。

　　每个国家都有自己的地盘架构，而且彼此不尽相同，一般来说，诸侯国彼此之间可以发生小规模的战争，但是每当外族入侵的时候，都会团结起来一致对外。并且，这些诸侯国都必须要遵守至尊星帝的号令与调节。

　　比如说国与国之间发生摩擦很正常，战争也很正常。

　　但是在至尊星帝的调控下，战争只允许在局部地区，不能够将其扩大。

　　有三种情况是绝对不允许发生的，一旦发生，那就等于是触怒了至尊星帝，将会遭到整个大陆的讨伐！

　　第一便是勾结异族。

　　第二是战争扩大，波及平民，并且在战争当中死伤的人太多，会导致一个国家甚至交战的两国都元气大伤。

　　第三，便是不准吞并他国。

　　现在大陆上的各个诸侯国，都是三千多年前的乱世之后形成的，当时能够创建一个诸侯国的，无一不是大陆顶尖豪强，这些豪强曾经一起约定，无论后代之间如何摩擦，但绝不能将一方赶尽杀绝！

　　所以，大陆上两个诸侯国之间的战争，小规模的吞并割让领土是允许的，但是决不允许将其中一方给灭掉。这种事情一旦发生，将会直接触怒当世至尊星帝，号召强者前来逼战胜国退兵，交还领土和权位。

　　大陆上没有任何一个诸侯国有实力抗衡至尊星帝的号召，所以，第三条吞并他国，乃是大忌当中的大忌！

　　可是如今秦赢一再给大离国使绊子，这居心恐怕就没有那么简单了，大离国积弱，对西秦国来说的确算是一件好事，而且虽然说现在大陆至尊星帝之位暂缺，但是他秦赢真的胆大包天，敢挑战大陆的禁忌吗？

　　这一刻，李泽昌都觉得自己想的是否太过夸张了，而吾彦自然也不会允许他继续说下去，低喝一声：“好了，李长老，你们的时间到了！”

　　这句话一说，人人都是一抖，也不知道是谁大叫了一声：“不！我不想死啊！”，接着，无数哭喊声，求饶声响成一团。

　　李泽昌靠在棺材上，露出了一个不知道意味的笑容，道：“那就动手吧，不过这位壮士，我毕竟是李家的家主，所以，请先杀了我吧，我不想看着我的族人一个个死在我的前面。我先死的话，就算灵魂回归天际，见到祖先，也能告诉他们，不是我李泽昌不保护族人，而是实在有心无力。”

　　吾彦眼中露出一丝敬重，举起了手中的屠刀，缓缓的走过人群，走到棺材边上道：“如你所愿！”

　　李泽昌微微一笑，闭目待死，吾彦手中的屠刀狠狠朝着李泽昌当头劈下！

　　就在这时，吾彦背后的棺材当中突然一柄青色的长剑无声无息的递了出来，没有任何风声的刺向吾彦的后心！！

　　“统领小心！”

　　这一剑无声无息，但又快捷无比，待到有黑衣人惊呼出声的时候，吾彦已经无法闪躲了。

　　不过这吾彦也当真厉害，千钧一发之时，猛的顶起了星力护体，同时劈下的屠刀强行往后一挡，借助挥刀之力硬生生的将身体往边上移动了少许，躲过了后心的要害，滚到一旁。

　　这一下变故谁都没有预料的到，门口那些黑衣人纷纷大惊，也管不了周围战战兢兢躺在那里的李家众人，赶紧往吾彦的方向冲去。

　　可就在这时，异变再生！

　　人群当中原本几个抱着头，并不起眼的李家子弟，就在这些黑衣人越过身边的时候突然暴起，以这种偷袭的方式攻向刚刚跑过，只留下一个后背的黑衣人！

　　“大罗天网掌！”

　　“吃老子一锤！”

　　“西秦国……该死！”

　　一掌，一记狼牙棒，再加上一道诡异的黑色星光……

　　三个黑衣人在这短短距离之内，就稀里糊涂的魂归天际。

　　这时候眼快的人才看到三个人站在李家的人群当中，其中一名冷艳女子，手里拿着一把黑色的，造型奇异的长弓，并且飞速的在长弓上搭上两根箭矢：“去死吧！”

　　“砰砰！”

　　两个刚刚转过头的黑衣人，胸口爆裂而死。

　　这种死法，与棺材里躺着的，李家老太爷李光辂一模一样！

　　吾彦一惊：“他们难道是……”


第258章 地强星陨落

　　吾彦倒在地上，痛苦的捂住腰部，刚才他虽然在最后时刻躲过后心要害，但是毕竟反应的慢了，还是被一剑刺中了肋部，鲜血汩汩流出。

　　但是，刚才出手的那三个人的相貌，他却是看清楚了，惊道：“唐大海？！符素娥？还有羽林？！”

　　一听到这三个名字，场中所有人都发出了惊叹的声音。

　　羽林朗声大笑：“正是我们，西秦国的各位，既然假借我们之名而来，如今见到我们大家真人，惊喜否？欢乐否？”

　　要不是众人都还没从震惊中反应过来，估计骂人的心思都有了！

　　说起来的话，场中三方，排除羽林他们自己以外，其他两方谁看到他们会惊喜欢乐？

　　惊吓还差不多！

　　更别说羽林这厮一边叫嚣着，手上的动作却是丝毫没有停下，很快就又有一人命丧他手，再加上一旁那个挥舞着狼牙棒不断嗷嗷叫的胖子，以及拿着那把奇特长弓的冰山美女，顿时又有四五个人死在这短短的，从灵堂门口到棺材旁边的道路上。

　　而吾彦则是无比震怒，羽林唐大海符素娥三人都在，那偷袭自己的那人一定是……

　　吾彦转过头，就看到棺材当中一名穿着白袍的少年站在那里，手中举着一把散发着星光的青铜长剑，他的脸上似乎还有一些伪装的胡子面贴没有取掉，样子显得有些奇怪。

　　可是吾彦一眼就认了出来，他便是雷翔！

　　“你们……你们怎么会在这里的？！”吾彦万万想不到，雷翔等人竟然会出现在李家，而且假扮成李家的人偷袭自己，而雷翔更是假扮李光辂的尸体躺在棺材里！

　　难不成是有内应泄露了自己的行踪？

　　吾彦猛的转过头看向场内，这一次行动，只有秦赢和他带来的这些心腹知晓，但是他的这些心腹一个个都惨遭了羽林等人的毒手，如今还站着的寥寥数人也还在殊死的战斗当中，丝毫没有内奸的表现。

　　总不能是秦赢自己出卖了他们吧？！

　　雷翔高傲一笑，道：“就凭你们这点小心思，也想瞒过堂堂地慧星？你叫吾彦是吧，四等地强星吾彦？”

　　吾彦大惊，他的本命主星少有人知，这雷翔是如何知道的？！

　　雷翔没有回答他的问题，而是道：“四等主星，却帮着秦赢那厮做这杀人灭口，尤其是灭人满门的勾当，吾彦，我见你也是条汉子，竟然也如此的堕落！”

　　吾彦哈哈大笑，道：“何为堕落？不过成王败寇而已！我这条命是殿下救的，卖给他也是理所当然，我就是殿下手中一把长刀，让我杀谁我眉头也不会皱上一下。雷翔，我没有你们这么伪善，这李家与你们有仇，你们竟然还前来救援他们，难道你们认为，这一次你们出手救了李家，就能化解你们之间的仇恨了吗？”

　　雷翔不为所动，淡淡一笑：“你误会了，我们来到这里，从未说过要救我们的仇人，只不过是不想背这个黑锅而已，也不愿意滥杀而已。我们大离国与李家有仇，如何解决也是我们的事情，这个仇，未必大到双方不死不休的程度。所以，我答应让李家留下一丝血脉，而且那些奴仆下人，与李家作恶无关之人尽数离开，但是代价是什么，你可以问问李长老。”

　　吾彦猛的转头，定向李泽昌，而后者似乎大彻大悟一般淡然一笑，仿佛在说与自己无关的事情：“代价就是，我李泽昌舍弃这条性命，给大离国谢罪，毕竟我当长老这十年，也没少对大离国下过黑手。不过我儿子瓒儿虽然纨绔了点，但他毕竟没有对大离国造成什么实质性的伤害，所以我请求雷少侠留他一命，雷少侠也答应了。”

　　“哈哈哈哈！”吾彦疯狂的大笑，看向雷翔：“雷翔！我本来以为你是个聪明人，没想到你连养虎为患的道理都不懂！哼哼，今天就算你们成功了，这李泽昌也不是我们杀的，而是你逼死的！杀父之仇不共戴天，再加上你连李瓒的爷爷也都给杀了，这笔深仇，你觉得你绕过李瓒一命，他就会忘掉吗？！别忘了，李瓒再纨绔，他起码也是一名星匠师！天赋就算不高，但若是他一心报仇，刻苦修行，日后未必做不出一番成就。到时候一名星匠师与你大离国为敌，雷翔，你这是自己给自己找麻烦！”

　　这番话挑拨的意味非常浓，但李泽昌却只是不屑一笑，雷翔则道：“我自然不可能囫囵的留下李瓒的性命，这家伙虽然作恶不深，但是我也知道，镐京有好几户人家的闺女被他看上，追求不得便还得人家家破人亡，除此之外还有斑斑劣迹，实在是死有余辜。不过我答应李长老给李家留下一条血脉，所以，死罪可免，活罪难饶……今晚，你们是没有看到李瓒吧？”

　　吾彦一愣，的确，到现在他们都没有找到李瓒的身影，不过这无所谓，对于他们的计划来说，原本就是要留李瓒一条性命的，因为若是李家上下被杀的鸡犬不留，死的绝了，虽说暂时会给大离国造成一点名声上的麻烦，但是时间久了，人们也都忘了。所以，只有留下李瓒，让他记住这血海深仇，才能以他的名义继续给大离国制造麻烦。

　　李泽昌脸上露出一丝说不出意味的表情：“瓒儿在晚上的时候已经被送了出去，雷少侠废了他的丹田气海，并且震散了他的记忆……”

　　“什么？！”一直战战兢兢好像鹌鹑一样的李泽昌夫人张氏，听到这话猛的叫道：“瓒儿没有了主星？！还没有了记忆？！老爷，瓒儿是你亲生儿子啊！你竟然这样狠心的对他？！我的瓒儿啊！”

　　“住口！”今天晚上表现一直很“异常”的李泽昌突然暴怒叫道：“我这是在保护瓒儿！为的就是为我李家留下一点骨血！你这妇人又懂什么？如果不是你，瓒儿现在会变成这般纨绔？！给我把嘴闭上！”

　　张氏被吓的一呆，不敢说话了。

　　吾彦也呆住了，他没想到李泽昌竟然做到了这一步？

　　被废了丹田气海，就等于李瓒的星匠师修为被彻底的废掉了，他从此以后连星力都不能使用，又如何使用星火锻造装备？

　　而震散了记忆，那就更不可能恢复了，也就是说，从此以后李瓒就是一个是去了记忆的普通人，他既没有威胁，又记不起以前的仇恨，只能一辈子当一个普通人，像普通人一样去生活，再也无法给大离国造成任何的威胁。

　　吾彦真的觉得自己的脑子有些不够用了，李家和大离国的这些人明明已经到了打生打死的地步，可如今怎么会走到一块呢？而那李泽昌更是离谱，无论是西秦国与大离国谁赢得最后的胜利，他李泽昌都要死，可这时候，他竟然会选择跟大离国的人进行合作，难道就为了留下一条血脉？就算是吾彦他们动手，也会留李瓒一命的啊！

　　李泽昌怎么想的暂且不说，不过吾彦猜的也没错，雷翔之前劝说符素娥和胖子来李家，当真是费了不少的口舌。

　　时间倒回到几个时辰之前，镐京客栈当中。

　　雷翔问了符素娥一个问题：“是大离国的过去重要，还是大离国的未来重要？”

　　符素娥被这个问题问的一愣，陷入了沉思。

　　一旁的胖子没听明白，连忙问道：“老雷，你这话是什么意思？”

　　雷翔看着这榆木脑袋的家伙，苦笑一声，道：“胖子，你还没想明白吗？今晚宴会时秦赢设下的圈套没有成功，所以他晚上才会有极大的可能派人去李家灭门，这两种方法，都是在给大离国制造麻烦，他的用意是什么，你想过没有？”

　　胖子呆住了，羽林在一旁叹息一声，道：“秦赢这厮用心极深，他的用意，恐怕就是想要让我大离国继续无法振作，用这种嫁祸的手段来破坏我大离国的名声，让那些强者不愿意来投奔我们。没有强者的支持，没有星匠师的支持，大离国光靠自己造血的话，进步的速度会非常缓慢。秦赢的目的，就是为了让我大离国继续积弱。”

　　“可是，可是他这样做有什么好处？”胖子急道：“那秦赢今晚自己也说了，恐怕几年之内便会有异族入侵。大离国是西秦国的侧翼门户，我国一旦陷落，对他西秦国来说也是巨大的打击啊！”

　　雷翔和羽林对视一眼，都撇了撇嘴，政客的话是这世界上最不可信的东西。这时符素娥深吸一口气，开口道：“恐怕……恐怕没那么简单。”

　　符素娥虽然不喜欢说话，经常冰着一张脸，但是不代表她不聪明，只是她不喜欢说出来罢了。当雷翔和羽林都已经说到这个份上的时候，符素娥也不得不将仇恨抛开，开始考虑这件事情更加深层的影响。

　　诸侯天下的时间实在太久，足够让人忘记了什么叫做篡权，什么叫作吞并。因为在至尊星帝的调节下，诸侯国中有强弱之分，但是就算是弱国，最多也就诠释什么叫作“弱国无外交”，但是王室根本却不是那么轻易会被动摇的。

　　历史上就有这种情况。

　　南方的阳昊国曾经一度非常强大，国中出现了数名逆天级的强者，一千五百年前，阳昊国的国君野心膨胀，率领大军攻入了旁边一个弱小的国家辛未国，并且一度占领了整个辛未国国土，甚至连国君乃至当朝太子都俘虏了，而且在一次“意外”当中，国君与太子全部死于非命。

　　这件事情在当时震动很大，当时的至尊星帝多次交涉未果，无奈之下连同那时候的顶尖强者南斗六星，前往阳昊国，最终以至高的武力逼得阳昊国国王退兵，并且还回了一半的土地。

　　可是，那时候的辛未国，国主一家死的干干净净，那么谁来当这个国主呢？

　　最后没办法，当时的至尊星帝只得从国主的旁支血脉当中，挑选了一名聪慧少年，担任国主。而这位原本八竿子打不着他的少年最后成为了一代英主，并且最后从阳昊国嘴里夺回了当年丢失的土地，这就是后话了。

　　所以，长久以来的和平让许多王室子弟都将心思用在了内斗宫斗上，而没有考虑到周边国家的威胁。

　　这秦赢年纪虽轻，但手段狠辣并且野心勃勃，他想要大离国继续积弱，这份狼子野心昭然若揭！

　　说的浅一点，秦赢或许希望大离国积弱，然后想办法从大离国手中夺掉一些土地；但是说深一些……

　　羽林缓缓的说了一句话，就是这句话，让符素娥下定了决心。

　　“紫微星帝陛下已经不在了，如今大陆上，还没有新一任星帝出现……”

　　是啊，紫微星帝姬老已经不在了，虽说现在强者云集，但是在大陆上，又有谁还有那个被全大陆认可尊崇的身份来调停呢？

　　真的保不准，这秦赢是有侵占大离国的打算呢……

　　就算没有，就算到时候有强者出来调停，但是若是被秦赢借机发难占得了大离国的土地，也绝对是对大离国的重大打击！

　　李家与大离国的仇，毕竟是往事，当然不是说往事就可以选择性的遗忘。但是比起眼前秦赢说带来的危机，一味的去追究往事只会让大离国跌入万劫不复的境地。

　　所以在最后，符素娥终于同意了前往李家，这并不代表着她对李家就有所宽恕，而是不愿意让秦赢那厮诡计得逞！

　　雷翔简单的交代了一下，吾彦先是沉默，然后哈哈大笑，他已经流了许多的血，就算修为高深，现在也呈现出虚弱。他虚弱的大笑道：“好个雷翔！好个羽林！好个符素娥！你们果然有些本事，也的确是堪称我家殿下的劲敌，如今我吾彦是栽了，你们想怎么样吧？！”

　　羽林一掌印在最后一个黑衣人的身上，星力直透入体，瞬间吞噬了他的生机，然后随手将尸体往边上一丢，淡淡道：“吾彦，你是聪明人，而且你也是四等地强星。这样的人物，跟在秦赢身边实在太浪费了……”

　　“羽林！”吾彦突然暴喝道：“你不要太过份了！人各有志，我吾彦受王子救命大恩，就算粉身碎骨也难以报答，想要我背叛殿下，做梦！”

　　符素娥冷声道：“你若是不归顺，那就只有死路一条，别以为我不敢杀你！”

　　吾彦哈哈大笑：“要杀就动手！我任务失败，只有求死，你要是给我个痛快我到天上也会感激你的！”

　　雷翔摇头叹息，这是条好汉，但是可惜不能为自己所用。同时心中也对那秦赢的警惕更深了一层，能够让吾彦这四等地强星死心塌地的跟随，这秦赢也绝对不容小觑。

　　胖子最见不得别人充好汉，在一旁阴阳怪气的道：“吾彦，你就算想死也没那么容易！今天你们西秦国想来对李家灭门，嫁祸给我大离国，若是被你们成功，我们的麻烦可就大了。天幸羽林识破你们的阴谋，你以为我们就会这样算了？哼！我这就把你绑起来，明天押到天星商会门口，就跟那李瓒一般吊在旗杆上，让全镐京的人都看看你们西秦国的卑劣伎俩！”

　　吾彦大怒：“你敢！”

　　“哈？”胖子掐着腰哈哈大笑：“我不敢？待会你就知道我敢不敢了！”

　　“你！”吾彦对着胖子怒目而视，突然脸上露出一股绝然的神色。

　　雷翔瞬间感觉到了一股熟悉危险的气息，大叫：“大家小心，快快躲开！”

　　胖子还没反应过来，就被身旁的符素娥一把抓着领子提了过去，雷翔则是一把抓起下方的李泽昌，几人都施展出生平最快的身法，冲出了门外。

　　就在他们刚冲出门外的瞬间，身后突然响起“轰”的一声巨响！

　　一股巨大而狂暴的星力从身后冲出，几人都被掀飞了出去，就地打了好几个滚，这才灰头土脸的爬起来，互相道：“怎样，没受伤吧？！”

　　“还好，你呢？胖子呢？！”

　　看到大家都没有大碍，几人这才看向那灵堂……

　　只是此时，哪里还有什么灵堂！

　　整个灵堂被刚才强烈的爆炸炸成了废墟，原地甚至直接出现了一个巨大的坑洞，无数血肉四散开来，还有一些人在四散呻吟着，但是数量极少，除了雷翔他们，当时留在屋子的李家众人，大部分都被这突然的爆炸直接炸死，只有靠外围的一些仆人侥幸幸存。

　　“哈哈哈哈！”李泽昌突然疯狂的大笑起来，叫道：“李家完了，李家终于是完了！”

　　看着他疯狂的样子，雷翔等人都侧过头去。

　　胖子转过脑袋，郁闷的道：“刚才是怎么回事？！”

　　雷翔叹了口气，羽林有些心悸的看着被炸出来的那个巨大的坑洞，道：“应该是与那日老雷在最后时刻拼白恒是一样的……”

　　胖子大惊，顿时一阵后怕：“引爆星矿装备？！”

　　羽林点头：“看这个阵仗，起码是青铜级的星矿装备一套被引爆！”

　　胖子咽了口唾沫，他是亲眼见过那一日雷翔引爆星矿装备的手段，白恒当时都已经是星君级的强者，可是都被炸的血肉模糊，不过比起学霜薇大婚时那次，这一次那个吾彦引爆装备的速度却是慢了一些，虽说差距不过几秒，但是对于强者来说，几秒钟足够他们逃到安全的地带了。

　　雷翔却是握紧了拳头，沉声道：“除了星匠师以外，一般人是根本不知道引爆星矿装备的方法的。一定是那秦赢将这种方法教给吾彦的，这家伙真狠啊，这样忠心的手下，他都舍得抛弃！”，说着，雷翔微微对着爆炸的那个坑洞低下了头，表示默哀。

　　这是死在他面前的第一个四等星以上天资的年轻强者，这吾彦不但天资高，主星强大，而且也算的上是一条好汉，他原本还有大好的前途，但是为了保全秦赢，却是选择了牺牲自己。

　　这是吾彦自己的选择，大家立场不同，各为其主，原本雷翔也没什么好说的。但是让雷翔愤怒的却是秦赢的作为！

　　普通人是根本不可能知道如何引爆星矿装备的，或许那些高级的强者有门路能够知道，但是吾彦使用这种方法，绝对是秦赢告诉他的！秦赢之所以告诉他这种引爆的方法，本身就存了让吾彦在执行任务遇到绝境的情况下这样去做！

　　对于最忠心的手下还用这种心计，这秦赢的作为雷翔实在无法接受！

　　他们两个人，完全是两条路上的人！

　　这时，南宫怜的声音远远响起：“雷大哥，我带着符元帅和宫会长来了！这里出了什么事情？！”

　　远处几个人影飞快的过来，除了南宫怜等人之外，还有一些周边的强者，看来是刚才剧烈的爆炸早已惊动了周围，甚至雷翔可以确定，这消息眼下正以惊人的速度传播到镐京的各个角落。

　　符泰毅急匆匆的飞过来，身后跟着的竟然是星匠师工会的会长宫塔！

　　两人看到这满目疮痍的李府，都是吃了一惊，符泰毅连忙问道：“到底出了什么事情？咦？这是李泽昌？！”

　　宫塔也是一副急匆匆的样子，刚落地就道：“老头子刚才听南宫姑娘说了，这就急匆匆赶来了，这是怎么回事？那些凶手呢？”

　　原来，早在雷翔等人过来的时候，羽林就订好了计划。因为南宫怜并没有太多的攻击力，所以她来李府没什么大用，与其如此，倒不如拉来几个够分量的证人——而星匠师工会的会长宫塔，就是最有份量的人！

　　南宫怜先是找到了符泰毅，然后一起去找宫塔，不过因为护卫说宫塔正在专心打造一样装备，所以不敢去打扰，所以拖的久了，最后还是爆炸声将宫塔给震了出来。

　　这时，三三两两的强者都到来了，看着已经成为废墟的李府，还有雷翔等人，都忍不住惊异的指指点点。

　　雷翔知道这些人心里在想什么，他们肯定认为今晚这事是他们这群人做的，不过有李泽昌这个人证，还有其他一些幸存者，这个黑锅是怎么都扣不到大离国的身上。

　　只可惜西秦国这一次来的刺客全部都死完了，所谓死无对证，想要让别人相信这是秦赢所为，却也不是那么容易的事情。

　　果然，李泽昌苦笑着把事情从头到尾简单交待了一遍之后，众人都是惊疑不定。

　　虽然李泽昌的话从逻辑上来听完全没有破绽，但是众人也很难相信，雷翔等人作为李家的死敌，竟然会在关键时刻救了李家一把。

　　而宫塔似乎深信不疑，他先是皱眉道：“虽然泽昌这样说，但是这次来的死士全都死了，死无对证，我们也不能光凭这些话就去指证秦赢，不过……”，他看向雷翔，微笑道：“雷少侠与诸位高风亮节，老头子实在是佩服，佩服！”

　　“我可不是高风亮节！”一个清冷的女声突然道，正是符素娥，就见她踏前一步，死死盯着李泽昌：“我只是不想让秦赢那厮的诡计得逞而已！李泽昌，之前我们说好的，这一次我们留了你家李瓒一条性命，也留了你李家的一条血脉，那么，你可以受死了！”


第259章 大赛开幕

　　符素娥说出这句话，顿时全场大惊。

　　宫塔虽然没有因为她顶撞而生气，但也是皱眉道：“符三小姐，虽然在这件事情上老头子没什么发言权，但是如今李家已经遭到如此打击，小姐的气也该消了许多，哎，得饶人处且饶人。”

　　符泰毅也喝道：“素娥，你怎么能这样与宫会长说话？”，然后连忙对宫塔道：“宫会长，我家丫头有些激动，得罪方面勿怪！”

　　宫塔摇了摇头，道：“老头子怎会与三小姐一般见识，只是……”，他看了一眼李泽昌，叹气道：“这都是报应啊，不过三小姐，老头子刚也已经听闻，今天晚上李光辂死于你手。对于大离国当年的事情，老头子也是知道，当年真正对大离国造成伤害的，也是李浩已与李光辂父子，泽昌虽然一脉相承，但是毕竟他在位也就十年时间而已，纵然有罪，却也罪不至死吧。”

　　符素娥紧紧咬着嘴唇，看着面前跪在那里，一脸安详求死的李泽昌。

　　“素娥，算了。”这个时候，突然胖子走上前，拍了拍符素娥的肩膀道：“我们的仇已经报了，就饶他一命吧。”

　　“大海？”

　　胖子笑了一下，他这副神情一点都不像是之前那猥琐的家伙，反而带着几分光辉：“宫会长说的对，李泽昌有罪，但未必该死。更何况李光辂已经死在你手上，当年放马坡之战，他是罪魁祸首。李光辂死了，李家如今活着的也没几个人了，所以，杀不杀李泽昌，都没什么所谓了。”

　　“怎么能没所谓？！”符素娥激动的道：“你难道忘了，这些年在皇室紫羽宗和锦昌阁的那三名星匠师，便是这李泽昌派去的！名义上说是与我国修好，但实际上呢！那三个米虫整日就只知道享受，一年才会提供一套最下品的星铁套装，而且还建立了利益联盟，不让其他商会购买出售星矿装备！李泽昌这心思歹毒，比起他父辈有过之而无不及！怎么能说算就算了！”

　　“但我们也没有太大损失，不是吗？”唐大海笑道：“反而因为星矿装备的珍稀，让我们更加的依仗自己本身的力量，而且也阴差阳错的认识了老雷，认识了羽林，也阴差阳错的解决了积尸星。所以，我们是要对李家复仇，但是如果凡事都赶尽杀绝的话，又与那心狠手辣的秦赢又有什么分别？”

　　周围的人听到这话，都微笑点头，雷翔羽林和南宫怜诧异的对视一眼，这胖子终于成熟了？！

　　符素娥也是呆呆的看着唐大海，仿佛是第一次认识他一样。

　　胖子一笑，看向李泽昌：“李长老，你走吧，如今李家虽然已经被毁，但是你毕竟是黑铁上品的星匠师，有这一身手艺在，想要东山再起，应该也不是什么问题。”

　　李泽昌有些惊讶，突然笑道：“太孙殿下，难道你就不怕我东山再起以后找你们报复？”

　　唐大海呵呵笑了，道：“如果你想要报仇，那就尽管放马过来。其实我原本挺怕事的，不过自从上次私自出宫遇到老雷他们以后，我见的东西多了，知道的也多了，有些事情不是想躲就能躲得掉的，只有不断的提高自己，才能随时应对突发的局面。所以有了你们这些仇人，反而能让我有动力刻苦修行，争取不被你们追上。李长老，说句实话，你现在已经一无所有了，等你将来觉得自己有实力复仇的时候，我已经不知道成长到了什么地步，你觉得，那时候我还会怕你报复吗？”

　　雷翔羽林等大概惊奇，其他人也是如此，宫塔抚须哈哈笑道：“都说大离国太孙殿下有勇无谋，但今日所见，可知谣传实不可信。”他笑着看向符泰毅，拱手道：“大离国后继有人，可喜可贺！”

　　符泰毅也是又惊又喜，连道不敢。

　　符素娥的脸色复杂，终于长叹了口气，低声道：“那就依你了。”

　　旁边赶来的一些强者看到这一幕，都是暗自点头，李泽昌苦笑道：“看来当年家祖父与大离国交恶，实在是我家所做的最为错误的决定……算了，雷翔羽林唐大海殿下，我算是真正服了你们了！从此以后，这世上再无李泽昌此人！”

　　说完，李泽昌拍拍衣服站起来，对着四周一圈拱手，道：“诸位，李某之前狂妄自大，多有得罪，在此跟各位赔罪了！”

　　宫塔等人肃容还了一礼，宫塔道：“泽昌，你有什么打算？”

　　李泽昌仿佛是悟道了一样，全身都散发出一种与以前截然不同的气质，淡淡一笑：“李某在镐京实在是呆不下去了，打算学先祖那般到外面世界去走上一走，说不定看哪里风景美丽，就会久住一阵。呵，会长无需为我担心，秦赢虽然是我的仇人，但是我也知道西秦国的实力，所以不会干傻事的。李某还想好好活着，将来看看秦赢那家伙如何聪明反被聪明误，也想看看，这几位大离国的英才到底能够在大陆上走到哪一步！”

　　说完，李泽昌对着众人微微躬身，然后大笑着离开了，一路上连头都没有回一下，走的潇洒至极！

　　从此，镐京的人再没有见过李泽昌。

　　众人看着李泽昌的身影很快消失在夜幕之中，心中都是五味交杂。李泽昌的走，代表了一个旧时代的结束与一个全新时代的开启。

　　谁也没有想到大离国与李家之争会以这样的方式结束，李家的除名，秦赢的突然介入，都让这件事情有了新的转折。

　　今天晚上所发生的事情，将开启两个国家之间的博弈，会对日后造成什么样的结果，现在谁也无法料想。

　　雷翔一挥手：“走吧，我们回去睡觉！好好休息一天，后天就是星匠师大赛了！”

　　胖子一愣，急道：“就这么走了？！”

　　众人转头看向他，就听胖子道：“我们不翻翻找找，看看有没有证据指认西秦国？”

　　南宫怜和符素娥都低下了头，羽林失笑：“胖子，刚才你说那番话时我还以为你真的成熟了，怎么脑子还是这么不开窍啊？！吾彦自爆身死，李泽昌也走了，如今没有半个人证，就算你能找到一些物证，以秦赢的背景，这些物证又哪里能奈何的了他？弄不好还会惹火烧身。”

　　胖子郁闷的抓了抓脑袋，自己果然还是很嫩，可他还是很郁闷：“难不成就这样算了？”

　　雷翔笑着拍了拍他的肩膀：“算不算了，不是我们说的。这一次我们没有遭到任何损失，反而让秦赢折损一名大将！四等地强星，嘿，这般天资的英才可不好找，秦赢现在恐怕已经得到了消息，不知道怎么跳脚呢，待到后天星匠师大赛的时候，我再好好刺激他一番，努努力抢个冠军回来，到时候你再看那秦赢的表情，一定会非常精彩！”

　　然后雷翔对着宫塔抱拳笑道：“多谢宫会长深夜还肯前来为我等作证，我们这就告辞了，后天大赛时再见！”

　　宫塔笑着捋着胡子：“老头子很期待小友到时候的表现，若是小友拿到冠军，那将是整个西北地区星匠师工会的荣耀！”

　　雷翔憨厚一笑：“那就承您老贵言了！”，然后拉着羽林等人离去，符泰毅也客套了几句，快步跟上。

　　看着这几名少年的背影，几名围观的强者互相对视，一人道：“这雷翔当真是年少轻狂，虽说他天资奇高，但是现在就想拿冠军，这话就说的有些大了吧？”

　　另外一人也道：“不光是秦赢，还有宫会长的高徒杨睿阁下也是青铜级中品的星匠师，依我看，冠军应该还是在杨睿与秦赢两人之间产生。不过这雷翔天资纵横，假以时日，想必应该能后来居上。”

　　宫塔却是呵呵一笑：“怕是不用假以时日，就算是现在，小徒恐怕都不是这位雷少侠的对手喽！”

　　众人都是一惊，宫塔这句话的意思实在太值得玩味了，可是当众人问起的时候，宫塔却是不再言语，笑着告辞，只留下一群人面面相觑。

　　一缕晨光渐渐升起，宣告了这个不平凡夜晚的结束，似乎也预兆着第二天的星匠师大赛，也会不太平凡。

　　李家一夜之间化为废墟的消息飞快的传遍了镐京，人们的第一反应就是，那几个大离国的少年好大的胆子！

　　但是接下来星匠师工会传出消息，会长宫塔亲自站出来为雷翔等人澄清，而除了宫塔之外，还有好些个一直比较中立的镐京强者表示，他们昨夜亲眼所见，对李家灭门的另有其人，与雷翔等人无关。

　　先不说这几个强者的信誉，光是宫塔一人，就没有人敢质疑他的话！

　　毕竟宫塔是整个西北地区最强的星匠师，更不要说他还拥有一个西北地区星匠师工会会长的职务！这样的存在，哪怕是当年鼎盛时期的李家，也是拍马都无法相比的。

　　再加上宫塔德高望重，从不虚言，所以众人就算满腔怀疑，也被这句话彻底打消了。

　　这时也不知道是当时在场的哪位强者，将他的见闻一字不差的说了出来，很快便是通过各种途径传遍了镐京，更是掀起了一阵轩然大波！

　　秦赢！

　　这件事情的背后黑手，竟然是秦赢！

　　虽说没有足够的证据，但是许多人都知道这位强者无论是说话做事都是颇为稳重的，立场更是不轻易倒向任何一边，所以他的话还是非常可信的，昨夜的李家灭门惨案，就算真不是秦赢做的，但是起码也与他脱不了干系。

　　不过这件事情到底与秦赢有没有关系，其实对于镐京众人来说并没有什么太大的所谓。就算是秦赢做的又如何？他秦赢一贯的名声就是这般心狠手辣，这件事若就是他做的，反倒是会让一些人觉得秦赢能成大事。

　　但是，最引起人震动的，却是那位强者所复述的，最后大离国那位皇太孙殿下与李泽昌的那段对话。

　　原本一些强者在犹豫要不要投奔大离国，心中未尝没有一些远虑——那个小胖子接班人就是其中之一。

　　毕竟有真才实学的人，很少会选择一个庸庸碌碌的主家，别看秦赢下手狠辣，在许多人眼里，反倒是觉得这家伙杀伐决断，颇有帝王之风范。

　　而大离国那位皇太孙殿下，除了一身肥肉以及那个三等地网星的主星以外，当真是没有一丝半点的可取之处，怎么看都不像是一个未来的英主，在这种人手下做事，光是用想的那就觉得前途一片渺茫。

　　可是，当唐大海跟李泽昌最后一段对话传出来之后，许多人反倒是对他大有改观，私下里评论说这小胖子或许才智上比不上秦赢，但是为人厚道，也有上进心，再加上重情义等优点，说不定未来也是一号明主呢？

　　于是，就在这星匠师大赛开赛的前一天，竟然有一些性格果决，或是投机的强者找上了符泰毅的门，表示愿意为大离国效力。

　　符泰毅惊喜过望，之前几天他都在到处拉拢强者，交好各大势力，但是许多人的态度都是观望，毕竟那时大离国与李家的争斗虽然占了上风，但却未必就能取得最后的胜利。除了像科斯蒂亚和苏周放这种已经被打上大离国烙印的人以外，符泰毅还真没招揽到几名强者。

　　可是就是今天一天，就有四名黑铁级，一名青铜级星匠师主动上门投靠，另外还加上一些实力都在星御高级的强者前来投奔！

　　这对于大离国而言是个极好的开端，突然的，符泰毅很期待明天的到来。因为当明天星匠师大赛的最终结果出来了以后，一是会有更多的强者前来加盟，第二……

　　他真想看看，那个时候秦赢精彩的表情！

　　终于这漫长的一天一夜就这样过去了，今天便是西北地区青年星匠师大赛比赛的日子。

　　雷翔穿好衣服，洗漱好打开房门时，就见到客厅当中符泰毅羽林等人不知何时早已等在那里，胖子的脸上明显还挂着黑眼圈。

　　符泰毅连忙迎了上来，有些紧张的问道：“雷翔少侠，昨夜睡的可好？”

　　雷翔呵呵一笑：“有劳符元帅挂念，眼一闭再一睁，天就亮了。”

　　听他这样说，众人松了口气，羽林笑道：“我早说老雷越是在这种关键场合，越是稳重，哪像你这胖子，大半夜的就把我给拉起来，非要在这门口等着。”

　　胖子抓着脑袋不好意思的笑道：“我也不也是紧张嘛。老雷，今儿兄弟们可就都指望你了，一定要狠狠打那秦赢的脸啊！”

　　雷翔笑笑，南宫怜就笑着拍掌道：“好了好了，吃早饭了，今天雷大哥还要忙一整天呢，不吃饱肚子怎么行？”

　　“果然还是怜儿细心！”

　　众人嬉笑着，叫人端上来准备好的早餐，饱饱的吃了一顿。羽林等人见雷翔神情轻松，胃口极佳，也都是放下了心。

　　毕竟雷翔从来没有做过没把握的事情，也从来没有让他们失望过！

　　星匠师大赛的赛程分为初赛与决赛两个阶段，并且将在一天之内结束所有的比赛。

　　因为初赛是很简单的，初赛的目的就是为了排除掉那些压根没有实力争夺最后冠军的普通选手，所以往年比赛时，初赛的题目都是很简单的一个步骤——提纯！

　　提纯所使用的矿物，并非是星铜矿石，也并非是星铁矿石。

　　而是一种由星匠师工会自己所制作的混合矿石！

　　这种混合矿石并不是天然形成的，而是许多名高级星匠师按照一定的比例，将星铜矿星铁矿甚至更为高级的星银矿等等融合在一起所形成的“人造矿石”。

　　这种人造矿石当中所含有的星铜星铁比例都是固定的，专门就是用来作为眼前这种大规模考试所用，平日里却是不怎么能用得上的。

　　像这样人造矿石的好处是，实力哪怕是在学徒级的星匠师，也是能够从矿石当中提炼出一些东西的，当然，青铜级星匠师提纯的肯定是星铜，而黑铁级星匠师提纯的也只能是星铁。但是，有了这样一个统一的度量衡之后，就可以在这样的一场大赛当中，根据选手们最终提纯的星矿品质，得出成绩的排名！

　　否则的话，一些实力一般的星匠师明知道自己拿不到好成绩，还来参加这比赛做什么？

　　所以这些排名，决定了这些年轻星匠师的身价，因为这种排名虽然未必完全准确，毕竟因为不同的星匠师所擅长的领域未必一样，不是所有人都有雷翔这般运气，拥有当世第一的顶级名师亲身指点，无论手法经验都是普通人无法相比的。而有的星匠师更擅长提炼，那他就占了便宜，有的星匠师锻造手法较强，可是提炼方面就略差了些，再加上心态方面的问题，所以这成绩也未必是完全客观。

　　只不过，毕竟这也是一种颇为公平的测试手段了，对于许多年轻星匠师而言，获得较为靠前的成绩，以及来到这里见识一下世面，这两大原因就是他们来参赛的主要动力。

　　所以上午的预赛得出排名，就会有绝大部分参赛者被淘汰。

　　毕竟工会的考官是知道决赛题目的，如果决赛是青铜级的挑战，那么实力仅仅止步于黑铁级的星匠师，完全就没有参赛的必要了。

　　是以对于那些有心思，并且有能力争取冠军的那极少数一类人而言，上午的预赛，就是个过场而已。

　　所以雷翔他们很轻松的吃完早饭，又稍稍休息了一下，然后才集体前往比赛的地点——星匠师工会的总部。

　　此时的星匠师总部外面，已经拉起了长长的黄线，用来限制那些到场围观，但是没有足够资格进入场地亲眼观看比赛的普通人或者是一些专程赶来的游侠，中间一条长长的黄色羊毛地毡一直从星匠师工会门口铺到了街道口，地毡的两边每五步就站着一名气度雄浑的护卫，算起来两边护卫加在一起足有上百人，而且实力起码都是在五重星御以上的！

　　星匠师工会的底蕴，大的让人咋舌，有了这些护卫的看阻，所有没有资格入场的人，谁也不敢放肆造次。

　　雷翔他们到达的时候，已经来了不少人了，而且也正有几名带着黑铁徽章的星匠师走上地毡朝着工会里走去。这时也不知道人群当中谁喊了一嗓子：“大离国的雷翔来了！”

　　瞬间，所有人都将目光集中在那名仿佛是头顶上朝阳一般耀眼与炙热的青年身上。

　　雷翔他们并没有理会周围人的目光，不过四下一扫，倒是看到了两个熟人。

　　就是几天前雷翔来到这里参加测试时，遇到的科斯蒂亚与苏周放的徒弟。

　　余颌，索尼娅。

　　两人自然也见到了雷翔，那余颌原本正在跟索尼娅说些什么，脸上还带着讨好，可是看到雷翔的瞬间，脸色却是沉了下来。

　　当时雷翔来测试的时候，故意装的一副乡巴佬的模样，余颌是很看不起他的，但是谁也没想到，这个土鳖一般的家伙竟然轻轻松松的就拿到了青铜级下品的徽章，反而当时余颌因为压力过大而考核失败，连一块黑铁徽章都没有拿到！

　　所以现在余颌见到雷翔，心中自然就产生了一股敌视的感觉。

　　倒是索尼娅那个冷眼的黑衣黑发美女，稍稍愣了一下，还是走上前来打招呼：“符元帅，雷少侠，你们来了。家师已经在里面恭候多时了。”

　　雷翔淡淡一笑，看到索尼娅胸口挂着的黑铁下品徽章，笑道：“索尼娅小姐今天也要参赛吗？”

　　索尼娅点点头，不卑不亢的道：“老师希望我能够在比赛当中获得一些经验，毕竟这是一场难得的体验。”

　　“那我就恭祝小姐能够获得自己满意的成绩了。”

　　“彼此彼此，家师昨晚还与我说起过雷少侠，老师与苏大师都很期待少侠今日的表现，现在他们二位在里面等你，我来与师兄说些话，马上也就进去了。”

　　听到这话，一旁的余颌脸上露出阴沉的表情，雷翔等人是何其精明的人，立刻就明白，凭余颌的身份，看来是不足以进入会场，所以索尼娅才会这样说。

　　不过这也不关雷翔他们的事情，雷翔淡淡一笑：“既然如此，那我们就先入场去见两位大师了，告辞。”

　　“请便！”

　　看着雷翔这一行俊男美女组合步入会场之后，余颌压低声音，忿忿的道：“师妹，这雷翔到底有什么了不起的，不就是天赋高一点吗，拽成这样！还有老师也偏袒他，我不过就是背后说了他几句，老师竟然今天不允许我进入会场！当时要不是他，我也已经拿到黑铁徽章了！”

　　索尼娅皱起眉头，低喝道：“余颌你住口！你当时考核失败分明是你自己心态不好，又管雷翔什么事情？在星匠师的圈子里，天赋高，实力高，就是有嚣张的本钱——这句话是你以往说的。再说，凭你也配说雷翔？我倒是没见到雷翔怎么嚣张，反而是你，这些年一直只是星匠师学徒，但是却在外面耀武扬威，你当这些事情我和苏大师都不知道吗？苏大师今天禁止你入场，就是让你好好反省一下！你若是还是这样性格，那接下来我跟着老师与苏大师一起去大离国时，就不带你了！”

　　说完，索尼娅一甩头走上地毯，走进场内，只留下余颌傻傻的站在那里，脸上露出怨毒的神情。


第260章 自以为是

　　此时星匠师工会的大厅当中已经是人头涌涌，雷翔等人一进来，立刻就被全场行注目礼，顿时就有一些这几天来跟符泰毅关系比较熟的强者走上来寒暄。

　　而人群当中一个身穿露背礼服，身材妖娆的女子也走了过来，径直走向雷翔，微笑道：“雷少侠终于是来了，芷蓉可是等你很久了。”

　　这女子正是天星商会的澹台芷蓉，雷翔淡淡一笑：“芷蓉小姐你好，来的挺早。”

　　澹台芷蓉脸上露出一丝玩味的笑容：“已经不算早了，小半个时辰之前秦赢王子就已经到了，看来雷少侠这次信心很足啊？”

　　顺着芷蓉的目光看过去，雷翔看到了在大厅中央的秦赢一行人，果然不出所料的，一直跟在他身边的那黑面护卫自然是见不到了，两人目光相交，秦赢的眼中明显露出一丝怨毒，而雷翔却是无所畏惧的迎着他的目光，淡淡一笑：“那要多谢芷蓉小姐赠予的图纸了，雷某这几天研究这些图纸，可以说是受益良多。再加上晚上吃的好睡的香，起床迟了点也是在所难免。”

　　芷蓉身为镐京天星商会当中背后的管理人，自然是知道了前天晚上李家发生的事情，有些娇媚的笑道：“区区图纸不值一提，现在大家都在看好雷少侠此次能够名列三甲呢，芷蓉就在这里先预祝雷少侠今天预赛时，旗开得胜。”

　　说着芷蓉就作势拥了拥雷翔，这种拥抱礼是大周国贵族之间的一种普遍礼仪，代表着祝福和鼓励，可是芷蓉这般娇媚的美女，原本就是场中的焦点人物，许多此次前来的年轻俊杰见到她，顿时连魂儿都没有了。只是澹台芷蓉是何许人也，应付这些没见过世面的小处男还不是小菜一碟？一颦一笑，既让人心生好感，又不会过分接近，偶然拒绝一些邀请，也不会让人生出拒人于千里之外的难堪。

　　如今在场中的年轻人，许多都是来参赛的星匠师，须知道星匠师原本就是大陆上最高贵的职业，所以这些年轻人有些傲气和底气也是正常。只是芷蓉的追求者虽然甚多，可是却也没有见到她对哪个人特别偏爱一点，却没想到雷翔一出场，就获得美人的“贴身祝福”，实在是让周围的许多人醋意横生，纷纷打听此人是谁。

　　可是雷翔却没有温香软玉的激动，因为芷蓉接着这个机会在他的耳边飞快的低声道：“秦赢不吃能吃亏的人，吾彦是他手下第一心腹大将，他绝对不会善罢甘休，我们接到了情报，秦赢昨日大发雷霆说是一定要给你好看。”

　　一句话几乎不喘气的说完，芷蓉笑着松开雷翔，脸上挂着娇媚的笑容：“对了雷少侠，芷蓉来给你介绍一个人。”

　　说着，芷蓉很亲昵的拉着雷翔的手，走向场中一个人气颇旺的区域，笑道：“各位请借过一下，杨睿，我来与你介绍。”

　　人群看到今天场中最惹人瞩目的美女澹台芷蓉竟然拉着一个男人走过来，都是大感惊奇，纷纷让出了道路，露出人群当中一名穿着白袍，面容清秀的青年。

　　这青年正在与周围一群人聊天，脸上挂着亲和的微笑，虽然话不多，但俨然是这一群人的中心。

　　看到他脸上温煦如暖日般的笑容，雷翔心中一动，他就是宫塔的弟子杨睿？

　　果然，这青年的胸口白袍上，挂着一枚镶着两颗星的青铜徽章，表示他的身份是一名青铜级中品的星匠师！

　　这样的徽章，在整个西北地区不过只有一两百号人，而这个年纪就能佩戴这种徽章的，只有两人。

　　一个是秦赢，另外一个，就是眼前这位阳光和煦的青年——会长宫塔的徒弟，大周国的希望之星，地幽星，杨睿。

　　杨睿转过头来，看到澹台芷蓉拉着一个男人过来，眼中微微闪过一丝讶色，不过雷翔看的清楚，仅仅只是惊讶，而没有旁边那些人眼里那种无聊的嫉妒。

　　“杨睿，来，我给你介绍。”芷蓉拉着雷翔一路穿过人群，然后指着两人道：“这位是来自大离国的雷翔少侠，雷少侠，这位便是……”

　　“地幽星杨睿少侠，宫塔会长的高徒。”雷翔笑道：“久闻大名了。”

　　杨睿脸上立刻露出受宠若惊的表情，标标准准还了一礼：“原来是雷少侠，杨某当不起雷少侠如此称呼。这几日老师几乎就把少侠的名字挂在嘴边，还说要我见到少侠以后要多向你学习。”

　　这边聚集的人原本就不少，许多都是冲着杨睿的名头过来套近乎的。毕竟杨睿可是这一次星匠师大赛夺魁的热门人选，已经有赌坊将他与秦赢列为绝代双骄，只是秦赢那人太过骄傲不好接近，而且似乎今天的心情并不好，所以这些想跟强者套近乎的家伙就识趣的被秦赢的气场震慑，不敢靠近。反倒是杨睿这人阳光温雅，不拿架子，是以许多人都凑了过来。

　　当然，对于雷翔的名字这些人也都听说过，毕竟这几天雷翔的大名可是响遍了整个镐京城，可是在这些人看来，雷翔固然天资卓绝，但是限于年龄现在也比不上杨睿，可是谁也没有想到，杨睿竟然对他如此客气。

　　有细心的更是听了出来，杨睿之所以如此客气，他本身不强势的性格原因仅仅只是一部分，甚至一小部分，另外一大部分原因，是受他口中的老师所影响！

　　众所周知杨睿的老师便是当今会长宫塔，那岂不是说，宫塔非常看好大离国这小子？

　　顿时，一些对澹台芷蓉有想法，见她拉着雷翔的手而心生不满的人立刻就不说话了。

　　雷翔也颇为惊奇，宫塔对他态度良好，在徒弟面前推崇自己——说句大言不惭的话，雷翔觉得是理所当然的，毕竟宫塔略知他与姬老的关系。但是按照常理说，杨睿这样的青年天才本身应该有点傲气，听老师如此推崇一个比他年纪小的少年，杨睿不应该如此恭敬，除非宫塔把姬老的事情告诉了他。

　　否则，只有两种可能。

　　一是这杨睿原本就是个心胸开阔之人，心中少有那无聊的妒忌之心，这样的人是非常值得结交的；而第二种，便是这杨睿表里不一，城府极深。

　　虽说雷翔不愿意如此恶毒的揣测他人，但是这杨睿给他的感觉实在太像一个人了。一个城府极深，甚至差点将雷翔等人置于死地的人——白恒！

　　看到杨睿的一瞬间，雷翔几乎以为自己见到了白恒！

　　同样的温文尔雅，君子如玉；同样带着和煦的笑容，与其他身份较低的人接触时没有半点架子！

　　雷翔略吸一口气，将这种危险的思想排除脑海，笑道：“宫会长实在是太抬举我了，应该是我向杨兄学习才是。”

　　杨睿正色道：“雷少侠太自谦了，你以不足十七岁之龄达到青铜级下品，这份天资就算放眼整个大陆，恐怕也没有几人能够相比，当年杨某十七岁时，也还只是停留在黑铁级而已。老师曾言过达者为师，从这一点相比，杨某已经是输了。更何况，我五岁时被恩师收入门下，开始修行，到如今已有二十年之久。可是据说雷少侠只是修行两年便有此成就，这一点杨某就不得不完全服气，自愧不如了。”

　　旁边站着的众人发出了整齐的吸气声，仿佛看怪物一般的看向雷翔——两年时间，达到一些人恐怕一生都无法达到的青铜级下品，这还是人吗？！

　　雷翔察言观色，发现杨睿的神情非常认真诚恳，心想他应该是很真诚的。他修行两年达到青铜级的程度，这件事情并不是什么秘密，尤其宫塔是肯定知道的，看杨睿的样子，这件事情应该是宫塔告诉他的，而且，宫塔应该没有提起姬老的事情。

　　一旁的澹台芷蓉也万万没有想到，雷翔能够在两年之内就达到如今的程度，惊讶的捂住了小嘴。这幅讶异的模样让旁边许多人垂涎不已，可是如今在场有杨睿与雷翔这两名天才级的存在，一般人还真没那个底气在他们面前张狂。

　　不过，凡事总是会有例外的。

　　在西秦国那边，秦赢身边一个衣服十分华丽的青年望着这边，“唰”的一下收起了手中的这扇，有些讥讽的道：“秦兄，那边那个比较嚣张的家伙，就是让你吃了大亏的大离国雷翔？”

　　秦赢不悦的看了这青年一眼，这青年姓齐名志傲，是西秦国很出名的一名青年星匠师，人如其名，傲气冲天，言辞尖酸刻薄，不讨人喜欢，甚至管秦赢都以兄弟相称。不过这家伙的确有嚣张的本钱，四等星的天资，老师也是西北地区的顶尖人物，年纪与秦赢差不多大，也有了青铜级下品的实力。所以就算秦赢对他不喜，可碍着他那位老师以及这家伙还有些利用价值的份上，也不好与他翻脸。

　　齐志傲看着不远处被一群人团团围住的雷翔，在看向站在他旁边，一脸惊讶甚至还露出几分仰慕的澹台芷蓉，眼中露出了毫不掩饰的酸意。

　　这个眼神被秦赢看的清楚，心中一动，立刻做出没事人的样子，道：“本王不得不承认，我的确小看了这个家伙。倒是澹台芷蓉的眼力不错啊，想这女人平日里眼高于顶，今天这样子，却似乎对这家伙很是另眼相看。嘿，澹台天下富，天星聚宝盆。依我看，这澹台芷蓉是看上这小子了，想把他给吸收入澹台家做女婿呢！”

　　这是赤裸裸的挑拨，因为秦赢知道，齐志傲这厮两个月前就来到了镐京，在天星商会当中第一眼见到澹台芷蓉的时候就惊为天人，开始疯狂的追求，只是澹台芷蓉却对他颇为冷淡，虽然言辞还算客气，但是到后来眉宇当中就能够看出明显的不耐烦了。

　　其实也是，澹台家的女子自从懂事起就知道自己的使命所在，她们这一生存在的意义，就是要为家族笼络一个强者的。但是，哪个女子不想找一个自己喜欢的人共度一生？谁愿意年纪轻轻最美丽的时候就嫁一个大自己几十上百岁的老头子？

　　所以澹台家那些有思想有抱负的女子，便会在处理生意的时候就偷偷物色一些资质出众，而且各方面都出类拔萃的少年英才，然后采取攻势。只要她相中的那位少年的资质潜力能够得到家族认可，那么她就能够一面完成家族使命，一面也是找到属于自己的爱情和婚姻。

　　但是，想要澹台家族认可一个年轻人的天赋与潜质，绝不是那么容易的。

　　起码像齐志傲这样的家伙，是没那个资格的，更何况，澹台芷蓉对于齐志傲的人品性子更是非常鄙视，被他纠缠的急了，到后来肯定没有什么太好的态度了。

　　要说能够达到澹台家族要求的，恐怕整个西北就只有两人，一个就是杨睿，另外一个就是秦赢——当然，现在还要再加上雷翔，或者羽林也是够格的。但是齐志傲的心中却不会这么想，他认为他的天资已经是非常高的了，完全有资格追求澹台芷蓉，如今见她与自己疏远，反而与雷翔很是亲近，再加上秦赢的挑拨，心中一股妒火不可压抑的燃耗了起来。

　　秦赢见自己的话奏效，继续道：“要我说，澹台芷蓉也没选错，毕竟那雷翔今年才不到十七，而齐兄你大了那小子整整十岁，这天资方面……”

　　齐志傲从鼻孔当中重重的“哼。”了一声：“不过就是十年的差距而已，难道说我早生了十年，这还是我的错了？老师说我三年之内肯定能够进入到青铜级中品，这小子有那本事吗？看他那样子，不过是刚刚进入到青铜级而已，想抢老子的女人，他还不够格！”

　　秦赢玩味的一笑：“我看，澹台芷蓉看他的眼神都有些不一样了，齐兄你要小心点，据说澹台家的女人嫁的老头子多了，就喜欢这样的嫩草，齐兄，你在年龄上可是没有任何优势啊！”

　　齐志傲的表情越来越阴沉，这时那边的澹台芷蓉似乎感觉到了这边的目光，往这里看了一眼，见到是齐志傲以后，立刻就将头转了过去。

　　秦赢露出了得意的笑容，似乎星神都在帮他，澹台芷蓉这个回眸恰到时机，他几乎可以肯定，齐志傲这样的性格，肯定受不了在这种时刻被无视的打击！

　　果然，齐志傲见到澹台芷蓉有些厌恶的转过头去，心中大怒，原先就被秦赢点燃的火苗瞬间扩大成熊熊的妒火，直接就朝着澹台芷蓉冲去。

　　这边雷翔正在跟杨睿非常友好的聊着，杨睿已经透露出意思，想去大离国体验一下别样的生活，这是一个非常好的兆头，要知道，杨睿的身份可是宫塔的高徒，本身又拥有极高的名望，他若是能够加入大离国，所造成的影响与榜样力量将是无可比拟的。

　　而且，通过聊天，雷翔感觉到杨睿似乎真的是一个心胸开阔的人，而并非是他之前恶意猜想的那种城府极深的阴险之人，这让他忍不住想起了白恒，其实如果白恒不是童年就遭遇到阴影，其实他也是个很阳光的人，只是，可惜了……

　　正当雷翔心头有些伤感的时候，突然一旁传来惊叫声，接着一个声音大叫道：“敢抢本公子的女人，我先教训一下你这不开眼的家伙！”

　　一股带着星力的拳风，瞬间将雷翔全身笼罩，但是主要的力道还是锁定住雷翔的头部。这一拳的力道怕是在四重星御左右，要是被打的实了，又没有星力护体，恐怕能够一拳把同级别的人打成重伤！

　　澹台芷蓉花容失色，还没来得及惊叫，就见到雷翔微微侧过头，眼中露出一丝寒光。

　　接着。

　　“轰！”

　　一声巨响，周围的人都感觉到呼吸一窒，接着一个身影就闷哼一声，连续倒退了七八步。

　　这时候众人才看清楚，雷翔站在原地似乎动都没有动，而远处一个锦衣华服的男子呆呆的站在那里，满脸铁青，似乎有些不可置信的看着自己的手掌。

　　澹台芷蓉先是愣了一下，随即反应过来，走到雷翔边上焦急的问道：“雷少侠，你没事吧？”

　　雷翔淡淡一笑，四重星御的实力想伤他，就算是偷袭也做不到。

　　这时胖子等人也听到这边的响动，立刻跑了过来，将雷翔围成一圈，怒视着站在那里的华服青年。

　　澹台芷蓉见雷翔没事，转过头喝道：“齐志傲，你发什么疯？！”

　　齐志傲原本就被雷翔一掌震退，而且雷翔那一掌的力道何其强大，虽然没使用碧海三叠浪，但以雷翔的星力，瞬间爆发，也绝不是齐志傲这么一个四重星御能够承受得住的，他原本就感觉气血翻涌，强忍着用星力将翻腾的气血压下来，但是听到澹台芷蓉这一句暴喝，心里是又惊又怒，忍不住“哇”的一下，一口血喷了出来。

　　胖子哈哈大笑：“这厮是哪里冒出来的，竟然被澹台小姐一句话吓吐了血，嘿，澹台小姐，您这狮子吼神功可是要指点我几手啊！”

　　众人听到胖子的揶揄，都是大笑起来，齐志傲的脸色就更青了，连忙擦了擦嘴角的血渍，叫道：“芷蓉，你，你竟然帮着一个外人这样说我！别忘了，你可是我的女人！”

　　芷蓉又羞又气，喝道：“胡说八道什么？！谁是你的女人了？！”

　　“怎么不是？”齐志傲大声道：“我早跟你说过非你不娶，而且你也默许了，还不是我的女人？所以其他的人，谁敢接近你，不管是谁，我都饶不了他！”

　　在场的人脸上都露出奇怪的表情，转头看向芷蓉。

　　芷蓉气的不轻，她一个女孩子家，这些年接触的人多，追求她的人也多，却还从来没有人像这齐志傲一般，自我感觉这么良好，怒喝道：“谁默许了？！齐志傲我告诉你，你不要一厢情愿，我从来没有答应过你什么，一切都是你自以为是。”

　　“我怎么就自以为是了？哈哈，我明白了！你是看上了这小子，然后就把我甩在一旁了，这小子哪里比我好？！”

　　澹台家的女子原本在大陆上风传的名声就不佳，这也是澹台家女子的悲哀。所以芷蓉特别注意自己的形象与名誉，从未与其他男子走的太近，就怕传出坏的名声，但是齐志傲这般一说，就好像她水性杨花一般，气恼之下，芷蓉快步走上前两步，狠狠一个巴掌扇在了齐志傲的脸上！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声整个大厅都能听到，芷蓉怒气冲冲的看着齐志傲，喝道：“齐志傲！你给我滚！我告诉你，我对你客气，可不代表我好欺负，更不代表我对你有什么意思！想娶我澹台芷蓉，就凭你齐志傲还没那个资格！下次再敢对我出言无礼，就算你老师傲银大师出面，我天星商会也未必会怕了你！给我滚！”

　　齐志傲目瞪口呆，就连脸上火辣辣的疼痛都没感觉到。不光是他，在场的所有认识芷蓉的人都是张大了嘴——什么时候见过以娇媚温婉出名的澹台芷蓉如此发飙？

　　也不知道人群当中是哪个爱挑事的家伙首先大声鼓掌叫好，接着下叫好声掌声响成一片。

　　齐志傲这才反应过来，摸着挨打的脸蛋，另外半边脸上一阵青一阵红，怨毒的看着芷蓉，继而又将目光转移到雷翔身上，又转了回来，咬牙冷冷的道：“好啊！好啊！难怪大陆都说澹台家的女子水性杨花，天性凉薄！我今天算是见识到了！”

　　芷蓉脸色变的极其难看，齐志傲这话，正戳中她内心最忌讳的地方，也是咬牙道：“你说什么？！”

　　齐志傲悲愤的仰天大笑：“哈哈哈！被我说中了吧？！澹台芷蓉，我原本以为你是不一样的！我全心全意待你，可你呢！一旦看到比我有利用价值的人，立刻就一脚把我踹开，对着这个家伙投怀送抱，哼！澹台家的女人，果然都是水性杨花的贱妇！”

　　“你！”芷蓉被气的五内生烟，如果不是她死死克制，恐怕已经动手了。

　　可这时，一个人影仿佛一缕轻烟一般从她身边掠过，她刚感觉到耳边一阵风声响起的时候，就听到“啪”的一声，齐志傲被人一个巴掌扇飞了出去！

　　“闭上你的臭嘴，你这条乱吠的狗！”雷翔不知何时，站在齐志傲原先站的位置上，一脸不屑的收回了手。

　　“你……你敢打我？！”齐志傲远远的爬了起来，一张脸肿的如猪头一般，不可置信的看着雷翔。

　　如果说刚才芷蓉那一巴掌对他而言还算是打是亲骂是爱的话，那雷翔这一耳光，他就实在无法忍受了。

　　雷翔抬了抬眼皮：“打你又如何？你再乱说一句，我真的能杀了你。”

　　“你！”齐志傲刚想说几句狠话，但是看到雷翔冰冷的眼神，心中忍不住生出一丝恐惧，但随即他就壮起胆子哈哈大笑道：“你就是雷翔是吧！哼，你不要得意的太早！这贱妇今天接近你，只是因为你表现的天赋稍稍比我高了那么一点，如果有一天她遇到天赋更高的人，一样会把你给一脚踹掉！”

　　雷翔不为所动，只是不屑的撇了撇嘴：“管你什么事？”

　　“呃，你说什么？”

　　“我说，我和芷蓉小姐之间的关系，管你什么事？你跟我很熟？还是跟芷蓉小姐很熟？你是谁？算是什么东西？”

　　一连串的问句把齐志傲问的愣了，他愣了一会才狠狠的道：“我跟你有个屁的关系！不过那个贱妇以前是我的女人！”

　　芷蓉眉毛一挑，这时候她连杀人的心都有了。

　　可雷翔还是那么不急不缓，道：“你说芷蓉小姐是你的女人，有什么证据？”

　　“证据？哈！她就是我的女人，还要什么证据？”

　　雷翔还是那古井无波的声音：“你们成婚了？”

　　这句话立刻把齐志傲给问住了，半晌才道：“那倒没有，可是……”

　　雷翔不待他说完，直接打断：“你们有订了终身？父母之命有吗？媒妁之言有吗？”

　　“这……”齐志傲额头冒汗：“没有，但是……”

　　“你有三媒六聘到芷蓉小姐家去下聘吗？芷蓉小姐的父母亲同意了吗？澹台家族的长辈同意了吗？”

　　“这……”

　　周围的人看到齐志傲的头越来越低，声音越来越小，都忍不住发出了讥讽的哄笑。

　　齐志傲怨毒的看了周围的人一眼，大声道：“但我们早就私定终身了！”

　　“你放屁！”澹台芷蓉真的是出离的愤怒了，竟然连脏话都爆了出来，引起了一阵喧哗。

　　雷翔还是板着脸，继续道：“私定终身？有信物吗？”

　　“呃……”

　　“有誓言吗？”

　　“这……”

　　“什么这这那那的？”雷翔的声音猛然高了起来：“有见证吗？！”

　　齐志傲被雷翔的大嗓门一吓，愣了一下，低下了头。

　　雷翔大声道：“没有信物！没有誓言！没有见证！就凭你一个人在这里自说自话，就算是跟芷蓉小姐私定终身了？！澹台家族的女子，哪个不是天之骄女？！正是有你这样自以为是的癞蛤蟆，才会一厢情愿的认为人家女孩对你有意，最终被拒绝之后在外面大肆造谣……嘿，我记得，最早恶言中伤澹台家的人，就是你们西秦国的人吧？果然是一脉相承！”

　　这番话引起周围众人一阵共鸣和叫好，许多人心中都生出原来如此的感觉。对于澹台家女子的传闻，在场许多人都有耳闻，不过俗话说得好，耳闻不如目见，如今看到齐志傲这般无理取闹，对于之前所听说的东西，自然也就多了几分动摇。

　　这时杨睿也站出来道：“齐兄，这个世界上有些事情是不能勉强的，强扭的瓜不甜，你再这么坚持下去，别人不会以为你是痴情，而会感觉到你在无理取闹。”

　　芷蓉感激的看了雷翔一眼，因为雷翔这番话不光是拯救了她的名誉，更是在这样一个星匠师云集之地，帮助整个澹台家洗刷了恶名！

　　齐志傲又气又恼，只觉得热血全部都冲向脑子，气的大叫道：“雷翔，我跟你拼了！”

　　远处一直观望的秦赢笑着眯起了眼睛，以他对雷翔这段时间行事风格的了解，知道他对于自己看不惯的人，下手绝不留情，只要他打伤了齐志傲，哪怕是齐志傲先动手的，他的麻烦就大了！

　　要知道，今天是星匠师大赛的日子，齐志傲本身也是青铜级下品的星匠师，可以说是高级名次有力的竞争者！

　　雷翔在这个日子将其打伤，目的显而易见，就是为了自己获得好成绩。

　　这盆污水泼在他身上，怎么都洗不干净！

　　果然，齐志傲大吼一声之后，一拳朝着雷翔打来，雷翔眼睛一眯，就要使出碧海三叠浪，狠狠给他一个教训，反正他的目标是第一，而齐志傲，谁都知道他不可能拿的到第一，所以就算把这家伙打的半死无法参赛，最终结果出来，也没有人再会提这件事情。

　　可就当雷翔要出掌时，突然空中响起一声暴喝：“全都住手！”

　　一股强大的星力瞬间在场中弥漫，一个身影仿佛是从天而降一般，挡在了雷翔与齐志傲之间，轻轻一抓，就将齐志傲用尽全力的一拳轻松化解，并且一把抓住他的衣领，随手扔了出去。

　　星君级强者！

　　这股庞大的力量，非星君级强者莫属！

　　雷翔看向面前这人，是一个外表与符泰毅差不多年纪的中年大汉，虎背熊腰，满脸络腮胡子。

　　就见他转过身来，眼神如电，看了雷翔一眼之后，目光没有多作停留，冷冷的扫视全场，大声道：“马上就到了比赛时间，在现在会场当中禁止私斗，你们若是有什么恩怨，比赛结束出了会场随意解决，只要你们担得住，打生打死老夫也是不管！但是现在，都老老实实的，马上便是预赛时间了！”

　　周围的人都被这股强大的星君级气息压制，心中骇然，不敢说话。齐志傲似乎认识这个大汉，脖子一缩，再没有之前的嚣张，只是怨毒的看了雷翔一眼，不说话了。

　　但是雷翔却突然开口：“那么这位前辈，如果有人故意挑衅找事，又当如何？”

　　大汉转过头，目光直视雷翔，后者风轻云淡的站在那里与他对视，似乎丝毫没有受到星君级强者气场的压制。

　　半晌之后，那大汉哈哈大笑：“果然江山代有才人出，你就是雷翔？”

　　雷翔淡淡一笑：“前辈还未回答我的问题。”

　　“好！”大汉大声道：“我现在就回答你！若是还有人故意挑衅找事，你就跟我说，我管他有什么背景来历，揍得连他亲娘都认不出来，这个答案你可满意？”

　　“多谢前辈，在下非常满意！”

　　大汉多看了他一眼，瓮声瓮气的叫道：“既然如此，那你们就都准备入场吧！再过一刻钟，比赛就要开始了！”

　　说完，大汉就朝内堂走去，路过雷翔身边时停顿了一下，以细弱蚊讷的声音道：“小子，我现在越来越好奇了，那个齐志傲嚣张，是因为他老师傲银是个白银级星匠师。你比他更嚣张，那你老师，又是何方神圣？”

　　雷翔淡淡一笑，没有说话，那大汉看了他一眼，也不再询问，径直走入内堂。

　　此时内堂的大门也已经打开，来参加这次星匠师大赛的参赛者们开始鱼贯入场，齐志傲怨毒的看了雷翔一眼，率先走进场内，接着杨睿走上前笑道：“今日之后，少侠将名震整个西北，杨某能与你参加同一届比赛，当真是杨某的荣幸，只是希望少侠千万不要留手，下午决赛时再见！”

　　看着杨睿很洒脱的走进内场，一旁的羽林用很低的声音说了句：“他……”

　　雷翔看了羽林一眼，知道羽林的感觉同自己是一样的，事实上，若不是白恒最后误入歧途，雷翔很愿意交他这样一个朋友。

　　希望杨睿不会让他失望。

　　参赛者已经纷纷入场，澹台芷蓉走上前，脸上满是感激：“雷公子，刚才的事情……芷蓉多谢了！”

　　“芷蓉小姐不必客气，那齐志傲实在是无理取闹，更何况之前雷某担了小姐一份情。”雷翔指的是那三份注灵图纸，尤其是最后一份星晶项链的人情。

　　芷蓉却是很是认真的说：“雷少侠，或许对你而言刚才的事情不过是路见不平，但是对芷蓉以及我家族当中许多姐妹而言，您刚才那番话的意义简直比万金还重，尤其是……在这样一个青年星匠师云集的场合。”

　　雷翔明白她这番话的意思，事实上姬老已经把有关澹台家恶名的来龙去脉都解释了一遍，不过他没想到的是，马上齐志傲就现场表演了这么一出。

　　老实说，雷翔的确有些同情她。

　　都说红颜祸水，这个词在澹台芷蓉的身上体现的淋漓尽致。不知道是不是澹台家血统的原因，根据姬老的说法，澹台家的很多女子面容气质都有些妩媚，尤其是那双招牌的桃花眼，更是天生的勾魂夺魄。

　　女人的美有很多种，有内敛的，有清纯的，有冷傲的，有妩媚的，有可爱的……数不胜数。

　　但是澹台芷蓉那双桃花眼加上与生俱来的妩媚气息，就使得她在与人交往时，麻烦要比其他气质的美女要多得多。凭心而论，就连雷翔有时候与她说话时，看见她的表情都会心头隐隐一动，而事实上这种表情若是放在同是美女的符素娥与南宫怜薛雨柔身上，就不会让人产生这种感觉。

　　再加上澹台家是做生意的，讲究和和气气，甚至对于一些强者还需要刻意的去拉拢，所以就更会让人产生这种错觉。

　　若是一般人也就罢了，可是注定澹台芷蓉要接触的，都是这个世界被称之为“精英”的一个群体，在这个群体当中，从来不乏自我感觉非常良好的井底之蛙。

　　那齐志傲就是典型的一个，但像他那般自我感觉良好的人，永远不止他一个。

　　而且一旦被拒绝，便心怀恨意，甚至因爱生恨造谣中伤者，也不乏少数。

　　一般人就算了解事实真相，也忌惮那些造谣者的身份，就如齐志傲这般，说句实话在场的年轻人中还真没几个敢得罪他。所以这个时候雷翔的仗义执言，对于澹台芷蓉而言简直比万金还要珍贵！

　　因为在场的星匠师众多，这些人都是属于大陆上的精英分子，地位不凡，他们若是以后将今天的事情传了出去，以星匠师的身份，没有什么人会质疑他们的话。所以，无形之中就会将“澹台家女子”的恶名，洗刷掉不少。

　　这对于整个澹台家族而言，都是弥足珍贵的！

　　此时周围的星匠师已经有许多都进入到内堂当中，比赛也马上就要开始了。

　　羽林道：“时间到了，老雷你该入场了，加油！”

　　“老雷加油！我们相信你！”

　　“雷大哥加油！”

　　雷翔淡淡一笑，做出了一个放心的手势。

　　澹台芷蓉看着这个自信的少年，突然觉得自己生平认识那么多所谓的年轻俊杰，但是从未有人能够像雷翔这般，自己竟然一点都看不透他！

　　但是她现在能做的，只有微微一福，衷心的道：

　　“小女子也预祝雷少侠旗开得胜，马到功成。”


第261章 大赛开始

　　雷翔几乎是最后时刻才走进内堂，然后在入口的箱子当中抽选了一个号码，178号。

　　内堂有三层楼那么高，而且非常的大，比那天雷翔参加测试时所呆着的那个大厅都要大上数倍。一个巨大的广场当中，被划分成了数百个台面，而且彼此之间留有距离互不相靠，就仿佛是一张巨大的围棋盘划分出的一个个小格子一样。

　　雷翔的考试台就是刚才随机抽取的第178号考试台。

　　当雷翔来到位置上时，他能感觉到旁边几名参赛者都用一种古怪的眼神打量着他，甚至以他的灵觉，还听到其中一人低声自言自语：“我怎么这么倒霉，跟这个变态成了邻居，一会恐怕会被活活打击至死的！”

　　内堂的建筑有些像雷翔之前所见过的拍卖会场，中间是巨大的考核广场，而边上三层楼都是看台。

　　只不过，一楼看台上坐着的，都是星匠师工会当中的长老，以及被星匠师工会请来，维护这次大会安全与秩序的诸多强者。这其中，雷翔见到了刚才那个将他与齐志傲分开的大汉，那大汉显然也看到了他，露出玩味的表情。

　　二三楼的靠窗看台，都是一个个豪华的包间，留给这次前来观摩比赛的各大豪强。

　　毕竟，这样的星匠师大赛，也是整个西北地区豪门势力前来发掘拉拢人才的途径，如今这两层楼的包厢当中，几乎就云集了整个西北最强大的势力，其中就包括了符泰毅所全权代表的大离国。在符泰毅左侧的那个包厢当中坐着的，就是如今大周国的国君太子以及王室众人。

　　而右侧那个包厢，则是大周国最大的宗门之一——地奇宗——据说此宗的宗主就是七十二地煞当中的地奇星，并且是像北斗星宫那般，世代将地奇星的主星传承给下一代宗主。

　　另外，还有其他的一些顶尖豪门，都是平日里不容易见到的，可如今却是慢慢的占据了整整两层楼。

　　雷翔大略感应了一下，就是这两层楼当中，几乎云集了有十五名以上的星君级强者，至于有没有比星君级更加强大的星主强者，暂时还不得而知。

　　这时，一声清脆的锣响，原本嗡嗡好像是无数苍蝇低鸣的广场瞬间安静下来，宫塔这个矮个子的老头走上了前台，他的个子不高，但是这个时候却是露出了一股无人能及的威严，原本一些年轻星匠师还因为宫塔的身高而心中不屑，但是看到这位会长不怒自威的风范，一个个顿时心生仰慕，期待着自己将来有一天也要站在这个位置上，受万人的敬仰。

　　宫塔清了清嗓子，目光扫视了整个广场一圈，突然笑道：“老头子看到了很多人都在紧张。”

　　“轰”的一声，下方许多人竟然都笑了起来。

　　谁也没想到堂堂西北地区星匠师工会的会长竟然会以这样的话作为开场白，原本许多人的确是在紧张，但是被宫塔这话一说，自己忍不住一笑，竟然一时间紧张感消除了许多。

　　宫塔的声音不大，但是却能够清清楚楚的传到在场每个人的耳朵当中，光是这份星力修为，在场的就没有多少能够比拟了。宫塔笑道：“这才对嘛，所谓笑一笑十年少，你们都是正在成长的年轻人，你们还有大好的未来，怎么能像我们这些老头子一样死气沉沉的呢？”

　　下方又笑，许多人都是第一次见到宫塔，没想到这位会长还是很风趣很幽默的。

　　“好了，老头子再废话几句，马上就要比赛了，或许你们会觉得，这样的星匠师大赛七年一度，非常难得，所以一定要拼了命的拿个好成绩，争取一个好的排名。不过，老头子给诸位一句忠告——名次，并不重要，各位也不要把名次看的太重。”

　　下方一阵交头接耳的声音。

　　“呵，你们或许以为老头子是在胡扯，但是你们要知道，真正衡量一名星匠师的，并不是一次大赛的成绩，而是你真正的技艺！是看你日后能够打造出什么样的装备！这样一次大赛的成败算的了什么？不怕告诉你们，两百年前老夫参加这星匠师大赛的时候，排名那也是在一百名开外呢！可是后来呢？只要你肯努力，只要你永不放弃，那么我相信，胜利终将属于你！”

　　台下掌声雷动，不过也不知道到底有多少人能够真正将宫塔这番话记在心里。

　　宫塔顿了顿，道：“好吧，时间差不多了，现在我来简单介绍一下比赛的规则和要点。”

　　“你们也都看到了，在你们面前摆放着这次考核的用具材料，以及燃料。基本上，每个人的面前都有一大块星铜含量为百分之一，星铁含量为半成左右的考试矿石。请放心，你们所有人的考试矿石都是由工会的长老们特别制作的，基本上星矿的含量都是一致的，所以这是一个很好的验证你们基础水平的考核。”

　　“你们要做的事情，就是将矿石当中的星矿，无论是星铜还是星铁全部都提炼出来。提炼出的元矿经过融合以后，就可以放在你们面前那个小小的测试仪当中，这块测试仪能够探测出你们提炼元矿的纯度以及重量，最后得出相应的分数。”

　　“记住，星铁元矿的满分是一百分，而星铜元矿的满分则是两百分。但是一旦元矿当中所含的杂质多了，就将会扣除相应的分数，所以千万不要心存侥幸，你们想要拿到高分，就必须要老老实实的将元矿提纯出来，融合之后然后再放入测试仪中。记住，若是你只提纯出了指甲盖大小的一点元矿，若是纯度合适的话，你能够拿到三十到四十分，可是如果你将矿石整个扔入测试仪中，那么你就只能拿到一个鸭蛋了！”

　　下方响起一些压低的笑声。

　　“而且，还有一点需要记住，那便是不要贪功！因为你们将一种元矿放入测试仪当中的机会一共就只有一次，星铁矿一次，星铜矿也就只有一次。所以，为了拿到更好的成绩，你们就必须要将元矿彻底融合以后，再放入到测试仪当中。因为这个规则，所以老头子能猜到，一些想拿高分的小家伙会尽力的将所有元矿融合之后再放入测试仪中，但往往却在最后一小块元矿融合的过程当中出现纰漏，导致整个元矿损坏，最后只能拿到一个鸭蛋回去。反而不如那些随便提炼一下就将一丁点儿元矿扔进测试仪的小家伙。”

　　下方顿时一阵窃窃私语，因为每个星匠师都知道，宫塔说的这番话，完全有可能会发生。

　　宫塔笑眯眯的道：“你们或许以为不公平，我是一个黑铁上品的星匠师，明明都已经提纯出半斤的元矿，就在最后一步融合时失败了，可最后的成绩却竟然还没比上一名黑铁下品的星匠师甚至是星匠师学徒！看，到时候比赛结束，肯定会有人这样抱怨。但是老头子要告诉你们的是，这场考试的目的，就是在于你们要对自身的实力要有一个清楚的认知，而不能太好高骛远，同样的，也不能太过贪心！”

　　“说到贪心，还有个问题非常重要，你们一定要记住！”宫塔威严的扫视一圈：“因为大家都在同一个广场一同比赛，所以彼此间互相影响非常正常。但是你们要记住，这种影响仅仅只能是局限于锻造，也就是说决不能可以的发出怪声去干扰旁边的参赛者，更不能使用言语，甚至是行动影响他人！若是有人这样做了，依情况而定，轻则没收其等级徽章，少则三年，多则十年才重新发放；重则，毁其丹田气海，打为普通人！可明白了？！”

　　下方参赛者一凛，这个惩罚不可谓不重，都大声应和：“明白！”

　　“很好！”宫塔满意的点头，大声道：“最后记住，你们的测试时间是整整一个时辰，当我说开始的时候，沙漏就开始计时。这个时间很是充裕，所以你们完全没有必要急躁，脚踏实地的提炼。至于最后的决赛嘛，你们大部分的人就不要想那么多了，好高骛远并不是什么值得夸赞的事情。因为三百分的总分，必须要达到一百五十分以上的人才能够参加最后的决赛……好了，诸位，比赛开始了！”

　　宫塔的话音刚落，又是一声清脆的锣声响起，这时，宫塔身前的一个巨大的沙漏被翻了过来，细沙开始慢慢的滴了下来。

　　而此时广场当中的景象则是更为壮观，数百条火焰“噗”的升起，整个广场当中的温度瞬间升高，许多参赛者都召唤出了体内的星火，开始灼烧矿石。

　　可是场中却也有一些人并没有这样做。

　　比如这一次最被看好的三人，雷翔秦赢和杨睿，这三人都没有第一时间召唤出火焰，而是将手放在面前这块矿石上面，闭上眼睛默默的感应矿石当中的元素分布。

　　这并非是经验，而是一种态度的问题。

　　无论任何的矿石，在锻造之前都必须要仔细感应矿石当中的元素分布情况，这才是一个合格星匠师的标准态度——这句话，是姬老在刚开始教授雷翔的时候就如此说了。

　　因为许多星匠师在锻造的最后关头失败，往往不是因为技术问题，而是态度不够谨慎的问题。

　　差之毫厘，谬以千里。一个细小的疏忽往往就会导致一套装备的损毁。

　　也许有人会说，偶然一次失败了无所谓，吸取经验教训，反正还有下次机会。

　　但是那仅仅只对于低级星矿装备而言的。

　　因为六大材质当中，等级越高的材质数量就越稀少，价值也就越昂贵，像星金矿这种东西，就算是宫塔这般的星匠师都未必敢说自己能够凑足一整套装备的材料，是以，打造顶级装备的时候，几乎就是不允许失败，如果一套材料打造不成功，那么想再凑齐第二套装备的材料，那恐怕有的等了。

　　所以从最基本的锻造时就端正好态度，是一名想冲击到高等级的星匠师，必备的素质。

　　就连秦赢这般狂傲的人，如今也都保持着这样的态度，就可见一斑了。

　　雷翔闭上眼睛，通过灵魂感知力仔细的感应矿石当中的元素成分，不多时露出了一个有些无奈的笑容。

　　这块测试用的矿石，并非是天然形成的，而是人工“合成”的，果然矿石当中就有一种很明显的“人工”痕迹。

　　一块天然的矿石，比如说一块天然的星铁矿石，其中大致包含以下三个部分——纯粹的铁矿含有星力的元矿以及杂质。

　　这三样东西无序的分布在矿石当中，你中有我，我中有你，但是杂质的含量最多，一般的做法，完全可以预先使用星火将一些纯是杂质的部位完全煅烧掉，然后再将纯是铁矿的部位再煅烧掉，最后剩下的部位，再通过细细的煅烧将元矿提炼出来。

　　可是眼前这块人工矿石，似乎弄的太为刻意了。几乎是将所有的元矿均匀的分布在矿石的每个角落，若是一些人还通过之前那种方法煅烧，恐怕等他发现的时候，元矿已经被破坏掉大半了。

　　果然，不多时广场当中一处角落突然响起一声惨叫：“天哪，这矿石怎么跟以往的不一样？！”

　　听到这声惨叫，广场当中一些人露出不屑或是无奈的笑容，而一些人则赶紧检查自己手中的矿石。

　　雷翔就有些无奈，不知道其他的星匠师是如何教授徒弟的，更是不知道这里有些参赛者是怎么想的，这么重要的比赛，竟然也这么粗枝大叶。

　　不光雷翔是这么想，一楼的许多星匠师工会元老二三楼贵宾厅当中许多来这里观看，想要挑选人才的各大势力，也都是在摇头。

　　这几十年来，连续几届星匠师大赛的参赛者质量，当真是大不如前。

　　其实今年这一届的参赛者算是不错了，起码在青铜级这个范围的参赛者数量有九人之多，而且当中还有秦赢杨睿这两个势力达到青铜级中品的惊才绝艳的人物。

　　更有雷翔这般创下了西北地区星匠师工会历史记录的，年龄最小的青铜级参赛者。

　　要说起来，前三届的青铜级星匠师数量都没有这么多，最可悲的是上一届，一共只有两名青铜级下品的星匠师来参赛，最后冠军就只能从他们两人当中产生。

　　不过这些年纪轻轻就达到青铜级的参赛者，并不是能够衡量一个地区年轻星匠师整体实力的标杆。

　　因为想在三十岁之前就达到青铜级，本身的天赋，明师的指导加上个人的努力，这三点缺一不可。不管怎样，能够在这样一个年龄段就达到青铜级的，只能用天才来形容。

　　天才的出现几率往往要被归结到运气上，与普通的教育环境无关，无法代表一个地区参赛者真正意义上的平均水平。

　　而且，此次的参赛者包括雷翔在内，青铜级以上的共有九人。这九人的身上，有哪个不是有名师指点，身上已经被盖上了一个势力的标签？这九人不管最终的成绩好坏，对于那些想要在这次星匠师大赛上淘金的势力而言，最多也就只能是讨好结交，却是无法拉拢。

　　所以，如今二三楼贵宾看台上，许多人关注的，并不完全是这九名天才的表演，而是那些背景没有那么浓厚，但却是可造之材的普通参赛者。

　　但是一圈观察下来，许多人却是颇为失望。

　　因为这些普通参赛者的质量水平，比起往年来真的是大有不如。

　　先不说实力如何，就说这些人面对如此难得的测验考试时，竟然有一些人都心不在焉，没有认真的应对，这样的星匠师，恐怕实在是难当大任，而且将来的成就恐怕也不会高到哪里去。

　　此时，一个包厢当中的某位强者叹了口气，说出了这次到场大部分势力心中的话：“那些实力不行的家伙我们看不上，可是有实力的，像杨睿秦赢这般的，又不可能拉拢到手，现在所有人都想着从沙子里面淘黄金，可问题是，几块成色足的黄金摆在那里，看得到，碰不到，剩下的却都只是普通的沙子……这种情况发生了那么多次，我们还来这里干嘛？”

　　不过对于有些人来说，倒是没有这份顾虑。

　　大离国的一行人就是如此。

　　符泰毅和羽林等人坐在窗口，他们的眼中没有别人，只有178号的雷翔。

　　此时雷翔的面前已经出现了十来颗黑溜溜的圆珠，被放在一个容器当中，而且，不断的有同样的滚圆珠子正在火焰当中形成。

　　不过他这个速度并不算太快，因为旁边几个台子上，一些黑铁级的星匠师面前的黑色圆珠的数量，也都不比雷翔要少。

　　“怎么会这样？”最耐不住性子的胖子叫道：“老雷可是青铜级啊，怎么他提炼元矿的速度不比旁边那些黑铁级的快啊？”

　　其他几个人也都是眉头紧锁，因为哪怕智慧如羽林，对于星匠师这方面的知识也是一无所知，他头脑聪明，但是对于自己不知道的领域，却是一筹莫展。

　　这时，旁边窗口一个老者笑眯眯的道：“太孙殿下不用着急，你别看雷少侠与旁边几人所提炼出的星铁元矿数量似乎差不多，但是元矿的纯度却是天差地别，完全不能相比。”

　　“陆宗主？”看到这说话老者的模样，符泰毅先是一愣，然后颇为郑重的拱手：“原来陆宗主也来了？符某有礼了。”

　　那老者笑眯眯的回了一礼，笑道：“符元帅太客气了，这段时间陆某一直想见元帅一面，可是听说元帅实在是公务繁忙，所以……呵呵，这样说话不方便，老夫可否到贵包厢那里一叙？”

　　符泰毅大喜，道：“符某求之不得，请！”，说完话，竟然符泰毅直接就走到门口，亲自的打开门，接着就听到门外响起一阵大笑声。

　　胖子很奇怪，似乎那老头很有些来历，不然符泰毅不会这么郑重，他求助般的看向符素娥。

　　符素娥低声道：“刚才那位……是地奇宗的宗主陆群策。”

　　胖子脸上露出骇然神色：“是他？”

　　地奇宗，是大周国有数的强大宗门之一，地位相当于大离国上三宗一般的顶尖宗门。

　　之所以名叫地奇宗，是因为地奇宗的第一代宗主的本命主星，是七十二地煞当中的地奇星——四等地奇星。

　　而且，这位地奇星宗主，将自己的本命主星传承了下去，就如同北斗星宫那样一般，当老宗主将死之前，就会将自己的本命主星传承给下一代的宗主，然后就这样传承下去。

　　所以如今的宗主陆群策，就是四等地奇星的主星！而地奇宗经过这么多年的发展，也是大周国极强的豪门之一。

　　这时符泰毅大笑着引着三个人进来，其中一个老头就是刚才说话的地奇宗宗主陆群策，而另外两人，一个是穿着长袍，胸口带着一枚三颗星的星匠师青铜徽章的老者，另外一个，却是一个似乎有些腼腆的，大约也就是十七八岁的少年。

　　“来来来，符某来介绍一下……”

　　“呵呵，这几位少年英侠还用的着介绍？老夫这几天也算是久仰大名了。”陆群策哈哈大笑：“天罗地网，地慧天医，几位的大名这段时间在镐京可谓是如雷贯耳啊！”

　　羽林等人连称不敢。

　　陆群策大笑道：“几位不用过谦，那李家老夫早就看着不爽了，不过先辈有些交情在那，老夫也不好对他们怎么样。几位这几日所做的，实在是大快人心，大快人心啊！呵呵，来来来，老夫来介绍一下，这位是我们地奇宗的副宗主，王超大师，青铜级上品的星匠师。”

　　众人赶紧行礼，青铜级上品的星匠师，在整个西北地区都是凤毛麟角！

　　那位王超倒是没什么架子，笑眯眯的还了半礼——排除星匠师的身份，他也是前辈，还半礼已经很是客气了。

　　“这个，是我孙子，陆飞梁。飞梁，见过几位少侠。”

　　那腼腆少年似乎很是拘谨，连忙一躬到地：“飞梁见过几位。”

　　众人连称不敢，纷纷还礼，不过对着这少年，却是增加了许多好感。

　　几人客套了一会，纷纷就座。

　　胖子最耐不住性子，刚刚坐下，就连忙道：“陆宗主，您刚才说老雷他，那元矿纯度……呃，到底是怎么一回事儿啊？”


第262章 地奇宗

　　听到这个问题，陆群策一笑，道：“这个问题，我们还是让专业人士来解答吧——王副宗主。”

　　王超笑笑，道：“看来各位都对星匠师如何打造装备不甚了解，那老夫就简单介绍一下吧……星匠师要打造装备，大致分为两个步骤，首先就是提纯，也就是将纯净的元矿从星矿石当中提炼出来。其次再是打造。不过在提纯的过程当中，要注意元矿的纯度。”

　　“一块原本的星矿石当中，比如以星铁矿石为例，其中包含了星铁元矿，普通的铁矿以及杂质。所以星匠师为了将元矿提纯出来，就必须使用带有吞噬黑暗之力的星火，将元矿以外的所有东西都煅烧掉。而最后剩下的元矿，也会因为星匠师的技艺导致元矿的纯度有所区别。”

　　“这种区别就在于元矿当中的杂质与气泡。尤其是气泡，气泡越少，元矿的纯度就越高，统一体积的元矿重量所含的星力就越大——星矿装备当中分为上中下三个品级，主要就是在于元矿当中气泡的多少。”

　　“所以……”王超笑道：“你们别看雷少侠如今提纯出的元矿数量似乎与旁边的人比起来，并不占上太大的优势，但是这元矿的纯度，却是其他人不能够相比的。所以，呵呵，各位不要担心，雷少侠在提炼的时候就已经将元矿当中的气泡消除了许多，使得元矿的纯度提高，这样的话，他在接下来将元矿融合的时候就会更加简单。几位就不用担心了。”

　　王超这样一说，众人才松了一口气。

　　胖子又道：“那王大师，依你看，老雷这次比赛能够获得怎样的名次？”

　　王超摇摇头：“目前还看不出来。呵，雷少侠的实力在青铜级，这一次有资格争夺冠军的，也就莫过于九名青铜级的参赛者，眼下他们还只是停留在提炼星铁矿石的过程，这真的是不太好判断。”

　　顿了一下，王超道：“不过我挺看好雷少侠的，从他身上我总有一种奇怪的感觉……”

　　说着，王超沉默了下来。

　　众人先是有些搞不明白的对视，然后又看向窗外的雷翔，这个时候，雷翔正好从口中喷出一口火焰，那口火焰的颜色竟然是橘红色。

　　这一口火焰喷出，场中立时响起一阵惊呼。

　　在场的人没几个不识货的，自然知道这一口橘红色的火焰代表了什么，这般颜色代表的是青铜级中品的火焰之力，也就是说，这种颜色的火焰，足以提炼出中品的星铜元矿！

　　这雷翔不只是一名青铜级下品的星匠师吗？

　　就连王超也是被震撼了一下，深吸了一口气道：“这位雷少侠当真是深藏不露啊，没想到他还隐藏了实力！”

　　要知道对于一名星匠师而言，等级就代表了他们的身份地位。每升级一品，就等于是登上了金字塔的一个台阶，就能够获得更高的荣誉与地位！

　　尤其是青铜级往上，青铜级中品与下品之间的分别，何止千里之遥？一些星匠师辛苦几十年，都未必能够跨过这样的坎。

　　虽说雷翔如今喷出了这一口代表着青铜级中品的火焰，还不代表着他的实力就能真的达到青铜级中品，可是有这样的火力，也就说明他距离青铜级中品绝对已经是不远了……甚至，很可能他如今的实力已经达到，但是却没有去领取相应的等级徽章！

　　对于一名星匠师而言，实力的等级就在于重要的三点：火力灵魂感知力以及锻造技巧。

　　而第一条，更是众多星匠师最大的坎！

　　谁也没想到雷翔在星御级就能使用“本源寄火术”这种几乎是自杀的方法，强行将一颗黄金级的熔火之心吞噬，所以他的火力，恐怕就连宫塔都无法相比。

　　而在锻造技巧方面，雷翔有姬老亲身指导，再加上一套神乎其技的疯魔锤法，也是不遑躲让。

　　唯一欠缺的就是灵魂感知力了。

　　在这个方面，雷翔限于年龄和经验，与其他人相比并没有占太大的优势，否则的话，他现在恐怕就能直接跳到白银级。

　　当然，这就是不为外人道的事情了。

　　场内众人就看到在雷翔喷出的那一道橘红色的火焰下，矿石当中的青色星铜元矿飞快的被煅烧出来，一粒粒仿佛是青色的珍珠一般在容器当中四散滚动。

　　雷翔的这幅表现，自然给了周围众人巨大的压力。

　　尤其是秦赢等同为青铜级的参赛者。

　　之前与雷翔结下冤仇的齐志傲眼中闪过一丝愤怒的怨毒，脸色阴沉的可怕。他之前还信誓旦旦说雷翔永远不可能超越他，但是现在却是亲眼见到他使出了青铜级中品的火焰，这种橘红色的火焰，如今还不是齐志傲能够掌控的了的。

　　而秦赢眼中也闪过一丝讶色与杀意，同样也是一口橘红色的火焰喷了出来，似乎是不愿意让雷翔一个人独占了风头。

　　倒是另外一名青铜级中品的杨睿，似乎早就预料到这种情况，只是看了雷翔一眼，继续自己的工作。过不多时，也是一口火焰喷出来，只是颜色却是青铜级下品的深红色。

　　至于那些黑铁级的参赛者，似乎就只能这样眼巴巴的看着了。

　　因为以他们的实力，还不足以从体内喷出持续灼烧的星火，更多的是要借助无色火油精这种燃料。

　　无色火油精这种燃料，煅烧青铜矿石就有些吃力了，但是对于星铁矿石而言却是足够的。

　　所以渐渐的，场中一道又一道的深红色火焰喷出，最终场中一共出现九道火焰，七道的颜色是深红，两道是橘红。

　　这般火焰的情况，似乎早在人们的意料当中。

　　可出乎意料之外的，却是那两道橘红色的火焰的主人，原本应该是杨睿与秦赢，可是却变成了秦赢与雷翔。

　　“杨睿是在保存实力，宫塔调教出来的好徒弟，这个杨睿不骄不躁，没有年轻人那般的自傲与虚荣，他也知道，这预赛并不代表着什么，只要能晋级就行，最重要的还是下午的决赛。”一名星匠师这样评价，让众人纷纷点头：“而秦赢一贯争强好胜，加上传言中他与大离国众人这些天闹出的恩怨，不愿意让自己显得比雷翔要差，也是可以理解。”

　　“只是……那雷翔的表现，就实在看不明白了。”

　　许多人心中都是这样想法，雷翔这匹来自大离国的黑马在这些日子给了他们太多的惊讶，只是，这上午明明就是一场预赛，雷翔若是真的想隐藏实力的话，不应该这样就把实力给暴露出来，应当留到下午决赛的时候一举爆发，这样才能显得出震撼。

　　也更能出其不意。

　　又或许是……

　　这雷翔知道下午决赛自己不可能拿到第一，所以就在预赛当中下功夫。从眼下的情况来看，就算他无法超过秦赢，但起码也是超过了杨睿，弄不好可以拿到个预赛第二的成绩，而这个成绩，也是一种荣誉。

　　若是知道这些人心中的想法，雷翔或许当真就要哭笑不得了。

　　他之所以释放出橘红色的火焰，仅仅只是因为他已经将星铁元矿提纯完毕，接下来需要使用更为高级的星火煅烧星铜矿石。

　　而火焰的颜色之所以是橘红色，那是因为这种级别的火焰，是雷翔在不可以压制星力的情况下，使用出的，等级最低的火焰了！

　　谁让他这个怪胎成功同化了一枚黄金级的熔火之心呢？

　　熔火之心并非是普通的火源，而是自成生态系统的一种可再生的火焰源泉！若是雷翔不怕遭到反噬全力施为的话，他现在甚至都可以使出黄金级的白色火焰！

　　不过，以雷翔如今的实力，贸然动用黄金级的火焰之力，绝对会受到不轻的伤害，而且，也没有这个必要。

　　周围的那些窃窃私语，倒是一点都没有传到雷翔的耳朵里，或者应该这样说，雷翔对于周围的环境完全达到了一种听而不闻的状态。

　　他只是在专注的将自己的全部注意力都放在星矿上，控制着火焰缓缓灼烧，将一切不属于元矿的杂质，包括元矿当中的气泡煅烧干净。

　　这时，符泰毅的包厢当中，地奇宗宗主陆群策有些羡慕的道：“符元帅，大离国这一次，可是当真出了了不得的人才啊，不知道这位雷少侠师承何处？”

　　符泰毅一笑：“陆宗主，有关雷少侠的师承，不是符某不说，实在是我们都不知道。雷少侠自己似乎颇为避讳这个问题，我们也不好追问。”

　　陆群策有些失望的叹了口气：“高人行事，高人行事啊！若不是高人，又哪里能教的出雷少侠这般惊才绝艳的徒弟？”，说到这，陆群策的目光缓缓扫过面前几名青年男女，叹道：“不过不光是雷少侠，太孙殿下三小姐羽少侠和南宫姑娘，这些日子来也是闯下了偌大的名头，看来这一代年轻人，大离国已经走到了最前面啊。”

　　羽林连称不敢，笑道：“陆宗主，我见飞梁少爷人品端正，他日必能继承您的衣钵。所以您老也就别笑话我们了。”

　　陆群策摇了摇头，似乎有些不满意的看了一旁的孙子一眼，叹道：“飞梁这孩子，其实什么都好，练功也很刻苦，但是就是这性子实在是有些软弱了。符元帅，老夫有个请求，不知道符元帅是否愿意卖老夫一个面子。”

　　符泰毅连忙道：“陆宗主言重了，只要符某能办得到的，绝对不推辞。”

　　“呵，没符元帅想的那么夸张。老夫虽有几个不孝子，但是个个不成大器，唯独这个孙子性情和善，心思又活，最适合继承地奇星的衣钵。只是他性子太过软弱，别说杀人了，就算宰只鸡都会在房里哭上半天……”

　　这话一说，羽林等人的脸色瞬间变得古怪，转过头看向陆飞梁，而后者则脸红的低下了头。

　　陆群策长叹一声：“这孩子性情和善，不喜与人争执，这是好事，但也是坏事。毕竟符元帅您也知道，距离上次与异族的大战已有五十余年，这五十多年间，异族的元气应当恢复的差不多了，最多十年之内，那些豺狼一般的野蛮人就会再次入侵中原，到时候恐怕又是一场滔天大战。飞梁这孩子，若是生在太平盛世的中州，他还能无忧无虑的过下去，但若是遇到战争……”

　　众人有些不明白陆群策的意思，见他停顿下来，符泰毅只好客气的道：“飞梁少爷不喜厮杀，其实也未必就是坏事。”

　　陆群策摇了摇头，道：“飞梁若是普通孩子倒也罢了，只是他将来注定要接受我的主星，哎，也不怕元帅笑话，如今宗门之内，很是有些人对飞梁不满，认为他无法接任地奇星的传承。这样的压力老夫虽然能顶得住，但是就怕一些表里不一的家伙对飞梁暗地里下毒手，所以，老夫的请求是……”

　　“希望这次符元帅回国时，能将飞梁带上，带去大离国。老夫并不是为飞梁求官，只是希望他能够坚强起来，到时候符元帅您让他当个火头兵也好，守大门也好，怎样都行，只要他能够成长起来……求符元帅能够成全。”

　　说完，陆群策竟然站了起来对着符泰毅一躬，一旁的王超和那个腼腆少年也连忙站起来行礼。

　　众人都吓了一跳，符泰毅连忙上前扶起陆群策，道：“陆宗主，这是何必？”

　　陆群策摇头道：“符元帅，你是不了解如今地奇宗之内的事，如今的地奇宗内，老夫能够感觉到有一股很隐秘的力量在作祟，但是这股力量到底来自于何方，老夫还不甚清楚，所以如今让飞梁去大离国，一是锻炼，第二也是为了避祸。”

　　“避祸？！”众人都吃了一惊，这个词从陆群策的口中说出来，绝对不一般，但看着一旁王超与陆飞梁脸上并没有讶色，只有淡淡的悲伤，显然是早已经知道。

　　符泰毅皱眉，地奇宗也是大周国有数的强大宗门，陆群策说出避祸这个词，说明地奇宗遭遇的事情绝对不一般。

　　倒不是说因为这事符泰毅就害怕了，而是心中十分的蹊跷。

　　陆群策似乎并不想多说，而是道：“符元帅，我地奇宗不是不知好歹，这一次要是大离国肯援手……我这位兄弟，王超大师，会陪同飞梁一起前往大离国。另外，飞梁在大离国，那就是大离国的人，元帅想怎么使唤他都行，他若是犯了错，就跟普通人一般。只要他能留下一条性命，那再危险的事情也无所谓。”

　　符泰毅等人都是大喜，这位王超可是青铜级上品的星匠师啊！

　　整个西北地区，又有几名青铜级上品的星匠师？！

　　可是，地奇宗的这个请求来的实在有些突兀，倒不是众人怀疑他们有什么阴谋，而是地奇宗眼下所面对的事情，似乎很严重的样子。

　　符泰毅抱拳道：“陆老兄，蒙您看得起在下，我就叫你一声老兄。飞梁小少爷的事情我答应了，就让小少爷跟着羽林这群孩子们一起，这群孩子年纪虽轻，但是实力天资都是上等，再说他们年纪相仿，下面那雷少侠的年纪还没小少爷大，相处起来应该没什么问题。只是，陆老兄，贵宗之内到底出了什么事情？能让您这样的人物都感觉到了危机？”

　　陆群策先是一喜，赶紧拉着陆飞梁行礼，喜道：“羽少侠雷少侠都是当世俊杰，飞梁能够跟在他们后面，是这孩子的福气。不过对于敝宗的事情……哎，老夫真不知从何说起。简单的说吧，就是老夫这地奇星主星惹的祸事，符元帅应该知道，我地奇宗的地奇星主星，世代相传，老夫在宗主这个位置上也做了几十年，恐怕接下来十数年之内，也是要让位了。整个宗门之内，老夫最看重飞梁这个孩子，但是飞梁性子软弱，宗门内很多人因此而反对。本来还好，可在前段时间，飞梁突然在宗门内遭到刺杀！”

　　“什么？是谁做的？”

　　“哎，这个老夫也不清楚，调查到最后结果是死结。幸好飞梁没事，但是却给了老夫极大的压力——恐怕有不少人想要飞梁的性命，而在宗门之中，老夫如今除了王超老弟以外，也不知道该相信谁。所以，借着这个机会，想要符元帅将飞梁带去大离国，当然对我老夫会宣称飞梁到外间游历去了。他远离地奇宗，应该就不会有什么危险。更何况，能够与雷少侠羽少侠以及太孙殿下诸位少年英杰一起，是飞梁的福气！也请羽少侠帮我好好教育一下这个孩子。”

　　羽林连道不敢，心中却是疑惑，陆群策这话虽然挑不出什么毛病，但是未免有些小题大做，如果仅仅只是要锻炼陆飞梁，让他前往大离国接受锻炼倒也没什么，可为何还要王超这样的副宗主也跟着？

　　不过，陆群策绝对不会有什么坏心，毕竟他这样做就等于把最疼爱的孙子送到大离国手里。

　　或许，他有什么难言之隐吧。

　　不过这时候也来不及细聊了，就听到下方突然“铛”的一声脆响，接着一阵阵金属敲打声在下方响起。

　　众人连忙到窗户边往下看去，原来是一些星匠师已经完成了元矿的提纯阶段，进入到接下来的融合阶段。

　　这也是这次预赛测试最后的一个阶段。

　　只要将散碎的元矿融合完毕，尽力的使用锻造技巧排除元矿当中的气泡，最终融合成完整的元矿，就可以将元矿放入测试仪当中进行评分了。

　　而且，评分的机会就只有一次，也就是说，参赛者必须要将面前的元矿融合到自己的极限，才能够拿到理想当中的最高分。

　　可是若是稍有贪心，超过自己的极限的话……

　　那么很可能一分都拿不到。

　　楼上众人的目光自然而然的看向雷翔，发现他此时也已经拿出了红色的锻铁锤，开始一面控火，一面将元矿融合在一起。

　　看到他的动作，王超赞了一句：“好快的速度，好精妙的锤法！”

　　不用看的，就听声音都知道，雷翔在将元矿融合时，锤头仿佛雨点一般的落下，发出了连续的“铛铛铛铛。”的声音，仿佛是一曲每秒的交响乐章。

　　这样的速度，比起周围的人都快上了近两倍。

　　如果不是因为之前雷翔就震撼了众人一般，肯定许多人都会认为他是一个菜鸟了。

　　因为用这样快的频率来敲击元矿，很容易出现失误，毕竟融合元矿可是一件细致活，一不小心就会因为用力不均或者是过大导致元矿的损毁。

　　但问题是，现在发出这连续声音的人是雷翔，是刚才那个一口喷出橘红色火焰震惊全场的那个家伙。

　　而且，在场的许多德高望重的星匠师都认了出来，这雷翔使出的，正是会长宫塔的不传之秘，就连杨睿都不会的，被誉为锻造神技的——疯魔锤法！

　　许多人都看向了杨睿，心想这雷翔莫不是宫塔偷偷收的徒弟？

　　可是杨睿却也仅仅只是因为连续的响声看了雷翔一眼，但很快就回过头，专心致志的做自己的事情了，似乎一点都不惊奇。

　　因为早在第一天雷翔测试震惊全城以后，杨睿就最先得知了那个大离国少年使出了疯魔锤法的事情，当时他就跑去问了老师宫塔。

　　宫塔的回答很简单——这套疯魔锤法，并非是为师所创，而是在两百年前一位高人路过时传授给我的，那位雷翔少侠，正是那位高人的徒弟。

　　杨睿本身就不是太争强好胜的人，这个理由已经是足够了。

　　所以接下来杨睿才会对雷翔那般客气与尊敬。

　　不过，也有不爽的。

　　比如秦赢，比如齐志傲。

　　尤其是齐志傲，这个狂傲的家伙见到雷翔使出了疯魔锤法以后，简直要傻掉了，他万万没有想到，这雷翔的实力竟然强到这个地步，光是那一套疯魔锤法，就绝非自己能比的。

　　秦赢似乎早接到消息，只是眼中闪过一丝杀机之后，就立刻转头做自己的事情。而齐志傲则是怨毒的看着雷翔，心中也不知道想着什么歹毒的计策，手上的锻铁锤却还是很机械的抬起，落下……

　　这就是两人之间的差距。

　　星匠师在提炼锻造的过程当中，必须要精神高度集中，一旦分心，接下来……

　　“啊！我的矿石！”

　　整个广场都听到了齐志傲的惨叫，所有人都是大摇其头，因为齐志傲面前的那块青铜元矿，已经变成了一团废铜渣。

　　这就是不专心的下场。


第263章 预赛

　　齐志傲傻愣愣的看着面前的星铜矿已经成了一团废渣，这代表了他在这次大赛当中提炼星铜矿石完全失败，也就是说，就算他能够将剩下的星铁元矿全部融合，最高也就只能拿到黑铁级的一百分，距离参加决赛要求的一百五十分，是拍马也赶不上的。

　　也就是说，这个自命不凡的家伙，直接就是在预赛当中就被淘汰。

　　“我……，这……”齐志傲呆呆的看着面前的废渣，突然发出了一声歇斯底里的大吼：“这不算啊！这不算啊！”

　　周围的人都鄙夷的看了这个大呼小叫的家伙一眼，不过也就只是一眼，因为谁也不愿意重复齐志傲的悲剧，这些人立刻收回了目光，专心做自己的事情。

　　星匠师测试时是不允许大呼小叫的，因为这样会影响到别人，一名星匠师工会的长老站出来喝道：“考生闭嘴！要么老老实实继续测试，要么就出去！”

　　可是齐志傲却是充耳不闻，突然转过头，死死的盯着雷翔，那一双充满血丝的眼睛，让人们理解了“目眦迸裂”这个词的含义。

　　对于齐志傲来说，接下来再考不考试，已经没有任何的意义了。作为一名自我感觉非常良好的青铜级下品的星匠师，竟然连决赛都参加不了，这完全就是一种莫大的耻辱，他可以确定，一天之内，自己的名字就会传遍镐京，成为笑柄。并且这个笑柄的名声会很快传到西秦国，甚至会在他头上盘绕一辈子！

　　他的老师绝对不会放过他！

　　都怪雷翔，都怪这个雷翔！

　　如果不是这个家伙，自己也不会如此的大意！

　　就是这个雷翔，他先是让自己在美女与众人的面前失了面子，现在更是害的自己身败名裂！

　　不可饶恕，绝对的不可饶恕！

　　齐志傲如今心头就只有一个想法，他现在已经失败了，都怪那个雷翔，他也绝对不能让雷翔好过！

　　“雷翔！我饶不了你！”

　　齐志傲突然爆发出一声大吼，身体仿佛大鸟一般跃起，笔直的扑向雷翔！

　　众人大惊，二楼的羽林等人纷纷惊怒的站了起来，符素娥在一瞬间已经开弓搭箭，两箭朝着跃起的齐志傲射去！

　　谁都知道，如今雷翔正在融合元矿的关键时刻，若是被齐志傲打扰，很可能就会使得手上的星铜矿也全部报废！

　　是以符素娥直接就使出了双矢爆裂箭。

　　那两根箭矢在空中碰撞，速度与力量相互叠加，速度陡然快了一倍，竟然后发先至，笔直的射向齐志傲的胸膛。可是，终究还是晚了点，因为齐志傲与雷翔之间的距离原本就不算太远，这一箭纵然射的中他，可也绝对会影响到下方的雷翔。

　　就在这时，突然一道人影闪电般的出现在空中，一把抓住那双矢爆裂箭，而另一只手，却是挥成了巴掌，一巴掌狠狠的扇在齐志傲的脸上！

　　“啪！”

　　一声脆响，广场当中人人可闻。

　　齐志傲的身躯竟然被这一巴掌直接扇飞了出去，就这么平移的从广场的上空直接飞过，落在了广场边缘，一众星匠师长老们所呆的地点，当中竟然没有影响到任何一名正在考试的考生。

　　这份力量的控制，堪称出神入化！

　　那人一掌挥出之后，身形浮在半空当中，先是低头看了一下下方的雷翔，发现他心不跳，手不抖，继续融合元矿，仿佛刚才发生的事情与他没有丝毫的关系，忍不住赞了一句：“当真有大将之风！”

　　这时羽林等人立刻认了出来，这个突然出现一掌将齐志傲甩飞的强者，就是在众人进场之前出现的那名星君级强者！

　　这位星君级强者接下来转头看了窗台上，还保持着开弓姿势的符素娥，身形一晃，就来到了包厢中，笑道：“符三小姐的双矢爆裂箭，不愧为神技！老符，有孙女如此，看来要不了多久，你就能回家歇着了。”

　　符素娥等人一惊，这星君级强者的话可是颇不客气，而且空手接下双矢爆裂箭的人，到目前为止也就只有他一个！符泰毅却是朗声一笑，走上去抓住那大汉的胳膊，笑道：“你这条老狗，竟然也敢来捉弄我了？信不信老子这就杀去你的狗窝，把你珍藏的好酒一股脑儿的全部喝了？！”

　　那大汉脸上立刻露出讨饶的神色，苦笑道：“符老哥，你还是饶了我吧，我错了还不行吗？”

　　符泰毅哈哈大笑，对羽林等人介绍道：“来来来，素娥大海，我与你们介绍，这位乃是地狗星段斯商段前辈，也是老夫的好友。段老狗，刚才真的多谢你出手了！”

　　地狗星？

　　这个名字虽然滑稽，但是却没有人露出嘲笑的神色，因为这地狗星虽然名字不雅，却也是七十二地煞之一，是与羽林的地慧星陆群策的地奇星齐名的一颗主星。

　　几人连忙拜见，陆群策与段斯商似乎早就认识，笑道：“你这老狗，鼻子果然比我们灵的多，我们倒是没想到齐志傲那个废物竟然敢在众目睽睽之下动手伤人。”

　　段斯商嘿嘿一笑，有些猥琐的挤了挤眼睛，道：“陆老哥过誉了，不是小弟吹牛，我这鼻子，还真没几个能比得上的。刚才那齐志傲大吼大叫的时候，小弟就感觉到那小畜生输不起，是以特别盯着他，果然这小王八蛋跟他那老师一般没品，嘿，真是上梁不正下梁歪！”

　　齐志傲的老师？

　　羽林等人互相对视，从段斯商这句话来看，这齐志傲的老师也不是什么好东西。

　　这时候，楼下宫塔大声喝道：“齐志傲，你实在是太放肆了！你可知道这里是什么地方？公然在大赛上对其他参赛者出手骚扰，你可知道这样做会是什么后果？！”

　　齐志傲冷汗淋漓，他当然是知道后果，因为宫塔刚刚在赛前说起过这事，在大赛当中若是对其他参赛者进行骚扰乃是大忌，轻则废除星匠师的身份勋章，重则……直接被摧毁丹田星核，打成废人！

　　他这人平日里傲气惯了，一生都没有像今天这样，连续栽上两个大跟头，所以恼羞成怒之下，一切约束都被抛之脑后，但是现在清醒了，才知道自己犯了多大的错，两腿一软，竟然直接跪倒在地。

　　宫塔见到一些参赛者忍不住朝着这边望来，知道这边发生的事情已经影响了这些人的注意，冷哼一声：“暂且把齐志傲押在这里，待到赛后再做处理。其他的人，若是不像跟这齐志傲学的话，就安心比赛！”

　　这一句话让所有人都赶紧转过了头，把注意力集中在面前的元矿上。不过许多人却是心中暗爽，心底大骂这齐志傲活该如此。

　　有人将注意力转向雷翔，发现他自从刚才齐志傲锻造失败，恼羞成怒的扑向他，一直到宫塔刚刚发话，这段时间当中雷翔似乎完全不知道周围发生的事情，似乎连眼皮子都没有抬上一下。光是这份镇定，就让一些有心人赞叹不已。

　　这时，突然广场当中响起“叮咚”的一声，顿时吸引了所有人的注意。

　　这个“叮咚”声，是测试仪得出结果时的提示音。

　　众人朝着声音的方向看去，原来是一名参赛者将他的元矿放进了测试仪当中，而测试仪上得出了八十五的分数。

　　看到这个分数，那名参赛者脸上露出喜色，因为对于来参赛的黑铁级星匠师而言，满分不过是一百分，八十五这个分数已经很是不错了，也符合他作为黑铁级上品的实力。

　　有了这个开头，接下来叮咚声不绝于耳，许多参赛者都交上了他们的成果。

　　不过这些黑铁级的星匠师，分数最高也就只有九十二分，没有任何一人的分数破百的。

　　“叮咚叮铛！”

　　两声清脆的响声响起，其中的“叮铛”声是第一次出现，有经验的人立刻知道，有人的星铜矿得出了结果。

　　众人的目光投过去，就看到这次九名参赛的青铜级星匠师当中一人，面色平静的走下了测试台，而在台上，留下了两个数字——星铁评分：九十七分；星铜评分：六十四分。

　　总分就是一百六十一分。

　　这个分数引起了小小的惊叹，因为能够拿到一百分以上的，只有青铜级的星匠师才有这个资格，而且一百六十一分，已经是有资格参加下午的决赛了。

　　不过那名参赛者倒是颇有大将之风，压根没有理会周围人的惊叹声，直接走到门口，对着一名星匠师工会的长老行了一礼，默默的站在一旁。

　　“王季礼，星匠师工会副会长王老的孙子，”在包厢当中，陆群策对众人介绍道：“老王家也是大周国的星匠师名门，不过他们家教深严，甚至都有些刻板了，所以平日声名不显。不过老王家这一代的传人不错，王季礼今年二十五岁，可是隐然已有乃父之风，做事认真刻板，是个不错的人才。”

　　羽林等人纷纷点头，有时候从态度上，就能够看出一个人大致的未来。这个王季礼不骄不躁，一看就是那种平日里非常认真刻板的人，这样的人在星匠师的领域当中，是大有前途的。

　　随着王季礼交上了合格的答卷，场内嘉宾的目光就聚集在剩下七名青铜级参赛者的身上。

　　按照规定，所提炼出的元矿必须达到一百五十分以上才能够参加下午的决赛。这个分数的限制，就导致了黑铁级的参赛者完全没有晋级决赛的希望。

　　因为将所有的星铁元矿提炼出来，满分也不过就只有一百分，但是就这一百分，也是不可能全部拿的到的。所谓金无足赤，满分一百分只是一个理论，必须要将元矿当中所有的气泡杂质全部剔除干净——但这是完全不可能的，就算是水晶级的紫微星帝姬老前来，也不可能做到绝对的一百分，只能说是无限接近，比如做到九十九点九九……无限循环。

　　可惜的是，星耀大陆上的数学发展并不算发达，既没有小数点后面那么一说，也没有四舍五入的规矩。所以，在满分一百分绝对不可能达到的情况下，谁若是能够拿到九十九分，就已经是人们心目当中的满分了！

　　很快的，又有一名青铜级星匠师完成了测试，他所得的分数，黑铁九十四分，青铜五十三分。

　　总分一百四十三分。

　　没有达到决赛要求！

　　那名青铜级星匠师目光呆滞的看着自己的分数，满脸的不敢置信。

　　还好他努力控制住了自己的情绪，没有大喊大叫，否则也是像齐志傲那般，会被盖上恶意影响他人考试的罪名。

　　众人看着这名失败的青铜级星匠师仿佛失去了魂魄一般走出场外，都发出了一阵叹息。

　　包厢当中的王超道：“星匠师工会每届的大赛，都是根据参赛者的水平制定参加决赛的分数。今年的分数是一百五十分，这也是经过大略计算的。这样的话，想进决赛的星匠师，星铁级方面的分数基本上要保证拿到九十五分以上，这个问题应该不是很大。而星铁九十五分，星铜方面的分数就必须要在五十五分以上，所以这样算下来，若是达到青铜级中品，进入决赛应当不成问题。而青铜级下品的参赛者，就必须要加倍慎重了。”

　　羽林等人明白他的意思，星铜级的总分是两百分，也就是说，青铜级下品的星匠师在星铜方面的分数，最高也不过就是六十六分。

　　要在六十六分之中拿到五十五分以上，的确不是很容易，若是一不小心大意一点，就很可能被淘汰。

　　或许是这名青铜级星匠师的失败，使得剩下的人提上了心，不敢大意，接下来又过了一段时间，才有下一个青铜级的参赛者交卷。

　　黑铁级九十五分，青铜级五十九分，总分一百五十四分，晋级决赛成功。

　　那名参赛者看到这个分数，明显的松了一口气。

　　然后又是两名青铜级星匠师交卷，一人刚好得到一百五十分整，看着他脸上的表情，简直好像捡到一块大元宝一般兴奋与庆幸；而另外一人的运气就没这么好了，一百四十九分，只差一分。

　　那名星匠师竟然哭着跑了出去。

　　随着这两人的结束，场中原先的九名青铜级星匠师当中，最后就只剩下雷翔秦赢和杨睿这三人。

　　另外的六人当中，两人被淘汰，齐志傲因为自己失误，被淘汰不说，更因为袭击雷翔，接下来面临着严厉的处罚，只有三人进入到最后的决赛。

　　那么剩下的这三人当中，会不会还出现什么意外呢？

　　就在周围众人议论纷纷的时候，杨睿交卷了。

　　黑铁九十八分，青铜一百二十七分！

　　总分二百二十五分！

　　当这个分数出现的时候，场内众人都发出了惊呼。

　　就连一些星匠师元老都站了起来，惊讶的看着场中杨睿的分数。

　　青铜级中品最高得分基本上是一百三十三分，超过这个分数就达到了青铜级上品，而杨睿一举拿下了一百二十七分，光是这个表现，就已经达到了青铜级中品的顶峰！

　　更何况，杨睿使用的火焰似乎还有所保留！

　　假以时日，恐怕他能够很快的进入到青铜级上品！

　　不愧是会长宫塔的高徒，大周国的希望之星。

　　在四周的惊叹声中，杨睿的脸上却没有什么骄傲的神情，而是看向还在继续提炼的秦赢与雷翔，尤其是目光在雷翔身上多停留了一段时间，然后才离开广场，前往宫塔身边，接受周围许多人的道贺。

　　“叮咚叮铛！”

　　就在杨睿来到宫塔身边时，身后又响起了这种声音。

　　是秦赢！

　　这位西秦国的王子有些傲然的站在那里，看着面前测试仪上的分数，脸上露出了满意的笑容。

　　黑铁九十八分，与杨睿一般。

　　青铜一百三十分，超过杨睿两分！

　　总分两百二十八分！

　　秦赢傲视全场，脸上露出骄傲的神情，又看了还在继续提炼的雷翔一眼，走出了广场。

　　杨睿隐隐叹了口气，自己果然还是比那秦赢要差上一些。

　　随着秦赢的离去，又过了一会，剩下的一些黑铁级星匠师也纷纷交卷，叮咚声响个不停。

　　不过这些黑铁级的参赛者得分没有掀起什么波澜，因为在杨睿与秦赢的面前，几乎所有的参赛者都黯然失色。

　　如今的场内，就只剩下雷翔一人，还在那里“叮叮当当”的锻造提炼，似乎没有交卷的意思。

　　秦赢脸上露出一丝不屑，在他看来，雷翔不管再努力，最多也就只能拿到一百六七十分，进入决赛倒是够格了，但是想要比肩他的分数，却是绝无可能。

　　宫塔面前的巨大沙漏当中，细沙匀速的落下，所剩的沙子也是越来越少了，代表剩余的时间也是越来越少了。

　　包厢当中的符泰毅等人心都提了起来，胖子更是喃喃道：“老雷，差不多就行了，不用这么精益求精吧？！没时间了啊！”

　　其他人也都是看着雷翔，目光当中有担心，有好奇，有不屑，有等着看好戏的样子。

　　眼看着最后一点细沙终于要从沙漏当中滴下，这时，广场当中的雷翔终于深呼出一口气，手中巨大的暗红色锻铁锤重重往台子上一放，一声重重的撞击声响起，桌面上那一块黑色与另外一块青色的元矿高高弹起，仿佛是有生命的一般，分别跳进了面前的两个测试仪当中！

　　“好！”许多人看到雷翔露出这么一手，都忍不住大声叫好起来，尤其是胖子等人，更是激动万分。

　　不光是因为雷翔在最后时刻完成了任务，更是因为他露出这样一手，表现出了雷翔对于力量的精准控制力！

　　不过这时，人们的注意力并不是在这一手控制力之上，而是都将目光转向测试仪上的数字。

　　黑铁九十九分！

　　青铜一百四十分！


第264章 报仇

　　当这个数字出现在测试仪上的时候，整个广场当中掀起了巨大的喧哗声。

　　秦赢不可置信的瞪大了眼睛，完全没有了之前的骄傲，嘴里喃喃道：“怎么可能？这怎么可能？！”

　　不光是他，齐志傲也是傻傻的看着测试仪上的数字，嘴皮子不断哆嗦，却是一句话都讲不出来。

　　杨睿也是有些发呆的看着测试仪上的数字，然后苦笑摇头。

　　包厢当中，羽林胖子等人大笑着抱在一起，符泰毅也是哈哈大笑，而陆群策王超等人则都是眼中露出不可思议的神色。

　　黑铁九十九分，青铜一百四十分是什么概念？

　　就是说，这个雷翔在黑铁级的测试时拿到了人力能够达到的最高分，几乎与满分的成绩！

　　而青铜级，他的实力更是能够达到青铜级上品！

　　这个惊喜来的实在太大了！

　　一名十七岁不到的少年，竟然拥有了青铜级上品的卓绝实力！

　　“不可能的！不可能的！是机器坏了！一定是机器坏了！要不然就是这家伙在作弊！”突然一个声音尖声大叫着，正是齐志傲。

　　雷翔不屑的看了齐志傲一眼，语气平静的道：“齐志傲，我有没有作弊还轮不到你说，不过有笔帐现在我要好好跟你算算。”雷翔转头看向宫塔，抱拳道：“宫塔会长，这齐志傲刚才在众目睽睽之下袭击我，意图干扰我考试，按照会长之前说的那般，这种行为是要受到惩罚的，我应该没有记错吧？”

　　听到这话，齐志傲的脸瞬间就变得惨白，全无血色，一股火气从心底升起，怒喝一声：“你！”

　　而其他人都是心中一动，心想雷翔这小家伙年纪轻轻，不光实力高强，这份心思也够狠够硬啊！

　　“住口！”宫塔低喝一声，打断齐志傲的话，然后转头看向雷翔：“不错，老头子在赛前已经把规矩全部都说了，但凡有人在大赛当中恶意打扰其他参赛者，轻则没收其等级徽章，少则三年，多则十年才重新发放。重则，毁其丹田气海，打为废人！”

　　齐志傲浑身一个哆嗦，雷翔在一旁淡淡的道：“那请问宫会长，刚刚齐志傲故意袭击我，那一下不光是要打扰我测试，更是要置我于死命，这样的罪行，是轻，还是重？”

　　旁边众人议论纷纷，尤其是那些年轻的参赛者，看着雷翔的眼神都已经变了。

　　这雷翔是准备赶尽杀绝啊！

　　齐志傲气的嘴皮子都在哆嗦，大声骂道：“姓雷的，你不要在这里胡说八道，我怎么就要置你于死地了？！明明是你先干扰到我，我一时气不过才动手的！而且我又没碰到你一丝半毫，还差点被那女人给射死！这件事情怎么说只是互相影响而已，不要以为你这次拿了预赛第一就当自己是个东西了，我齐志傲可不是好惹的！”

　　雷翔都懒得理他，只是平静的看向宫塔，以及其他宫塔身边的一众星匠师工会的长老人物，语气平缓，但是却无比清晰的道：“宫会长，各位长老，各位刚才亲眼所见，小子在测试时可有半分故意干扰他人的行为？莫不是我表现的好了，也算是对他人造成了影响？”

　　众人都是摇头：“这个自然是不算的。”

　　不理会齐志傲有些变色的模样，雷翔继续道：“这齐志傲刚才对我突然袭击，若不是场中有星君级的强者出手帮忙，我就算不是重伤，换做心理素质稍差一些的人，恐怕也因为干扰而锻造失败了。这齐志傲不但公然对我出手挑衅，而且还死不悔改，请问诸位，他这样做算不算是坏了星匠师工会的规矩？如果不算是，那么请各位让上一让，刚才这家伙欠了我一掌，若是他让我也打上一掌，那么这件事情一笔勾销！”

　　下方一片哗然，谁见过这么嚣张的年轻人？

　　不过话又说回来，雷翔这一次以绝对的优势拿到了预赛的冠军，加上他不足十七岁的年龄，原本就已经展现出了嚣张的本钱。而且偏偏的，他是占着理的，虽说在星耀大陆上，只要有足够的实力，管他有理没理。但问题是，齐志傲那点实力还远没到自己能够制定规则的程度，他坏了星匠师工会的规矩，就要遭到相应的惩罚。

　　宫塔沉吟了一下，道：“雷少侠，齐志傲故意袭击你，的确是犯了重罪，不过念在他天赋不错，也是因为年轻冲动了点，所以……，要不这样吧，扣下齐志傲的星匠师徽章，十年之后才允许他重新领取，你觉得如何？”

　　齐志傲脸色一变，想要说些什么，但是终又忍住了。

　　旁边的围观人群窃窃私语，这个惩罚可以说是很重了。扣下星匠师徽章十年，也就意味着接下来十年的时间，齐志傲无法享受到星匠师工会所提供的待遇，同样的，他也不能再对外自称自己是一名星匠师。要知道一名青铜级星匠师的待遇可是很高的，不但每年能够从星匠师工会当中获得相应的工薪，更是能够以低价购买到许多星匠师所要的好东西——这些东西都是外界无法获得的。

　　众人都看向雷翔，这样的惩罚他应该满意了吧？

　　上面包厢当中，胖子有些奇怪的道：“王超大师，为什么他们都这么看着老雷？”

　　“因为星匠师工会的规矩，但凡有人在大赛当中恶意骚扰甚至是袭击对手，将遭到严厉的惩罚。这个惩罚的标准，是按照骚扰的恶意程度以及被侵犯人共同决定的。像齐志傲刚才那般，都已经不算是骚扰而是袭击，摆明要致雷少侠与死地，所以这种程度可以说是最为恶意的，按照工会的法令条款，雷少侠要求使用最严厉的惩罚都是不为过的。”

　　“最严厉的惩罚？”

　　王超顿了一下，轻声道：“摧毁丹田气海，打成废人……，但除非不死不休的大仇，一般人不会这样坚持。尤其是像齐志傲这般有身份来历的，他的老师是西秦国有名的老疯子公羊锋，白银级下品的星匠师。所以就算是宫会长，执行惩罚最多也就只能到这个程度了。希望你们那位雷少侠见好就收吧，没收星匠师徽章十年，这个惩罚已经是不轻了。”

　　“但是却不够伤筋动骨。”羽林在一旁道：“你看那齐志傲的脸色，与其说是担心自己，倒不如说是在记恨老雷，虽然我对于星匠师工会的制度不是很了解，但我也知道，老雷走到现在，却是一点特殊待遇都没有从星匠师工会里得到，再加上齐志傲这厮的老师又是白银级星匠师，所以取消身份十年，对他而言也算不得什么伤筋动骨的惩罚，唯一麻烦的，就是这十年内他不能光明正大的用星匠师这个身份去招摇撞骗了，仅此而已。”

　　所有人的目光都注视在雷翔的脸上，大部分人都觉得宫塔的判罚已经够重了，而雷翔今天的风头也该出的差不多了。

　　雷翔则是扫了齐志傲一眼，发现他脸色阴沉，怨毒的看着自己。

　　雷翔心中冷笑，这齐志傲现在的心思他能猜的差不多。反正两人之间的梁子已经结了下来，像齐志傲这种自命不凡的家伙在自己手上吃那么大亏，绝对不会反思他什么事情做的错了，而是会轻轻松松把所有失败的理由都盖到自己身上。

　　这样的人，指望以德服人是不可能的。这齐志傲如今想的，恐怕也是如何在事后报复自己吧？

　　没收星匠师徽章十年？

　　嘿，这一招对于那些普通星匠师而言或许有用，但是对于齐志傲这般有名师指导的，无法就是脸面问题。反正他需要什么材料，都有他老师帮他弄到，至于星匠师工会的那点福利，上了点等级的星匠师都是看不上的。

　　宫塔看着雷翔不说话，心中也是颇为忐忑。

　　以他对雷翔的了解，加上这几日雷翔的行事风格，这个少年颇有做大事的天份，每次下手都是又准又狠，根本不给对方留下反击的机会。

　　这种性格或许太过霸道，但是在这片大陆上，强者为尊，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。所以雷翔这般做，反而让宫塔觉得这小伙子能成大器。

　　但是宫塔也在担心，雷翔这样的脾气，这一次会不会借机赶尽杀绝，直接废掉齐志傲——因为如果雷翔坚持的话，毕竟齐志傲在众目睽睽下公然袭击他人，按照星匠师工会的规矩，这等大错就算打为废人也绝不为过。但是一旦雷翔这样做了，恐怕接下来会后患无穷！

　　齐志傲这家伙毕竟是个青铜级下品的星匠师，天赋纵然比不得雷翔这个变态，但是也算是十分出众了！这样的人物，放在哪里都是宝贝，他要是被废了，西秦国恐怕都会记恨上雷翔。再加上齐志傲的老师原本就不是什么善茬，以雷翔如今的实力，贸然与一名白银级星匠师结下仇怨，这绝不是什么好事。

　　许多人都抱着这样的思绪，场中渐渐的安静了下来。

　　所有人的目光都盯在雷翔身上，看他到底如何表态。

　　“我不接受宫会长的提议。”

　　“齐志傲光天化日之下公然行凶，手段恶劣，不严惩不足以消我心头之恨，不严惩不足以树立星匠师工会之威信！不过，这是我与齐志傲两人之间的事情，不劳工会各位长老以及会长大驾。”

　　“齐志傲，你可敢接我一掌？！就在这大厅当中，众人面前！你之前打我一掌，我还你一掌，之前的事情就一笔勾销！你放心，我绝对不会一掌取你性命！只不过你若是不敢，那么我只能请求宫会长，严惩与你！”

　　“我的坚持是，以最严厉的方式惩罚齐志傲，毁其丹田气海，打成废人！”

　　雷翔清脆的声音响遍整个广场，人人听的清清楚楚，人人都是脸上变色！

　　这雷翔也太猖狂了！

　　宫塔心中默默叹了口气，他就知道雷翔会这般行事。

　　齐志傲怨毒的看着雷翔，后者凛然不惧，挑衅道：“齐志傲，就一掌，你敢接吗？！”

　　“难道本少爷还能怕了你不成？！接就接！”齐志傲面子上冷笑，但是心中却是松了口气，因为他虽然是个草包，但还不完全是个白痴，如今已经看了出来，雷翔必定是要借着自己出手的事情大闹一番。他也知道，自己刚才做的事情若是真追究下去，恐怕宫塔真的会对自己采取最严厉的惩罚。

　　摧毁丹田气海，打成废人？

　　这就等于是要了齐志傲的命！

　　可如今，这雷翔竟然要求跟他一掌解决恩怨，这正遂了齐志傲的心意。

　　齐志傲毕竟是四重星御的强者，而眼前这雷翔，就算再天赋异禀，也不可能高他多少。接他一掌，大不了重伤，比起丹田气海被废，这点伤势又算的了什么？只要星匠师的身份还在，就不愁日后报不了仇！

　　雷翔站在那里，傲然的看向齐志傲：“我就还你一掌，对于这一掌，你可以躲避，可以反击，总之你使用什么方法都可以，而且，这一掌我绝对不会要了你性命，但只要你不死，接下来受了什么损伤，我把话说在前面，这就不算我违规。不过至于你接下来想要如何报复，尽管放马过来，我接着就是。在场诸位，都是见证！”

　　齐志傲恶狠狠的道：“好！”

　　众人都将目光望向宫塔，宫塔脸色复杂，半晌才道：“既然雷少侠执意要如此私了，而且齐少侠也同意了，那么就这么办吧。雷少侠……”

　　雷翔一笑：“宫会长放心，我说到做到，不会要他性命的。”

　　宫塔缓缓点头，给了雷翔一个意味深长的眼神，然后退到一旁。

　　其他人也纷纷效仿，很快的，场中就腾出了一个大圈，留给了这两人，人人脸色各异。

　　杨睿面色复杂，心中叹气，他是否一直以来都太过温和了呢，对于齐志傲这种人，杨睿心中也颇为的鄙夷，但是鄙夷归鄙夷，若是与雷翔易地而处，恐怕这件事情也会大事化小，小事化了。他终究做不到雷翔这般霸气。

　　“老师说的不错，比起这位雷少侠，我要学习的东西还有很多。看来，我真的应该好好考虑一下，要不要前往大离国的事情了，整日里呆在镐京，人都变的呆板了。”

　　而秦赢看着场中两人，眼睛微眯，嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　没想到雷翔的实力竟然强到这个份上，但是别人不知，他还能不知道吗？这雷翔的性子可谓是睚眦必报，齐志傲逞英雄接他一掌，断然是接不下来的。不过这样也好，反正他早就看齐志傲不顺眼了！这个混蛋，仗着自己有个实力高强的老师，就整日里嚣张的不行，就算对着秦赢，也没有那么客气。如今齐志傲吃了大亏，对秦赢来说就等于是雷翔帮他解决了一只烦人的苍蝇，他高兴还来不及呢。

　　更何况，雷翔与齐志傲谁死谁活，都不管他的事情。而且齐志傲这个大亏是吃定了，他那老师公羊锋可不是什么善茬，一贯护短护的厉害，最好就是雷翔把齐志傲打个生活不能自理，这样的话惹出公羊锋那个老疯子，雷翔可就有罪受了！

　　而在上面的包厢当中，胖子羽林是乐的打迭，一个劲的在捂着肚子笑，笑的一旁的陆群策等人丈二和尚摸不着头脑。在陆群策等人看来，雷翔这般做法绝对不是明智的上策。

　　不是说陆群策等人就认为雷翔就该放齐志傲一马，而是因为雷翔原本就占着大好的优势，有星匠师工会的规矩撑腰，他若是坚持的话，虽然会很是费上一番周折，却也未必不能严惩齐志傲。但是他舍弃了这番优势，反而采取一掌解恩怨的方式，这口气倒是出了，可是却不能让齐志傲伤筋动骨……

　　好吧，就算是伤筋动骨，也比不得废掉丹田气海，一举解决这个隐患为强。

　　而另外一个包厢当中，澹台芷蓉呆呆的站在那里，看着下方那傲视全场的少年，心中一股复杂的意味让她说不出话。

　　雷翔，拿到了预赛第一。

　　同时，他让齐志傲这个她十分讨厌的家伙吃了大亏。

　　年轻有实力有胆气而且有魄力的男子，最是容易吸引女孩的注意。

　　澹台芷蓉突然有这样一种感觉，下方那个少年，日后绝非是池中之物！

　　众人站开以后，场中就只剩下雷翔与齐志傲两人。

　　齐志傲目露凶光，仿佛是一只恶狼一样看着雷翔，低吼道：“来吧！”

　　雷翔的表情很是淡定，仿佛是参加一个晚宴：“你准备好了吗？”

　　齐志傲之前偷袭过雷翔一次，被他震飞，知道雷翔的实力要高过自己，所以他就算再白痴，对于这一掌也绝对不敢大意，连忙在身体周围顶起星力护体，做好准备以后咬牙道：“放马过来吧！”

　　围观众人都屏住了呼吸，眼睛都一眨不敢眨的看向场中。

　　雷翔踏上前一步，深吸一口气，对着齐志傲一掌拍出！

　　这一掌的力道不弱，但是最多也就只有三四重星御的样子，齐志傲大喜，这一掌的力道完全是在他的接受范围之内，一瞬间，齐志傲心中升起了别样的心思。

　　这雷翔如此嚣张，今天害得他当众丢了几次人，更是在美女面前失了面子，好不容易有个扳回局面的机会，岂能轻易放过？

　　眼看雷翔这一掌威力不济，他原本打算躲开的心思立刻抛到脑后，只是刹那间的犹豫，齐志傲就运起全身的星力，双掌狠狠拍出，迎向雷翔！

　　齐志傲的如意算盘打的很响，他计划着这一掌与雷翔拼个不相上下，这样多少也能够挽回一些颜面。

　　但是伴随着众人的惊呼声，两人双掌相交时，齐志傲脸上泛起喜色，但是瞬间又是一变！

　　只听到“砰”的一声巨响，雷翔身形一晃，回到原地，似乎刚才那一掌从未出过一般。

　　而齐志傲呆呆的站在原地，面色呆滞，似乎遇到了什么不可思议的事情一样。

　　众人哗然，谁也没想到雷翔这一掌雷声大雨点小，之前闹的沸沸扬扬无恐天下不乱，可最后出掌之后却是没有一点动静。

　　一些西秦国的星匠师已经嘲弄着叫嚣了起来。

　　但是这群人的声音很快就沉静了下去，因为他们发现，在场的顶尖强者们一个个全部脸色或严肃或惊骇或不可置信的看着雷翔，仿佛是看到了天外来客。

　　秦赢喃喃道：“是他！原来是他！”

　　杨睿则是心中发出一声长叹，这个时候，他终于明白了自己与雷翔之间的差距，那并非是外人想象当中的一丝半点，而是天壤云泥之间的区别。

　　因为在场的强者看的清清楚楚，当两人掌力相交之时，雷翔那一掌当中竟然包含了三重劲力，如大海巨浪一般，一浪接着一浪！

　　齐志傲太过托大，他完全没有想到雷翔第一掌用出三四重星御的星力，仅仅只是为了引诱他出招。

　　当两人双掌相交，齐志傲抵消掉雷翔的第一掌之力后，接下来雷翔第二股掌力铺天盖地的压了过来，直接摧毁了齐志傲的全部防御，而紧接着第三股掌力……

　　在场的强者纵然不少，其中星君级的强者也有一些，可是在场所有人，包括那些星君级强者都发现，若是换做是自己，恐怕在这第三股掌力之下也要受到重创！

　　因为这第三股掌力，与之前两掌截然不同，这一掌无声无息，无形无相，但是所蕴含的星力却是之前两掌加起来都不能相比的！

　　这一掌之力，直接透过齐志傲的全身，以强大的洞穿之力震散了他全身的经脉与丹田气海！

　　如此威力，就算是星君级强者，也绝对不敢正面接下！

　　只不过，雷翔这一掌三重劲，一般人却是看不出来的，只当是雷翔这一掌无功而返。

　　可就在此时，呆呆站在那里的齐志傲突然往后退了一步，一口血从嘴里喷出，而接着，他的眼睛耳朵鼻孔甚至是周身的汗毛孔当中全部都喷出血来，整个人瞬间变成一个血人！

　　齐志傲“啪”的一下，直挺挺的倒在地上。


第265章 软肋

　　齐志傲耳边只响起雷翔平静而不带有任何感情的声音：“一掌结束。齐志傲，你这点点实力也敢如此嚣张，今天这一掌就算是小惩大诫，我留你一条性命，但是你浑身的经脉连同丹田气海都被我震碎，就算是星神转世也救不回你。不过我算是手下留情了，你的伤修养以后，行动无碍，可以正常生活，但是经脉已断，此生不能够再用力气。所以……从此以后你就做个普通人吧。”

　　众人大哗，所有人愕然的看向雷翔，谁也没有想到，这个少年出手竟然如此之狠辣？！

　　“哦对了，”雷翔回过头，怜悯的看了一眼躺在地上如同烂泥一般的齐志傲，轻蔑的道：“你那张嘴实在是太丑，所以我震断了你的声带，就算你的伤恢复好了，这辈子也是不能说话了。”

　　说完，雷翔对着宫塔微微躬身：“宫会长，在下先告辞了，下午决赛时再见。”

　　宫塔似乎有些没有反应过来，愣愣的点了点头，雷翔又行了一礼，直接掉头离开。

　　众人自动分开一条通道，在场人人都被这个少年身上那股无形的气场震慑，无人敢说上一句话！

　　直到雷翔的身形彻底消失在墙后，广场当中才一片哗然，仿佛是菜市场一样。

　　“看到了吗？太嚣张了！”

　　“好凌厉的手段！齐志傲惹上这个煞星，真是命歹！”

　　“谁说不是呢？看到人家刚才的表现了没？这份气概！这份范儿！就连会长大人都被震撼了，齐志傲算个球？！”

　　“年少轻狂啊，年少轻狂！他今年才多大，十七岁？”

　　“这下有的看了，齐志傲的老师是西秦国出了名的疯子，雷翔把他的得意弟子废掉，那疯子要是知道这事，非得发狂不可！”

　　“怕毛？公羊锋不过是白银级下品，这雷翔刚才得到的分数，青铜一百四十分啊！这已经是青铜级上品的分数了！十七岁之龄达到青铜级上品，这样的天才，他只要随便放出话来，恐怕有一堆星君级强者愿意帮他当打手来着，还怕一个公羊锋？”

　　“别人就不说了，这一次雷翔在镐京掀起好大的风浪，大离国上下还不高兴死？符泰毅铁定是要护着他的，有一国之力在背后支撑，公羊锋算个毛？！”

　　“就是！要是其他国家也就罢了，大离国这百年没有星匠师，他们都挺过去了，公羊锋本领再大，大离国也不会鸟他！”

　　下方众人议论纷纷，而在楼上的包厢当中，陆群策与地狗星段斯商相视苦笑，纷纷摇头。

　　他们心中算计了一下，换做是自己，先不说能不能做到雷翔刚才那般，一掌把齐志傲打成废人又不伤其性命，单是这一掌能不能下的去，都是个问题。

　　对于他们而言，齐志傲不过是个恃才傲物年少气盛的小家伙，这样的人打就打了，说难听点，杀也就杀了。

　　但问题是，他们都得给公羊锋一点面子。

　　谁不知道那老疯子发起疯来，就连西秦国王室都要头疼，那个老疯子一贯疯癫惯了，如今得知自己爱徒被人打成这样，恐怕接下来的事情，就没那么容易善了了。

　　只是，那公羊锋若是真的发起疯来，他们这群人又当如何站队？

　　陆群策心中发出一声长叹，若是以往，地奇宗在这时肯定要明哲保身，这雷翔天资的确奇高，也是个人物，但是待到他成长起来，不知何年何月了。如此年少气盛，四下树敌，按理说并非是地奇宗投靠之选。

　　只是如今地奇宗内部不稳，陆群策能够感觉到有股隐秘的力量正在暗地滋生，但是偏偏他又没有确凿的证据，对其无可奈何，所以为了孙子陆飞梁，他只能选择站到大离国这条船上。

　　陆群策与王超对视一眼，心中都在想，希望大离国不要让他失望吧！

　　只是这时陆群策看向孙子陆飞梁，却发现这小子竟然满脸红光，似乎很是亢奋的样子，但是他生性腼腆，极少与人交流，所以小脸憋的通红，拳头握的紧紧的，目光炯炯的望着下方，却是说不出话来。

　　陆群策心念一动，按理说陆飞梁的软弱性子，不应该如此兴奋才对。但随即一想，似乎在半个月前，飞梁这孩子有一次回家之后，把自己闷在屋子里面大哭了一场，当时自己也打听了一下，他似乎是在外面被某个少年星匠师给欺负了，当时自己不过当成是小孩子闹别扭，没怎么往心里去，难道……

　　陆飞梁的样子也被一旁的人看到了，胖子这家伙向来不认生，笑着揽住了陆飞梁的肩膀，大笑道：“陆小弟，怎么，看你的样子，老雷狠揍了齐志傲那混蛋，你也很爽是吗？”

　　陆飞梁腼腆的说不出话来，倒是一旁善解人意的南宫怜柔声道：“大海哥，你可别把人家陆小弟给吓到了。陆小弟，来，跟姐姐说，你是不是很讨厌齐志傲？”

　　听到南宫怜这样温柔的问自己，陆飞梁终于腼腆的点了点头。

　　胖子哈哈大笑：“我就说嘛！现在齐志傲这家伙被老雷给废了，陆小弟，感觉如何？”

　　陆飞梁看着胖子那张豪爽的胖脸，终于鼓起勇气，蚊讷一般的道：“我，我想去谢谢，去谢谢雷大哥。”

　　一旁的陆群策与王超惊奇的对视一眼，他们都知道陆飞梁这孩子，平日里就像是个闷葫芦，半天说不出一句话，对于熟人还好一点，可对于胖子这般第一次见到的人，一般他都只会坐在那里傻傻的笑。

　　却没想到他竟然破天荒的，第一次在众人面前表达了他的看法。

　　看来，自己让飞梁跟着大离国这群少年们一起，实在是非常正确的选择。

　　此时，羽林拍拍手笑道：“好了诸位，我们也该回去了，今天中午要好好为老雷庆个功，也要好好审问他一下。这小子，竟然藏私！刚才他那招碧海三叠浪，最后一浪的手法绝对有问题！”

　　胖子在一旁淫笑道：“老雷这就叫碧海后浪推前浪，一浪更比一浪浪！哎哟！”，又被符素娥给拧了一下。

　　众人摇头失笑，羽林也是心中好笑，别人没看出来，他还能看不出来吗？

　　雷翔刚才那一掌，最后一股劲力绝非是普通的掌力，而似乎是他新学乍练的北斗星辰破！

　　这一招北斗星辰破威力奇大，雷翔只是在平日里练功时用过，还从未在战斗当中使用，如今看来，雷翔这个闷骚的家伙不知道什么时候起，就已经将北斗星辰破融合到了碧海三叠浪当中。

　　这个混蛋家伙，竟然还隐藏实力？！

　　不过有人欢喜，自然就有人郁闷。

　　最郁闷的人，从眼下来看并不是已经昏迷不醒，被星匠师工会送去抢救的齐志傲，而是秦赢。

　　因为刚才雷翔那一掌的手法，以秦赢的实力还是认了出来。

　　正是当日他设宴邀请羽林等人与李光辂见面时，那个站在一旁的神秘侍卫使出的，击退李光辂的掌法！

　　三股劲力，仿佛连番大浪一般，一浪接着一浪，而且一浪又高过一浪！

　　尤其是最后一波劲力，秦赢每每让自己忍住不要去想，但是偏偏又忍不住去想。

　　因为那最后一波劲力实在是太古怪了，那样巨大的穿透性，秦赢觉得若是换做是自己，前两股劲力他觉得还能接下，但是最后一波劲力，自己必然也是要被重创的！

　　怎么可以这样！怎么可以这样？！

　　秦赢愤愤的离开，一路上一言不发，但是熟悉他的人都知道，这时候的秦赢已经是一个巨大的火药桶，若是自己不想死的话，还是不要上前靠近为好。

　　秦赢一向自视甚高，这次来到镐京参加大赛，原本就不把天下豪杰放在眼里。什么天罗地网地慧天医，他都不甚在意，之前唯一被他看重的，便是宫塔的徒弟——地幽星杨睿，原因也并非是因为杨睿的四等主星，而是因为他在星匠师方面的天赋。

　　但没想到，短短一周的时间，秦赢接连遭遇惨败，无论智谋还是实力，都被雷翔羽林一行人彻底打击，就连手下的心腹大将吾彦，都死在他们手上。

　　如今齐志傲也被雷翔废掉，秦赢虽然一直看齐志傲不爽，但是此时心中也是恨极。

　　原来在那天晚上设宴的时候，雷翔就已经乔装侍卫前来，难怪自己这几天无论如何调查，都查不出当日那个侍卫的身份。

　　秦赢永远无法忘记那天晚上那双银白色的眼睛，那双让他从心底感觉到了恐惧的眼神。

　　若是那侍卫是大离国的隐藏高人倒也罢了，毕竟实力方面相差太大的话，秦赢还能够给自己找到理由。但问题是，那个侍卫竟然是雷翔假扮的！

　　这个雷翔，竟然让他感觉到了恐惧！

　　这简直是奇耻大辱！

　　“雷翔，本王绝对不会放过你的！”

　　回到庄园，秦赢暴怒之下将庄园当中无数的古董珍宝全部摔碎，但心头的那股怒火却总是没有发泄掉。

　　门外的侍卫们面面相觑，都老老实实的闭上了嘴，不敢发出一点响动，生怕自己一不小心就成了主子发泄怒火的道具。

　　秦赢其实也知道自己决不能维持这份心绪，毕竟下午时便是决赛，那雷翔今天预赛时表现虽强，盖过自己，但是到下午决赛却是未必就能稳操胜券。只是，如今他这般心浮气躁，内心深处仿佛有一股火焰一般喷发不出来，这样憋下去恐怕都会憋成内伤，这种状态下，下午参加决赛，绝对是有败无胜——就算不说雷翔，他现在的状态绝对连杨睿都赢不了！

　　可是这股心头怒火想要发泄，却又无法发泄出来。这种感觉简直让秦赢憋屈致死！

　　就在这时，门外突然响起急促的马蹄声，仿佛有人骑马飞速的前来。很快就听到一人大声道：“快去禀告王子殿下，有关于目标的最新情报！”

　　秦赢一愣，立刻喝道：“快让他进来！”，他知道，来人名叫卢克，这人在几天前，就是吾彦身死的那一天，被他调回去收集有关雷翔等人的情报他，以找到对付雷翔他们的方法漏洞。而他口中的“目标”，指的就是雷翔。

　　只见一名风尘仆仆的侍卫快速走进门，对着秦赢跪下：“王子殿下，小人这次收集到了一条非常重要的情报！”

　　“说！”

　　“是！殿下，这雷翔从小是在庆城薛家当中长大，直到近两年才崭露头角……”

　　秦赢很不耐的皱起眉头，喝道：“废话少说，这些事情我都知道！说正题！浪费本王的时间，你不想活了吗？！”

　　卢克满头大汗，连忙道：“是！是！小人打听到的情报是，雷翔似乎与薛家的二小姐薛雨柔关系非常！这一次小人到庆城薛家打探，从一名薛家下人的口中得知，他们薛家许多人都私下里喊雷翔为姑爷！而且这雷翔与薛家主母王氏的感情极好，情如母子。”

　　“姑爷？”秦赢皱眉：“你的意思是，让我们对薛家下手？哼，我劝你最好不要这样想，这雷翔睚眦必报，今天齐志傲的下场你可知道？齐志傲被这家伙当着所有人的面打成了废人！本王虽然不惧怕他，但是也不愿意与他正面冲突，否则的话，恐怕会直接引起大离国与我国之间的战争。别忘了，本王如今还仅仅只是王子，并不是国君！”

　　卢克连忙道：“小人不是这个意思！小人跟随殿下多年，哪里能不知道殿下的习惯？这一次小人当真是有大的发现，不需要我们动手，只要把这消息告诉一个人，那人自然会去找薛家与雷翔的麻烦，而且那人心狠手辣，她一旦出手，麻烦必然不小。而且她一出手，这件事情就与我们没有任何的关系！”

　　“哦？”秦赢来了兴趣：“你说那人是谁？”

　　“薛家二小姐薛雨柔的老师，大离国碧水庵掌教——断情上人！”

　　“断情？”秦赢先是一愣，继而狂喜：“你说那薛家女子的老师是断情？！”

　　“正是！小人特地打听的清楚，此事庆城人人皆知！”

　　“哈哈哈哈！”秦赢放声大笑起来，竟然亲自走上前两步，把卢克给亲自扶起，大笑道：“好好好！你这下可是立了大功了！真的是立了大功了！”

　　卢克心中狂喜，表面上还要故作平静：“都是殿下洪福齐天！”

　　秦赢哈哈大笑：“既然如此，你应该知道事情要怎么做了吧？这雷翔与那薛家女子之间的关系，你可确定？”

　　“小人确定！小人私下里跟薛家许多下人打听，他们都说雷翔与薛家二小姐从小青梅竹马，只不过那时候雷翔还是个菜瓜，没法向薛二小姐提亲。如今他实力暴涨，又有大离国王室在背后撑腰，所以他们都说雷翔要不了多久就要成为薛家的姑爷了。还有……”

　　“还有什么？一并说来！”

　　卢克低声道：“此事极为隐秘，是从离都传来的情报。大概在半年前的样子，也就是积尸之祸刚刚结束那段时间。大离国皇太孙唐大海在此前突然失踪，后来有消息传来，有人在离都妙手斋当中见到了羽林与一个少年，按照身材年龄来看，应该是雷翔，不过那时候我们的探子还并没有注意到雷翔此人。”

　　“妙手斋？那个所谓神医陆平的地方？雷翔和羽林去那里做什么？”

　　“小人不清楚，当时我们的探子对于羽林和雷翔并没有列入监视的名单，只是碰巧那探子知道羽林罢了。而接下来，据说在陆平的引见之下，羽林和雷翔前往王宫面见大离国国君，当时陪同的就有天罗星符素娥与天医星南宫怜。”

　　秦赢在得知了薛雨柔的师门之后，心情大好，对于卢克说话啰嗦点也就没那么反感了，想了想道：“从时间上来算，的确半年前就是雷翔与大离国王室接触的时间……嗯，你说说你发现了什么吧？”

　　“根据探子的情报，就在雷翔等人到离都的当天晚上，一架天马座驾从皇宫起飞，一直朝着东南方飞去。后来根据我们在大离国卧底的情报来判断，他们认为那架天马座驾最可能飞去的地方，就是碧水庵的方向！而且，当天夜里，大离国国君符泰毅元帅，全部失踪了整整一晚……非常可疑！”

　　“碧水庵？”秦赢皱起眉头：“不是说大离国当朝国君唐国强与碧水庵的断情之前有瓜葛吗？唐国强怎么会去找断情呢？”

　　“这个小人不清楚，但根据我们在大离国王宫内的探子回报，国君那次出行数日以后才归，归来的时候雷翔便出现在大离国王宫之内。那时候我们的探子发现了大离国竟然出现了一名星匠师，所以对于雷翔就严加注意了起来，后来从雷翔以及唐大海他们平日的聊天当中，的确是有听说‘断情上人’这个关键的词组，所以我们的探子确定，那一夜大离国国君唐国强，的确是带着雷翔等人前往了碧水庵。所以根据小人推断，碧水庵的断情上人，很可能与雷翔照过面，甚至还有可能吃了点亏！”

　　秦赢的眼睛眯了起来，沉思良久，终于一拍巴掌：“好！很好！”

　　他拍了拍那卢克的肩膀，满意的笑道：“这次你做的不错，还有在大离国的探子表现的也很好。本王一贯赏罚分明，等你把接下来的事情办完以后回到西秦国，就自己去宝库当中挑选一本青铜级中品的星战技吧。”

　　卢克大喜跪下：“多谢殿下！”

　　秦赢一笑：“这是你自己挣来的，而且这件事情你速度去办！唔，要用最快的速度通知断情上人……你觉得应该如何去做？”

　　卢克露出阴险的神情：“小人有个想法。”

　　“说！”

　　“小人斗胆猜测一下殿下的想法，在下午决赛前，殿下将这个消息告诉给那雷翔。那小子要是知道这个消息，轻则心神大乱，重则直接放弃比赛，心急火燎的赶回庆城去救他的青梅竹马。若是乘坐天马座驾的话，从镐京到庆城也不过就只是大半天的时间，若是真让他提前赶到了，并且有了准备，那殿下的计划也就落空了，不是吗？”

　　秦赢眯起了眼睛，面无表情，道：“你继续。”

　　“所以，请殿下恕小人越权之罪！”

　　“越权？”秦赢的眼睛眯的更狠了，就只剩下一条细缝：“你越什么权了？”

　　卢克当然知道，秦赢的眼睛眯的越厉害，杀意就越重，满头大汗跪了下来，道：“是……是这样！小人在来时，就已经让手下人去通知了断情上人，这时断情上人恐怕已经出发在去庆城的路上，甚至很可能已经到达庆城了。小人也是一片忠心，一切都是为了殿下考虑啊！那雷翔羽林等人之前得罪殿下，而且又害得吾彦大哥丢了性命……所谓主辱臣死，所以小人擅自越权行事，请殿下谅解小人的一片忠心啊！”

　　秦赢眯着的眼睛当中闪着寒光，半晌之后，却是突然一笑：“哈哈哈！做的好！做的好啊！”

　　卢克大喜：“殿下？”

　　秦赢露出微笑，将他扶起，微笑道：“你做的很好，本王为何要责罚你？正所谓将在外军令有所不受，你能够自主决断，帮助本王解决大敌，有功！本王也正需要你这样的人才啊！”

　　卢克终于松了一口气，道：“不敢，小人不敢居功。”

　　秦赢大笑道：“本王刚刚说过，有功就要赏！你能够自主判断，为本王解决了雷翔那个大麻烦，这份功劳可是不小！嘿，若是本王下午见面时把这事情透露给雷翔知道……哈哈哈，下午的决赛，我看这个心神不定的家伙如何与本王争夺冠军？！卢克，你立下这般大功，回去以后就到内务府提一套黑铁级上品的装备吧！”

　　卢克大喜，连忙道：“多谢殿下！”

　　秦赢哈哈大笑：“本王要沐浴更衣，准备一下参加下午的决赛了。嘿嘿，本王真的很想看看，他雷翔得知这个消息之后，脸上会是怎么样的一个表情！”

　　“小人这就预祝殿下下午决赛时大放异彩，夺得冠军！小人先行告辞！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　秦赢放声大笑，借别人的刀，来铲除自己的敌人。

　　这招借刀杀人的计谋，实在是秦赢的最爱，而面前这个卢克，当真是太了解他了！这种借刀杀人的计策，就算追究源头，也追究不到秦赢的身上，就算雷翔知道这件事情是他在背后推动的，但又能如何？！

　　毕竟动手的人是断情那个老怨妇，想要报仇，就去找断情好了。

　　看着卢克兴冲冲的冲出门外，秦赢的眼睛眯了起来，这侍卫如此了解他的性子，实在是让秦赢很想……

　　杀了他！

　　没有任何一个霸者希望自己的性子脾气完全被手下的人摸的清楚，所谓天威难测，就是这个意思。若是手下的人摸清楚了主子的脾气，那么他将来就能通过这种手段来利用主人！而且，他竟然越权行事！

　　虽然换做是秦赢主持，他还是会这样做的，但是卢克这般没有请示就直接越权找上了断情，实在是触犯了秦赢的大忌！

　　这样的手下，实在太过危险了。

　　不过，这也是一个很好的，转移雷翔与大离国视线的机会，不是吗？

　　到时候若是大离国真的追究起来，把所有的事情往这个执行者身上一推，不也就一了百了了吗？

　　想到这里，秦赢开心的笑了起来。

　　他现在的心情与刚才完全是天差地别，现在的他，反而迫不及待的等到下午比赛开始，然后再在比赛开始的时候，假装“无意”的，通知雷翔这样一个“好消息”。

　　“唔……最好还不要从我的嘴里把这件事情说出来。不然雷翔那个家伙，可是个疯子……”突然想到今天上午齐志傲的下场，秦赢心中突然一动，有些退缩了。

　　当然，这种退缩的感觉仅仅只是持续了不足几秒钟，而且秦赢绝对是不会承认他刚才被雷翔吓到了的。

　　但秦赢立时想到，雷翔这家伙行事往往出人意料，而且雷厉风行，就像他今天上午当众废掉齐志傲一般，这家伙压根就不在意周围人的态度，也根本就不在意齐志傲的背景。

　　那也就是说，这家伙的底牌深不可测！毕竟齐志傲的老师是白银级，能够不把一个白银级的星匠师放在眼里，秦赢自问自己都还做不到。

　　所以，若是断情上人的事情由他告诉雷翔，指不定这个疯子会不会当场发难！就算自己是西秦国王子，可匹夫一怒，血溅三尺！自己堂堂王子之尊，如何能与一匹夫一般见识？若是不小心被那疯子匹夫给伤了，岂不是亏的大了？

　　“这个消息真的不能由本王放出去。”秦赢喃喃道，可是这消息不由他来放，那交给谁呢？

　　对了！

　　杨睿！

　　嘿，通过特殊的渠道让杨睿知道此事，再由杨睿传给雷翔听的话，自己就从这件事情当中被摘的干干净净，谁也没法将此事栽到自己身上！

　　其实有一点就连秦赢自己都没有发觉，或者说就算是发觉了他也绝对不会承认。

　　那就是，他在使用这借刀杀人，而且又不亲自现身的诡计时，就已经说明了他其实已经在惧怕雷翔了。他害怕雷翔会不择手段的对他进行报复，所以事前就要将自己给摘到一边。

　　当然，这种事情秦赢自己是绝对不会承认的。

　　哈哈哈哈！秦赢忍不住又大笑了起来，他真的迫不及待，因为到时候雷翔的表情一定会非常的……

　　精彩！


第266章 赶回庆城

　　时间飞快的就过去了，中午那一两个多时辰的时间几乎弹指即逝。

　　到了下午，日后刚刚不那么热烈的时候，雷翔一行人又来到了星匠师工会的总部。

　　星匠师大赛决赛。

　　虽然决赛一共就只有六人参加，但是围观的人数却是比起上午还要多了近一倍！

　　到星匠师工会总部之前两条街，都满满的全部都是看热闹的人群。虽说这次决赛与在场的绝大多数人都无关，可是却不妨碍这些平民百姓们对冠军的期待。

　　当大离国的马车缓缓驶入到街道中时，街道两边立刻就响起了震天的欢呼声：“雷翔！雷翔！雷少侠！”

　　马车当中，胖子忍不住笑道：“老雷啊，看来今天上午一役之后，你的声望可是大涨啊！”

　　南宫怜娇笑道：“可不是？刚刚我出去打听了一下，现在许多人都看好雷大哥拿到决赛冠军呢！”

　　众人都是大笑，符泰毅叹道：“老夫也万万没有想到，雷少侠竟然能做到这个程度。不过雷少侠千万不要有太大的压力，你能够走到这个份上，老夫就已经不敢奢求了，接下来的名次如何，完全由雷少侠您自己决定了。”

　　雷翔对着众人淡淡一笑，没有说话。

　　羽林看出雷翔的情绪有些不高，低声道：“老雷，怎么，有心思？”

　　雷翔摇头，低声回道：“不知为何，我心里突然有一种很空的感觉，这应该算是一种预感，但不知道这种预感到底是怎么来的？”

　　羽林失笑：“老雷，你不要想太多，就算是那秦赢，也不敢在这星匠师大赛的决赛上耍什么手段。嘿，今天上午齐志傲的下场他可是亲眼所见，所以现在只要不是傻子，谁敢招惹你？”

　　雷翔摇头苦笑，他也不知道这种感觉从何而来。

　　其实，这种突如其来的预感，在大陆上有一种明确的说法，叫作心血来潮。

　　这种心血来潮，往往是需要星主级以上的强者才会拥有。因为达到这个实力的强者，已经渐渐的接触到了一种“本源”的力量。

　　自古就有占星师钦天监这一类的观星职业，他们夜观天象，看到几颗星辰迫近一颗主星，便知道主星遭劫。以此天人感应，就明白世间要出大事。

　　当大陆强者达到星主级以上，因为主星的共鸣，当自己或是自己身边的人出事或即将出事时，往往就会有这种心血来潮的感觉。

　　只是雷翔如今实力还在星御级，比起星主级实在是差了十万八千里，这种突然的心血来潮，只能归结到他的本命主星天赋异禀上了。

　　这一点，就算是姬老都无法解释。

　　大离国的马车缓慢的穿过人群，来到星匠师工会门口。

　　雷翔等人一下车，就看到工会大门处，杨睿正满脸焦急的等在那里，拼命的对着众人招手，要众人过去。

　　很少有人见到杨睿这般焦急上火的样子，别说雷翔，就连镐京许多熟识杨睿的人都很惊讶。

　　不过看着杨睿如此急躁，雷翔等人速度迎了上去，刚到门口，就见杨睿一把抓住雷翔，将他拉到一旁。

　　“杨兄，你这是怎么了？”

　　杨睿满头大汗，脸色变幻不定，似乎是有什么颇为难以启齿，但终于还是下定决心道：“雷兄弟，杨某之前刚刚得知了一件关于你的事情，犹豫半天，但还是决定要与你说上一下。不过，此事事关重大，雷兄弟听完以后可千万不要急躁。”

　　雷翔失笑，心想我还能比你现在这样子更急躁吗？于是道：“杨兄请说吧，到底是什么事？”

　　“是这样……”杨睿又是一副咬牙切齿的模样，让雷翔都为他感到着急，半晌，杨睿才道：“雷兄弟，你是不是有一名青梅竹马，姓薛，乃是庆城薛家的二小姐？”

　　雷翔一愣：“是有的。”

　　杨睿的脸色更白了一层，急忙问道：“敢问雷兄弟，你这位青梅竹马的薛二小姐，是否师从大离国碧水庵……断情上人门下？”

　　雷翔的脸色瞬间阴了下来，他有些不明白杨睿这话是什么意思。

　　因为薛雨柔是断情上人门下这件事情，实在是雷翔的大忌，因为此事一旦传入到断情上人的耳朵当中，后果不堪设想。如今的雷翔，还没有那个资格能与断情上人叫板。

　　杨睿见雷翔脸色大变，连忙道：“雷兄弟，杨某并非是那种奸诈小人，对于碧水庵断情上人的作风，杨某也是有所耳闻，所以在得知这件事情之后，才一直犹豫要不要告诉你。因为杨某生怕说了以后，雷兄弟你误解此事是杨某传出去的倒小，但若是影响到你下午参赛，这事情就大了！”

　　看着杨睿眼中的真诚，雷翔深吸一口气，抱拳道：“杨兄，多谢好意，不过你竟然已经开了头，还请把事情原原本本说上一遍吧！”

　　杨睿咬牙点了点头，道：“今天中午时分，我与老师正在雅竹轩吃饭，那雅竹轩雷兄弟可知道？乃是镐京一处颇为雅致的饭馆，里面几道小菜都很精致清淡，比较适合我老师的胃口……”

　　看来杨睿当真是着急了，以他平日的沉稳，断然不至于这般啰啰嗦嗦。

　　不过雷翔这时也不好打断他，就听杨睿似乎又给那“雅竹轩”做了几句广告以后，道：“雅竹轩都是用竹子隔开的包厢，很是清净，但是以我与老师的修为，旁边隔间有人说话，哪怕声音再低，也能听的清清楚楚。当时我与老师就听到隔壁有人在讨论你，说你乃是这次星匠师大赛最大的一匹黑马。而其中有一人的口音似乎是来自西秦国，他对你的评价就很不客气，从他的言语当中来判断，此人似乎是与那齐志傲关系甚好，说起齐志傲被你废掉之事，那家伙一直忿忿不平，说是要找你麻烦，给你好看！”

　　雷翔皱眉，道：“杨兄，这般妄人多了去了，他们想要找我麻烦，就让他们来好了，小弟也不至于会怕了他们。”

　　杨睿连忙道：“若是这种简单的事情，我如何能急成现在这幅模样？当时另外一人就讥讽他，说他别痴心妄想了，以雷兄弟你的实力天赋，齐志傲这辈子都报不了仇。但是那个对你不忿的人却说，说……”

　　雷翔知道终于要说到重点了，见杨睿停下，揍人的心思都有了！连忙问道：“他说什么了啊？！”

　　杨睿深吸一口气，脸色平缓的道：“他说，对付你不用他亲自出手。因为他知道你有一个天大的软肋，那便是你在庆城薛家有个青梅竹马，是薛家的二小姐。而这位二小姐的师承，是严令禁止门下弟子婚嫁的断情上人！”

　　雷翔瞳孔一缩，杨睿继续道：“那厮说，他已经休书一封，飞鸽传书给自己在庆城的朋友，让他去碧水庵告诉断情上人此事……”

　　“你说什么？！”

　　雷翔一声暴喝，一把抓住杨睿的衣领。

　　杨睿脸上露出一丝苦笑，道：“雷兄弟，所以我才着急忙活的想通知你此事，但是老师却并不赞同我这样做。老师说，你一旦知道此事，下午肯定就没有参赛的心思。而这件事情由我转告给你，在别人看来，恐怕会以为我是故意用这件事情分散你的精神，让你下午不能安心比赛。所以老师的意思，是让我在比赛结束以后再告诉你。”

　　听了这话，雷翔清醒了点，将杨睿放下。

　　杨睿继续道：“老师的意思是，镐京距离大离国有数天的路程，雷少侠你们有天马座驾，这半天的时间完全耽误的起，所以……”

　　雷翔恨恨道：“都到这个时候了，我还比什么赛？！”

　　杨睿正色道：“雷兄弟，我刚才犹豫半天，就是怕你说出这样的话！但是要我在比赛之后才将此事告诉你，杨某也做不到。因为杨某毕竟知道一名青梅竹马代表了什么，也知道碧水庵断情上人的狠辣。所以，杨某犹豫再三，还是决定把事情告诉雷兄弟，究竟如何决断，雷兄弟自己拿捏吧！”

　　雷翔呼出一口浊气，尽力的平复了心情，他知道，越是这个时候，自己就越是要冷静。

　　眼前这杨睿态度诚恳，眼神真诚，绝不是说假话之人，雷翔能够理解他心中的那种矛盾，毕竟作为一名出色的青年星匠师，能够在这七年一届的大赛上与自己交手，对于杨睿这般心怀坦荡，力求上进的人来说，是有着非凡意义的。

　　但是，断情上人的事情压在他的心头，加上之前来的时候那种不妙的预感，雷翔觉得自己现在一刻都不能在这里呆着了，他恨不得插上翅膀，立刻飞回薛家！

　　所以下午的比赛，他无论如何都参加不了了。

　　想到这里，雷翔呼出一口气，紧紧握住杨睿的手，道：“杨兄，今日你来报信之恩，我雷翔记住了。今天下午我的确是无心参赛，但我答应你，待到事情解决之后，我一定回来与杨兄好好的比上一比！”

　　杨睿松了口气，脸上露出久违的笑容，道：“一言为定，希望雷兄弟到时候千万不要留力！杨某之前就说过，就算败在雷兄弟手上，杨某也是甘之如饴！”

　　雷翔勉强一笑，伸出右手，“唰”的一下，一团仿佛是黄金一般的火焰在他手掌上升起，瞬又熄灭。

　　杨睿吃惊的张大了嘴，喃喃道：“金黄色，金黄色？！这就是雷兄弟你的真正实力？！”

　　雷翔叹了口气：“我虽然能够操纵这个级别的火焰，但是灵魂感知力还达不到这种程度，所以还有漫长的路要走，如今我的真正实力，在今天上午的比赛当中，最多也就只能再多拿三四十分，已是极限。”

　　杨睿强制让自己镇定下来，上午的比赛，雷翔黑铁九十九分已经是最高，那他口中的三四十分就是加在青铜的分数上，也就是说，若是他全力发挥，青铜级可以拿到一百七八十分！这绝对是青铜级上品的实力了！

　　不过很快他就释然，雷翔刚才掌中星火虽然一放即收，他却是看清清楚楚，那火焰的颜色是金黄色！

　　金黄色的火焰代表了什么？

　　那代表着与他老师宫塔一般，可以操纵的星火等级！

　　白银级中品！

　　虽然雷翔口口声声说自己灵魂感知力不够，但是杨睿心里明白，以雷翔的天赋，灵魂感知力的进步是飞快的，只要他拥有足够强大的星火以及锻造手艺，就等于是打开了通往高级星匠师的大门！

　　恐怕，不出一年的时间，雷翔的星匠师技艺就能够达到白银级。

　　三年之内，怕是就能够比肩自己的老师了！

　　想到这里，杨睿一阵苦笑，原来以为双方的差距是有，但没想到竟然是如此鸿沟，恐怕自己有生之年，都不可能追的上雷翔的步伐了。

　　想到这里，杨睿一躬到地：“杨某，真的服了！”

　　雷翔连忙扶起他，道：“我这就告辞了，麻烦杨兄跟宫会长说一声抱歉，还有对宫会长这几日的照顾，我雷翔铭记于心！”

　　看到杨睿点头，雷翔赶紧告辞，回去找到羽林符泰毅他们，把事情一说。

　　“什么？！”羽林惊呼道：“你是说断情上人要去薛家找二小姐的麻烦？！”

　　雷翔阴沉着脸：“恐怕已经上路了，所以，符元帅，抱歉，今天下午的决赛我无法参加了，我现在的心情状态，就算参加恐怕也拿不到什么名次，实在是抱歉……”

　　符泰毅一挥手，道：“雷少侠这是说哪里的话？！少侠助我大离国甚多，这一次比赛虽然不参加决赛，但是我大离国之前的计划不但完全达到，而且还是超额完成。如今祝柯臻那婆娘竟然不识好歹，老夫自然没有脸面要求少侠继续参赛。少侠请稍等，老夫这就去调天马座驾，我们这就一同回庆城！”

　　“我也要回去！”

　　“我也是！”

　　雷翔看着胖子等人，感激道：“多谢各位了！”

　　胖子大咧咧的拍了拍雷翔的肩膀，道：“客气什么？老雷你帮了我们太多，这时候反而生分了起来？有我们兄弟在，你不要太过担心就是！”

　　羽林在旁边也道：“老雷，我知道你方寸已乱，现在什么都不要想，符元帅已经去调天马座驾，我等迅速赶回庆城就是。只是天马座驾虽快，但到达庆城也需半日功夫，所以你接下来好生调养气息就行。其他的什么事情，交给我们就可以！”

　　雷翔感激的点了点头，这时天际当中一声嘹亮的马嘶，数匹雪白色的天马拉着座驾从天而降。

　　羽林道：“我们准备上吧！”

　　如今他们正在星匠师工会大门口，因为马上就是决赛，所以这工会门口里三层外三层被人围的满满的，众人见到这天马座驾，又有一些消息广的人看到大离国众人站在门口，都是议论纷纷，不知道发生什么事情。

　　有眼尖的看到雷翔准备登上天马车，尖声叫道：“那是雷翔？！他怎么了？！不参赛了吗？！”

　　今天上午的预赛，雷翔以最高分拿到第一，几乎是绝对的优势压倒了两大冠军的热门竞争者秦赢与杨睿，可以说是一匹超强的黑马，许多人都看好他在下午比赛时能够拿到冠军，各大赌坊也在第一时间调整赔率。

　　只是，怎么看如今的情况，雷翔似乎要离开？

　　他不参赛了吗？

　　“殿下，雷翔似乎要走了！”

　　街道边上一处客栈当中，那名侍卫卢克接到消息，连忙告知秦赢。

　　秦赢一愣，叫道：“他怎么可以这样就走？！本王还没看到他那副死人一般的脸色！传令众人，立刻前往星匠师工会！”

　　当秦赢等人心急忙活的感到星匠师工会门口时，或许是幸运，雷翔刚准备上马车。

　　秦赢心中舒了口气，难得见到一贯傲然的雷翔脸上露出这般阴沉的神情，真是大快人心啊！不过他当然不会这样就满足，惊奇的大声道：“雷少侠，你这是做什么？！”

　　雷翔听到声音，转过头看去，脸色更是难看了，不过在众目睽睽之下，他也不愿意被秦赢占了气势，微微一笑，道：“原来是秦王子殿下，雷某有要事在身，下午的决赛就无法参加了。”

　　秦赢脸上故意露出讶然的神色，道：“雷少侠有何要事，竟然比星匠师大赛的决赛还要重要？少了雷少侠这样的对手，下午的决赛，未免就太过无趣！就算秦某拿到冠军，恐怕也要被人在背后指指点点。”

　　胖子等人都在心中骂了一句，这秦赢好狂！

　　雷翔不为所动，只是道：“秦王子话不用说的太满，毕竟还有杨睿少侠在，冠军未必就是殿下囊中之物。若是殿下不小心失手，那恐怕就贻笑大方了。”说完，他懒得跟秦赢废话，转身就要上车。

　　秦赢眯起眼睛，道：“多谢雷少侠提醒，小王也有句话想要奉劝雷少侠。”

　　雷翔的眼睛也眯了起来，秦赢道：“雷少侠豪情万丈，小王甚是佩服，但是所谓至刚易折，雷少侠，你固然是天赋异禀，实力高强，但是你身边的人未必就有你这般本领了。”

　　“你什么意思？”

　　秦赢得意的一笑：“雷少侠如今急匆匆离开，还能不明白小王的意思吗？”

　　雷翔的眼中闪出寒光：“是你做的？”

　　“做什么？”秦赢得意的笑了：“雷少侠这话就让人听不懂了。”

　　“是你做的！”雷翔的拳头握了起来，虽然没有任何的证据，但是他看到秦赢的表情，就几乎可以确定，断情上人这事，一定是秦赢弄出来的，然后嫁祸给了那个废物齐志傲！

　　秦赢看着雷翔脸上愤怒的表情，心中那个爽快简直无法用语言形容。

　　可就在这时，突然一个拳头在秦赢面前突然放大，接着就听到“砰”的一声响。

　　秦赢惊骇的捂着鼻子，他没想到，他万万没想到，雷翔竟然动手？！而自己竟然被打了？！

　　自己堂堂皇子之尊，竟然被打了？

　　刚才雷翔那个拳头打出来的瞬间，秦赢虽然觉察到了，但是他却万万没有反应过来。

　　他的大脑那一瞬间出现了短暂的失神，直到鼻子当中一道暖洋洋的液体流出来时，他才反应过来。

　　自己被打了！

　　雷翔刚才竟然打了自己？！

　　他秦赢堂堂王子之尊，竟然被雷翔这家伙一拳打的鼻血长流？！

　　这还没算，雷翔出手的瞬间，原本等在车厢边上的唐大海羽林也都第一时间出手了！

　　雷翔胖子羽林三人同时围攻秦赢一个，但说是围攻也着实有些过份，因为打成一团的四人都是当世年轻俊杰，但是大家的招式却是如不会武功的地痞流氓一般，挥舞起王八拳，所谓乱拳打死老师傅，死命的甩开膀子开揍！

　　周围围观的数千人顿时都傻了！

　　雷翔三人一通王八乱打拳，拳拳都对着秦赢的头脸，打的秦赢一时也忘了自己的武功招式，唉哟惨叫。

　　这时秦赢身边的护卫才反应过来，连忙冲上前，只是刚上前一步，就立刻不动了。

　　因为马车门前，一个妙龄女子张开长弓锁定了他们，谁要先动上一下，立时就得被射个洞穿！

　　围观的数千人就这么傻傻的看着秦赢被雷翔三人死命一顿胖揍！

　　要说秦赢的实力，绝对不在雷翔之下，两人真打起来，千百招以内恐怕都难分胜负，就算雷翔身边有羽林和胖子帮忙，也不可能占据这样绝对的优势。

　　但是现在，这四人并不是像星战士那样在战斗，而是仿佛地痞流氓一般在群殴！

　　秦赢那自以为很聪明的脑子，第一次不够用了，他几乎是在一阵惊骇当中一直被动挨打，只是下意识的护住了身体的要害，连星力护体都没有撑开！

　　这也是因为雷翔他们同样没使用星力，否则的话，秦赢毕竟是星御顶峰的强者，一旦遭到星力攻击，周身的星力护体自然而然的就会生成反应。

　　不过这一阵茫然终究是短暂的。

　　当雷翔等人狂风骤雨一般的胖揍告一段落时，秦赢终于反应过来自己被打了，自己竟然像是街头小混混一般被殴打了？！

　　暴怒之下的秦赢狂吼一声，瞬间的张开了自己的星力护体。

　　可这个时候，面前却是一个人都没有了。

　　就听到胖子嘲弄的声音在头顶响起：“反应这么迟钝，还算是什么王子？街头小混混都不如！”

　　秦赢狂怒的抬起头，就发现不知道什么时候，那架大离国的天马座驾已经升空了，而雷翔等人都已经坐在了车厢当中，说话的是站在门口的胖子。原来刚才羽林已经让马车升空，三人胖揍了秦赢一顿之后，直接就跳上车厢，符泰毅立刻驱动了马车飞天离开。

　　“雷翔！”秦赢暴怒的喝道。

　　雷翔冷冷的声音从车厢中传来：“秦赢，你这些日子上蹦下跳，我都忍了，可是今天你触碰到了我的禁忌，秦赢，你最好祈祷你的小心思不要成功，否则的话……齐志傲就是你的榜样。”

　　冰冷刺骨的话语让在场的许多人都忍不住哆嗦了一下，他们深切的体会到了雷翔这句话当中浓重的杀意，忍不住看向鼻青脸肿的秦赢，心想这家伙到底做了什么事情，让雷翔如此的暴怒。

　　秦赢也是愣了一下，但随即反应过来，怒吼道：“雷翔！本王绝对不会放过你的！”

　　只可惜，此时的天马座驾早已飞的远的，秦赢这句色厉内荏的威胁，也不知道雷翔到底听到了没……

　　当天下午的星匠师决赛，因为雷翔的突然退出，原订的六名参赛者只剩下五人，其中就包括了在众目睽睽之下被暴打一顿，丢人丢到了整个镐京的秦赢。

　　这剩下的五人当中，就以秦赢与杨睿的实力最强，虽说预赛时秦赢的分数超过杨睿一些，但是似乎杨睿也并没有完全发挥出自己的实力。

　　但是到了决赛，憋了满肚子气无处发泄的秦赢接连失误，很快浪费了所有的机会，别说冠军了，五人当中他的表现最差，排名垫底。

　　秦赢发挥失常，没有竞争力的杨睿轻松拿到这一届星匠师大赛的冠军，并且得到了冠军的奖励——慈母星主星套装的锻造图纸。

　　但是杨睿的脸上并没有丝毫的喜色，面对道贺的众人，他公开表示：

　　“雷翔少侠若在，冠军绝对是他的。我与雷少侠之间的差距远非一丁半点，所以，这份冠军奖励，只是由我暂且帮雷少侠收着，待下次见到他时再转交给他。”

　　“同时，我打算去大离国锻炼一下，老师也很支持我这样的做法，毕竟与异族之间的大战，恐怕在数年内就会发生，在大战之前，我必须要好好加强一下自己的实力，也要帮助大离国提升实力。”

　　“保卫大离国，便是保卫我们自己的家园。我们每个人，都有责任。”

　　说完这三句话，杨睿转头望向西北方向，心中祈祷：“但愿雷少侠，你们来得及……”


第267章 天蝎发威

　　但是雷翔他们已经是来不及了。

　　半天的时间，说过去也就过去了。

　　当天马座驾飞到庆城时，雷翔等人急匆匆的赶到薛家，就发现薛家一片狼藉，家主薛厉呆呆的坐在房前，满身是血，他身后众多薛家长老，也是人人带伤。

　　而在薛厉的面前，躺着一具熟悉的尸体——薛战，薛家第二强者，薛战！

　　薛战七窍流血，内腑尽碎，已经死的透了。

　　“怎么了？！这是怎么回事？！”

　　羽林一把抓住雷翔，让他不要激动，同时给了南宫怜一个眼色，后者会意，连忙上前给薛家众人医治。

　　薛家众人见到雷翔回来，一个个都是颇为激动，只有薛厉哭丧着脸，露出一个比哭还难看的笑容：“雷少侠，你终于回来了！”

　　雷翔扑了上去：“薛家主，这是怎么回事？！”

　　薛厉苦笑：“断情刚刚来过了，雨柔……被她带走了！”

　　“什么？！”

　　仿佛一个晴天霹雳，雷翔整个人往后退了三步，牙齿一咬，就要转头冲出去！

　　可是羽林一把拉住了他：“老雷，你不要冲动！我们已经来得晚了，但是现在最重要的，是要搞清楚到底发生了什么事情！只有知道出了什么事，我们才好商量对策，才能更有把握的去救出薛二小姐！你明白吗？！”

　　被羽林这一声大吼，雷翔这才反应过来，连忙看向薛厉。

　　薛厉缓缓的把事情道来。

　　原来，雷翔他们只是晚了仅仅一个时辰而已。

　　就在一个时辰之前，断情上人突然出现在薛家，点名要薛雨柔出来。

　　看到断情这幅来者不善的样子，薛厉当时就心中叫糟，真的是怕什么来什么，最担心的事情终于发生了。

　　薛雨柔也知道将要发生什么，但还是站了出来。

　　师徒两人就在薛家的院子当中对持。

　　“雨柔，为师问你，那雷翔与你是什么关系？！”

　　薛雨柔咬着牙，被断情又追问了一遍之后，才缓缓道：“小阿翔，是徒儿的青梅竹马，是徒儿要嫁的人！”

　　“什么？！”

　　薛雨柔这话一说，不光断情震怒无比，就连薛家众人也是脸色大变！

　　薛厉薛刚纷纷对着薛雨柔使眼色，让她改口，哪怕是诌出一段谎话把断情打发走，那么接下来他们就能向王室求援，也不至于就怕了断情！

　　果然，断情无比震怒：“你再说一遍？！”

　　薛雨柔“噗通”一声跪下，但是看向自己的老师，眼神坚定，一字一顿的道：“小阿翔是我薛雨柔的青梅竹马，是徒儿要嫁的人！”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光扇在了薛雨柔的脸上。

　　薛家二小姐那漂亮的脸蛋立刻高肿起来。

　　“再说一遍？！”

　　薛雨柔的眼睛里面大滴大滴充满了泪水，但她却是强忍着不让这泪水流下来，咬牙大声道：“小阿翔是……”

　　“啪！”

　　又是一个耳光。

　　薛厉等人连忙冲出来：“上人息怒啊！小女不懂事，请上人恕罪啊！”

　　“恕罪？！”断情眼中闪过一丝凶光，“我碧水庵的规矩，你们不知道？！凡是我碧水庵门下弟子，忌动情！忌婚嫁！薛雨柔你竟然……你竟然私自动情，你可知道这样做的话会是什么后果？！”

　　薛雨柔跪在那里，两个脸颊高高肿起，眼泪在大眼眶里使劲的转，顺着脸颊就留了下来，咬牙大声道：“碧水庵弟子动情者，轻则废去全身功力，被打入碧水冥笼，重则……”

　　“重则如何？”

　　“重则……重则以死谢罪！”

　　在场众人统统大惊，薛厉急得都给断情磕头了，哭道：“上人，手下留情啊！”

　　断情冷眼看着倔强的薛雨柔，心中稍稍一软，她最喜欢的就是这个徒弟，聪明，倔强，有些刁蛮，许多性子都很像是自己年轻时候……

　　年轻时的祝柯臻。

　　“雨柔，为师给你最后一个机会。你这就随着为师一起回碧水庵，从此忘掉那个小子，这件事情，为师就当作没有发生过。”

　　薛厉等人拼命给薛雨柔使眼色，这种事情，暂且答应下来就是了，以后的事情以后再说。

　　可是薛雨柔却是倔强的抬着头，咬牙道：“不！”

　　“你是在找死？！”

　　薛雨柔红肿着脸，咬着牙给断情磕了个头，道：“老师，弟子不孝！弟子与小阿翔从小一起长大，青梅竹马，但是这些年间，就是因为老师的关系，小阿翔自从懂事了之后，一直就与弟子保持距离。因为那个时候小阿翔是一个菜瓜，他知道有老师在，我们最终是无法走到一起的！”

　　断情的表情稍稍柔和了一点，道：“这小子倒是也算识趣。”

　　“是啊，他很识趣，但是随着弟子这几年慢慢长大，心里也就越来越痛苦！每次我回家之后见到小阿翔，他总是拼命的躲着我。明明小的时候不是这样的！为什么随着我们慢慢长大，彼此之间的关系却是要越来越疏远呢？！为什么？！”

　　“哼，我看你是被那小子迷的神魂颠倒了！为师早就说过，这天底下的男人没有一个好东西，他们喜新厌旧，见异思迁，又有什么好了？！雨柔，你真的让为师很失望，原本为师非常看好你，想要你来继承衣钵，但是没想到你却为了一个男子背叛师门？！你觉得自己这样做值得吗？！”

　　薛雨柔竟然轻笑一下：“当然是值得的。”

　　断情一窒，薛雨柔就道：“现在起码我是知道，小阿翔心中一直都是有我的。别看小阿翔比我还小上两岁，但是他在很小的时候就已经非常懂事了，说话做事都跟小大人一样。所以那时候我没搞清楚他的年龄，经常跟在他后面喊阿翔哥哥。当我们都还只是孩子的时候，自然是谈不到什么爱情的方面，可是随着我们慢慢长大，心中自然也就有数了。我对他好，他也为了我努力，这还能不值吗？”

　　“他为你怎么努力了？”

　　“呵，老师，这件事情您只要随便在周围打听一下就知道了。小阿翔之前一直是个菜瓜，他没有主星，只能在我家里做一个下人，不过我和母亲从来没有因此而轻视他。但是小阿翔的自尊心非常的强，他不愿意一辈子都这样庸庸碌碌，所以他从十二岁起，就自己挖了一条地道通向演武场，偷学我薛家的功夫，自己修炼。两年的时间就从一个菜瓜修炼到星士级，然后又遇到了他的老师，接下来又是两年的时间，他不但成为了星御级强者，实力已经超越了我的父亲，而且还成为了一名星匠师，能够打造出青铜级的装备，如今正在大周国镐京参加七年一度的星匠师大赛。老师，一个年轻人做到这样一步，您觉得他还不够努力吗？”

　　薛雨柔这番话淡淡的说出来，对于断情上人的震撼却是无以复加的！

　　因为碧水庵与大离国另外两大宗门不同，碧水庵相对孤立，消息也颇为闭塞，所以断情上人直到现在才知道自己的徒儿与大离国最近风头最旺的雷翔有暧昧的关系——这个还是靠了秦赢手下的通风报信而得之的。

　　几乎所有的人，在第一次得知雷翔这些年的成长进度后都会震惊无比，毕竟光是修炼的进度倒也罢了，这世间有许多天才，雷翔这修炼速度纵然可观，放眼整个大陆也未必就是鹤立鸡群。但是若算上星匠师的修业，那就是恐怖到极点了！

　　几年时间，一名菜瓜冲击到了青铜级的星匠师，这样的人物放在哪里都是宝贝！

　　断情突然隐隐心动了，因为按照薛雨柔所说，那个雷翔的实力潜质都是上上之选，若是他能够站到自己这一边，以薛雨柔为诱饵，让他帮着自己对付大离国王室——一名青铜级星匠师的号召力，可是无比巨大的——那么自己多年的大仇，说不定就能报掉了！

　　只要自己能报仇，断情愿意付出一切！放掉自己的徒弟与那雷翔成亲，也不是什么大事。

　　“不对！”

　　断情突然想起一件事情，心头一震，喝道：“你说的那雷翔是名星匠师？”

　　“是的。”

　　“他的老师是谁？！”

　　薛雨柔一愣：“小阿翔的老师谁都不知道，大家只知他的老师是一位神秘的星匠师。”

　　断情的声音愈发的尖锐：“就是之前杀了庆城附近那只钢甲炙炎兽，拍卖《金刚体》的神秘星匠师？！”

　　薛雨柔犹豫一下：“是！”

　　“哼！”

　　断情突然冷哼一声，一股极其强大的星君级气场在场中迅速升起，这样一股强大的压力，几乎压的场中所有人都喘不过气来！

　　“原来是他！原来是他！原来他就是雷翔？！”断情嘴里说着让人听不懂的话，双目神光闪烁，死死的盯着一旁的薛厉：“原来上次坏本座好事的人，竟然就是你薛家子弟！薛厉，你该死！整个薛家的人，都该死！”

　　薛厉被吓的傻了，其他人也都是一般，谁能想到断情这个老变态竟然脾气说变就变？

　　薛雨柔大惊，扑上去道：“老师，错在雨柔，可不管我家族的事情啊！”

　　断情冷冷笑道：“不管你们家族的事？！那雷翔是你们薛家出现的吧？不要告诉我你们不知道，这雷翔跟王室的继承人唐大海走的很近？”

　　这话一说，薛家众人心中叫苦。

　　雷翔与王室的太孙殿下，以及符元帅府上的三小姐关系非同寻常，这是人人皆知的事情。而断情与王室之间的深仇大恨，年轻一代或许不知，但薛厉他们如何能不知道？

　　大离国王室，在现在这种情况下不但不是薛家的靠山，反而成为了刺激断情发疯的催命符！

　　不过薛厉等人却是不知，断情如此记恨雷翔，是因为那一日他出手抓走了唐大海后，想用夺舍之法将胖子的身躯给占了，然后再以此坏掉整个大离国王室基业。

　　为了等这样一个报仇的机会，断情足足等了百年时间，好不容易等到唐大海这么个不懂事的王室继承人离家出走，她才有这样一个百年不遇的好机会！

　　但是，这样一个绝好的机会，竟然在计划刚开了一个头，还没有正式实施的时候就夭折了！

　　而罪魁祸首，就是那雷翔！

　　这雷翔第一时间识破了自己的计划，第一时间通知了大离国王室，不但引来了唐国强与符泰毅这两名星君级高手将她拖住，更是带着几名小辈杀死了碧水庵的守护神兽——变异螳螂妖，将唐大海救走！

　　以至于断情的计划功败垂成！

　　如果说，在一定的条件下，断情或许可以允许自己的徒弟嫁人，但是，她绝对不会允许自己的徒弟所嫁的，是一个曾经坏了她好事的人！

　　一想到当日的情况，那个雷翔先是用计将自己骗出来，接着救了唐大海，断情眼中就几乎要喷出火焰，喝道：“薛家的人，全部都该死！”

　　话音未落，断情便是一掌拍向薛厉！

　　先不说这一掌出的十分突然，就说薛厉不过是五重星御，面对断情这般星君级顶峰的强者，就算有心反抗，也没有那个能力。

　　“砰”的一声！

　　薛厉吐着血狠狠撞在墙上，身上穿的星铁盔甲在这关键时刻救了薛厉一条性命，但是这一掌之下，薛厉还是直接被重创。

　　所有人都惊的呆了，就听到断情疯子一般的哈哈大笑：“今天薛家所有人都要死！所有人！”

　　“不！”薛雨柔大声哭喊，想冲上去拦下自己师父，却被断情一掌切到脖子上，直接打晕了过去。

　　眼看着断情就要大开杀戒，薛家众人也顾不得她是星君级强者了，薛战薛刚薛峰等人纷纷冲上，运足了十二分的力气想要拦住断情。

　　只可惜，断情的实力哪里是他们能够挡得住的？

　　仅仅只是一个照面，薛刚等人就飞了出去，而家族当中战力第二的薛战，强撑住了断情一招，但是接下来却被断情一记穿心掌打的内腑紧碎，当场战死！

　　断情杀了薛战之后，随便一脚就将薛战的尸体踢到一旁，狞笑着上前，就要一掌朝着薛厉的头上拍下！

　　这一掌若是打的实了，十个薛厉估计也都没命了！

　　薛厉重伤在身，无法反抗，只能苦笑一声，心想自己当真是引狼入室，如果当日见到断情时自己态度坚决一些，不让断情收薛雨柔为徒，恐怕也没有今天的惨剧了。

　　眼看着薛厉就要被一掌拍成肉泥，这时候突然一道人影从屋子里疾速射出，狠狠一爪抓向断情的双目！

　　这人来的极快，以断情如今的实力，在这一刹那也就只有两个选择，要么继续一掌拍死薛厉，但同时双眼被废；要么就是赶紧闪避！

　　很明显的，断情绝不会为了薛厉这样的小角色而让自己陷入重伤，甚至失去双目的境地，就见她身不动，脚不抬，整个人平行的往后飞出去三丈，勘勘躲开了那雷霆般的一爪！

　　一个穿着一身黑色闪光的星铁战甲，浓眉大眼的青年挡在了薛厉的面前！

　　断情心中一惊，但继而冷笑：“薛家的年轻高手果然众多，你这小子是谁？！”

　　薛家众人看到出手的那人，心中都是一惊。

　　因为这个人也就只是来到薛家不久，同样是雷翔带回来的，薛家许多人对他都不甚熟悉，仅仅只是知道，就是托了这青年的福，薛家大小姐薛霜薇才能清醒过来。

　　但是，谁也没听说这青年的实力如此高强，竟然能够一招之间，将大离国大名鼎鼎的顶尖强者断情上人给逼退！

　　此人不是别人，正是之前被雷翔他们在绝望沙漠当中所救了的，最后机缘巧合之下，获得了天蝎星座传承的——雄力！

　　这一次雷翔等人前往镐京参加星匠师大赛，雄力并没有跟着，因为他之前与女友艾达一起拜祭死去的虎牙佣兵团的兄弟，顺便到绝望沙漠当中去收集他们的尸骨。

　　所以就在薛家濒临灭门的时候，雄力突然出手了。

　　而且，让人惊奇的是，如今只有六重星战的他，竟然一招之间逼退了星君级顶峰的强者断情上人！

　　断情的脸色阴晴不定，看着面前这浓眉大眼的青年，缓缓道：“你是谁？”

　　“我叫雄力！有我在，你休想再伤害薛家任何一个人！”

　　断情仔细的打量面前的青年，她能够感觉到，面前这个叫雄力的家伙实力连星御都没到，自己只要动动手指头就能把他像碾蚂蚁一样碾死。

　　但是，偏偏她的本能告诉她，这个雄力绝对不是简单角色，在他身上，有一种说不清楚的东西，很有可能会威胁到自己！

　　这真是非常奇怪的感觉。

　　场中的薛家众人看着雄力，也都惊的呆了。

　　他们哪里想到，这个被雷翔偶然救回来的青年，不但在之前表现出了恐怖的进步速度，更是在现在这般关键时刻，站出来挡住了恐怖的断情上人！

　　断情“唰”的一下，抽出了一把寒气森森的黑色长剑，这把剑是断情的宝物——星铁级的恨水剑！

　　对于一个实力仅仅只有星战级的小辈，断情这般人物竟然抽出了她的恨水剑，这件事情要是传出去，碧水庵断情上人的脸就得丢到姥姥家了！

　　可是断情却是丝毫没有大意，死死的盯着雄力：“我能感觉到，你很特殊，你身上有一种特殊的星力波动，甚至能够伤的到我。”

　　这话一说，周围人尽皆大惊。

　　断情却是压根没有理会周围的众人，对她而言周围的人再多，也不过就是一群蝼蚁罢了，她的目光一直停留在雄力的脸上，缓缓道：“但是，你也仅仅只是能伤到我而已，想对我造成致命的危害，却是不可能。年轻人，你叫雄力？你还有大好的前程，以你的天资，假以时日，成就绝对会在我之上，甚至可能超过星君级的界限。你现在就想着把性命丢在此处吗？”

　　雄力摇头：“不，我没打算把性命留在这里。”周围人又是惊了一下，雄力继续道：“但是我也不会让你再伤害薛家的人！”

　　“哦？”

　　雄力抬起头：“我的性命是雷翔兄弟救的！我雄力能有今天，也全靠雷翔兄弟！如今他离开薛家前往镐京，这个家，我帮他守着！断情上人，你已经杀害了二长老薛战，不要再造杀孽了，我也绝对不会再让你在我面前杀害薛家任何一人！你要动手，就踩着我的尸体过去！”

　　断情放肆的哈哈大笑，笑的眼泪都快下来了：“就凭你？！别以为我赞了你几句，你就不知天高地厚了，你凭什么？！”

　　雄力突然发出一声暴喝：“凭我，是天蝎星座的战士！我雄力以天蝎星座的荣誉起誓！今天只要我雄力还有一口气在，你就休想再伤害薛家任何一人！”

　　随着这一声暴喝，雄力身上的星铁战甲突然爆发出了耀眼刺目的黑色星光，整个人的身上爆发出了一股无比强大的气息！

　　这气息，竟然丝毫不在面前的断情上人之下！

　　星君级！

　　断情吃了一惊：“好强的主星之力！恐怕是有二等星的力量了！”，接着她又不屑一哼：“强行提高力量，本座看你能坚持多久！看剑！”

　　话音未落，断情手中黑色的恨水剑就笔直的刺向雄力的心口！

　　剑未到，强大的星力威压就已经将周围的人压的喘不过气来，这便是星君级的实力，恐怖的存在！

　　雄力暴喝一声，竟然不闪不避，伸手为爪，一爪抓向断情的长剑！

　　“找死！”

　　断情一扬手，手中的恨水剑化作万点黑影，剑尖之处，星力澎湃，卷起万卷风雷，一看便知道声势不凡！

　　“断情风雷剑？”

　　有识货的人认出这是断情上人的绝技，就连薛雨柔都未得到传授，这一套剑术战技自生风雷，威力非凡，却没想到被断情用来对付一名青年强者！

　　许多人都闭上了眼睛，觉得雄力的实力虽然让人惊讶，但是在这一招面前恐怕连还手的力量都没有就得被搅成碎片！


第268章 断情败退

　　恨水剑上的风雷之力，已经将周围的院墙都撕成了数道巨大的裂口，眼看着雄力就要被风雷吞噬，突然雄力身形一晃，竟然以一种无比奇特的，人类几乎做不出来的姿势，贴着地面闪过，同时一招抓向断情的脚腕！

　　观战的人几乎就要一个好字叫了出来！

　　断情也是心中一惊，不过她毕竟是成名已久的强者，一剑及时转向，劈向下方，就见一道黑光仿佛闪电一般在空中划过，接着“叮”的一声脆响！

　　下一幕就让所有人惊的话都说不出来了。

　　因为断情的恨水剑，竟然被雄力用两根手指头给夹住了！

　　雄力右手夹着长剑，左手在地上一拍，整个身子飞了起来，接下来竟然用一种极其匪夷所思的招式，用双腿在空中倒勾着踢向断情的面部！

　　断情这下真的是出离的愤怒了，雄力抓住她的恨水剑往前一带，下意识的就让断情往前迈了两步，这两步一走，断情的整个头部正好在雄力双脚的攻击范围之内。在外人看来，似乎是断情自己把脸凑到雄力的脚底的！

　　“诡计多端，也能伤我？碧水滔天！”

　　愤怒的断情猛然抬手，一股强大的星力从她身体四周喷发而出，仿佛巨大的漩涡一般，带动周围的气流，范围极广而且无孔不入！

　　周围的众人许多都被这强大的星力掀飞，人人吐血，就连房屋都被这股极其强大的星力给掀飞了屋顶！

　　雄力在这巨大的气浪当中，就仿佛是一条飘在巨浪当中的小舟，随时会有翻船的危险。

　　气浪当中的雄力，原本已经无处借力，但是他猛然在恨水剑上一弹，借助这一弹之力，整个人仿佛是炮弹一般冲出，一爪抓向断情的心口！

　　这一抓既快且恨，若是抓的实了，断情的心脏都会被掏出来。可是断情的脸色骤然狂变，因为这一抓抓向她的胸口，招式实在太过下流，实在是犯了断情的大忌！

　　要知道，断情此生最恨男人，她的身体，除了大离国国主唐国强以外，再没有第二个男人碰过。

　　虽然雄力这一抓只是搏命自保，但是看在断情的眼中却是有调戏之嫌。

　　“给我去死！”

　　狠狠的一掌，碧水庵的绝学“覆海掌”与那凌空一爪拍在了一起，雄力闷哼一声，倒飞出去。

　　周围众人发出一阵惊呼，可就在这时，即将落在地面上的雄力突然双手在地上一撑，竟然以更快的速度弹了回来，双脚鸳鸯连环，对着断情连续踢出十七八脚！

　　这到底是什么打法？！

　　薛家众人都是觉得自己的脑子实在不够用了，因为雄力所使出的战技，完全是他们之前见所未见，闻所未闻的！

　　这种打法完全是颠覆了普通人的认知，雄力的许多动作，甚至不客气的说，完全不是“人类”能够做的出来的！

　　“蝎子！”场中不知道谁大叫了一声，立时所有人都反应了过来。

　　雄力这个模样，除了少了一根带着尖刺的尾巴之外，可不就是一只人形大蝎子吗？！

　　不过这一声大叫，让场中的断情上人也反应了过来，心道原来如此，不愧是天蝎星座战士！

　　老实说之前断情的确被雄力这奇怪的打法给弄的晕了，但是如今一旦识破雄力的招式，断情立刻明白，这眼前不过就是一只人形大蝎子而已。

　　这种怪招，再一再二不得再三。对于断情上人这般大离国出了名的大宗师而言，刚一开始被雄力这些奇招打了个措手不及，但并不代表着她识破雄力的打法之后还会如此。

　　蝎子最厉害的地方是什么？

　　那一对钳子还不算，真正致命的地方是尾巴！

　　所以雄力每每这么倒转身使用匪夷所思的姿势进攻，就是“天蝎摆尾”的战法！

　　断情上人冷笑一声，手上加劲，强大的星力逼的雄力无法再使用这般奇招，顿时局面飞快的就扭转了过来。

　　双方又战了十数个回合，突然，“砰”的一声！

　　断情一掌印在了雄力大开的中门，笔直打在他的胸口，这一掌之下，就算穿着星铁战甲，雄力也绝不好受，脸色猛然一变，身形更是连退数步，一口血直接逼到嗓子眼，不过还好没有喷出来。

　　周围众人大惊失色！

　　断情的嘴角露出得意的笑容，像雄力这样的青年，无论等级还有战斗经验都比她差上了太多，两人打了五十招才分胜负，完全是因为断情忌惮他那“天蝎摆尾”一般的打法。

　　但是毕竟断情技高一筹，终于寻觅出了这个破绽，一掌重创雄力。

　　当周围众人惊的刚刚张嘴，还没喊出“啊。”这个音符的时候，断情就运足了掌力，下一掌，打的就是这青年的头部！

　　断情自信这一掌能够将雄力打的天灵粉碎！

　　因为此时她已然动了杀心——这样天资的青年，实在太过可怕，恐怕用不了几年时间，自己就不再是他的对手了！而这样的人物呆在雷翔与唐大海的身边，也严重的阻碍了她复仇的道路！

　　只是，就当断情第二掌准备打出的时候，突然瞥到雄力的脸上露出一丝诡异的笑容！

　　尽管不知道这个笑容代表了什么，长久以来的战斗经验，让断情顿时生出了一种极其危险的感觉，连忙收回掌力，身子往旁边一侧！

　　就在此时，雄力一口血箭喷了出来！

　　这口血就是刚才断情一掌打在他胸口时造成的，却被雄力强压住了没有吐出，等待的便是接下来这个机会！

　　断情虽然提前有了预判，可是速度还是慢了上了半拍，被这口血箭直接喷在左边脸上，立刻发出了一声凄厉的惨呼！

　　“我的脸！我的脸！”

　　断情惨呼着，右手一剑挥出将雄力逼退，左手却是捂着脸连连倒退。

　　就见他左手的手缝当中鲜血淋漓，那是雄力的血，却还隐隐冒着白烟，而断情更是无比痛苦的立刻将左手拿下！当围观的众人看清楚断情的左脸时，都发出了一声惊呼。

　　只见断情的左半边脸上满是血迹，那张原本还算是漂亮，只是有些阴沉的脸蛋却是已经被毁的不成样子！

　　连同她的左手也是，手掌心中满是鲜血，还隐隐冒着白烟。

　　断情疯狂的大叫着，拼命的调动星力到左手以及左脸上，可是为时已晚，她的左半边脸就像是被什么剧毒腐蚀了一般，半边脸上满是丘壑并且焦黑，脸上的肉都已经被腐蚀了一大半，仿佛是半个骷髅一般，眼眶突出，就是不知道那只眼睛还能不能看到，整个形似鬼魅！

　　尤其是，这左半边恐怖的脸蛋与右半边完好无损，可以称的上是美女的脸蛋一对比，简直都让人无法目睹！

　　“你，你的血有毒！你是故意的！”断情暴怒的大喝，她就算再恨男人，但对于自己的相貌却都是无比在意的，这也是天底下所有美女的通性。就算她早已不用这张脸蛋去吸引男人的注意，可是却也绝对不能容忍被人用诡计给毁容！

　　尤其这人还是一个小辈！

　　雄力一边吐血，一边哈哈大笑：“断情，这是你自找的！我乃天蝎星座战士，又吞噬了火焰蝎领主的内丹，如今我的周身血液都具有极强的毒性，这毒性纵然毒不死我，但你就算是星君级强者，却也是受不了的！要怪就只能怪你打了我那一掌，逼的我吐了血！”

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　看着状若疯癫的断情，雄力强忍着胸口的伤势，他刚才那致命的反击虽然奏效，但是代价却是极大。因为断情上人是何等实力，普通的毒血如何能伤的了她周身护体？雄力刚才故意不说，其实他喷出的那口血，是接着伤势引动体内的天蝎本源星力，然后喷出的一口本源之血！

　　这口本源之血含有二等天蝎剧毒，又岂是断情能够抵挡的住的？只是这一口本源之血喷出，加上他之前强行调动体内的本源星力，强行将自己的实力拔高到了星君级，这种方法的伤害实在是太大，所以如今的雄力，状态绝对不比断情好到哪里去！

　　只是，状态再差，雄力也要苦苦支撑，因为雷翔等人不在，自己好不容易争取到如今的局面，若是不能将断情逼退，之前的努力前功尽弃不说，整个薛家甚至是庆城都将被暴怒的断情大开杀戒，从而鸡犬不留。

　　这个时候，他无论如何也要坚持！

　　断情摇摇晃晃，提着恨水剑，恐怖的脸蛋对着雄力，说话声音嘶哑，显然受伤也是不轻，但她明显不愿意放弃，恶毒的道：“好小子！好小子！自从近百年前本座在大离王宫被那些老怪物打伤以外，你是第二个能伤到我的人，还毁了本座的容貌，今天本座拼了一死，也要把你斩于剑下，让整个庆城，都鸡犬不留！”

　　雄力强撑着伤势，缓缓摇头：“断情，你没有希望的！现在你要走，还能留下一条性命！”

　　“哈哈哈哈！”断情发疯的狂笑：“你不要以为本座看不出来，如今的你也是强弩之末！强行提升星力，又挨了本座一掌，你指望什么能将本座逼退？！”

　　“指望我一个朋友。”

　　“朋友？！”

　　断情一愣，突然就见雄力一挥手，喝道：“龙兄，出来吧！”

　　“吼！”

　　一声震天的巨吼传遍整个庆城的上空，一只足有两三层楼高的庞然大物突然从天而降，落在地上时，发出了“轰”的一声巨响，似乎整个地面都震动了几下！

　　断情瞳孔一缩：“霸王龙？！”

　　周围的人都被这巨大的霸王龙给吓坏了，谁也不知道这样恐怖的东西是从哪里出现的！

　　雄力一挥手，指向断情：“龙兄，攻击这个女人！”

　　那霸王龙竟然无比听话的对着断情又发出“吼”的一声巨吼，巨吼声中，断情只感觉耳膜震动，整个身体都仿佛是飓风当中的小树一般，险些被掀飞了出去。

　　断情心中叫糟，脸上的伤势大大影响了她的实力，而面前这只霸王龙也是在白银级下品，换做人类的实力不过是六到九重星御，换做自己全盛之时，随便来多少霸王龙也能一剑杀了。

　　可如今她实力大损，又有雄力这个不知深浅的年轻人在，再加上这霸王龙，断情心知此次绝对讨不了好，趁着那霸王龙还没发动攻击，怒哼一声，一把抓起地上昏迷的薛雨柔，身形一晃，就飘在了空中。

　　这下轮到雄力大惊了，他惊呼一声：“薛二小姐？！断情！速度放下薛二小姐！”

　　断情漂浮在空中，一手提着恨水剑，一手抓着昏迷当中的薛雨柔，哈哈狂笑，声音怨毒：“雄力！这个仇本座记下了！他日必定找你奉还！不过这个不孝徒弟，本座却是要带走了！哼，本座收的这个好徒弟，害的本座大计未成，又身受重伤，本座绝对不会放过她的！你要救人，就等雷翔回来，告诉他，带上唐大海与唐国强的人头，到碧水庵来找我吧！哈哈哈哈！”

　　雄力大惊失色，也不顾自己周身星力絮乱，猛的跳上霸王龙的身上，大喝道：“龙兄！给我追上这女人！不惜一切代价，追上这女人！”，他清楚的知道，薛雨柔若是落在了如今断情的手上，绝对不可能有好的下场！如果自己眼看着薛雨柔被断情抓走，那他如何对的起曾经救了自己两次性命的雷翔？！

　　霸王龙眼中凶光一闪，迈开大脚，猛的超断情追去。

　　断情脸色一变，提着薛雨柔就往东南方飞去，而霸王龙则一路追了上去，“轰轰”的声音不断远离，这一路上也不知道是拆掉了多少人家的房子……

　　雷翔等人听薛家人把事情说完，脸色都是狂变，雷翔惊道：“雨柔被断情给带走了？！往哪个方向？！”

　　薛厉无力的一指东南方，雷翔再也停留不住，直接提起星力，朝着东南方追去！

　　符泰毅气的摩拳擦掌，喝道：“这断情欺吾太甚！老夫这次绝对不能放过她！雷少侠，老夫陪你一起！”，话音未落，也立刻提起星力，随着雷翔朝着东南方追去。

　　胖子惊骇的转过头看向羽林，道：“老羽，我们怎么办？”

　　羽林心中也是翻江倒海，但他知道此时此刻自己必须要冷静再冷静，拼命镇定心神，道：“怜儿现在速度给薛家受伤的众人治疗！胖子素娥姐，二小姐被断情抓走，必定凶多吉少，你二人立刻乘上天马座驾，让座驾低空飞行，朝着东南方向追去！刚才他们不是说雄力召唤出了一头霸王龙吗，现在也不知道是真是假，但是周围这巨大的脚印就说明一切，你们追随着这脚印一路前进！老雷和符元帅刚刚离开，你们还能追的上，记住，要拉他们上座驾，这样速度又快又省力气！这一路哪怕是追到碧水庵，也得把薛二小姐给救回来！”

　　符素娥猛一点头，转身出门就去准备座驾，而胖子则道：“那你呢？”

　　羽林呼出一口气，苦笑道：“我就不去了，这里乱成一团，总要有人在这边调度。有符元帅在，断情又受了重伤，只要追的上她，一定不成问题的！”

　　胖子重重点头，这时空中一声响亮的马嘶，符素娥已经将外面的座驾起飞，人在门口对胖子伸出手，喝道：“快上来！”

　　胖子拍了一下羽林的肩膀，提起星力一跃，符素娥一把抓住他的手将他提进车厢当中，天马座驾飞快的朝着东南方追去，空中响起胖子的余音：“老雷，薛家现在就交给你了！”

　　南宫怜已经医治好数名薛家的强者，只是如今薛战战死，薛家众人都仿佛失了魂一般，要不就是抱头痛哭。而薛厉坐在那里，眼神涣散，嘴里喃喃就一句话：“引狼入室，引狼入室啊！二弟，大哥对不起你啊！”

　　羽林长叹一口气，现在薛家的众人已经管不了事了，如今的一切善后事宜，只能由他来安排。此时也容不得他多想，飞快的行动起来，指挥着薛家还没有受伤，或者受一点轻伤的下人开始干活。

　　也幸好之前羽林就在薛家地位尊崇，人望又高，薛家上下人人对他信服不已。此时见到他成为主心骨，立刻在指挥下救人的救人，请医生的请医生，一切井井有条。

　　这时，有仆人将夫人王氏与大小姐薛霜薇扶了出来。

　　原来刚才断情到来的时候，薛家上下心知不妙，薛雨柔连哄带骗的把夫人和大姐送到了地下的避难室，她知道自己逃不过此劫，所以挺身而出。

　　薛霜薇还没有恢复记忆，有些懵懵懂懂，而王氏被薛雨柔以死相逼，只得藏在避难室中。现在事情一过，两人一出来，就看到薛家大院一片狼藉，再看到薛战的尸体，又听到薛雨柔被抓走的消息，王氏当场就晕了过去，又害的众人好一阵手忙脚乱。

　　就这样弄了大半个时辰，突然天空当中一声嘹亮的马嘶响起，天马座驾回来了。

　　羽林和南宫怜等人连忙迎了上去，座驾在薛家大院的半空当中停了下来，符泰毅一手抓着一人，直接从车厢当中飞了下来，接下来就见雷翔径直的从半空当中跃下，重重的砸在地上，将落脚点都砸出一个大坑！

　　可是雷翔却丝毫不顾自己有没有受伤，他一眼看到南宫怜，连忙冲上来拉着南宫怜的手，焦急的道：“怜儿，你快来！救救雨柔！救救雄力！快啊！”

　　南宫怜只觉得自己的小手被雷翔抓的生疼，但是这时候她也顾不得那么多了，先是一个天霖净化施展到昏迷不醒的两人身上，然后再上前检查。

　　羽林一把抓住焦急的雷翔，大喝道：“老雷！不管出了什么事情，你都不要急！要冷静！听到了吗？！”

　　被羽林这一声大吼，雷翔的情绪似乎稍稍稳了一些。

　　“到底出了什么事情？！二小姐怎么样了？雄力怎么样了？还有断情那个贱人呢？在哪？”

　　雷翔沮丧的摇头：“断情……哎，先不说她，雄力昏倒了，胖子腿断了，而雨柔……”

　　“二小姐怎么了？！”

　　“雨柔她怎么了？！”羽林王氏薛霜薇薛厉，几个声音追着问道。

　　雷翔满眼都是泪水：“雨柔她，自毁主星修为，成为一个普通人了……”


第269章 一刀

　　“雨柔她，自毁主星修为，成为一个普通人了……”

　　“什么？！”

　　雷翔这话一说，众人都是大惊，羽林连忙抓着雷翔使劲摇：“老雷！你振作！到底出了什么事情？！”

　　雷翔一巴掌拍在额头上，叹了口气，把刚才发生的事情缓缓说了一遍……

　　事情接到之前雷翔等人回来，从薛家人口中得知断情到来的事情，雷翔与符泰毅追了上去，羽林显得颇为冷静，简单布置了一下任务，让胖子与符素娥乘着天马座驾往东南方向去追。

　　不得不说，羽林这一招是非常正确的！

　　有道是磨刀不误砍柴工，雷翔焦急之下，符泰毅暴怒之下，两人凭借自身去追踪断情，并不是什么明智之举。

　　因为断情带着薛雨柔离去已经有好一会儿的时间了，这一段路程，靠自身的脚力去追，等追上的时候都不知道是猴年马月了，而且还大大的浪费了本身星力。

　　所以，乘坐天马座驾去追，是最明智的选择，因为就算驾车需要一点时间，但是天马座驾速度极快，这一点浪费的时间很快就能弥补上来，而且路程上还节省了星力，也能更快的追到断情！

　　胖子和符素娥两人，一人架着座驾低空飞行，另外一人在车厢门口一路巡视踪迹，很快的就追上了雷翔与符泰毅，拉着两人到车厢当中之后，又顺着那一路上被破坏的房屋往东南方追去，一直追到城外，还能看到巨大的霸王龙脚印。

　　这霸王龙从何而来，此时几人已经没有那个心思去讨论了，众人心中如今唯一的想法，就是迅速追上断情，救出薛雨柔！

　　天马座驾的速度果然飞快，低空之下全速前进，虽然比不上在高空当中那般速度，但也很可观了——要知道，庆城距离镐京，普通车马数天的路程，称作天马座驾半天就能到达，这是什么概念？

　　所以在几柱香之后，众人就追上了那条巨大的霸王龙。

　　而霸王龙的前面，一个面容恐怖的女人正提着一名白衣少女飞快的飞行。

　　“断情！放下雨柔！”

　　“断情！你实在是太过分了！今天就算是王兄在这里，老夫也绝对不会放过你！”

　　雷翔与符泰毅第一时间从座驾上跳下，符素娥开弓搭箭，在天座驾上直接锁定住了断情。而胖子这时候也体现出了他难得的精明，他直接调转车驾，绕到断情前面，将她的道路封死。

　　雄力抬头看到雷翔他们到来，顿时心神一松，此时的他，完全已经是强弩之末，硬是靠着一股意志在支持，但是这股意志在见到雷翔他们来时，顿时烟消云散，直接从霸王龙的背上翻了下来。

　　雷翔连忙将他接住，就见雄力虚弱的道：“老雷，兄弟无能，没保护的了二小姐，幸好你来……”，最后一个“了”字都没有说出来，雄力就头一歪晕了过去。而他晕过去的瞬间，那霸王龙也是发出一声吼，巨大两三层楼的身躯竟然直接消失不见！

　　雄力过渡的透支星力，早已经是油尽灯枯的状态。

　　雷翔大惊，抓着他的手腕感受脉搏，发现雄力身上虽然有伤，但还好不算致命，晕过去只是因为星力透支，太过虚弱，身体自动陷入了休眠，但性命无碍，终于放下心来，将雄力放在一边，低声道：“兄弟，多谢你了！”

　　此时，断情知道自己再逃不出去，缓缓的降落下来，一手提着恨水剑，一手抓着薛雨柔，看着符泰毅只是冷笑。

　　符泰毅怒道：“断情！放下薛家小姐，你也是有身份的人，竟然用自己的徒弟做人质，传出去的话，难道就不怕天下人耻笑吗？！”

　　“耻笑？”断情阴深深的笑了起来，如今她这副模样，配上这样的笑容，当真是一番恐怖的景象：“我断情还怕被人耻笑吗？！只要能报的了仇，我断情丢了性命都无所谓，哪里还在意名声这种身外之物？！”

　　雷翔走上前一步：“断情，你快把雨柔给放了！你应该知道，你如今这样的状态，别说符元帅在此，就算是我们这些小辈，你都不会是对手！”

　　断情转过头，看着雷翔：“你就是雷翔？！”

　　“不错！你今天是冲我来的，我现在在这里了，你放了雨柔，有什么招，对我来！”

　　断情哈哈大笑：“不愧是少年英才，上一次你跟那小丫头在我山门前演戏，当时本座没有把你杀了，实在是本座最大的失误！”

　　雷翔毫不畏惧的看着断情那张毁容的脸：“现在我在这，要杀就动手！”

　　断情冷冷的笑了，她转头看了看手下还在昏迷的薛雨柔，阴阴的道：“你与薛雨柔这丫头，若是只有一个人能活，你选谁？”

　　雷翔毫不犹豫：“她活！”，但心中却有一句话，雨柔活也未必我死。

　　断情哈哈大笑，声音当中带着几分疯狂：“可惜我不要你们俩的命！雷翔，你若是想要雨柔丫头的命，现在就去把唐大海给我杀了！”

　　雷翔一愣，符泰毅怒喝道：“断情！你到这个时候还不思悔改？！赶紧放了薛姑娘，不然今天你也必须要死在这里！”

　　断情不理会符泰毅，看向雷翔：“如何？”

　　“绝无可能！”雷翔回绝的也是斩钉截铁。

　　“那就别怪我不顾师徒之情了！”断情手掌提起，作势就要朝着薛雨柔的脑袋上拍。

　　“住手！”

　　“断情，你不要乱来！”

　　雷翔符泰毅双双抢上，两人距离断情只有数步的距离，但是这么近的距离，想阻止一名星君级强者取下薛雨柔的性命，绝无可能！

　　身前空中突然响起一个声音：“等一下，断情！”

　　一个肥胖的身影直接从天马座驾当中跳了下来，不是唐大海又是谁？

　　一向玩世不恭的胖子脸上挂着前所未有的严肃：“断情，你要抓的人是我，我跟你走，放掉薛姑娘！”

　　断情眼中闪过一丝喜色，因为之前胖子为了拦截断情的去路，特意将天马座驾调到了断情前面，此时他跳下来，正好自己站在唐大海与符泰毅雷翔的中间。

　　只要她一动手，就能够抓住这小胖子。

　　对于断情而言，薛雨柔的性命，自然是无法与眼前这小胖子相比的，因为就算杀了薛雨柔，她也什么都得不到，反而失去了一名最看好的徒弟，但是若是杀了小胖子，自己这百年大仇，起码也算是报了一半了！

　　但是这时断情身受重伤，却不敢随便把薛雨柔给放下来，因为她知道，那小胖子是会地行之术的，如今在这山地之上，一旦自己稍稍疏忽大意，就会被他使用地行之术给逃掉！

　　唐大海面无惧色，缓缓道：“断情前辈，你与皇爷爷过去的恩怨，我作为小辈的，无法评说。但是如果你要报仇，就尽管找我好了，把薛姑娘放下，我来当这个人质。接下来你就算是直接杀了我也好，还是把我带走也好，都随便你！”

　　断情冰冷一笑：“小胖子，你倒是有点胆色，不愧是唐国强的种！但是，我又如何知道你没有阴谋诡计的？！”

　　胖子摊摊手，道：“我其实一点胆色都没有，说实话我现在站在这里，其实心里很怕。”

　　“怕你还来？”

　　“没办法，怕也得来。”胖子看了后面的雷翔一眼，道：“我欠老雷太多了，不能再欠下去了。之前老雷救了我两次，这次在镐京，又等于是帮助我大离国扭转了国运，我们整个唐家王室都欠老雷太多。如今他的青梅竹马在你手上，我无论如何也不能因为自己，让薛小姐受到一点伤害。”

　　断情那只独眼眯了起来：“你倒是真够义气，不过，我可不相信你！”

　　胖子嘿然：“堂堂大离国顶尖强者，星君级顶峰的存在，上三宗之一的掌教断情上人，难道还怕我这个星御级初期的小胖子耍花招不成？”

　　“哼，你不用激我，为了报仇，我连自己徒弟都能拿来当诱饵和人质，我还有什么可怕的？难道你没看到？我这张脸已经毁了，我还要什么脸？如今我受伤，实力大减，又有符泰毅在这，你这小胖子还会地行之术，你要是趁着我一疏忽跑了，我又放了雨柔丫头，那我哪里还会有命在？！”

　　“那你想怎么样？！”

　　“你，过来！但雨柔这丫头，我也不会放！”

　　胖子不屑的撇撇嘴：“你当我是二啊？抓我，放了薛二小姐，或者你留着薛二小姐，我走，你只能二选一！”

　　断情的眼睛眯成了一条线，一把提起薛雨柔，抓住她柔嫩的脖子：“你不要薛丫头的命了？”

　　“你用这招威胁不到我，因为你一旦伤了薛二小姐，你最大的依仗就没了。不说符元帅，你如今实力大损，老雷一掌之下你都未必能接的住。”

　　断情侧过脑袋，看到雷翔满脸紧张，而符泰毅的目光明显是盯着胖子，显然他最担心的还是大离国的继承人。

　　如今用薛雨柔当人质，只能威胁到雷翔，最多也就是让他们不敢轻易动手，但是这种情况越是拖的长了，对自己越是不利。

　　毕竟，断情知道自己的伤势，半边脸都毁了，也不知道那毒液有没有渗透到身体当中，她现在也无暇检查。只是断情很清楚，如果不是自己星力超强将伤势压制住，恐怕现在已经是个脑袋溃烂的死人了。她必须要赶紧找个地方疗伤才行！

　　如果是用薛雨柔当人质的话，断情相信雷翔他们投鼠忌器，不敢随便动手，但是这并不是她所要的。因为这件事情以后，大离国王室一定会加强防备，自己又实力大损，想要报仇就不知道何年何月了。如今这个小胖子就在她面前，这可是一个千载难逢的好机会！

　　断情飞快的思索其中的关节，终于道：“好！小胖子，你过来当人质，我就放了雨柔丫头！”

　　“不行！”符泰毅和雷翔同时出声反对。

　　尽管雷翔担心薛雨柔的安全，急切的要把她救出来，但是他也知道，如今断情只是用薛雨柔做掩护，有师徒之情在，未必会真的下死手，但是胖子一旦落入她手中，断情这疯婆娘若是不顾一切把胖子杀了，那什么都晚了！

　　而且，若是被断情带着胖子离开，那么之前符素娥的预感就会真的实现，这疯婆娘一直想着对胖子进行夺舍，总之，胖子是绝对不能落入断情之手的！

　　但是胖子却是一笑，很有些不在意的走上前一步，道：“那好，我现在上来了，你把薛二小姐给放开吧！断情，那是你徒弟啊！你今天已经杀了你徒弟的二叔，难道你真的想亲手杀了你培养多年的得意弟子吗？！”

　　“你当我是笨蛋？放了雨柔丫头，你立刻使用地行术跑了怎么办？”

　　“那你想怎样？让我现在就过去？你抓着我不放那我们咋办？你不是笨蛋，我也不是！”胖子想了想：“要不这样，你把你的左手给禁制住，这样你就只剩下一支手了，所以你接下来想要抓我，就必须放下薛小姐，你看如何？”

　　断情眯起了眼睛，道：“那你为什么不打断你自己一条腿？你现在给自己的小腿一掌，把一条腿打断，这样你就使不出地行之术，我立刻就放了雨柔丫头！”

　　“什么？！”

　　“放肆！”符泰毅怒吼道：“断情，你当真是在找死！”

　　胖子皱起了眉毛：“一定要这样做？”

　　断情掐着薛雨柔的白皙如天鹅一般脖子：“不然我现在就掐死她！”

　　胖子犹豫了，一旁空中的符素娥以及对面的雷翔都大呼道：

　　“大海不要！”

　　“胖子，不要犯傻！”

　　胖子突然展颜一笑：“老雷，之前知返道时你救了兄弟一次，又发现并宰了积尸老祖，免了我大离国一场生灵涂炭；后来我被这婆娘带去碧水庵中，你又救了我一次，揭穿了这老妖婆想夺舍我身躯危害王室的阴谋。这两次救命大恩，再加上这次你在镐京，帮我大离国解开了百年枷锁，算起来，我唐家王室已经欠了你三次天大的人情，所以，一条腿算的了什么？兄弟今天，就先还你一个人情吧！”

　　雷翔和符泰毅都升起不祥的预感，这时胖子脸上突然露出绝然的表情，手中的狼牙棒狠狠的朝着自己右腿砸去！

　　“啊！”一声惨叫！

　　胖子瘫倒在山坡上，整张脸上没有半分的血色，额头上满满是黄豆大的汗珠，他的那条右腿，诡异的改变了形状，当真是断了。

　　“胖子！”

　　“大海！”

　　“殿下！”

　　胖子瘫倒坐在地上，强忍着断腿的痛楚，竟然还能冲着断情“嘿嘿。”傻笑：“断情上人，我已经做到了，我的腿断了，你还不放人？”

　　断情心中也是无比的惊骇，她没想到胖子竟然能为兄弟做到这一步？

　　不过他的右腿小腿骨折断了的确是不假，刚才那一下，胖子完全没有假装，也不可能瞒得了她断情的双眼。

　　“很好！”难得的报仇机会在自己眼前，断情终于是放下心来，也没有放下薛雨柔，身形一晃，就要去抓胖子！

　　胖子大喊：“断情你出尔反尔！”

　　断情嘴角露出一丝狰狞的笑容，并没有答话，此时她与胖子距离不过就只有三丈，只要半秒钟之后，那小胖子就将落到自己手里，到时候两个人质在手，她哪里还会怕符泰毅？

　　可就在这时，突然一股极其强大的星力扑面而来，一道星光，以无比快捷的速度射向断情的面门！

　　断情手中的恨水剑直接甩出，与那道星光碰撞在一起，“轰”的一声爆炸，就听到断情猖狂的大笑：“符家小丫头，难道你以为本座一直都没有防备你吗？！告诉你，你们前后三人，本座一直在留心你们的行动！哈哈哈，唐国强，你的孙子又到了老娘的手里了！”

　　眼看着断情左手抓着昏迷的薛雨柔，右手抓着断腿的小胖子，哈哈大笑。雷翔和符泰毅虽然在刚才疾速冲上，却都晚了一步。

　　断情此时信心膨胀，疯狂的哈哈大笑，这时她只见到被她提在手里，好像一只小肥鸡一般的胖子突然表情变成了怜悯：“你还有一人没有留心。”

　　断情一愣，就见到胖子也不知道从哪里摸出一把匕首，狠狠朝着断情的肚子扎去！

　　这一刀无比凶狠而且快捷，断情大惊之下，意识到自己得意忘形了，不过她毕竟实力高强，反应极快，左手一松，将薛雨柔抛在地上，接着空手一把抓住了那把匕首！

　　“嗤！”

　　一声轻响。

　　断情惊骇的低下头，看着左手里握着的那把匕首，没错，这把匕首好好的被她握住，在她强大的星力之下丝毫没有寸进。

　　但是那股剧痛……

　　那股剧痛是来自背后！

　　断情缓缓转过头，就发现在她背后，一个穿着白裙的年轻女子，满眼含泪，手中的匕首笔直的插入了自己的后心！

　　薛雨柔！


第270章 自废主星

　　用匕首刺入自己后心的人不是别人，正是自己最得意的徒弟——薛雨柔！

　　其实薛雨柔很早就醒了，就在雷翔他们追上来不久就醒了，但是以她的聪明，自然知道这时候若是被断情发现自己清醒，恐怕会节外生枝，所以一直假装昏迷。

　　她装着昏迷的事情，在场只有一个人知道，那便是胖子！

　　因为当薛雨柔刚刚清醒睁眼的瞬间，她面对的正是对面的胖子，而雷翔符泰毅站在她身后，没有看到她睁眼的一幕。

　　所以胖子刚才才会故意说起薛战战死的事情，目的就是为了告诉假装昏迷的薛雨柔，刚才发生了什么事情。同时，也存着让薛雨柔对断情动手的心思！

　　其实胖子不傻，他一点都不傻，只是平日里懒得动脑子而已。

　　胖子知道，薛雨柔如今的境地最是尴尬，一面是情郎，一面是恩师，想要她对断情主动下手，几乎断然没有可能。所以他才故意说出了薛战的死讯，就是为了用仇恨中和薛雨柔心中还挂念的那份师徒之情。

　　果然，胖子成功了。

　　这时一道身影飞速闪过，先是一把抢过她手里提着的小胖子，同时一级重掌拍在断情的心口，而另外一道人影，则将薛雨柔一把抱住，挡在自己身后。

　　符泰毅与雷翔，都出手了！

　　“轰！”

　　后心又是一阵剧痛，原来是符素娥一支爆裂箭射了过来，可这个时候，断情已经没有那个本事挡下了。

　　意识在不断的消散，断情却还是死死的盯着那个满脸泪水的白衣少女，嘴里喃喃道：“我的好徒弟，真是我的好徒弟啊！”

　　“师父！”薛雨柔挣开雷翔的怀抱，“噗通”一声跪下：“弟子不孝！犯下了这弑师大罪，弟子这就来陪您！”

　　说着，薛雨柔抬起手掌，狠狠的朝着自己脑袋拍去！

　　雷翔大惊，抢上前一步，幸好他与薛雨柔的距离不远，实力又远远超出薛雨柔，立时一把抓住她的手掌，惊道：“雨柔，你疯了？！”

　　薛雨柔苦笑着摇头，流着泪看着只剩最后一口气的断情：“老师对我恩重如山，教我战技，视我如亲生女儿一般。如今我却亲手杀了我的老师，我实在是罪不可赦！”

　　断情躺在那里，如今她前胸中了符泰毅一记震山铁掌，胸口骨骼内脏尽碎，背后后心中了一刀，又挨了符素娥一记爆裂箭，这般沉重的伤势，就算是大罗金仙也活不下去。如今她只剩下最后一口气，只是怨毒的看着薛雨柔。

　　雷翔抓着薛雨柔的肩膀，厚道：“你没有罪！别忘了！是你这老师先要杀你的！你不过是反击罢了！而且，这断情还杀了你二叔，杀了一直疼你的二叔薛战！你杀了她，完全是为了你二叔报仇，你懂吗？！不需要再赔上你自己一条性命……你，你要是死了，你让我怎么办？！”

　　听到薛战的死，薛雨柔的眼中终于露出一丝生机，颤抖的道：“不错，小阿翔你说的不错。老师，你对我恩重如山，教我武艺，抚养我长大；但是二叔薛战对我也是恩重如山，他与你一般，薛家的祖传武艺都是二叔教导与我，从小二叔就非常的疼爱我……”

　　薛雨柔缓缓的站了起来，走上前两步，雷翔心中紧张，不敢拉她，只能在一旁小心戒备。

　　就听薛雨柔摇头道：“一面是师门重恩，一面是血浓于水。老师，多谢你教导我长大……，但是断情！你杀了我二叔，我必须要你赔命！可是，老师，我薛雨柔这一身修为都是缘于你的传授！二叔的血仇我已经报了，老师您的教导之恩，我也现在全部还给你！”

　　雷翔大惊，虽然不知道薛雨柔要如何还这“教导之恩”，但总归不是好事，立刻一步抢了上去，但是，已经晚了。

　　就见薛雨柔一道亮光闪过，一道刺目的星光从她头顶直冲天际，瞬而消失，薛雨柔身体一软，正好倒在身后赶上的雷翔怀里。

　　“雨柔！你怎么了？！”

　　薛雨柔似乎十分虚弱，雷翔能够感觉到，她躺在自己怀里，连动一下手指头的力气都没有了。

　　脑中的姬老发出一声长叹：“薛丫头使用秘法，自己切断了与主星之间的联系，从此以后，薛丫头就是一个没有本命主星的普通菜瓜了……”

　　“什么？！”雷翔一惊：“你自己废掉了自己的本命主星？！你怎么会这种邪法的？！”

　　众人都是一惊，躺在那里的断情，原本怨毒的眼神也变得有些愕然。

　　薛雨柔虚弱的躺在雷翔怀里，脸上露出一丝苦笑，虚弱的道：“小阿翔，不要伤心，其实这一招，我很早以前就从薛家的古籍当中偷偷学会了。”

　　“为什么？！你学这样的东西做什么？！”雷翔大吼道，但是刚刚吼完，他就突然想到一个可能，整个人都忍不住愣住了。

　　“呵，小阿翔，因为，因为你以前只是一个菜瓜啊……，其实我一直都知道，之前的几年，你每次都故意的避开我，就是因为你觉得自己是一个菜瓜，所以你怕配不上我，你怕，怕父亲和母亲反对，也害怕老师会因此找我的麻烦。所以，我就偷偷学了这一招，就是想，有一天，申公家不再是我家的威胁了，那我也用不着这一身星力保护家族的时候，我就用这一招，把自己也变成一个菜瓜。这样的话，师父也就不会再为难我了，我也可以做一个普普通通的女孩子，那样，就能与你在一起了？”

　　雷翔心如刀绞，心中又是感动，又是心疼，还有一种无法说清楚的情绪，他现在只能死死的抱着薛雨柔，哽咽道：“你怎么这么傻！你怎么这么傻！”

　　薛雨柔虚弱的笑笑，看向远处倒在地上的断情：“师父，徒儿把一切都还给你了。徒儿，徒儿自从懂事的时候，就决定要永远跟小阿翔在一起。师父，感情这种东西，不是您能用威胁禁止的了的，而这天底下的男人，也不是完全像师父说的那样，没有一个好人的。起码，徒儿现在就遇到了一个，而且，不打算放手。”

　　断情这时已经说不出话来，但是那眼神，已经由刚才的恶毒怨愤，变得渐渐柔和下来。

　　“师父，徒儿知道您这一生过的很苦，徒儿也知道，您喜欢我，是因为我的脾气很像您当年。但其实，徒儿的脾气一点不像您，我在外面张牙舞爪，只是因为徒儿要把所有的温柔都给一个人。如果说脾气与温柔每人都有十分，徒儿就会把那十分脾气全部给其他男人，而那十分温柔都留给我自己的男人，因为，若是把脾气留给自己的男人，不是在逼他爱自己，而是在逼着他走。师父，您当年若是如此，恐怕接下来也不会有碧水庵了吧。”

　　符泰毅发出一声长叹，而断情的目光已经迷离了，她突然想起一些原本她以为已经忘却的事情。

　　那个时候，她与唐国强刚刚认识的时候，郎才女貌，如胶似漆。那个时候，对方的一切，无论是优点还是缺点，都是最好的。

　　是从什么时候开始，两人开始了争吵？从争吵，到冷战，到大打出手，到最后决裂……

　　真的是那个女人把唐国强抢走的吗？

　　那个时候，唐国强不是也顶住王室的压力，要与自己双宿双栖的吗？

　　是自己，是自己把心爱的男人给赶走的。

　　自己这百年来一直恨唐国强喜新厌旧，这时候才突然发现，他之所以喜新，完全是因为自己！

　　呵，自己真傻，这样简单的问题，竟然到死前，还是通过徒弟的提醒才发觉。

　　断情的目光，变得越来越温柔。

　　“雨……雨柔。”

　　断情，不，应该说是祝柯臻，她用尽最后一丝星力抬起头，挤出最后一丝微笑，费力的道：“雨柔，你说的对。师父，不怪你了……师父，谢谢你，让我……解脱……”

　　说完这句话，祝柯臻头一歪，含笑着闭上了眼睛。

　　薛雨柔的眼泪夺眶而出，悲呼一声：“师父！”，接着，也晕了过去。

　　雷翔吓的魂飞魄散，好一阵检查，才发现薛雨柔仅仅只是晕了过去，才长舒了一口气。

　　符泰毅发出一声长叹，一掌在旁边山地上打出一个巨大的坑洞，将祝柯臻的尸身放了进去，最后看了一眼祝柯臻含笑的遗容，手掌一挥，无数沙土将土坑埋上，搭成了一个简单的坟墓。

　　在坟墓前，符泰毅低下了头，心中默念：“柯臻，恭喜你解脱。”

　　因为眼下几个人都受了重伤——薛雨柔自己废掉了自己的本命主星，一声星力修为化为流水，也不知道有什么后遗症；而胖子这厮为了成功骗取断情的大意，当真是爷们了一会，自己下狠手用狼牙棒敲断了小腿；还有雄力过度使用天蝎星座的本源之力，陷入了昏迷不醒。

　　有了这三个伤员，南宫怜又不在这里，雷翔他们不敢耽搁，赶紧把人抬上天马座驾，一路赶了回来。

　　到薛家上空的时候，因为天马座驾起飞降落都要一定时间比较麻烦，所以符泰毅直接一手抓着薛雨柔，一手抓着雄力，直接从空中飞下。至于胖子，他断条腿虽然严重，但毕竟是外伤，反而不急。

　　可雷翔却是很着急，仗着现在修为高，虽然不会飞，可直接从空中蹦下来，就算受点伤也没什么大碍，于是就直接冲了下来。

　　面对众人的询问，雷翔也来不及多做解释，赶紧让南宫怜看看两人的情况。

　　南宫怜不敢怠慢，连忙给两人号脉诊断，其他人在旁边，大气都不敢出一声。

　　诊断的结果很快就出来了，算是不幸当中的大幸，薛雨柔自毁本命主星与星力，她一身修为固然是付诸流水，成为了一个普通人，但幸运的是，她的身体却没有受到什么伤害。不过是因为星力突然消失，恐怕接下来会有一段时间的虚弱期，只要好好调养身体，半个月到一个月内，就能恢复正常。

　　但是这正常，指的也仅仅只是薛雨柔能够像正常人那样生活行动，但是一身的修为却是找也找不回来了，而且，从此以后都不可能再修炼了。

　　听到这个消息，众人终于是松了口气，尤其是王氏和薛霜薇，直接抱着薛雨柔就是一顿痛哭。

　　对于现在的薛家而言，的确已经不需要薛雨柔做些什么了，虽说主星被废，成为菜瓜，但从此远离厮杀，对于薛雨柔而言也未尝不是一件好事。

　　可是雄力的伤势就严重多了！

　　姬老简单的解释了一下为什么雄力能够一举将自己的星力提升到星君级，甚至能够与断情相抗衡的地步。那是因为之前雄力偶然吞噬了火焰蝎领主的那颗内丹，在这颗内丹的帮助下，雄力不光是机缘巧合获得了天蝎星的星座之力，那颗内丹更是停留在了雄力的身体以内，随着他慢慢的将内丹吸收融合，那只火焰蝎领主的所有力量，都将成为雄力的星力。

　　之前雄力能够一连跳上几级，从星士级直接成为了六重星战，便是这颗内丹的功效。

　　但是，在之前的战斗当中，雄力为了保护薛家，强行将这颗内丹的所有力量瞬间引爆了，再加上天蝎星座之力，一举就让雄力短暂的获得了星君级的强大实力。但事实上，当时雄力的修为，也不过是星君级中期，他之所以能够抗衡断情，是因为那内丹当中自然包含了天蝎一族的诡异战斗方式，他正是用这种诡异的战斗，拖住了断情。而真正重创断情的，却是他体内的本源之血。

　　只是，雄力这样突然燃烧内丹，加上本源之血的流失。如今雄力的身体非常的虚弱！

　　因为身体的自我保护，如今的雄力已经陷入到了沉眠当中，身体会慢慢的积蓄，恢复力量。但是什么时候才能醒来，就不得而知了，少则三个月，多则一年半载都有可能。

　　南宫怜的天医星只能治伤疗毒，但是却对于虚弱的雄力没有办法。

　　只是有一点南宫怜可以肯定，起码，雄力的性命无碍，这让众人都松了口气。

　　因为今天若是没有雄力出手，恐怕待到雷翔他们赶到时，薛家怕是已经鸡犬不留，就连断情与薛雨柔恐怕也不知道去了哪里，到时候天下之大，再想追寻，就不知道何年何月才能找得到了。

　　众人思及至此，都是心道好险，也都觉得当真是好人有好报，若不是当日雷翔他们一行人偶然救下雄力，此时的薛家已经不知道是如何的惨状了。

　　想到这里，薛厉对着一旁抱着雄力的女友艾达一躬到地，道：“艾达小姐，薛厉在此，多谢了！”

　　艾达连道不敢，苦笑道：“薛家主言重了，家主这些日子对我俩多有照顾，大哥这般做法，也是应该的。只是可惜晚了一步，没救的了薛战长老的性命。”

　　一提到薛战的死，薛家众人都是脸色阴沉。

　　雷翔连忙把刚才的事情说了一遍，得知断情已经死与薛雨柔之手，而薛雨柔也是因为弑师而自废星力的，人人都是一阵唏嘘。

　　这时，门外响起胖子的声音：“怜儿，我亲爱的怜儿哎！赶紧来救救哥哥啊，哥哥我腿断了……”

　　众人这才想起，那胖子今天倒也是爷们了一会，竟然真的下手把小腿给敲断了？！

　　不过有天医星南宫怜在，这点外伤当真算不得什么。

　　果然，经过南宫怜一番处理，接骨医治，胖子的断腿很快就复原了，只是短时间之内骨头比较脆，还不能上蹦下跳，但拄着拐棍的话，行走方面也不是什么问题。

　　天医星的治疗之力，对付这种伤筋动骨当真是小菜一碟。

　　羽林嘿嘿笑着跟胖子打趣：“你这胖子，我猜你也就是提前想到了有怜儿帮你医治，所以你才放下心去敲腿的吧？”

　　胖子委屈的直流眼泪：“那我也疼啊！”

　　南宫怜和符素娥在一旁抿嘴娇笑，这时雷翔突然想起一个问题，连忙问艾达：“艾达小姐，雄大哥要好好休养，但我有件事情弄不明白，现在只能问你了……”

　　艾达一笑：“雷少侠是要问那头霸王龙的事情吧？”

　　这话一说，周围的人立刻又都围了上来，因为今天发生的事情实在太多了，众人一时竟然把那头突然出现的霸王龙给忘了！

　　那霸王龙，怎么会突然出现在薛家？似乎又很听雄力的话，竟然还帮薛家去攻击断情！

　　老实说，这头霸王龙今天真的是立了大功了！

　　因为不说它对断情造成什么伤害，但若不是因为这霸王龙的出现，断情也不会那么快就逃走。而且，断情是一路飞出城的，如果不是这霸王龙步子大，跑的快，雄力也不可能死死的追着断情。那样等到雷翔他们赶到的时候，断情早就不知道藏到哪里去了！

　　羽林对着艾达一抱拳：“愿闻其详！”

　　艾达微微一笑，爱怜的看了怀里昏迷的雄力一眼，道：“这头霸王龙，是在几天前跟了大哥的。现在算是大哥的宠物。”

　　“宠物？！”众人面面相觑，果然是非常人行非常事，谁见过养霸王龙当宠物的？

　　艾达缓缓述说，众人这才明白。

　　原来之前雷翔他们赶往庆城的时候，雄力与艾达去绝望沙漠收集同伴的尸骨。就在那个时候，他们又遇到了绝望沙漠当中的蜥蜴类怪物。

　　对于这些蜥蜴类怪物，雄力是非常感激的，因为不管是出于什么原因与居心，之前雄力与艾达逃亡时，这些蜥蜴类怪物帮他们挡住了蝎类的攻击，救了他们两人，这是事实。

　　所以见到“救命恩人”，雄力就想着是不是跟它们打个招呼。

　　但是现在的蜥蜴类，却似乎很惧怕雄力——这一点也并不奇怪，因为雄力现在已经获得了天蝎座的本源之力，成为了天蝎星座的战士，所以对那些蜥蜴类而言，雄力就是新一代的火焰蝎领主。

　　这一点让雄力很是郁闷，不过还好，这些蜥蜴类惧怕他，都远离他，没有蜥蜴类前来攻击雄力，倒是让雄力不用对“救命恩人”下手。

　　无独有偶，那些普通的蜥蜴类惧怕雄力，而等级森严的蝎类更是把雄力当作是领主级，对雄力更是惧怕。

　　所以雄力和艾达一路在沙漠当中，除了几只不开眼的沙怪沙漠野狼一类低级的怪物，沙漠当中最强大的两大类——蜥蜴类与蝎类全部见到雄力就躲的远远的。

　　甚至，雄力发现自己还能够指挥那些蝎类！

　　这让艾达忍不住玩笑道，雄力现在可是草原一霸了呢！

　　但是，就在两人把这次沙漠之行当作旅游的时候，突然，一头不惧怕火焰蝎领主的怪物出现了。

　　白银级下品的星兽，与火焰蝎领主同一等级，并且，与火焰蝎领主一直是死敌的关系。

　　蜥蜴类的领袖。

　　霸王龙！


第271章 南斗六星

　　在绝望沙漠当中，最大的两个生物种群就是蝎族与蜥蜴族。这两个种群之间并非是天敌的关系，但是因为双方都占据着绝望沙漠这一块地盘，所以彼此之间因为生存空间以及食物的问题互相对立。

　　就好像之前火焰蝎领主就对雄力说起过，若是它能进化为天蝎，一定会将所有的蜥蜴都赶出绝望沙漠！

　　如今雄力获得了天蝎星座的传承，他给其他生物的感觉就相当于是新一任的火焰蝎领主。而在这个沙漠上，火焰蝎领主完全是食物链最终端的存在，普通的蜥蜴类惧怕他，蝎类服从他，所以在这普通冒险者视若禁区的绝望沙漠当中，雄力带着艾达一路畅通无阻，就仿佛是游玩一般。

　　但是，唯有一样怪物是除外的。

　　那便是蜥蜴族的领袖，火焰蝎领主的死敌——白银级下品的星兽，霸王龙！

　　当这只足有两三层楼高的霸王龙出现时，艾达被吓的花容失色。因为从实力上而言，雄力最近时间的进步虽然巨大，达到了六重星战，但却绝不是一只白银级下品星兽的对手。

　　事实上，在雷翔闪耀之前，整个庆城当中都找不出来一名能够战胜霸王龙或者是火焰蝎领主的强者。

　　所以艾达色变也是正常，因为对于霸王龙的强大身躯而言，只要轻轻一爪，就能将两人拍成肉饼。

　　可是这时候雄力却没有丝毫惧怕，反而哈哈大笑，迎了上去，大喊道：“霸王龙兄，又见面了！你还好吗？”

　　霸王龙巨大的身躯停在了雄力面前，一双褐黄色的眼睛看着那两个人类，眼神当中带着几分戒备与敌意。

　　艾达这时已经躲到雄力的身后，雄力笑着拍了拍她，对着霸王龙抱拳道：“霸王龙兄，你忘了我了？那次我和艾达还有兄弟们被火焰蝎领主追杀的时候，是你带着蜥蜴族的兄弟救了我，救命大恩，雄力永不敢忘。”

　　霸王龙从鼻孔当中喷出两道白烟，歪了歪巨大的脑袋，一对与它巨大身躯完全不相称的小爪子在空中来回比划，嘴里哼哼唧唧，也不知道想表达什么意思。

　　雄力似乎看懂了它的意思，严肃道：“救命大恩就是救命大恩，不管你是出于什么理由，总之你与你的同伴们救了我和艾达，这的确是事实！”

　　艾达看的无比惊奇，因为之前她亲眼见过了火焰蝎领主，又听雷翔等人说起过白银级以上的星兽与星灵，许多都是有较为高级甚至不亚于人类的智慧，所以眼看这霸王龙似乎能听懂雄力的话，倒不是不能接受。但她惊奇的却是，雄力似乎能够理解眼前这头霸王龙的意思？这种能力他以前是没有的。

　　雄力似乎知道艾达的疑惑，轻轻拍了拍她的手，没有直接解释，而是对着霸王龙道：“没错，火焰蝎领主已经死了，而我不小心吞噬了它的内丹，从而获得了一定的蝎族本源之力，然后得到了天蝎星座的传承。嗯，没错，火焰蝎领主的确是死了，我亲眼见到的。”

　　霸王龙仰起脖子，发出了一声欢喜的长吼，吼声远远传出。

　　接着，那霸王龙竟然弯下了腰，把那巨大的脑袋伸到雄力面前。

　　艾达吓了一跳，就要拉着雄力逃跑，可是下一幕却是让艾达目瞪口呆……

　　那头让整个西北谈虎色变的巨大霸王龙，居然像小狗一般，用它那巨大的脑袋轻轻的蹭了蹭雄力……

　　雄力哈哈大笑，伸出手摸了摸霸王龙的脑袋，竟然真的像是宠物一般。

　　艾达这时候终于忍不住，问道：“大哥，这到底是什么情况？为什么它……”

　　雄力哈哈大笑，拍了拍霸王龙的脑袋，将艾达拉了过来，道：“龙兄，我来介绍一下，这是我的未婚妻，艾达。”

　　霸王龙似乎听懂了一般，大脑袋伸过来，对着艾达点了点。

　　“呵，艾达，龙兄也很喜欢你呢，你可以摸摸它。”

　　艾达小心翼翼，终于伸出手，摸了摸霸王龙的大脸，只觉得入手又糙又厚，压根不像是平日里那些讨人喜爱的长毛宠物。不过霸王龙却似乎很是享受一般，还歪了歪脑袋。

　　雄力笑着解释道：“艾达，或许你很奇怪为什么我能够听得懂龙兄的话，其实我也不太清楚，因为我也只是刚刚才发现这种能力，这大概，要归结于天蝎星座的传承吧。抑或是，是我吞噬了火焰蝎领主那颗内丹所导致的。”

　　看着艾达惊异的表情，雄力大笑道：“我当真是第一次与这种异类交流，哦，之前火焰蝎领主的那次不算。你还记得雷少侠曾经说起过，只有白银级以上的星兽或是星灵，才具备不亚于我们的智慧，也才能够与我进行交流。所以这一路上我们遇到的怪物虽多，却没有一只能与我交流的。”

　　艾达松了口气，拍拍小胸脯：“我明白了。那它……”，艾达看向旁边的巨大霸王龙：“这个大家伙刚才对你说了什么了吗？”

　　“是这样的，之前你也知道了，在这片绝望沙漠当中，蝎族与蜥蜴族是互相敌对的。龙兄之前之所以带着它的部族来救我，原因你也知道，就是因为我的天蝎本源之力。若是被火焰蝎领主吃了我，那么它很可能就能够得到正统的天蝎之力，从而进化为实力更加强大的天蝎，而到了那个时候，整个沙漠上的蜥蜴族都被蝎族赶尽杀绝。”

　　艾达点头，想起当日逃亡的情形，她还是有些不寒而栗。

　　“刚才龙兄感觉到了我的气息，已经变成了蝎族的本源，所以它一开始并不确定在我身上到底发生了什么事情，甚至还怀疑我成了新的火焰蝎领主了。呵呵，直到我跟它主动打招呼，告诉他火焰蝎领主已死，它才开心起来。”

　　艾达恍然，这时一旁的霸王龙一对小爪子比划了半天，巨大的脑袋晃来晃去，似乎又在表达什么意思。

　　雄力解释道：“龙兄说，火焰蝎领主是一种很恐怖，而且非常具有攻击性的怪物，它的死，对于绝望沙漠上的蜥蜴族，甚至是周边的人类而言都是件好事。”

　　霸王龙继续比划，雄力的表情变得有些奇怪，半晌之后，才对艾达翻译道：“龙兄说，蝎族具备十分可怕的能力，它们能够将地下的火焰带到其他的地方，有大量蝎族所生活的区域，河水都变成了干涸，草原都变成了沙漠。我们现在所站的这一片绝望沙漠，就是蝎族弄出来的。”

　　“因为它们的存在，沙漠当中的地下河流都变的干涸，它们蜥蜴族的生活环境越来越差，许多蜥蜴都因为找不到食物而饿死渴死，所以它们一直就都是蝎族的死对头，并且能够以火焰蝎为食。但是因为蝎族的繁衍能力太强，它们一直以来也没有什么办法。幸好那火焰蝎领主已经死了，否则的话，蝎族还会继续往周边扩大地盘，真到那个时候，它们蜥蜴族就只能与人类抢地盘了。”

　　艾达想到一望无际的蜥蜴大军冲向庆城的场面，顿时脸色发白，这时雄力道：“龙兄说想接下来跟我一起行动，作我的帮手。因为火焰蝎领主已经死了，如今的蝎类已经没有了领袖，起码五十年之内不会出现新的火焰蝎领主，蝎族也无法再朝外扩张，所以龙兄说想要到外面去看看，见识一下，寻觅提高实力的方法。而我已经答应了。”

　　“你是说……”艾达惊讶的看着这头两三层楼高的霸王龙，不可置信的道：“你是说这个大家伙要跟着你？可是……”

　　雄力知道她的疑惑，笑道：“没关系，我有方法的。我这几天在慢慢消化火焰蝎领主的内丹，从中发现了一种契约召唤的技能。只要我与龙兄签订了契约，就可以将它放置在一个异空间当中，当我战斗的时候，随时可以将龙兄召唤出来。所以，我只是想征询你的意见，你同意龙兄以后与我们一起吗？”

　　“我们？”

　　艾达看着满脸真诚的雄力，心中一阵甜蜜。

　　她听出雄力的意思，因为以后她是要与雄力一起生活的，所以身边突然多了这样一个大家伙，雄力才会专门的询问她的意见。

　　艾达转过头，身旁这只霸王龙正歪着脑袋看着她，大眼睛当中满是人性化的讨好与乞求。艾达银铃般的笑了起来——这样一个白银级下品的保镖，她会拒绝吗？

　　“事情的经过基本上就是这样了。”

　　艾达不急不缓的将霸王龙的来历说完，周围众人都露出了恍然的神色。不少人还羡慕的看着昏迷当中的雄力，因为一只白银级下品的星兽，就相当于是一名实力在星御级巅峰的保镖！有了这样一个大家伙在身边护卫着，雄力以后在这庆城周边，完全就能横着走了。

　　而雷翔则是沉默不语，因为她从艾达的话当中，听出了一些特殊的情报。

　　首先，果然火焰蝎这种生物，是绝望沙漠地下那汹涌地火所形成的特殊生态圈之一，这些火焰蝎就仿佛是蒲公英的种子一般，将地火生态圈当中的火焰不断的朝着周边扩散，可以说是沙漠化的最大帮凶之一。

　　不过人类的运气当真是不错，这万年来，这些火焰蝎所携带地火的种子朝着四周蔓延，人类对其没有任何的办法。反倒是沙漠上的那些蜥蜴，一直在默默的帮助人类抵御火焰蝎的扩散。如果不是这些蜥蜴的话，恐怕庆城早已成了黄沙下的遗迹了。

　　因为这些火焰蝎最可恶的行径就是，它们所栖息的地方，因为所携带的地火种子，会导致该区域的水源枯竭！

　　人类或许可以忍受恶劣的环境，或许可以抵御那疯狂的沙尘暴，但是没有水源的话，哪怕是星神都活不下去的。

　　不过，这些沙漠上的蜥蜴能够以周身都是火焰，甚至连体内鲜血都仿佛是岩浆一般的火焰蝎子为食，这究竟是巧合，还是说，老天不亡人类，给了人类这最后的一点机会？

　　当然，这些问题连姬老都不知道，所以也不是现在要深究的。眼下的当务之急，是照顾这几个病号，其他的一切，都可以放在一边。

　　几个病号当中，雄力的伤是最严重的，根据姬老的判断，他因为过度的使用天蝎星座的本源力量，接下来很可能会沉眠三个月到半年的时间。不过，这段沉眠的时间对于雄力而言并不是坏事，因为虽然他表面上看起来是昏迷不醒的样子，事实上身体内各项机能都在不断的恢复乃至于攀升。

　　在这段沉睡的时间当中，雄力将会慢慢的同化天蝎星座的力量，这种方式也可以看做是一种特殊的修炼，当他醒来时，按照姬老的估算，恐怕他的实力会提升到一个惊人的程度。

　　而薛家其他人的伤势，只要有天医星南宫怜在，基本上也不是什么太大的问题。除了不幸去世的薛战之外，薛家其他人并没有什么大碍。

　　最严重的就是薛雨柔。

　　自废本命主星，失去所有的星力，这绝不是一件可以随便说说的事情。

　　因为对于星耀大陆上的每一名修炼者而言，他们不光是从懂事起就开始修炼，更是在幼年的时候就时刻的受到本命主星的星力滋养，所以他们体内的星力，已经是如同血肉一般早就与本身合而为一。

　　突然失去了所有星力，以及本命主星，这种后果简直不亚于普通人因为意外而四肢瘫痪！

　　所以接下来一段时间，薛雨柔整日躺在床上，几乎连动都动不了，连吃饭喝水都需要别人服侍。还好薛家的下人不少，夫人王氏以及薛霜薇经常陪在她身边照顾不说，还专门拨了四波下人，全天随时伺候。

　　不过薛雨柔却是很乐观，虽然躺在那里不能动，但是整天都是笑呵呵的，脾气也没有以前那么刁钻了。胖子和羽林因此如获大赦——要知道，他们之前可是没少被薛二小姐毒舌攻击过。不过现在的薛雨柔似乎不再需要那一层彪悍的面具，也似乎丝毫不在意自己星力被废，眼下连个普通人都不如的境况。

　　薛雨柔这种乐观的精神，让她身边的人都很受鼓舞。

　　不过，却不包括雷翔。

　　雷翔这几天的表现很是有些奇怪，似乎是有重重心事一般，虽然他在薛雨柔面前装的很平静淡定，但是熟悉他的羽林等人，其实就连躺在床上的薛雨柔都看了出来——雷翔似乎在做一件颇为艰难的决定。

　　南斗慈母星！

　　自从当日薛雨柔自废主星之后，雷翔在惊吓之后第一时间就想到了之前他所得到的那份藏有南斗慈母星所在的密图。

　　这份南斗慈母星的密图，将能够指引雷翔找到当年南斗六星之一的慈母星主星所在地，并且让一个女孩获得慈母星的传承。

　　不过，之前雷翔并没有想过要让薛雨柔去继承这慈母星的主星。

　　因为姬老说过，主星有多强大，能力就有多大，天上的每一颗星辰投生在世间都担负着相应的使命，而类似于南斗北斗这样的主星，使命就更为重大，所担负的压力也自然很大。

　　之前薛雨柔自己有一颗七等星的主星，本身实力不能说强，但是在这庆城的一亩三分地上，却也绝对不算弱了，只要不遇到那些变态级的人物，基本上自保是绝对没有问题的。所以，雷翔之前并不想给薛雨柔太大的压力，就让她这样平平凡凡的生活下去，不是很好吗？

　　但是现在，薛雨柔自废了本命主星，她也因此变成了一个没有主星的菜瓜，失去星力不说，就连普通的行动能力都很困难。

　　所以雷翔这几天一直在犹豫，要不要启用那张一直沉在他空间袋最底部的慈母星密图。

　　要不要薛雨柔去获取慈母星的传承，这个问题若是放在其他家族眼中绝对不是问题，他们家族当中的女子会打破头来争抢这颗二等星主星的传承。

　　但雷翔犹豫的原因，是因为姬老告诉他，这种传承并非是毫无风险的。

　　甚至可以说，风险很大！

　　这也是姬老的猜测，千年之前，当世最强大的势力，除了北斗星宫之外，还有与其对应的南斗星宫。

　　南斗主生，北斗主死。

　　南斗六星，殉妖义仁将，以及……慈母星。

　　与北斗星宫是依靠血脉传承不同，南斗星宫当时的传承，是师徒制，就好像现在的许多宗门一般。南斗六星，都会在自己的巅峰时期行走大陆，从而寻找最为适合的主星传人，然后带回南斗星宫当中调教，最终将主星传承与他。

　　姬老当年曾经遇到过南斗之将星，两人棋逢对手，惺惺相惜，所以当时姬老就听将星告诉了许多有关南斗六星的秘闻。

　　南斗六星的传承人选，最大的标准便是性格。

　　殉星，南斗第一星，从名字上来看，便是一颗悲剧的主星。殉之本意，为所爱之人，所爱之物或者所爱之事，以自己的任何，甚至生命作为交换，换取所爱的幸福或者完美。所以，只有那种心中拥有极大的牵挂，拥有愿意为爱人付出一切的人，才能够获得殉星的传承。

　　义星，南斗第二星。在星耀大陆上流传的义星传说，全部都是那种义薄云天，愿意为朋友，为兄弟两肋插刀之人。忠肝义胆，正直不阿，义星的在世星神，必是那种能够为国家或者朋友，一生忠义，直至去世……

　　妖星，南斗第三星。与前两颗星辰不同的是，妖星的传承必是女子，而且必是那祸国殃民倾城倾国的绝代妖姬！

　　南斗六星当中，妖星极少现世，也有说法，南斗其他五星的使命，便是负责看守住这颗祸乱天下的妖星。而据说南斗星宫的毁灭，也正是因为这一颗妖星。

　　星耀大陆公认的两大倾国倾城的祸国主星，一颗便是这南斗妖星，另一颗，便是之前姬老所提到过的，天蝎星座的星宿二，同样也是二十八星宿当中，东方苍龙七星之心宿——心月狐！

　　妖星与心月狐，皆是那般一笑倾国的绝代妖女，她们一旦出现，便预示着大陆将会陷入到祸乱当中。

　　南斗第四颗星，是仁星。

　　仁星是南斗六星之中光芒最为稳定的，也是最为均衡的。仁星的传承者，必是要具备仁爱之心，并且以此心对待世间，哪怕是失去自己的性命。而若是仁星传承为一国之君，此人是否是一代明君还不好说，但绝对是一代千古称赞的仁义君王！

　　第五颗星，便是姬老年少时遇到的那个亦敌亦友的将星——南斗之霸者！

　　昔年，姬老遇到的那位南斗将星，原本只是一个普通的菜瓜，但是他却拥有一颗当世绝大部分所谓“强者”都没有的变强之心，最后获得了南斗将星的传承秘图，一举冲击到了大陆最顶尖的强者行列。

　　用姬老的话来评论，南斗将星，霸者无双！

　　所以，必须是那种拥有称霸天下的盖世气魄，以及一颗永不认输的强者之心的人，才能够得到将星的传承。

　　软弱的人，没有这个资格！

　　最后，便是南斗之慈母星。

　　从天象上来看，慈母星的位置在其他五星当中，被五星环绕保护在内。

　　慈母星，未必是南斗另外五星的长辈，但是却是最为慈爱，最为宽容的。她是用那种无私的爱去抚慰温暖身边的人，慈母星的光芒，是最温柔，也是最温暖的。

　　所以，想获得慈母星的传承，必须要拥有一颗慈母之心，慈母的那种爱，是世间最平凡也是最伟大的母爱，并非是普通的男女之情。

　　是以，雷翔真的很不确定，薛雨柔这样的性格能够获得慈母星的传承，若是到时候出现了什么无法把握的事情……他真的不敢冒这个险。

　　但是，若是薛雨柔迟迟不能恢复，雷翔也不能一直把时间浪费在薛家。

　　毕竟，距离姬老的消亡，也就只剩下最后不到一年的时间了。

　　这一年的时间，极其宝贵，按照姬老的意思，之前的两年，是帮雷翔好好的打好基础，而接下来的最后一年，是要好好的帮助雷翔提升到真正的强者境界。

　　所以，此时雷翔一定要拿出一个决断，时间不等人，不能再拖了。

　　就在这时，雷翔突然心生感应，抬起头往夜空看了一眼，就见到东方天际当中一颗星辰突然绽放出刺目的光芒，一闪而逝！

　　“那颗星是……”

　　“糟糕！”姬老的惊呼在脑中响起：“天狼星现！中原很快就将有大祸了！”


第272章 天狼现世

　　大陆北部，蛮荒草原深处，阿阔达迈尔山——塔罗尔族的圣山之前，密密麻麻跪着黑压压的人群，足有数百上千个，这些人身上都穿着蛮族极其少见的盔甲，其中不乏高等级的星矿装备。

　　而这些人的身上，都散发着极其强大的气息，就连跪在人群最后的那些彪形异族大汉，身上的气息也绝对不亚于星君级！

　　这些人都是北方蛮荒地区上最大的部族之一——塔罗尔族的高级战士，但凡有资格跪在这里的每一个人，放在草原上都能成为一方霸主。这些人加在一起，足以横扫大半个蛮荒！只是此刻，这些人全部都诚惶诚恐的跪在那里，面色恭敬。他们也不知道跪了多久，但是没有一个人的脸上表露出不满的神色。

　　因为，他们正等待着蛮荒之主的诞生，只有天狼转世的蛮荒之主，才能够带领他们击败那些占据着大陆上最肥沃土地的中原人，才能够让蛮族成为整个大陆的主人！

　　最重要的，只有天狼转世的蛮荒之主，才能让蛮族脱离这贫瘠，并且危险的土地。

　　星耀大陆的北方，就是异族所在的蛮荒之地。而蛮荒之地，顾名思义，就是一片荒芜的不毛之地。

　　用蛮荒来形容大陆的北方是最合适不过了，因为虽然说北方接近中原的地区的确拥有大片的草原和牧场，但是这些草原的面积，比起整个北部蛮荒的面积实在是只占了不足一成。

　　北方剩下的地区，就是标标准准的蛮荒之地了。

　　严寒戈壁沙漠冰原……

　　这些地方别说生活了，就连野草都无法在其中生长，所以那不足一成的草原，就成为了整个蛮族争夺的地方，只有实力最强的部族，才能够占据最肥美的水草之地，休养生息。

　　而其他战败的部族，要么归顺，要么，就只能进入真正的蛮荒当中等死。

　　当然还有最后一条路——进攻中原。

　　蛮荒当中的每一个人都对于中原大地的土地垂涎已久，他们自从记事起就被长辈们告知，在南方的中原，那里有肥沃的土地，温和的气候。那里地大物博，资源众多，那里的女子皮肤白嫩的如牛奶一般，那里的黄金多的用来铺盖地板……

　　因为蛮荒本身许多地方的气候恶劣异常，有的地方白天的温度能够将人活活蒸干，晚上却是天寒地冻，能够把人冻成冰块。蛮族的人并不擅长于修建城市，他们大都是居住在帐篷当中，除了少数强者之外，其他人无法抵御这种极其恶劣的气候。

　　而就算是在平静的草原上，蛮族的战士也要时刻小心游走在草原上的那些恐怖星兽星灵的袭击。因为没有城市，在一马平川的草原上，那些恐怖的星兽与星灵随时可能出来偷袭！

　　不过，这种恶劣的环境却是让这些异族变得更加强大，因为为了活下去，每一名异族，无论是拥有主星抑或是菜瓜，天生就要学会战斗的技巧，就连妇女和儿童都不例外。因为他们一出生下来，就面临着战斗——与那些可怕的星兽战斗，以及，与同类进行战斗……

　　虽然中原人黄色肤系的人种将所有的异色人种都称之为异族，但是在蛮荒当中，这些异族也并非是完全的铁板一块。

　　如同中原是许多个诸侯国组成的一般，蛮荒当中的异族也分为许多个部落。

　　这种部落的划分标准很可能连异族自己都弄不明白，因为他们不断的战斗，又不断的分裂。这些异族的野蛮人残暴好斗服从于绝对的力量，但往往也会因为自己获得了强大的力量而独立。有时候异族进军中原，不过只是其中一个或者几个部族的行动，但也不乏整个蛮荒联合起来的大型军事行动。

　　五十多年前的那一场惊天大战，便是距今最近的一次整个蛮荒异族联合起来的入侵。

　　当时那场大战，中原固然是损失惨重，但最终战败的异族更是元气大伤，如今五十多年的时间过去，新一批的强者成长了起来，不知不觉间，异族的元气已经悄然恢复。是以中原的一些有识之士，尤其是靠近北部边防的大离国西秦国——哪怕是秦赢这般自负的家伙，都统统认为，在未来几年之内，恐怕异族就将会再计划一次大型的入侵。

　　不过异族想要入侵中原并不容易，首先他们要面对的敌人并不是中原大地的强者与防线，而是自己的同族。

　　因为异族部落之间，为了争抢有限的草原资源，彼此之间都是战争不断，小的部族因为争夺地盘被吞并，被灭族的不计其数，而像塔罗尔族这样的大部落，也不过只是草原上几个大部族之一，与塔罗尔族实力不相上下的部族还有两个，另外还有七八个实力与塔罗尔族有差距，但在蛮荒当中属于二流势力的部落。

　　而在塔罗尔族之上，还有一个最大的势力，那便是图图拉族，也就是中原人俗称的草原王族。因为这个部族是草原上的王者，他们的领袖所居住的帐篷是用金线绣制的，所以王族又被称之为黄金族。

　　草原上的黄金族，是整个蛮荒实力最为强大的种族，黄金族的可汗，是草原上实力最强大的存在，地位就如同中原的至尊星帝。

　　可以说，草原上任何一个有野心的人，都想坐上这个位置，而任何一个有实力的部族，都想成为真正的黄金族，统领整个蛮荒！

　　而对于中原的强者而言，黄金族可汗之位，也是一直都是被他们所关注的。

　　因为最有可能统一整个蛮荒部族，然后对中原发动进攻的人必然是黄金汗，所以，这个人若是胸有大志拥有强大的野心，那么中原就要提早做好战斗的准备。而如今的黄金汗，也就是图图拉族的可汗，在五十年前那场大战当中被当时的紫微星帝亲手打成重伤，此后这些年虽然没死，但也已经失去了进取的心思。就好像一只衰老的狮子一般，已经没有了之前的威武与雄壮。

　　在狮子的国度，这样一只年迈而且被磨平爪牙的狮王，最终的下场就是被年轻的雄狮击败。

　　不过因为图图拉族当中强者如云，加上黄金汗狮老余威在，所以这些年一直没有强力的挑战者出现，如果不出意外的话，新一任的黄金汗，只会从老狮子的后代当中诞生——如今图图拉族当中的三个拥有继承权力与实力的王子，正为了黄金汗的位置争抢的热火朝天，无暇顾及其他。

　　可是如今，就在黄金族内斗的当口，新一任有资格的挑战者出现了。

　　阿阔达迈尔山，塔罗尔族的圣山。

　　在塔罗尔族的传说当中，这座圣山是塔罗尔族祖先的发源地，是祖先神灵所停留的地方。传说，只要有人能够顺利的通过圣山的屏障，便能够得到祖先的庇佑，进入到圣山当中，获得塔罗尔族先祖——近四千年前一统整个蛮荒，甚至将中原那些可恶的黄肤人种几乎灭绝掉的，整个蛮荒历史上最伟大的黄金汗——苏鲁定汗的传承！

　　但是四千年的时间过去，从未有人得到了这种传承，因为在这圣山的腹地当中，有一处金黄色的屏障。这一层屏障据说是万年前，塔罗尔族的祖先所设下的，任何妄图穿过屏障的人都会被屏障当中突然射出的死光击的粉身碎骨——就算是部落当中那些顶尖的强者，最多也只能保护自己不被那些恐怖的死光所伤，但谁也没有办法穿过这一层屏障。

　　可是就在今天，一个名为勃尔金的十七岁少年，竟然意外的穿过了这层屏障！

　　这件事情瞬间惊动了整个塔罗尔族！

　　塔罗尔族的所有强者，都纷纷赶到圣山前，他们虔诚的跪在地上，等待着那位少年的再次出现。

　　因为，他们每个人都相信，传说绝对是真的。

　　能够通过圣山屏障的少年，绝对能够成为塔罗尔族传说当中的那位，继承苏鲁定汗的人选！

　　这些在草原上跺跺脚就能震动一方的强者，一直从夜里跪到了第二天的中午时分，又跪到了傍晚，又接着跪到了深夜。没有人动弹分毫，因为他们虽然看不到，却有很多的顶尖强者能够感觉的到。

　　在圣山屏障的背后，有一个蓬勃的生命力，正在不断的壮大……

　　突然，一道血红色的光芒从圣山屏障之后冲天而起，光芒直冲霄汉！

　　与此同时，东方天际一颗大星绽放出无比耀眼的光芒！

　　“天狼！天狼！”

　　圣山前，跪拜着的众多异族强者清楚的看到了这一幕，立刻爆发出震天的欢呼声。

　　天狼星，塔罗尔族四千年前那位称霸天下的苏鲁定汗的主星，终于重现人间！

　　震天的欢呼声中，一个壮硕的身影，手里提着一把血红色的巨大长枪，从圣山屏障当中缓缓走出。

　　“魔神苏鲁定！”

　　“是魔神套装！先祖的套装！”

　　“属下恭迎苏鲁定汗，诚惶诚恐！”

　　所有人都认清楚了，那少年身上穿着的狰狞水晶甲，以及他手里所提着的那把血红色的巨大长枪，正是塔罗尔族中四千年中流传着的，当年那位霸者无双，几乎一统大陆的苏鲁定汗所用过的神器！

　　水晶级神器，苏鲁定魔枪，以及一整套当时苏鲁定汗穿着的装备——魔神套装！

　　新一代的天狼魔神，终于重现人间，重现于塔罗尔族当中！

　　“万岁！”

　　如今站在圣山上的那个少年，无论他原本的身份是什么，如今他获得了魔神套装的承认，获得了苏鲁定汗的天狼主星，那么，他就是新一代的天狼魔神！

　　新一代的苏鲁定汗！

　　这时候人们才注意到这个少年的模样，就见他浓眉大眼，身形相对于普通人要健硕的多，不过脸上却带着一股与年龄不相仿的戾气。

　　许多人在刚才都已经得知了，这个名为勃尔金的少年原本是塔罗尔族中一名星君级贵族手下负责放养牲口的奴隶，一个原本没有任何修炼天赋的菜瓜，受尽欺负——这不奇怪，在草原上，没有修炼天赋的菜瓜是没有任何权利的，他们存在的价值就是为主人贡献一切。

　　但是这个勃尔金却是做了一件让所有奴隶都叹为观止的事情——就在前一天晚上，他把自己主家的少爷——一个一直欺负他的纨绔给一刀捅死。

　　因为躲避主家的追杀，勃尔金慌不择路之下，逃入到了圣山当中，没想到，竟然一举穿过了那道四千年来无人能够通过的圣山屏障，最终获得了苏鲁定的传承！

　　所以如今见到勃尔金获得传承以后再出来，他原来的主家跪在那里，两股战战，整个人完全缩成了一团，祈祷长生天不要让勃尔金看到自己。

　　不过，长生天似乎并没有听到他的祈祷。

　　勃尔金站在圣山上，缓缓的扫视下方跪拜着的强者。

　　就在一天前，这些强者都是自己做梦都不敢想象的存在，可如今，他们都诚惶诚恐的跪在那里，动都不敢动。

　　就在这时，他看到了一个不停哆嗦的身影，正是自己的主家。

　　勃尔金还带着些许稚气的脸上，露出了一丝狞笑。

　　他右手还抓着那把巨大的苏鲁定长枪，但左手缓缓张开，对着跪在地上的那个曾经的主人。

　　跪在地上的那名星君级强者只觉得一股无比强大的星力将自己笼罩住，身体竟然缓缓的漂浮了起来，忍不住大惊叫道：“大汗饶命！大汗饶命啊！”

　　勃尔金却是不理他，嘴角翘起得意邪恶的笑容，五指渐渐合拢，将那名星君级强者竟然就这样临空的抓了过来，捏住他的脖子。

　　“大汗……大汗饶命！大汗饶命啊！”

　　堂堂一名星君级的强者，如今就好像被抓鸡一般抓在空中，连挣扎都挣扎不了。

　　勃尔金脸上浮起一丝残忍的笑容，轻声道：“我亲爱的主人，当初你虐待我的时候，是否有想过今天这一幕呢？”

　　星君级强者睁大了眼睛：“不，不要……”

　　话音未落，勃尔金眼中突然闪过一丝精光，手上加劲，一股强大的吸力从他手上发出，顿时，那星君级的家伙就感觉到自己身体内的所有星力，甚至连同气血一起，都以疯狂的速度离体而去，流入到勃尔金的魔爪当中。

　　而下方的众多异族强者则看的更为清楚，被勃尔金捏住脖子提起的那个家伙，身体飞快的干枯，瞬间就变成了一具干尸！

　　他身体内所有的星力，连同他的血肉精气在内，竟然瞬间就被勃尔金全部吸收！

　　堂堂一名星君级强者，竟然瞬间被吸成了干尸！

　　“天魔功？！”

　　“没错！是天魔功！苏鲁定汗的绝学！”

　　“大汗万岁万岁万万岁！”

　　“拜见大汗！大汗威武，一统天下！”

　　下方的异族强者疯狂的跪拜下来，大声呐喊。

　　因为他们看的分明，圣山上那名少年，不光继承了传说中的魔神套装，更是获得了传说当中那位几乎征服了整个大陆的苏鲁定汗的绝学！

　　天魔功！

　　能够吸收一切有形无形的能量生命，化为己用，正是当年那几乎征服整个大陆的无双霸者的不传绝学！

　　传说当中，四千年前，无数中原强者都被那位苏鲁定汗使用这套天魔功吸干精血，反而增强了苏鲁定汗的实力。

　　如今，天魔功再现，也就预示着，塔罗尔族振兴的时刻，即将到来了！

　　“大汗万岁万岁万万岁！”

　　勃尔金站在圣山的山坡上，听着下方如雷般的欢呼与朝拜，终于得意的狂笑起来。

　　曾几何时，他不过就只是一名底下的奴隶，就连主人养的狗都不会正眼看他一眼。

　　可没想到，如今峰回路转，他突然获得天狼星的传承，成为了新一代的苏鲁定汗。人生际遇之奇妙，莫过于此。

　　如果说勃尔金仅仅只是一个普通的奴隶，那么就算他获得了无比的力量也算不了什么，不过就是一莽夫而已。

　　可是，勃尔金自己却是知道，他原先的确只是一个没有接受过任何教育的菜瓜奴隶，但是，在圣山内部接受天狼星传承的时候，他却是看到了太多太多出乎他意料的东西！

　　并且，勃尔金所接受的传承，不光是天狼星的主星，更是有天狼星狼一般的智慧！

　　这种智慧，不同于中原人那般复杂，而是最原始也是最基本的智慧！

　　上一任的天狼星也没有接受过任何的教育，也从来没有读过书，但是他却是天生的用兵如神，最终打下了大半个大陆！

　　那位神奇的苏鲁定汗，用的，就是狼一般最为纯粹的智慧！

　　如今，他也继承了这种智慧，所以很快的，勃尔金就判断出，眼下应该做些什么，而有些事情，是需要放到以后去做的……

　　他虽然获得了天狼星的传承，并且以失传已久的天魔功吞噬了一名星君级的强者，但是本身的力量还远远没有达到巅峰。同样的，他也要花许多的时间去完全消化上一代天狼星留给自己的宝贵经验，还有一些不能为外人道的隐秘。

　　勃尔金举起了手中的长枪，下方瞬间一片寂静。

　　阿阔达迈尔圣山前，只听到勃尔金霸气，但带着几分稚气的声音在回响：“三年！各位英勇的塔罗尔的勇士们！接下来三年的时间，你们要做的，就是训练出一批强大的军队，并且分部的将周围的小部落一个个的吞并掉！三年之后，待本汗天魔功大成之时，本汗会带领你们，打到一直压在我们头上的图图拉族！夺回黄金族的金帐汗庭！然后统一整个草原！”

　　“打倒图图拉族！夺回金帐汗庭！统一草原！”

　　“再然后！”勃尔金手中血红色的长枪朝着南方一指：“本汗，新一代的苏鲁定汗，将完成上一代天狼星未完成的使命，带领整个草原蛮荒，攻下中原！”

　　“攻下中原！攻下中原！”

　　一群草原上顶尖的强者大声的欢呼着，声震天际！一股剧烈的杀气，直冲霄汉！

　　而这巨大欢呼声的背景，则是一个少年疯狂的大笑声。

　　星神历3922年，紫微星帝驾崩两年之后，天狼星重现人间，中原文明最大的敌人，诞生与草原之上……


第273章 武穆传奇

　　“老师，天狼星是什么？”

　　“天狼星是草原的帝星，地位相当于中原的四御帝后星一般。天狼星重现，代表着草原上有人获得了天狼星的传承，此人必将是中原文明千年不遇之死敌！”

　　在薛家的大院当中，雷翔看到了东方天际的那颗大星升起，连忙询问姬老，因为他从来没有觉得姬老像现在这般紧张过！

　　“紫微归天，天狼入世，难不成合该我中原文明又要遭遇一场浩劫？”姬老发出一声长叹，若他现在还活着的话，一定不惜一切代价杀入草原，将那天狼星在还未成长起来的时候就地格杀！

　　不过，姬老自己也知道这个想法实在是太过天真而且荒谬。

　　因为获得天狼星传承的人，几乎就是继承了草原整个气运的天命之人，哪里有那么容易在没成长之前就身死的？

　　天狼星的出现，预示着草原人的崛起已经不可避免，一想到接下来草原与中原必有一场惊天的大战，姬老就一阵心惊肉跳，恨自己竟然早死了几年。

　　雷翔敏锐的察觉到了姬老不安的情绪，心中大奇，因为印象当中，姬老无论遇到任何事情，哪怕是死亡都能够淡然处之，为何看到这颗星辰之后就会如此焦躁？

　　他忍不住问道：“老师，到底是怎么回事？那天狼星，又是什么妖星？让您老这么重视？”

　　“妖星？”姬老苦笑一声：“天狼星可不是什么妖星，而是魔星！妖星，最多祸乱一方，而魔星出现，则是整个大陆的灾难！”

　　“呃……那么严重？”

　　姬老叹了口气：“老夫来给你说个故事吧，你可知道，星耀大陆上的历史已有万年，可为何以如今的历法来算，现在也不过才只是星神历3922年？”

　　“呃……”这个雷翔还真不知道。

　　不过姬老也没指望他能回答，而是直接道：“星耀大陆的历史，已经能追溯到万年以前，不过太早的历史许多都与神话相关，未必可信。不过根据史料的记载，在万年前，当时的大陆上还没有统一的国家，不但没有国家，甚至当时整个大陆的主宰都不是人类，而是那些具有强大力量，驰骋在中原大地上的星兽与星灵。当时人类的地位，并非是现在一般的捕猎者，而是猎物！是那些具有恐怖力量的怪物的食物！”

　　这段历史雷翔还是知道的，不过没有姬老说的这样详细罢了。

　　传说在很久很久以前，人类非常的弱小，他们以部族的形式散漫的分布在大陆的各个地方，彼此之间没有任何的联系。

　　当时的人类，没有现在这样强大的力量，而他们生存的环境则更为艰苦。

　　因为那个时候的大陆之上，遍地都是恐怖的怪物，这些怪物具有极其强大的实力，是当时人类依靠那些普通兵器无法抵挡的。那个时候的人类，完全是这些怪物的美食。

　　也不知道是从什么时候开始，或许是星神怜悯人类，于是在一万多年前，一些人类突然拥有了极其强大的力量，他们通过自己的智慧，发现了沟通天上星辰，从天上星辰获取力量的渠道，于是，通过星力修炼的星战士诞生了。

　　星战士的诞生，是人类历史上划时代的里程碑。

　　从此，人类本身也能够拥有足够强大的力量，能够对抗那些实力强大的怪物，从而保卫自己的家园与族人。

　　随着星战士越来越多，人类的力量也就越来越大，渐渐的，人类与那些怪物在捕食者与猎物之间的关系，发生了逆转。

　　只是，当时的大陆上还有一些实力无比强大，几乎是大陆顶峰的怪物，当时的星战士面对这些拥有毁天灭地力量的怪物，还是无能为力。

　　直到万年前，一名绝世的强者诞生，根据史料的记载，这名名叫祖坚的强者，一出生就能说话，年纪轻轻，就成为了部族当中的第一勇士。

　　祖坚成年以后，实力更是无与伦比，他先后击杀了数只实力超强的怪物，将东南西北四散分开的人类聚集在了一起，建造城市，开垦种田。而他则率领着其他的强者一起，一边守卫着人类的家园，一边继续向北推进，将那些恐怖的怪物一一杀死，解救了更多之前不得不藏在山洞里树林里的人类。

　　人类越来越多，城市也越来越大，越来越繁华。

　　这位名叫祖坚的强者，一共活了六百余岁，在他的努力下，人类已经光复了大陆以南几乎一半的土地，人类的城市越来越多，渐渐的，也变成了大型的城市联盟——国家的雏形，由此诞生。

　　不过祖坚虽然强大，但是之前在大陆上盘踞的那些怪物也是无比的强大，他六百年的征战，身体受到了极大的伤害，眼看命不久矣。当时的祖坚生怕自己死后那些怪物会卷土重来，而且大陆还有一半的土地没有得到解放，所以他就做了一个决定，将自己极强的本命主星，使用秘法传给了他的儿子祖龙。

　　祖龙虽然天赋主星比不上父亲，但是杀伐决断，天生的霸者之风，从性格上来说比起父亲要青出于蓝。他获得了父亲的主星以后，很快就成为了当世最顶尖的强者。

　　祖龙记着父亲的叮嘱，率领其他强者继续北上，一路斩妖除魔，解救人类，建设城市。

　　终于，在祖龙四百岁的时候，大陆上知名的凶物怪兽，几乎已经被清理的干净。就算有一些余孽，也不敢再在大陆上嚣张，不是遁入到了深山野林或者是人迹罕至的地方，就是全部盘踞在北方。因为北方有些地方是传说中的诅咒之地，虽然从外表上来看根本看不出什么，但是往往有人进去以后，过几天就会莫名其妙的死去。

　　因为这些死地，加上剩余的怪物也联合在一起的原因，人类大军停止了继续朝北进攻的步伐。

　　不过那个时候人类所占的地盘，已经占据了大半个星耀大陆！

　　祖龙并不像他父亲祖坚那般无私，这一点从他停止北伐就能够看出来。不过在当时大多数人的眼中，人类已经从原来的猎物，变成了现在拥有自己的土地，他们已经非常的满足眼下的成果了。

　　于是接下来，祖龙成立了自己的国家。

　　名为长生王朝，从这一天起，为长生历元年。

　　祖龙为长生王朝的太宗星帝，他的父亲祖坚虽然早已战死，但亦被追封为太祖。

　　是为南极长生大帝！

　　长生王朝从祖坚算起，一共经历了二十一任——其中在第十七任皇帝，也就是长生十七世时，星帝宝座被一名武姓女子所篡，那名女子便是心月狐。

　　心月狐武氏篡权以后，废长生十八世，自己坐了一百三十余年的星帝之后，在晚年时幡然悔悟，又将至尊星帝传回祖家南极长生大帝的血脉，只是普通人无法知晓，南极长生大帝的主星，是要经过一代又一代传承下去的。但是这颗四御帝星之一，在当时长生十七世驾崩时，就已经断了延续。

　　所以，后来接任的长生十九世，仅仅只是空有祖家的血脉，却没有得到南极长生大帝的主星传承。

　　没有帝星的主星，就注定了长生十九世的实力仅仅只是庸碌之辈——而事实上，这名星帝的寿元也不过只有五十岁。

　　由于中央王庭的至尊星帝缺乏足够威慑大陆的实力，所以渐渐的，一些人就动了心思。

　　长生历4923年，一名来自于塔罗尔部落的年轻首领弘吉剌一统草原，被尊称为“苏鲁定汗”，意思就是拥有整个大陆的酋长。次年，弘吉剌将大军的箭头指向肥美的中原！

　　当时中原王朝的星帝是长生二十世，一个被历史上记载为无比昏庸无能的君主。

　　面对草原蛮族的进攻，长生二十世在之前没有做出任何的反应，直到草原大军势如破竹，连克十三城以后，长生二十世才反应过来，派兵出战。

　　只是面对弘吉剌的蛮族大军，当时的长生王朝末年的腐朽军队完全不是对手！

　　异族大军攻入中原腹地，一路烧杀抢掠，无数中原的文明结晶在那一战中损失殆尽，无数的中原百姓丧身与异族的铁骑之下！

　　而当时的众多中原强者联合起来，企图擒贼先擒王，刺杀弘吉剌。却没想到弘吉剌本身也是大陆最顶尖的强者，一手无比邪异的天魔功，将所有刺杀他的强者全部吸收，转化为自己的实力。

　　那些年，弘吉剌的异族大军横扫大半个中原，人人闻“苏鲁定汗”而丧胆！

　　长生历4930年，弘吉剌的异族大军终于杀入了当时长生王朝的帝都，生擒长生二十世以及祖家王室以及一众王朝大臣。王室之中，唯有长生二十世的弟弟祖构逃离，率领些许残兵一路奔逃至中原第一大水源——母江以南，自称长生二十一世。

　　而此时，长生王朝所占据之地盘，仅仅只有太宗祖龙时期的十分之一不到。

　　半壁江山，沦为异族的铁蹄之下，而母江以北的百姓，十不存一。

　　那个时期，是整个中原文明历史上最黑暗的时期，万里江山，茫茫沃土，都化作焦黑。而弘吉剌所率领的异族铁骑，对于中原百姓挥起了屠刀，当时百姓几乎有大半死在异族手下，中原文明，几近灭绝！

　　不过幸好，北方异族不擅水战，而南方的偏安的长生王朝，此时也出现了一名了不得的人物，挡住了异族的继续入侵。

　　此人名为武穆，史书上对他的记载是“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾”！

　　若不是这位武穆，当时弘吉剌率领的异族大军一旦度过母江，就将是整个中原的末日！

　　这样一位力挽狂澜的人物，是当世公认的，唯一能够对抗弘吉剌天魔功的人物！而他手下的背嵬军，更是当世大陆英豪组成，以一当十当百，是为当世第一强军！

　　全天下的中原人都期待着武穆率领背嵬军北伐，赶走异族，解救苍生。

　　可偏偏，当时的星帝长生二十一世祖构，却是一心不让这位武穆率兵北伐。为了限制这位天才级的绝世人物，祖构竟然连下十二道金牌将他从前线召回，甚至以莫须有的罪名将其打入大牢！并且秘密将其关押在一处名为风波亭的地方，要将武穆秘密处决！

　　传说当日，虽是青天白日，但却乌黑一片；虽是六月酷暑，但却天降大雪！

　　武穆全身锁铐，被宫廷供奉强者押在风波亭，按理说，以武穆当时足以对抗第一魔神弘吉剌的实力，就凭宫廷的这些所谓强者，就算加在一起也远远不是对手。但是，武穆当时却是连反抗都没有反抗，只是任凭宫廷强者在他全身设上禁制以及枷锁，而他唯一的要求，便是要面见长生二十一世祖构。

　　迫于武穆的威慑，宫廷强者终于将这个消息转给祖构。

　　贪生怕死的祖构哪里肯面见武穆这当世第二强者？不过迫于压力，祖构虽然实力不济，但长生一脉修炼之法，也使得祖构拥有分身的能力，于是这个长生二十一世就将自己的一缕神念分出，带往风波亭。

　　武穆见到祖构神念，也不计较，问：臣死后，敌酋若犯，何解？

　　祖构答：背嵬军犹在，加母江天险，当可无忧。

　　武穆又问：北伐之事又如何？

　　祖构犹豫半晌，不答。

　　武穆再问：臣何罪名？君定要臣死？

　　祖构答：拥兵自重，意图谋反。

　　武穆怒问：罪证何在？！

　　祖构答：天下人皆知武穆，不知长生。君实力高强，手握重兵，现下虽未谋反，但未来之事……总之，莫须有！

　　武穆眼中流出两行血泪，仰天悲呼：天日昭昭！天日昭昭！臣为王朝尽忠，为中原尽力，如今却绝于一句“莫须有”！

　　祖构沉吟半晌，终道：君要臣死，臣不死不忠。

　　说完，几名宫廷侍卫就要上前动手。

　　武穆眼中突然闪过精光：何为忠？王师北上，吊民伐罪是为忠！驱除鞑虏，还我河山是为忠！武穆顶天立地，忠的是这中原大地，而非你长生一家！胡虏不灭，不敢枉死！

　　一声巨响，武穆突然原地暴起，一招之间，将身前数名抢上的宫廷侍卫击杀！

　　祖构大惊，万万没想到之前在武穆身上设下的数百道禁制竟然无一管用？！

　　武穆大发神威，当今天下第二的强者爆发起来，又其实寥寥终于王室的强者能够抵抗的？而守护王室的军队，见到这位名满天下的战神之后，立刻倒戈！

　　长生历4937年，长生王朝最后一任星帝祖构，妄图自毁长城，以“莫须有”之罪名诛杀功臣武穆。武穆不甘受死，愤而反击，击杀宫廷侍卫三十七人，禁军见武穆而倒戈，祖构死与乱军之中，长生王朝至此灭亡！

　　祖构身死，南朝上下欲奉武穆为帝，武穆推辞不受，最终加封“武穆王”，终日练兵，准备光复河山。

　　三年后，五十万背嵬军渡过母江，北上中原，吊民伐罪！

　　异族大军在背嵬军面前节节败退，异族统治各地的中原强者纷纷揭竿而起，响应武穆王号召，中原烽火遍地！

　　这一场大战，持续二十余年。

　　直到长生历4961年，武穆率领三百万大军攻到蛮族陪都上都城下。

　　这一天，三百万大军亲眼见证了当世两大强者的巅峰对决！

　　武穆，对战魔王弘吉剌！

　　那一战，日月无光，天地失色！

　　两人的战斗，直接将坚固的上都城夷为平地，不光如此，上都城方圆百里，都被这当世两大顶尖强者摧毁！

　　最终，弘吉剌以一招之差，被武穆重伤，丢下兵马自己朝北逃逸！

　　这一战，是整个北伐战争当中最大的转折点！

　　弘吉剌战败，北伐军士气大振，继续朝北进攻，终于在三年之后，也就是长生历4964年，将所有蛮族赶出中原大地！

　　自4930年长生王朝帝都沦陷，一直到4964年异族被赶出中原，中间经历34年光阴。

　　而这三十四年时间，再算上之前异族入侵的那几年时间，不足四十年，中原的人口从异族入侵前的十六亿人，只剩下不足三亿！

　　异族之凶狠残暴，从那一刻起，深入中原所有人的心中。

　　中原终于再次统一，武穆众望所归，被麾下推举为至尊星帝，因为长生王朝已经覆灭，中原得到新生，而人人都认为武穆是星神下凡，拯救中原的英雄。

　　所以，长生历4965年，星耀大陆采取全新的纪年方式，摒弃长生历，使用新的历法——星神历！

　　长生历的4965年，便是星神历元年！

　　武穆，便成了星神历第一任至尊星帝！

　　原本武穆是很不想做这个星帝的，但是当世的威望，除了他以外再无其他人能够服众，所以武穆为了尽快的结束乱世，只好坐了这星帝之位。

　　而武穆上位以后，并没有像之前的南极长生王朝那般建立统一的，巨大的国家。因为武穆觉得，长生王朝之所以会没落，就是因为星帝太过高高在上，导致星帝都不识民间疾苦，而且只把心思放在政治斗争之上。

　　当年长生王朝的末代昏君祖构，之所以不想让武穆北上，最主要的原因恐怕还是害怕武穆北上直捣黄龙以后，会迎回长生二十世，动摇他的星帝之位。

　　所以，武穆就干脆在论功行赏的时候，将那些在战争当中建立巨大功勋的将领，分为列国诸侯，每人各自统管一方。这样的话，各国当中相互保持独立，就不会出现权力集中在一人手中的情况。而至尊星帝，也不能像当年长生王朝那般拥有绝对至高无上的权力，星帝主要的职责，就是维护大陆的稳定，在各国之间进行调停。

　　这样的诸侯国制度，看似比一个大一统的帝国要落后，实则不然。

　　因为武穆又立下规矩，至尊星帝之位，不得以家天下的方式传承，而是由整个大陆共推诞生。

　　只有实力最强，名望最高的那个人，才能够成为至尊星帝。

　　有了至尊星帝在大陆上进行调节，各国之间彼此竞争，平日里都是厉兵秣马，从而在竞争下导致了国力的飞速发展与强盛。但是，一旦有君主因为实力膨胀而导致野心膨胀，想要吞并他国的时候，就有至尊星帝负责调停。

　　各国强盛了，当异族再次入侵时，就由至尊星帝将各国联合起来，统一御敌。

　　同时，如是至尊星帝做的不好，各国同样可以联合起来，将星帝罢免！

　　所以在这个制度下，至尊星帝与各国之间，形成了一个极其微妙的平衡，互相监督，又互相管制。能够保证各国良性竞争，同时，在各国的监督之下，选拔出的至尊星帝，也都是当世最顶尖的人物！

　　这种方法，的确非常有效果！

　　星神历189年，武穆退下至尊星帝之位，云游天下，神龙见首不见尾。而到如今星神历3922年，算上武穆在内，中原大地一共出现了七位至尊星帝，皆是万民敬仰的绝顶强者！

　　而在这近四千年的时间当中，虽然每隔数十年就会有异族大举入侵中原之举，但是中原的发展也是越来越快，如今的中原人数，已经远远的超过了长生王朝时期。人类各国，也有了统一的制度与标准。

　　可是，就在中原文明发展到了这样一个黄金时期的时候，异族的天狼星再现，或许现在许多人都早已忘记了四千年前那场大战，可是身为上一任至尊星帝，姬老却是清楚的很，一旦天狼星再现，绝世魔君重返中原，那必然是一场不亚于四千年前那场大战的浩劫！

　　而更糟糕的是，四千年前，中原虽然大半地方沦陷，可最终还有武穆这样惊才绝艳的人物力挽狂澜。

　　但偏偏，这样关键的时刻，自己这个至尊星帝已经死了，可新一任的星帝，还没有选拔出来。

　　这个时代的武穆，又在何处？


第274章 地慧筹划

　　“事情基本上就是这个样子了。”

　　薛家的客厅当中，符泰毅胖子符素娥羽林南宫怜以及薛家的核心人物坐在座位上，听雷翔仔细的讲述了有关天狼星之事，顿时人人惊骇。

　　符泰毅惊道：“星神历元年，我符家先祖与太祖陛下跟随武穆陛下将蛮族赶出大陆，武穆隆恩，大陆一统以后归封列国诸侯，是以太祖陛下获得大离国国君之位。这些事情在宫廷史料当中都有记载，不过雷少侠你确定，你刚说的那天狼星，就是当年祸乱大陆的敌酋弘吉剌的主星？！”

　　雷翔严肃点头：“这是我老师刚刚紧急通知的，绝对不会错。四千年前弘吉剌一统草原，继而就发动了对中原的战争。老师是这样跟我说的，天狼星在草原上的地位，就相当于紫微帝星与中原的地位一般。如今紫微先帝驾崩，新一任星帝还未选拔出来，我中原几乎是天夺其魄。可偏偏就在这节骨眼上，天狼星再现，老师估计，恐怕三五年内，新一代的天狼魔星就能一统草原，而接下来，怕就是要重现四千年前的生灵涂炭了！”

　　众人都是大惊，唯有胖子有些不以为意，大咧咧的道：“老雷，你这话是不是太涨别人志气？就一个天狼星，又能如何？充其量也不过就是一颗一等星，如今虽然紫微先帝驾崩，但是我们还有太阳战神月神冕下，以及北斗星宫一众强者，中原强者如云，又哪里会怕他这么一个异族魔星？”

　　雷翔苦笑：“胖子，你这话并非全无道理，不过草原上也并非只有天狼星一人，还有众多的顶尖强者。而且，老师说过，天狼星最恐怖的就是那天魔功，这天魔功是与积尸老祖的血噬之法一般，可以将一名强者的所有星力以及精血吸收，转化为自己的星力。并且老师还说了，天魔功其中的奥妙变化，比起血噬之法要更甚，光是这一点，就绝对不容小觑！”

　　符泰毅点头道：“不错，大海，你可千万不要抱着这样轻敌的态度。老夫在皇室密卷当中曾经看到过，四千年前敌酋弘吉剌，完全是个吃人血肉的魔鬼！如今他的继承者出现，我中原大劫的确是即将到来……不行，老夫要立刻回宫将此事禀告王兄，早做打算！”

　　“符元帅莫急，”羽林开口道：“老雷，这件事情既然是你老师告知你的，想必绝对错不了。那么，你那位老师有什么建议？”

　　“整军，备战！”雷翔严肃的道：“这是老师的原话，因为接下来的战争不可避免，所以我们要做的，就只有尽力去应对这场战争！符元帅！”

　　“雷少侠请讲！”符泰毅不自觉的用上了敬语，因为他知道，雷翔接下来要说的话绝对不是请求，而是来自于他那位神秘强大的老师的嘱咐……或者说是命令！

　　“符元帅任务艰巨，因为大离国地处边境，若是异族入侵，我们必是首当其冲！所以元帅这次回去，首先要禀告唐国主，秣马砺兵，修建关卡。同时，还需要国主秘密知会其他各国，以及北斗星宫太阳神殿和月神殿等等当世顶尖势力，让大家提早做好战争的准备！”

　　符泰毅一抱拳：“符某知道了，必不负众望！”

　　“而且此事事关重大，不宜提早让民众知道，以免造成不必要的恐慌。只要我们及时关注北方异族的动向，就大概知道未来大战的时间。因为异族想要入侵中原也绝对不是一件容易的事情，异族当中有许多的部落，按照我老师的估计，天狼星诞生的部落应该是与四千年前一般，名为塔罗尔族，此部族如今也是草原上较大的一个部族，但是，他们不是王族！”

　　“所以，天狼星想要入侵大陆，首要的任务，便是击败如今的王族图图拉族，获得黄金族之位以后，他们才能够统领整个草原部落，大举进攻中原！所以，我们只需要盯住塔罗尔族与图图拉族的动向，就能够大致了解他们何时进攻中原了。”

　　符泰毅连连点头，心中更是震撼，能够对草原蛮族了解如此之深的人，光是有强大实力是不行的，恐怕雷翔这位老师，还是大陆之上身居高位之人！因为只有这样的人物，才能够居安思危，去了解异族的动向。

　　可是雷翔接下来叹了口气，道：“不过我们的时间的确不多了。”

　　“老雷，为什么这样说？”

　　“你们是不了解蛮族的情况，这样说吧，蛮族与我们有些相似，我们有许多的国家，他们也有众多的部落。不过不同的是，他们的部落之间竞争非常大，为了争夺有限的资源，蛮族部落天天都是在互相厮杀。只有实力最强的部落，才能占据最肥美的草原，而这个部落，被称之为王族，又称为黄金族。他们的首领住在绣着金线的大帐篷中，所以也被称之为金帐汗庭。”

　　“如今草原上的黄金族，是一个名为图图拉族的部落。这个部落在五十多年前并非是黄金族，而只是一个较大的部族罢了。五十多年前，异族发动对中原的战争时，当时的黄金族是一个名为拉克拉斯的部族。只不过那场战争当中，最终是以我中原的大胜告终，拉克拉斯族作为战争祸首，被先帝紫微大帝率领众强者，一路追杀入漠北，将拉可拉斯族的战犯就地正法。因为失去了族中强者，拉可拉斯族很快就被周边其他的部族所吞并，而图图拉族就趁着这个机会，一举获得了黄金族的地位。”

　　“图图拉族如今的可汗雅加达，名义上虽然是如今草原蛮荒第一强者，但事实上，这名黄金汗早已失去了昔日的锐气。因为当年一战时，雅加达也率领图图拉族参战，却被当时的紫微先帝一掌重创。是以现在的雅加达，早已成为了一只暮气的狮子。而传言当年星帝那一掌给雅加达造成的伤害，其实一直到现在都没有完全恢复，所以雅加达此人已经成不了什么气候。”

　　“而且，如今的图图拉族当中，虽然强者不少，但是内部已经出现了极大的问题，那便是王储之争……”

　　雷翔说到这里，突然外面有人敲门，一名薛家下人在厅外大声道：“老爷，有客到！是来找姑爷的！”

　　薛厉原本正皱着眉头，因为雷翔正说到关键的时刻，下人竟然突然来打扰，不过一听是来找雷翔的，屋内所有人都忍不住一愣。

　　雷翔也是奇怪，怎么会突然有人来找自己？

　　“是谁？来人可有说他的姓名？”

　　下人在门外道：“好几个呢！他们说都是姑爷在镐京的好朋友！”

　　“镐京？”雷翔和羽林对视一眼，都看出对方眼中的惊喜，难道是……

　　众人赶忙迎出去，跑到门口，就看到几张熟悉的脸庞。

　　雷翔哈哈大笑：“果然是你们！”

　　那几人见到雷翔，脸上也都露出笑容，其中一人还对着一旁的薛家下人道：“我说雷少侠跟我们很熟嘛，你还不信！”

　　原来这几人，正是雷翔他们在镐京所结识的地幽星杨睿地狗星段斯商，还有地奇宗的宗主陆群策，以及地奇宗那位副宗主，青铜级上品的星匠师王超，和陆群策的孙子，那个腼腆少年陆飞梁。

　　雷翔等人又惊又喜，大笑道：“你们怎么过来了？来来来，屋里请！”

　　杨睿抱拳笑道：“雷兄弟当日匆匆离去，临走时又教训了那秦赢一顿，杨某获得这个大赛的冠军，实在是胜之不武。这不，杨某只能把奖品带上，特地送上来给雷兄弟了！”，说着，就从怀里掏出一卷包装十分严密的古卷。

　　雷翔连连摆手：“杨兄太客气了，来来来，大家先进去坐，正好，小弟也有重要的事情要跟大家商量。”

　　“哦？”陆群策奇道：“雷少侠遇到什么事情了？”

　　雷翔四下扫了一眼，轻轻摇了摇头。看到他这个动作，在场的除了那个腼腆少年陆飞梁以外，哪个不是人精，立刻都是心中一动，心想，莫不是真出大事了？

　　几人随着雷翔进屋，互相介绍了一下之后各自就坐，雷翔就将天狼星重现一事又说了一遍。

　　杨睿等人原本还不觉得有什么，但当雷翔说起近四千年前那场大战的时候，所有人脸上都露出了骇然之色！

　　因为以他们对雷翔的了解，都知道雷翔不是那种危言耸听的人，他现在说的这样严重，那唯一的可能，就是未来真的可能发生这样严重的事情！

　　“所以，我刚才还在跟符元帅说，待到我们商议完毕，符元帅就启程前往离都，将此事禀告唐国主，然后再做打算。杨兄，这件事情，恐怕还需要你帮忙转告尊师，以尊师之口，将消息秘密通知于大陆那些顶尖的势力。”因为杨睿的老师宫塔是西北地区星匠师工会的会长，地位尊崇，所以这件事情由他来说的话，可信度无形之中就提高了许多。

　　杨睿连忙道：“在下这就给老师写信！”

　　羽林道：“杨兄莫急，还是听老雷复述一下他那位老师对异族的分析，再作打算。”

　　杨睿眼睛一亮：“雷兄弟的老师？愿闻其详！”

　　雷翔于是又重复了一遍有关草原上蛮族的情况，说到图图拉族的时候，雷翔道：“如今的黄金族图图拉族，虽然表面上看来实力强大，但其实内部已经开始腐朽。可汗雅加达重伤未愈，已经失去了壮志雄心，现在过的不过就是混吃等死的奢侈生活。而蛮族人大都好色，雅加达更是色中极品。草原异族，没有丝毫伦理道德，在他们看来，女人不过就是商品，或者是生育的工具，所以一名女子的丈夫死了，那这名女子就会被分配给其他的族人。包括一些部族的族长要是死了，他们的妻子都会被自己的兄弟或者儿子继承……说的远了，反正雅加达据说就是这种近亲结婚的产物。”

　　“而雅加达此人也是好色如命，他所生下的子女，女儿就不说了，光是儿子怕是都有三位数以上。这么多儿子，他自己也都不在乎，因为有些儿子甚至都是他与一些女奴生下来的，所以天生就没有任何的地位。但这样的子嗣，就算没地位，可身体里也还流淌着雅加达的血液，从规矩上来说，是有资格继承汗位的。所以，雅加达的一些有实力，有势力的儿子，为了争夺汗位，就会对他们的兄弟残忍的举起屠刀。”

　　“所以现在来看，雅加达的儿子当中，如今拥有那个实力势力，并且拥有继承权的王子有三人，名字嘛，老师虽然跟我说过，但我也记不住了，姑且叫他们老大老二老三。三人当中，老大的实力最强，但脾气暴躁，性子鲁莽，很是不得人心；老二和老三的实力相差不多，两者加起来能够与老大进行抗衡，但是分而化之，就都不是老大的对手。可是这三人如今都在争夺汗位，他们各自拉拢了一批将领和强者，都在拼命扩大自己的势力。等的就是雅加达一死，他们就继承黄金汗的位置。”

　　“可是，他们三人眼下一心争夺汗位，就压根无法团结起来一起对抗其他部族。而塔罗尔部原本就是蛮荒当中一个较大的部落，近些年更是拼命扩张，隐然已经有了蛮荒第二大部族的规模。再加上如今天狼星转世，所以，恐怕几年之内，塔罗尔族就会对黄金族的位置发动攻击。而图图拉族如今内部四分五裂，肯定无法阻挡日渐壮大的塔罗尔族。所以，待到塔罗尔族成为黄金族之后，他们先是一统草原，接下来，目标便会针对我们中原了！”

　　听雷翔这样把事情说完，众人都是倒吸一口冷气，没想到事情已经严峻到了现在这般地步了。

　　陆群策连忙问道：“雷少侠，尊师如此了解草原异族，那他有什么应对的方法？”

　　雷翔缓缓摇头：“只能兵来将挡，水来土掩。根据老师的估计，天狼星虽然重现人间，但是这一代的天狼星想要完全获得昔日弘吉剌的传承，并且达到昔日魔神的高度，还需要相当长的一段时间。但是，天魔功阴险邪毒，与积尸老祖一般可以吞噬别人的功力为己用，并且更有一些更加奇妙的变化，这些就不为人知了。诸位，我们所剩下的时间不多了，一旦塔罗尔族成为黄金族，天狼之难，就将会重现……”

　　众人面面相觑，战争就会爆发，虽说战争的结果如何还无法预测，但是大离国西秦国以及大周国作为中原西北方的第一道屏障，恐怕届时能活下来的人，就不知道能有多少了。

　　雷翔深吸一口气，道：“诸位，事到如今，已经不是我们想逃避就能逃避的。天狼星重现，他们的目标必定是整个大陆，就算我们逃到南方，恐怕这一仗也是无法避免。所以，现在我们要做的，只有拼命提高自己的实力，锻炼军队，以应对来日的大祸！”

　　陆群策呼出一口气，道：“雷少侠说的不错。”

　　胖子看向雷翔：“老雷，你有什么办法？”

　　雷翔苦笑摇头：“我能有什么好的方法？只能兵来将挡，水来土掩。现在我们能做的，一是通知大陆各国以及各大势力，从现在开始积极备战。第二，就是我们自己要赶紧的提升实力，只有强大的实力，才能够在来日的大难当中，保住性命，保护自己所要保护的人。”

　　众人都是一阵沉默，因为雷翔说的这两点，基本上跟没说是一样的。到底如何应付来日大难，看来就连雷翔那位神秘的老师也无法指点一条明路。

　　“不，我们还有第三条路！”羽林突然开口道。

　　面对众人投过来的目光，羽林淡淡一笑：“或者说，我还有第三条路可走，老雷，你刚才说，如今草原上王族的内讧太厉害，无法阻挡天狼星所在的塔罗尔族的崛起，是吗？”

　　雷翔愣了一下，他隐约猜到羽林要做什么了，有些迟疑道：“老羽，你……”

　　羽林淡然一笑：“老雷，你老师有没有估计，塔罗尔族统一草原的时间？”

　　“这个……老师猜测，天狼星刚刚传承，新一代的天狼星不可能那么快的获得堪比上一代天狼魔神的力量，所以，接下来数年时间，应该是新一代天狼星提升力量的关口。所以，老师猜测，起码三到五年内，塔罗尔族才具备那个实力对图图拉族发动进攻，争夺王权。”

　　羽林笑道：“这就行了。”

　　胖子没明白羽林的意思，焦急的道：“老羽，你到底什么意思啊？”

　　羽林转头看着他，淡淡一笑：“胖子，我要去草原。”

　　“什么？”屋内众人惊呼出声。

　　“我们的时间很宝贵，”羽林摇头叹息：“老雷的老师估算应该是正确的，三到五年内，塔罗尔族会对图图拉族发动王权战争，以图图拉族如今的内斗局势，恐怕撑不了太久，所以，恐怕在未来七八年之内，天狼星就能够一统草原，那么接下来，便是战争——对我们中原的战争。七八年的时间，实在太过短暂，就单以我们修炼而言……胖子，七八年的时间，你有把握冲击到星君级吗？”

　　胖子有些为难，掰着手指头算了半天，才道：“如果按照现在的速度，七八年时间，应该，应该还好吧？”

　　“可是最多也不过就是星君级了，不是吗？在未来的大战当中，光是一名星君级的强者，恐怕连自保的能力都未必具有。所以，我必须要为整个中原争取到更多的时间，也为了你们，争取到更多的修炼时间。最起码的，在大战到来之前，胖子符姐姐还有怜儿，你们必须要冲击到星主级甚至更高，才有把握在未来的那场恶战当中生存下去。”

　　“星主级？”胖子等人一惊，“老雷你太看得起我了吧？！我们大离国都已经有许多年没有出现过星主级的强者了，我的本命主星虽然有三等，但是想要冲击到这个层次，怕是一辈子的时间都未必有这个希望！”

　　“不！你一定能够冲到的！”羽林决然的道：“因为你们若是达不到这个层次，只有死路一条！”

　　众人瞬间哑然。

　　羽林也觉得自己的口气似乎稍重了一些，缓和了一下情绪，道：“胖子素娥姐，还有怜儿，你们并非没有这个天资，作为三等星的主星，在这个屋子当中，除了老雷他的主星未知以外，你们三人的主星天赋是最高的。我曾经研究过有关过去的那些英雄传说，从而发现，三等星的天资，别说星主级，就连星王星宗级都有不少人达到过！甚至，还有人达到了星尊级的强大层次！你们同样也是三等星，为何连这点信心都没有？！虽然说眼下大离国没有一名星主级的强者，但你们又怎么能确定，你们未来就达不到这个程度？！”

　　“看看老雷！他原本只以为自己是个菜瓜，大陆铁律，菜瓜不可能修炼到星战级，可老雷呢，他信了吗？所有人都不看好他，可他还是没有放弃一颗变强的心！只要你一心想着要变强，以你们的天资，星主级又如何？乱世出英雄，胖子，你别忘了，你的肩膀上所担负的绝非是你自己这一条性命，而是整个大离国几千万黎民百姓的性命！你若是对自己没有一点信心，那我劝你，赶紧找个深山老林躲起来吧，说不定未来能够逃过一劫。”


第275章 深入虎穴

　　“老羽！”

　　“羽大哥！”

　　羽林这话说的是极重了，打从众人认识羽林开始，就从未听他说过如此重的话，符素娥和南宫怜连忙劝阻，但羽林却没有再说，而是就这样冷冷的看着胖子。

　　而胖子，被羽林一番话说的满头大汗，脸色不停的变幻，不知道在想些什么。

　　“好了，老羽，你别这样逼胖子，”雷翔赶紧站出来打圆场，道：“你刚才说你要去草原争取时间，你的计划是什么？”

　　羽林看着他一笑，道：“老雷，或许天下人都觉得你危言耸听，但是兄弟却是信你的。天狼星若是重现，恐怕我们所使用的历法纪年又要更换新的。呵，刚才你已经说了，一旦天狼星成长起来，以现在图图拉族这般内讧的情况，他们必然撑不了多久。所以，我就要去投奔图图拉族！”

　　“这……”场中的聪明人已经明白了羽林的意思，杨睿长叹一声，对着羽林一揖到地：“羽兄，杨某服了！您这般大义，日后传扬出去，必为千古佳话！”

　　雷翔眼中闪过感动，重重的拍了拍羽林的肩膀：“老羽，难道就没有另外的方法吗？”

　　羽林微笑摇头，姬老长叹一声：“羽林小子，若是此计成功，其功即便比不得武穆，也绝对是功盖千秋了！”

　　陆群策王超和段斯商也对着羽林肃然行礼：“羽林老弟，我等真是服了！”

　　除了还在苦苦思索的胖子，场中只有陆飞梁那个少年没有听明白，怯生生的问道：“羽，羽大哥要做什么？”

　　陆群策重重的拍了拍孙子的肩膀，叹道：“飞梁，有生之年你一定要记住，你羽大哥为中原所作出的牺牲！”

　　陆飞梁一愣，然后急道：“牺牲？羽大哥，您要去刺杀那天狼星吗？”

　　羽林摇头笑笑，道：“我自然不会去做这种傻事，而且，根据我的估计，天狼星重现，恐怕不光是我们，太阳神殿月神殿和北斗星宫，以及许多大势力都能感应得到。所以，就算要趁天狼星未成长起来将其斩杀，也轮不到我去出这个头。不过，我想那天狼星应该也知道此事，想要杀他，恐怕绝不容易！”

　　雷翔点头道：“不错，我老师说，天狼星是凝聚了整个蛮荒气运的人物，拥有整个蛮荒的气运加持在身上。除非蛮荒的气运消散，否则想要刺杀他，就算是当世顶尖强者如太阳战神月神这般，都难如登天。”

　　众人都是沉默，唯有陆飞梁似乎还没有明白。

　　王超叹了口气，道：“飞梁少爷，你羽大哥的意思，是要加入现在的草原王族，图图拉族，然后扶持其中一个王子，击败另外两个继承者，从而让图图拉族团结起来。”

　　“什么？”陆飞梁惊道：“羽大哥你为什么要这样去帮那些草原蛮子？！”

　　众人都是苦笑，羽林苦笑道：“飞梁小弟，你还没明白大哥的意思。是这样，天狼星想要率众进军中原，那么老雷之前也说了，他所做的第一件事，便是要让塔罗尔族击败图图拉族，成为蛮荒的王族。只有王族，才能够号令整个蛮荒！而如今图图拉族虽然实力不错，但大部分的力量都耗在内斗上。等到天狼星成长起来，塔罗尔族全面与图图拉族开战，到时候就怕图图拉族转瞬就被击溃。图图拉族的生死与我无关，但是他们一败，天狼星下一个目标便是中原大地！”

　　“哦，我明白了！”陆飞梁终于反应了过来，道：“羽大哥您的意思是，您让图图拉族团结起来，就是为了用图图拉族帮我们中原先抵挡天狼星？！”

　　陆群策叹了口气，笑骂道：“这孩子反应真慢，现在才弄明白！”

　　众人都发出了善意的笑容，羽林笑道：“当然，我可不是汉奸叛徒，图图拉族的死活，与我无关。但是图图拉族却是一把很好用的刀，一是能够用来拖住塔罗尔族的进军计划，第二，也能够用来削弱天狼星和塔罗尔族的实力。最好就是他们拼个两败俱伤，那时候我们中原各国秣马砺兵，一举出兵草原，到时候就能够为中原争取到数百年的和平时间！”

　　众人又是一惊，没想到羽林想的如此深远！

　　羽林继续道：“而且，我改名易容潜入图图拉族之后，会借机探查整个草原蛮荒的局势军力，以及他们强者的特点，甚至包括他们的计划，这些，在战争时都是非常宝贵的信息。而且我估计，天狼星绝对没有那么简单，怕是我去图图拉族的一番努力，也很难达到最终让他们两败俱伤的效果。所以，一旦发生大战，有了这些信息，起码能够让中原少死一些人。”

　　杨睿长叹一声，对着羽林恭敬一拜，道：“羽兄不愧地慧之名，考虑就是深远。杨某有个不情之请——这次行动，还请带上杨某，没有理由羽兄一人在敌方内部呕心沥血，而我等还留在这里纳福的道理！”

　　南宫怜也叫道：“我也要去！”

　　符素娥虽然没有说话，但是眼中的坚定，却说明了一切。

　　羽林连忙扶起杨睿，道：“杨兄这就太折煞羽某了，此去草原绝非是一朝一夕的事情，而且敌后凶险，杨兄这是何苦？”

　　杨睿一笑：“羽兄，难道就许你为苍生付出，而不许杨某为中原做一些贡献吗？”

　　“我自然没这个意思！”

　　杨睿肃容道：“羽兄，杨某心意已决，记得古书上有句话是人生自古谁无死，留取丹青照汗青。羽兄，此次前往异族风险甚大，你自己义无反顾，而你身边这些兄弟，竟也无一人出声反对，杨某着实佩服！这份荣耀，这份情谊，杨某也想分上一份，不知羽兄可否成全？！”

　　羽林看着杨睿真诚的脸，不知道该说些什么，只能苦笑道：“杨兄，老雷他们之所以不反对，是因为眼下这是唯一的办法，而前往图图拉族，短时间之内辅助其中一名继承者击败另外两人，使得图图拉族拥有对抗塔罗尔族的实力，恕我狂妄，在场各位之中，只有我地慧星才有这般能力！”

　　这话倒是真没有人觉得羽林狂妄。

　　因为所谓上兵伐谋，许多时候，谋略要比星力的作用更大！

　　在场之中，若论谋略，无人能比羽林更强，也的确只有他，才有机会让图图拉族短时间之内一统，然后成为对付塔罗尔族的一把尖刀，或者是一面盾牌！

　　杨睿一笑：“羽兄的能力杨某自然是知晓，草原人性情蛮横，他们少有智慧，却又渴望智慧，羽兄此次前去，无论投奔图图拉族那三名王子其中哪一个，只要略施手段，都能够很快的站稳脚跟。但是羽兄可否想过，草原人很是排外，尤其是对我等黄肤系人种，更是敌视，羽兄这次前去，需要速战速决，尽快的在图图拉族当中建立起自己至高的威望，恐怕还需要杨某的帮助。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“呵，其实也很简单，羽兄别忘了杨某的身份，我是一名星匠师！”

　　羽林眼睛一亮，就听杨睿继续道：“我是一名青铜级中品的星匠师，而在草原上，星匠师极其稀少。其实草原上并不乏矿产，甚至还有许多的金矿银矿，只是他们根本不懂得开采。但是这数千年的交战，草原人也明白了星矿装备的好处。所以，我与羽兄一起去投奔那草原王子，羽兄的能力可能还需要时间才能被发现，但是只要我报上星匠师的名号，立刻就能得到重视！届时，羽兄就可以更加轻松的打入图图拉族的内部，起码可以省却了相当的时间！”

　　这个理由实在很充分，但羽林却皱眉道：“但是杨兄，草原蛮族虽然没有星矿装备，但是却有一些奇异邪恶的巫术，从而弥补与中原强者之间的差距。你若是投身草原，势必要为他们锻造星矿装备，这岂不是等于帮助敌人增强实力吗？”

　　杨睿似乎早就料到羽林有此一问，自信的笑道：“关于这一点，杨某已有腹稿。”

　　“哦？”

　　“如羽兄所说，杨某此次前去，少不了要给那些草原蛮子打造一些星矿装备，但是我完全可以控制这些装备的数量，只流传在极少的顶尖强者身上。同时，我还能够在这些装备上，留下一些非常隐秘的破绽！”

　　“破绽？”

　　杨睿微微一笑，没有直接回答，而是看向雷翔。

　　雷翔苦笑一声：“我原以为杨兄是至诚君子，没想到您也有这么坏的时候。呵，所谓破绽，就是星匠师特意在一些装备，尤其是盔甲的要害之处，留下一丝中空的部位。那丝中空部位极难被发现，但是若是知情者有的放矢，抓住机会特意攻击那处破绽的话，星矿装备便如同虚设！”

　　众人先是一惊，然后都是一喜。

　　他们自然知道这种有破绽的星矿装备代表了什么！

　　想想看，一名蛮族强者，自信满满穿着一件带有破绽的星矿装备而不自知，可他的对手却是非常清楚的知道其破绽所在……

　　对于实力相差不多的双方而言，一个已知的破绽绝对是致命的！

　　众人看着笑盈盈的杨睿，都忍不住打了个冷颤，谁也没有想到一向君子如玉的杨睿竟然还有这样的一面！

　　杨睿正色道：“草原的强者，实力越强，对我们的威胁也就越大，虽说在装备上留下破绽这种手段，乃是星匠师之大忌，但是为了我中原百姓，也只能如此了。就算将来有所报应，杨某一身当之！羽兄，现在，你可否同意杨某与你随行了？”

　　羽林眼中闪过一丝感动和敬意，道：“杨兄，你这是何苦？”

　　杨睿微笑不答，这时南宫怜道：“羽大哥，我也要去！”

　　“胡闹！”羽林皱眉叱道：“你去做什么？”

　　南宫怜甜甜一笑：“怎么可能我的爱人自己深入草原，与虎狼相伴，而我却还留在中原呢？羽哥哥，我们要死也死在一起。”

　　羽林求助般的看了一眼雷翔，后者赶紧避开他的目光……话说，雷翔也不想让南宫怜去那样危险的地方，但问题是他了解南宫怜的脾气，这丫头看似温柔如水，但实则外柔内刚，这一点她与薛雨柔正好相反。这丫头轻易不决定什么事情，一旦决定，怕是自己无论如何也劝不动的。

　　只要羽林去草原，她一定会跟去……所以这趟浑水雷翔就不打算趟了，还是羽林您自己解决后院问题吧。

　　羽林心中暗骂雷翔不仗义，可只能苦着脸劝道：“怜儿，草原很苦的，那里水源稀少，蛮族又不讲礼貌，在那里，怕是十天半个月都洗不了一个澡，而且，周围那些蛮族怕是打从出生就没洗过澡，你一定受不了的？”

　　南宫怜却是继续甜笑，那副样子让羽林有脾气都发不出来，这时符素娥也道：“为家国尽忠，就算不洗澡又算的了什么大事？”

　　“素娥姐你？”

　　符素娥冰冷的脸上露出一丝难得的微笑，先是对着符泰毅一躬，然后道：“爷爷，孙女也要去。”

　　符泰毅惊的站了起来：“素娥你？”

　　“爷爷，身为您的孙女，我无法看着羽林和杨睿他们为了我们的国家奉献牺牲，而自己躲在后面坐享其成，那样的话，我不配当您的孙女。”

　　符泰毅还没来得及说话，一直低着头的胖子突然大吼一声：“好！素娥！要去一起去！”

　　“胖子？”

　　“大海？！”

　　“殿下？！”

　　胖子哈哈大笑，脸上之前的挣扎困惑全部一扫而空：“咱们兄弟姐妹几个秤不离砣，砣不离秤！符爷爷，麻烦您回去转告我皇爷爷，他孙子虽然是个胖子，但却不是没种的胖子！这样的大事，我若是不尽上一份力，一辈子也无法安心！”

　　符泰毅急道：“殿下，你可知道你的身份！素娥可以去，但你不行！”

　　胖子不干了，大声嚷嚷：“凭什么？！”

　　符泰毅眼中荡漾着虎泪，道：“素娥是我符家的人，自从四千多年前，符家先祖就一直跟随辅佐唐氏一族，如今大离国将有大难，素娥身为符家子弟，自然要为国尽忠！老夫就算舍不得，也只能答应！可是，殿下您身为大离国太孙，未来的国君，老臣万万不敢让您去亲身犯险！”

　　胖子正色道：“符爷爷，话不是这样说的！正因为我是大离国的皇太孙，所以这件事情原本就应该是我要去做的！素娥刚才说的对，我无法看着老羽杨睿他们这些不相干的人为我们国家卖命，而自己却躲在后方坐享其成。这种事情我干不出来，因为，他们都是为了我们大离国而奋战，为了中原而奋战！”

　　符泰毅还想说话，胖子“噗通”一声就对他跪了下来，一旁的符素娥也跪了下来，符泰毅大惊，连忙抢上一步要扶起他：“殿下，您是君，我是臣，您不能这样！”

　　“您是我皇爷爷的好兄弟，怎么受不起了？”胖子跪在那里没动，转头看了一旁的符素娥一眼，脸上洋溢起灿烂的笑容：“而且，您是我未婚妻子的爷爷，当然能受得起。符爷爷，当年异族入侵的时候，皇爷爷也是亲自上战场的。异族有多可恨，我们大家都知道，赶走异族，保护国家，这本来就应该是我这个太孙的责任，我可能看着老羽他们自己去草原孤军奋战，那样我连睡觉都睡不安稳。而且，刚才老羽也说了，这些年的时间，我们要尽力的提高实力，我觉得，草原是一个很好的提高实力的地方。”

　　“什么？”

　　胖子憨厚一笑：“老雷曾经说过，想要提高实力，最快的方法就莫过于战斗，尤其是那种在生死之间的战斗，只要能够活下来，实力就会增长的很快。孩儿不想当温室里的花朵，在这大离国内，许多人都知道我是皇太孙，他们不会对我下狠手，而且，现在的大离国，实在是已经限制了孩儿的视野，让我觉得，能够冲击到星君级就已经很不错了，这样的话，孩儿会懈怠的。”

　　“可是……”符泰毅握紧了拳头，咬牙道：“殿下，你可知道，你要选择的是一条什么样的道路？或许，你还没有等到未来的大战，就已经死了！”

　　“那其实是一样的。”胖子呵呵笑道，似乎一点都不在意生死：“刚才老羽也说了，未来大战爆发，实力达不到星主级，别说是保护身边的人，就算自保也都吃力。孩儿想了想，若是继续当这温室里的花朵，恐怕到死都未必能达到星主级，反正达不到这个级别，终究是一个死字，不过就是早几年和晚几年的事情。所以，孩儿想的很清楚，这是一条死中求活的路，说文艺点，叫作不成功便成仁。孩儿虽然读书不多，但这点道理还是明白的，想必皇爷爷在此，也会同意孩儿的想法。请符爷爷成全。”

　　说罢，胖子郑重给符泰毅磕了个头，而一旁的符素娥也是拜了下去：“请爷爷成全！”

　　“这……这叫什么成全啊！”符泰毅老泪纵横，将两人扶起：“孩子，唐家和符家，都为能出你们俩这样的好孩子而骄傲！你们都长大了，既然决定了，就放心的去做吧！”

　　“哈哈！符爷爷万岁！”见到符泰毅答应，胖子激动的欢呼，蹦到一旁，一把搂住雷翔的肩膀，大笑道：“老雷，我们又能一起折腾了！这次看我们兄弟几个把异族折腾的底朝天！”

　　雷翔苦笑，刚想说话，一旁的羽林就摇头道：“胖子，别瞎激动了，这次我们去草原……没有老雷。”

　　“什么？老雷不跟我们一起去？！”

　　雷翔重重的呼吸了一下，看向羽林，苦笑：“老羽，我真的很想跟你们一起去啊！”

　　胖子惊道：“老雷，你怎么不跟我们一起去的？！”

　　羽林和杨睿对视一笑，走上来，轻轻拍了拍胖子的肩膀，将他拉到一旁，道：“老雷的任务，是留在中原继续历练，同时联系各方的强者，尤其是像我们这般的年轻人，将大家拧成一股绳。所以，草原上勾心斗角的事情，还是交给我们吧，老雷在中原的任务，比我们重的多！”

　　雷翔无奈苦笑，其实，刚才的热血场景，早已将他煽动起来，如果不是姬老喝止了他，他早已喊出要与大家同去草原的话了！

　　羽林看着还有些不解的胖子，叹息道：“胖子，你可记得，你我是如何认识的？”

　　“不就是因为老雷吗？”

　　“你看，这就是主要原因了。老雷这厮身上就有一种奇特的福缘，不光是你我，还有杨睿，还有段前辈和陆前辈，都是因为老雷，我们才走到了一起。哦，对了，还有正在昏迷的天蝎星雄力，还有那位如今在月神殿的天杀星狄亮……老雷这家伙的身上，似乎就有一种无比奇特的运道，我们这些原本生命轨迹毫不相干的人，就是因为他而走到了一起！”

　　“未来几年之内，大战将至，我们需要朋友，需要盟友。而且，老雷的天赋实在是我等拍马也比不上的，让他与我们一起前往草原，是一种浪费，极大的资源浪费！老雷的任务，就是要留在中原，继续寻找像你我这般有潜质，天赋主星高的战友，同时，他也要尽快提升他的实力。因为我发现，他跟我们在一起，我们已经拖累了他的升级速度。”

　　“什么？！”众人大惊，雷翔两年内从基础星力阶段一直冲击到六重星御，这样恐怖的速度，羽林竟然还说大家拖累了他的升级速度，这实在太不可思议了！

　　就连雷翔都道：“老羽，你这话太抬举我了。”

　　羽林一笑：“抬举吗？呵，老雷，是你谦虚了。你要知道，这段时间我等一同对敌，采用的这一套阵法，虽然以胖子做肉盾，素娥远程，老雷你我从旁辅助，加上怜儿治疗，这套阵法几乎天衣无缝，但提高了安全性的同时，老雷你也相对的少了锻炼的机会。”

　　“这……”

　　“说的不错，不愧是地慧星羽林！”

　　雷翔刚想说话，突然一个浑厚威严的声音在屋里响起，与此同时，一道刺目的光芒从雷翔身体内绽放出来，在雷翔的身前形成了一个虚幻的老者影像。

　　雷翔心头大震，惊道：“老师？！您怎么出来了？！”


第276章 兄弟别离

　　众人先是看到这个光影，听他说话，都是一惊，不过更多的却是莫名其妙。但是，当雷翔惊呼出那句“老师”的时候，羽林胖子等了解雷翔的人都是剧烈一震！

　　雷翔的老师？

　　那位学究天人的存在，终于出现了吗？！

　　但是，怎么会以这种形式出现？！

　　众人惊骇的看着这个光影凝聚成的老者，白发白须，仙风道骨，身上带着一股不怒自威的威严，让人一看到就心生一种顶礼膜拜的冲动！

　　这老者……是谁？！

　　而地奇宗的宗主陆群策与段斯商则是浑身剧震，两人嘴巴张的能够塞下三个鸡蛋，两人缓缓的转过头，互相对视，都看出了对方的想法。

　　“陛下！”

　　“噗通”一声，两人同时跪倒，对着光影颤抖的拜伏于地，行了大陆上最高的大礼！

　　而其他人则都是无比惊奇：“陛下？！”

　　“是陛下！”符泰毅也是老泪纵横，跪倒在地，颤抖的道：“是……是紫微先帝陛下！”

　　羽林胖子杨睿等人互相对视，都是倒吸了一口凉气，与薛家众人一起纷纷跪倒在地：“参见紫微陛下！”

　　谁也不曾想到，雷翔那位神秘的老师，竟然已经驾崩的中天北极，紫微大帝！

　　羽林的脑袋更是转的飞快，心中暗骂，是了，原来如此！

　　两年前，雷翔不过就只是薛家一名普通的铁匠，而与此同时，紫微星帝与西北驾崩，天下皆知。两个月以后，庆城周边出现钢甲炙炎兽，雷翔，也就是那位“神秘星匠师的高徒”第一次露面……

　　从时间上来算，刚刚吻合！

　　可是，紫微星帝不是已经驾崩了吗？紫微星灭，天下皆知，可为何会以这种方式出现？

　　众人跪成一团，场中如今还站着的，就只有雷翔一人。雷翔苦笑道：“老师，您怎么出来了？”

　　姬老呵呵一笑，道：“诸位都请起吧，老夫已经是个死人了，当不得诸位大礼，快快请起。”

　　众人缓缓站了起来，姬老笑道：“大家现在应该都很奇怪，老夫明明在两年前已经死了，可为何到现在还能出现？呵，我看，若不是你们信得过雷翔这小子，怕是已经大叫着说老夫是假冒的了吧？”

　　“不敢！不敢！”

　　姬老笑道：“你们不用怀疑，老夫我的确已经是死了。你们如今所看到的，不过只是一丝记载了老夫毕生记忆与经验的神念。两年前，老夫将死的当天，或许是天意偶然，星神眷顾，老夫在庆城周边遇到了雷翔这孩子。当时他虽然只是一个菜瓜，但是却还在努力修炼，这份执着的毅力让老夫甚是感动。加之老夫使用紫微斗数推算，发现小雷翔的主星是一颗很特殊的星辰，是以就收他为徒，并且在临死前将这缕神念注入他的识海。此后两年，都时刻教导与他。”

　　雷翔站出来苦笑道：“诸位，尤其是胖子老羽，你们现在应该明白了，不是我不愿意说起我老师，而是实在事关重大，没他老人家的同意，我可不敢随便说出来。”

　　羽林等人都是苦笑，千猜万猜，都没想到雷翔的老师竟然是已经驾崩的紫微星帝。

　　用胖子的话说，雷翔这来头实在是太大了！

　　而薛厉等薛家众人也都惊骇不已，他们万万没有想到，雷翔竟然得到了至尊星帝的青睐，收为徒弟！

　　这实在是太大的福缘了！

　　也难怪，雷翔能够在两年之内可以从基础星力阶段一举冲击到星御阶段，难怪他能够成为一名星匠师，并且是年纪轻轻，就达到了青铜级的高度！

　　杨睿长叹一声，对雷翔抱拳道：“雷兄弟，杨某真的是彻底服气了！”

　　雷翔连道不敢，这时姬老道：“好了，大家也不要客套了。实话说，老夫这个形态不能维持太久，而且，老夫最终留下的这道意识，也只能维持三年的时间。如今已过两年，也就是说，再过不到一年的时间，老夫就真的彻底烟消云散了。”

　　“什么？”

　　看到众人大惊，姬老笑道：“无妨，其实老夫若是今日不出现，你们也都以为老夫已死了，呵，多出的这三年算是赚的，大家也不用太过在意。能够教导出雷翔，而且今日看到诸位年轻俊杰能够为了中原做出那么大的牺牲，老夫甚是安慰。几位如此付出，老夫深感若是不做些什么，实在是愧对几位。”

　　羽林等人大喜，连称不敢。

　　姬老微微一笑，几道星光从身体内射出，缓缓的淹没在场中的羽林等人身体内，而羽林胖子杨睿符素娥和南宫怜，立刻感觉到脑中猛然有大量的信息涌入，虽然来不及细看，但第一时间看去，许多都是星战技一类的技巧。都是大喜过望，纷纷拜倒，齐声道：“多谢陛下厚赐！”

　　姬老摇头道：“这也不算什么厚赐，不过就是把老夫记忆中一些适合你们的战技修炼方法整理了一下，然后送给了你们。羽林说的对，留给中原的时间不多了。在剩下的这几年时间当中，你们需要尽快的提升自己的实力，而且身在虎穴，一定要处处小心。老夫的意识只能再持续不足一年的时间，你们若是要前往草原，怕是此生再无机会相见。但是老夫哪怕魂归天际，也会在星空当中一直为你们这些勇士祝福！”

　　这番话说的平淡，但是其中含义却是悲壮万分，众人都是表情肃然，羽林道：“陛下请放心，羽林但凡有一口气在，必不会让天狼星轻易的一统草原！”

　　姬老笑道：“羽林你的智慧，老夫是很相信的，他日你若有机会，见到北斗之文曲星君，可以向他请教，就说是老夫引荐的，让文曲收了你这个徒弟。”

　　文曲星君可以说是当世最为顶尖的智者，羽林若是能够拜入他的门下，自然是莫大的福缘。所以羽林大过望，连忙谢恩。

　　胖子的神经有些大条，道：“陛，陛下，为什么你和老羽，啊不，和羽林都说，不让雷翔跟我们一起前往草原？”

　　姬老一笑：“小胖子，你是不是有些不情愿？”

　　胖子摸着头傻笑：“不情愿倒是没有，只是，如果老雷不跟我们一起的话，那意思就是我们得分开了，相处了那么长时间，我还真是舍不得。”

　　姬老摇摇头，叹息一声：“老夫了解这种分离的感觉，但是如今大陆正值多事之秋，你等都是年轻一代的俊杰，未来的大陆支柱，为了在将来大战中你们能活下来，现在做出牺牲是难免的。羽林的计策很好，当然所做出的牺牲也很大，但是这个计划，雷翔不能参与。因为雷翔还有其他的事情去做。”

　　“呃，什么事情？”

　　“历练，成长，变强，直到大战到来那一天，他能够成长到抗衡天狼星的程度！”

　　场中所有人都将目光转向雷翔，脸上满满的都是震惊。

　　紫微星帝这样的看好雷翔的天赋吗？

　　或者说，雷翔的天赋有这么高吗？

　　雷翔都被众人的目光看得有些不好意思了，姬老呵呵一笑：“小雷翔这家伙的天赋，绝对不下于老夫当年，所以在未来战场上，他将是我中原的一支可能会扭转战局的奇兵。而且刚才羽林小子也说了，雷翔这小家伙似乎原本就有极强的运道，总是能够与你们这样的年轻俊杰相遇，在彼此的相互刺激下可以更快的提升实力。呵，他眼下就有一件事情要去做。唔……薛家主。”

　　薛厉站在屋子里，原本就是个陪衬，因为他虽然也拥有星御级的实力，可是对着面前这一群主星等级都在四等三等以上的年轻俊杰，他的未来就有限的紧了。或者说如果他不是雷翔的“准岳父”，恐怕连参加这样一个会议的资格都没有。

　　所以薛厉的表现就很中规中矩，虽然今天晚上得到的消息一个比一个震惊，他都恪守着本份，绝不乱插一句话。却没想到，紫微星帝陛下竟然点了他的名字！

　　薛厉连忙弯腰拜倒，诚惶诚恐的道：“请问陛下有何吩咐？”

　　姬老呵呵一笑：“薛家主不必紧张，老夫已经说过，紫微星帝已经死了，如今的我不过就只是一缕意念而已，所以薛家主不用这么客气。唔，是这样，有件关于薛二小姐的事情，老夫想与家主商量一下。”

　　“雨柔？”

　　“呵，薛家主不用紧张。是这样，二小姐的事情老夫也是亲眼所见，这丫头对小徒的一片真心，就连老夫都十分感动。断情之事，只能说是她咎由自取，她杀了薛家二长老，又死于二小姐手下，也算是她的报应。只是，二小姐因为此事而自废了本命主星，此事已经发生，老夫也不作什么评价了。而老夫现在想问薛家主的是，对于二小姐的未来，家主可有考虑过？是就此让二小姐以后就这样成为普通人过上平凡的一辈子，还是说……”

　　薛厉先是一愣，继而狂喜：“陛下的意思，是小女可能恢复实力？！”

　　姬老叹息一声，道：“也不过就是一个可能罢了，或许，老夫有办法让二小姐获得一颗更为高等的主星传承，但仅仅只是或许，最后未必能够成功，而且其中说不定还会有一定的危险。所以于情于理，老夫都要先与家主知会一声。因为大陆险恶，有时候作为一个普通人，未必就完全是坏事。”

　　“更为高等的主星传承？”薛厉惊喜的与其他几名薛家长老对视一眼，若是薛雨柔能够获得更为高等的主星，那么对于薛家而言，对于薛雨柔自己而言，都应该是莫大的福缘。

　　可是雷翔却急道：“老师，慈母星的传承未必就是万无一失，雨柔现在连个普通人都不如，如何能够去获得慈母星的传承？！”

　　“慈母星？！大陆上消失千年的南斗之慈母星？！”听到雷翔的话，屋内众人都是一惊！

　　南斗六星之慈母星，二等星的强大存在，在大陆上已经消失了千年有余。传说南斗之慈母星拥有不可思议的功用，甚至足以起死回生！但是慈母星早已消失，只留下了一张传说中的慈母星的传承秘图……莫不是，那秘图如今落在了雷翔的手上？

　　姬老苦笑：“小家伙，这世间万事又岂有完全没有一丝危险的？你放心吧，根据传说，慈母星是一名非常和善的长者，如今慈母星秘图在你手上，你带薛丫头前去，就算传承不成功，也不至于会有危险。如果成功了，那薛丫头未来也是你的一大臂助。”

　　“可是……”雷翔还有些犹豫。

　　“呵，为何不去问问薛丫头自己的意思？薛家主，还请带二小姐过来。”

　　薛厉连忙称是，急匆匆的出门，直奔薛雨柔的闺房去了。

　　不多时，薛雨柔便在丫鬟的扶持下来到了客厅，如今还无法自己走动的薛雨柔躺在软床上，被放入客厅以后，丫鬟纷纷告退。

　　雷翔走上去握住她的手，薛雨柔对他报以了一个甜甜的笑容，先是对着姬老一礼，道：“雨柔见过紫微陛下，请陛下原谅雨柔无法全礼。”

　　姬老呵呵一笑：“丫头，以你跟雷翔这小家伙的关系，对老夫就不用这么拘礼了，喊我一声老师，也不算委屈了你。”

　　这话一说，众人都是艳羡的看着软床当中的柔弱少女，要知道，能够喊紫微星帝一声老师，哪怕只是个记名弟子，这也已经是天大的荣耀了！

　　薛雨柔又羞又喜，甜甜的喊了声老师，逗得姬老老怀大乐，笑道：“我记得上次老夫去找薛家主，为小徒提亲时，这丫头还死活不肯呢，哈哈！好了，先不说笑了，丫头，此次叫你过来，是有件关系到你未来的大事，要与你商讨一下，嗯，还是让雷翔来跟你说吧。”

　　薛雨柔在来之前，薛厉已经告诉了她紫微星帝的事情，但是因为时间仓促，其他的有关天狼星慈母星的事情完全没有交待，在雷翔以最简洁的话把这两件大事交待一遍之后，薛雨柔的脸色已经起了变化。

　　“那天狼星，真的那么恐怖吗？”

　　雷翔点头：“天狼星现，天下大乱，我们的时间不多了……”

　　“那你想要我去继承那慈母星的主星吗？”

　　“这个……”雷翔有些为难的道：“这个我希望你自己抉择，因为老师虽然说这种传承不会有太大危险，但是我宁愿你做一个普通人。因为能力越大，实力越强，所面临的敌人也就越危险，不过，我最终会尊重你的选择。”

　　薛雨柔低头思索一阵，然后望向姬老：“老师的意思呢？”

　　姬老道：“既然雷翔这家伙让你自己选择，老夫也尊重你的意见。不过，老夫要说的是，机会难得，慈母星虽然排名为南斗六星之末，但是却是南斗六星的核心，若是你真的获得了慈母星的传承，他日就有机会重建南斗星宫，这对于小家伙而言，将是一大臂助。而且……”

　　“而且如果我现在只是一个废人的话，就很可能拖累了小阿翔的修炼进度，是吗？”姬老那句话没有说完，薛雨柔就冰雪聪明的接上了，微微一笑：“老师，小阿翔，我决定了，去试一试。”

　　“丫头，你决定了？”

　　薛雨柔握紧雷翔的手，甜甜的笑道：“老师，我知道小阿翔是要做大事的人，我不想拖累他，也想能够帮得上他。当年他还以为自己是个菜瓜的时候，为了我努力修炼；可是他太努力了，现在反而是我配不上他了，所以，人家也想努力一下下，不然以后老师您要是不在了，他欺负我怎么办？”

　　雷翔摸着鼻子苦笑，其他人也都是莞尔，姬老哈哈大笑：“丫头，放心，待会我教你些东西，他要是敢欺负你，你就打他，千万不要客气！”

　　满屋子的人都大笑起来，这时杨睿上前一步，从怀中掏出一份包装严密的古卷，双手递给薛雨柔，后者有些奇怪的接过，杨睿笑道：“当真是无巧不成书，正好这次星匠师大赛的冠军奖励是慈母星的主星套装的锻造图纸，呵，虽然雷兄弟因为薛二小姐的关系没有参加决赛，但是杨某自认为自己的实力比起雷兄弟而言，相差实在太大。正好，二小姐要去继承慈母星的主星，那这份冠军的奖励，杨某就在此借花献佛，赠予薛二小姐。在此也祝福两位永结连理，白首同心！”

　　其他人纷纷叫好，胖子更是大声起哄道：“要不这样吧？老雷！你看我们兄弟马上就要去草原了，这一走，恐怕未来几年都见不到面，干脆趁着大伙儿现在都在，你就跟二小姐直接成亲吧！”

　　胖子的话引起了一阵附和声，南宫怜和符素娥也跟着起哄，羽林笑道：“老雷，胖子这家伙终于是说了句人话，我看你就从了吧！”

　　看着众人大声起哄，雷翔心中又是感动又是伤感，因为他听出了羽林和胖子等人的潜台词。

　　此去草原，深入虎穴，必然是危机四伏，虽然他们几人都去，彼此之间也能互相照顾，可是毕竟身在虎穴之中，其中凶险，一言难尽。甚至可能数年以后，当众人再聚在一起时，也许就会少那么一两个人了。

　　所以他们想在离去之前，见证自己好兄弟终于与心中的女孩终成眷属，在这种欢乐的气氛下离去，倒也能冲散一些离别的伤感。

　　雷翔转头看向软床上的薛雨柔，后者娇羞的点了点头。

　　这个动作被那群家伙看到，顿时又是大声起哄。

　　雷翔心中涌起一阵甜蜜与豪情，冲着姬老与薛厉跪下，郑重的道：“老师，薛家主，徒儿要娶雨柔为妻，请两位成全见证。”

　　姬老哈哈大笑：“好！好！好！不愧是老夫的徒儿，敢说敢为，敢作敢当！老夫是同意了，薛家主，你呢？”

　　薛厉如何可能不同意？他与薛家一众长老互相对视，都看出对方眼中的惊喜。

　　毕竟如今断情已死，阻碍在雷翔与薛雨柔之间最大的障碍已经消失不见，虽说薛战身死，薛家短时间内不已操办喜事，但是薛家众人深知，若是此时薛战泉下有知，也绝对会高兴的。

　　薛厉连同薛家一众长老，对着姬老深深一礼：“小女与雷少侠两情相悦，薛厉自然不会反对。还请星帝陛下挑选吉时，主持婚礼，薛家上下，荣于华衮！”

　　姬老看着雷翔与娇羞的薛雨柔，大笑道：“还选什么吉时？大家都是大陆上的英雄儿女，哪里需要这么多的繁文缛节？况且羽林他们前往草原，宜早不宜迟，所以依老夫来看，择日不如撞日，就今天晚上把婚礼给办了！薛丫头，小雷翔，你们可不要嫌仓促啊！”

　　雷翔当然知道羽林他们前往草原的事情刻不容缓，于是转头看向薛雨柔，生怕她觉得这个婚礼弄的太过简陋了，可是薛雨柔却是甜蜜一笑，在她看来，能够与心爱的青梅竹马走到一起，其他什么她都不在乎了。

　　姬老哈哈大笑：“既然如此，符小姐南宫姑娘……”

　　符素娥和南宫怜连忙站出来，道：“陛下折煞了，唤我素娥（怜儿）就好。”

　　姬老笑道：“好，素娥，怜儿，你们两个现在还不赶紧带着新娘子下去换衣服？薛家主，薛家产业不小，可有美酒，可有美食？！”

　　薛厉大喜，站起来道：“薛某这就让人准备！”，话音刚落，薛厉就连忙冲出了屋子，薛刚等其他长老也纷纷跟上，下去安排事宜去了。

　　很快的，薛家上下就进入到了热火朝天的忙碌之中，虽然薛家的下人们对于雷翔与二小姐竟然这样突兀的成婚而感到意外，但是丝毫没有影响他们的热情，仅仅只是一两个时辰的功夫，薛家祖宅就张灯结彩，一派喜气洋洋。

　　王氏和薛霜薇也很惊讶，不过很快就加入到了给薛雨柔打扮的工作当中，其实以薛雨柔现在的身体状态是不可能完成真正的婚礼的，但是知情人都知道这场婚礼其实并不能算是正式的大婚，而只是一场有关于朋友离别的盛宴。

　　薛厉让人把薛家地窖当中所珍藏的美酒都搬了出来，结果就是还没上菜，雷翔羽林他们就在屋子里面大喝了起来。

　　雷翔羽林胖子杨睿符泰毅，以及陆群策等人，在薛家大堂当中喝的昏天暗地。后来就连负责给薛雨柔化妆的符素娥和南宫怜也加入了进来，到最后……薛雨柔和姐姐薛霜薇也加入了进来。

　　这哪里还是一场婚礼，完全是一场盛大的酒宴——或者说，是一群酒鬼在一起拼酒。

　　人人都是酒到杯干，丝毫没有考虑晚上的大婚应该如何。

　　而事实上，压根就没有等到晚上，每个人都醉了，就连陆群策那个腼腆的孙子陆飞梁，装着胆子喝了两碗酒以后，也是红着脸，打着酒嗝，不住的说：“我也要去草原，我也要去草原……”

　　……

　　第二天清早，当雷翔宿醉醒来的时候，下人告知，昨天夜里羽林等人酒醒以后，已经悄然离开。

　　雷翔一惊，连忙从床上蹦了下来，随手披了一件衣服一路冲出薛家，追到庆城北门的城墙上，却哪里还有羽林他们的影子？

　　想必是羽林等人不愿意面对离别的伤感，才这样悄悄的离开的吧。

　　雷翔站在城墙上，望着遥远的北方，心中暗自祈祷：“老羽，希望你们平安顺利……”

　　……

　　星神历3922年，天狼入世之次日。

　　地慧星羽林预见来日大难，定下“两虎相争”之计，亲赴草原。与他同行的有：

　　大离国国储，地网星唐大海；

　　大离国镇国元帅府三小姐，天罗星符素娥；

　　离都神医陆平之高徒，天医星南宫怜；

　　西北地区星匠师工会会长高徒，地幽星杨睿；

　　以及，镐京地奇宗宗主陆群策之孙，未来的地奇星陆飞梁……

　　以上六人的名字，就如同他们的主星一般，永远闪耀在传说当中……


第277章 重返古墓

　　羽林他们一行人离开了，为了中原的未来，他们深入虎穴，前往了北方草原。而符泰毅也告辞了，他要赶回离都皇宫，跟国君唐国强汇报这一段时间发生的事情，并且要提早对异族入侵做好准备。

　　雷翔自然也不能闲着。

　　他从空间袋当中掏出了那张记载了南斗慈母星传承之所的秘图，望向姬老，道：“老师，该怎么做？”

　　“之前老夫遇到南斗将星的时候，他说只要你将自己的星力注入到秘图当中的主星上，接下来自然就会知晓。”

　　雷翔依言照做，他将星力注入到秘图当中的慈母星上，瞬间，“嗡”的一下，秘图之上绽放出了耀眼的蓝色光芒，那蓝光飞快的成形，变成了一副大陆地图的模样。接着，地图飞快的变大，就仿佛是一个人从数万米的高空以自由落体的速度飞快下落，然后看到的景象一般。

　　当落到地面上时，蓝光飞快的变幻，呈现出了一条巨大的山脉，光影飞转，仿佛是电影当中的快镜头一般，标示出了山脉当中的路径，最终，画面在一处山坳当中停了下来。

　　看到这处山坳，雷翔立刻愣住了，他转过头看向姬老，后者的表情显然也是颇为惊奇。

　　一旁的薛雨柔看出两人的表情不对，奇道：“老师，小阿翔，怎么了？”

　　雷翔缓缓摇头，苦笑道：“这个地方，我去过……”，他指着图上一处山岩，道：“从这里下去，有一个入口，通向一个奇怪的古墓，古墓当中满满的都是石巨人泥土傀儡这一类的星灵。”

　　光影幻化的姬老下意识的摸着胡子，道：“难怪老夫之前是无法窥破这古墓正中的情况，原来这里就是南斗慈母星的传承所在地？”

　　原来，画面上所显示的地方，正是之前羽林给过雷翔的一幅地图上所记载的古墓，那个时候雷翔在古墓当中修炼了足足三个月的时间，将其中一条墓道打通了大半，剩下的都是高等级他当时打不过的星灵。而接下来，他离开古墓之后，就遇到了积尸老祖重现一事，后来事情接踵而来，他也就将这个古墓给淡忘了。

　　可没想到，无巧不成书，这个古墓竟然就是南斗慈母星所指示的位置所在！

　　“奇怪，这个古墓既然是慈母星所传承之地，地方也的确隐秘，可为什么羽林能够得到此地的地图呢？”

　　姬老想了想，也不明所以，道：“或许是有人偶然间发现了这个古墓吧，见到里面都是较普通人为高的星兽和星灵，所以就以为里面有什么好东西，然后绘制了地图。而这地图后来又不知道如何辗转到羽林的手里了。呵，这个问题没必要去深究了，因为星耀大陆万年历史，总有一些前辈高人喜欢故弄玄虚，把自己的宝藏甚至是传承藏在某一处地方，等有机缘的后人前来发掘。”

　　雷翔点点头，大概真的如姬老所说的一般吧。

　　既然南斗慈母星的传承地是自己熟悉的地方，那么雷翔心中就更加的有底气了，他在那个古墓的墓道当中生活了三个月的时间，除了当时墓道深处的一些青铜级上品，甚至白银级下品的星灵他惹不起以外，对于整个墓穴都不陌生。

　　以他现在的实力，再加上身上的青铜级装备，要闯过这个墓穴，已经是易如反掌的事情。

　　唯一可虑的，就是如今薛雨柔连走路都不行，行动如此不方便，自己带她前去的话，在战斗当中恐怕无暇照顾到她。

　　其实按照一般的步骤，雷翔起码也是要等待薛雨柔能够像普通人一样行动的时候，才带她前往传承地。

　　可问题是，一来姬老所剩的时间不多，就只有不足一年的时间，接下来的三百来天，每一天都是非常关键而且重要的，这时间可浪费不得。

　　其次，就是天狼星的事情。羽林他们现在正在前往草原为中原为雷翔争取时间，那么雷翔又怎么能够将这宝贵时间白白浪费掉？

　　这其中的轻重关键，薛雨柔也很清楚，所以特意让薛家的巧匠连夜赶工打造了一把轮椅。只是光是一把轮椅，也不足以让雷翔放心。

　　“小阿翔你放心，我来照顾妹妹吧。”

　　就在雷翔踌躇的时候，薛霜薇站出来请缨，道：“雨柔如今行动不方便，小阿翔你也要随时面对一些战斗，所以总要有人在一旁保护她。呵，我虽然实力不济，但起码也有星战级顶峰的实力，足够保护小妹了。”

　　薛霜薇自从上次被雷翔进入她的意识里，将她从心魔当中唤醒以后，就失去了记忆。

　　她已经记不得之前所发生的所有事情，包括自己的父母妹妹雷翔，当然，也忘了她在紫羽宗内学艺的事情，忘了她的老师紫宸，以及她深爱过的那个男人……白恒。

　　不过，虽然薛霜薇失去了记忆，但是却还保留着战斗的经验和本能，实力也没有损伤，这已经是不幸当中的大幸。

　　当薛霜薇醒来以后，王氏和薛雨柔整日的照顾她，告诉她一些她忘记的事情。为了照顾薛霜薇，之前雷翔前往镐京参加星匠师大赛的时候薛雨柔都没有跟去。

　　母女姐妹之间血浓于水的亲情，很快就让薛霜薇接受了王氏与薛雨柔，脸上的笑容也越来越多，不过大都是浅笑。也不知道怎么了，按理说失去了记忆并不代表也失去了性格，可是如今的薛霜薇性情却是破天荒的变得温柔端庄了，她现在这个样子，比起以前疯疯癫癫的模样，反而更像是一个大户人家的大小姐。

　　雷翔听薛霜薇自动请缨，只是略想了一下就同意了，因为往后的时间要争分夺秒不说，而且薛雨柔现在的样子，的确需要有人来照顾。

　　三人准备了一下大致所需要的用品，当天下午便动身前往离火山脉，两天的时间后，便来到了那个古墓。

　　带着两女进入古墓以后，雷翔吃了一惊。

　　因为他记得清清楚楚，之前他在这里修炼三个月，已经将其中一条墓道打通了大半，墓道当中如今剩下的应该满满的全部都是石屑才对。

　　可是，如今的墓道当中，满满的堵着的都是一眼望不到头的黑铁级上品的石巨人！

　　虽说这些石巨人对于现在的雷翔而言，数量再多也无法构成威胁，可是这些石巨人的突然出现，让雷翔觉得事情有些诡异。

　　他将这个问题请教姬老，姬老想了想道：“无妨，这反而恰恰说明了，此处应该的确是南斗慈母星的传承所在。”

　　“为什么？”

　　“因为传说当中的南斗慈母星，是一颗拥有着慈爱光华的星宿，她的能力有些像南宫怜的天医星，可以治疗伤势，但又有些不同。天医星的转世天生百毒不侵，拥有极强的医疗能力，天医之力达到最强的时候，传说可以活死人，肉白骨，祛除一些毒物。而慈母星的星光，可以抚慰人心，一切魔障都不得侵入，所以南斗之妖星最大的克星，便是慈母星，因为在慈母星的面前，妖星的魅惑伎俩，就好像是个调皮的孩子一般。不光如此，慈母星的最大能力，在于‘生’！”

　　“生？”

　　“俗话说南斗主生，北斗主死。北斗七星君，皆是当世强者，尤其是杀破狼三人，更是万中无一的强大存在，他们三人代表了绝望。而南斗，则代表着希望。北斗星宫的意义，是以杀戮来惩罚那些为祸大陆的存在；而南斗星宫，则是为那些造福大陆的有功之臣延续寿命。”

　　“延续寿命？！”雷翔大惊，竟然世间还有这般的能力？！

　　姬老呵呵一笑：“南斗主生，北斗主死。而南斗六星当中，掌握着‘生’的权力之人，便是慈母星。你如今看到这墓道之中，原本被你所杀死的这些石巨人全部复活了过来，想必应该就是慈母星的功劳。在这个墓道当中，充斥着一股虽淡，但本源极强的星力。若是老夫估计不错，应该就是慈母星所散发出的本源星力。南斗生之力，可谓是大陆上每个强者梦寐以求之物，所以哪怕只有一丝半点，也足够这些生命力极弱的石巨人缓慢的再生了。”

　　“甚至，老夫猜测，这些石巨人乃至于墓道深处的铜锤巨人一类的星灵，原本都只是一些普通的矿物，只是因为这千年来慈母星之力的滋润，才慢慢的拥有了生命。”

　　雷翔恍然，不过此刻他想的却是另外一个问题：“老师，那照这么说，雨柔若是得到了慈母星的传承，能不能给您再增加寿算？！”

　　姬老笑道：“小家伙，你的心意老夫心领了，所谓人各有命。老夫的命数如此，就算是南斗慈母星也不可能轻易为老夫逆天改命。更何况，薛丫头就算获得慈母星的传承，但实力太弱，根本不可能帮助老夫这样的存在增加生命之力，所以，你的好意为师知道了，你还是不要想那么多了。”

　　听了姬老的话，雷翔有些丧气，但很快就振作了起来。

　　因为姬老虽然这样否定，但是雷翔还是听出了一线希望，不管如何，先到达墓穴的中心，先见到南斗慈母星再说！

　　只要有一线的希望，雷翔就不愿意放弃。

　　想到这里，雷翔就回头对薛霜薇姐妹道：“大姐，你先帮忙照看一下雨柔，我去杀出一条路，然后我们进去。”

　　薛霜薇笑着点了点头，抽出了星铁长剑，笑道：“不用担心，我会照顾好雨柔的。”

　　薛雨柔有些紧张：“小阿翔，没事吧？”

　　雷翔一笑，身上光芒一闪，青铜甲胄已经穿戴完毕，笑道：“放心吧，不过是一些石巨人，奈何不了我的。”

　　说罢，雷翔便顶起金刚护体，冲入到了怪堆当中。

　　的确如雷翔所说，如今这些实力不过在黑铁级的石巨人，此刻已经压根不是星御级的雷翔的对手了，他那把青铜级的长剑上星光一闪，一群石巨人就被切成了乱石堆，雷翔的长剑上，连个印子都没有。

　　雷翔一路砍瓜切菜一般的杀进去，黑铁上品的石巨人青铜级下品的铁巨人青铜级中品的巨铁傀儡……

　　这个等级的星灵想要延缓一下雷翔的步伐都做不到。

　　当年三个月时间才打通的道路，被雷翔一路砍瓜切菜的冲过来，就完成了任务。

　　接下来青铜级上品的铜锤巨人，也完全不是如今雷翔的对手，被他一路连冲带撞，杀了进去。

　　一直杀到墓道最深处，雷翔才在一间墓室前停下了脚步。

　　因为这间墓室当中，站了五只银白色的怪物。

　　这五只怪物的形状都与之前人形的石头黑铁或者是青铜怪物相差甚远，如果说外面那些石头怪物一眼看上去就像是从垃圾堆当中跑出来的废弃玩具，那么面前这五只银白色的怪物就相当于是摆在货架上的精美艺术品。

　　美丽，而且……强大！

　　这五只银白色的怪物造型不同，一只狮子，一只螳螂一头巨牛一只巨大的三头犬以及……一只鹰。

　　这五只怪兽的造型奇特无比，并且身上散发出的气息也是颇为强大，雷翔可以确定，这五只怪兽的等级绝对都在白银级下品以上！

　　同时面对五只白银级下品的星兽，就算是现在的雷翔也没有绝对的把握。

　　“小阿翔，要么，就算了吧？”后面一路带着薛雨柔跟上的薛霜薇看到这一幕，忍不住开口道，因为她同样感受到了面前这五只怪物的不凡。

　　雷翔回头给了她一个安心的笑容：“大姐放心，你先带着雨柔走远一点，最好先离开这个地方，这五只怪物，我分开击破的话，应该不是什么太难的事情。”

　　薛霜薇自然也知道，已经走到这个份上，雷翔绝对不会放弃，她也只能说一句小心，然后就带着薛雨柔远远的退了出去。

　　雷翔见两人走远，这才深吸一口气，从地上捡起一块小石头，做好准备之后，对着五只星兽当中的狮子直接弹了过去。

　　他的主意打的是挺好的，因为五只白银级下品的星兽同时扑上来的话，他应付起来肯定非常麻烦。但是人类比起他星兽星灵更为高等的，并非是实力，而是智慧。他在之前一路杀过来，对于这些星灵的行动准则已经有了一定的了解。这些星灵的视野非常的窄，如果不是受到攻击，或者是有其他人进入它的地盘，否则这些星灵是不会主动攻击的。

　　借用这样的特性，雷翔就能够把这五只星灵一个个引出来，然后一个个击杀。

　　不过，雷翔的想法固然是好的，但往往现实与理想之间的差距实在太大。

　　“铛”的一下，那一块小石子准确无误的砸在白银狮子的脑袋上，顿时，白银狮子抬起了头，望向门外，两只眼睛竟然闪耀出妖异的红色光芒！

　　“成功了！”

　　雷翔正暗自得意，眼看那白银狮子从墓室内扑了出来，但是下一秒，另外四只星灵的眼睛部位，也都亮起了妖异的红光！

　　“不是吧？！”

　　雷翔惨叫一声，掉头就跑，因为那五只银白色的星灵瞬间都冲着雷翔冲了过来！

　　“这是怎么回事啊！”

　　怪物来势汹汹，雷翔再一次的体现出了人类高超的智慧——打不过就跑。

　　他一边掉头跑，一边脑中大喊：“老师，这是什么情况？”

　　按说雷翔这个滑稽的样子放在平时肯定要遭到姬老的嘲笑，不过这时事关重大，姬老也不笑话雷翔了，而是认真的道：“似乎这五只星灵都不是天生的，好像是高人锻造出来的星灵傀儡！”

　　“星灵傀儡？！那是什么东西？！”

　　“星灵傀儡是一种奇特的战斗机器，你可以将它认为是人工制作的星灵。唔，老夫想起来了，古书上有记载，星灵傀儡是南斗星宫的宝物，这就难怪了。”

　　“难怪什么啊？”

　　“傀儡这种东西在大陆上很多，但是星灵傀儡就非常罕见了。普通傀儡的材质可以是石头尸体甚至是一些毒物，用一些特殊的方法将其赋予一定的战斗力。不过这种傀儡的行动太过缓慢，而且几乎没有智能，完全依照本能以及主人的命令进行简单的杀戮……，还有一种办法，就是使用特殊的手段将一些星灵控制，这也是星灵傀儡的一种。”

　　“不过你身后那五个怪物绝对不是以上两种，因为看它们的身体，人工锻造的痕迹非常严重，再加上这里就是慈母星都传承之地。所以老夫可以确定，这五只傀儡全部都是南斗星宫的秘藏！它们肯定是获得了之前慈母星的指令，守卫这个地方！”

　　雷翔一愣：“守卫？”，他从怀中飞快的掏出了那张慈母星的传承秘图，叫道：“我现在手里有慈母星的传承秘图，怎么这些守卫还要攻击我？！”

　　“或许这就是一个基本的考验吧，”姬老很不负责任的道：“或许慈母星想检测一下到这里来的人的基本实力？要知道这五只星灵傀儡都不过是白银级下品，老夫曾经在古籍中看到过有关南斗星宫星灵傀儡的记载，据说南斗星宫曾经打造出水晶级的星灵傀儡，其实力不亚于当世最顶尖的强者存在！”

　　“水晶级？”

　　“还没想明白吗？小笨蛋！这些星灵傀儡，就如同星矿装备一般，全部都是用星矿所打造出来的！傀儡的本身与一套星矿装备从本质上来说并没有什么区别，但是一旦被南斗星宫赋予了生之力，这些傀儡就从死物变成了拥有一定智慧的战斗机器！它们会严格的遵循主人的命令，甚至当主人已经死了几百上千年之后，这些傀儡依然还会遵守着先前的命令！大陆上虽然有其他一些傀儡的炼制方法，但是都比不得南斗星宫那么强大！”

　　“那就是说……”雷翔回过头，看到那五只怪物还在身后狂追，尤其是那只鹰的速度最快，眼看就要追上自己，他“唰”的一剑劈去，一道星光将劈在那只白银鹰的身上！

　　白银鹰的身上瞬间出现一道剑痕，但立刻以肉眼可见的速度自己复原过来！

　　雷翔瞳孔一缩，果然！

　　这种自我复原的能力只有一种矿石才具备——星矿！

　　水晶碧玉黄金白银青铜黑铁！

　　六大类星矿，在锻造成装备以后，都具有自我恢复的能力！而品级越高的星矿，恢复的速度也就越快！

　　那也就是说，如今跟在他身后的那五只星灵傀儡的材质——全部都是星银矿！

　　雷翔瞬间停下了脚步，两只眼睛变得血红血红的！

　　星银矿！

　　如今雷翔虽然还没有锻造星银矿的实力，但是并不代表着他不会被这种珍稀的材料所打动，更何况，姬老刚才的话也让他心中好像是猫抓的一样！

　　星灵傀儡！

　　一种能够拥有自主意识，可以自我战斗的星矿装备！

　　雷翔自然明白这种星灵傀儡的价值，可以说，星矿装备起到的作用是让一个人拥有更高的攻击防御力和星力，那么，星灵傀儡的作用，就是等于在战斗当中为自己增添一个实力强大的帮手！

　　就好像科学家看到同领域的高深研究时会情不自禁一样，雷翔如今作为一个已经登堂入室的星匠师，他也有同样的感觉。

　　所以，雷翔停住了脚步。

　　他要好好跟后面这五只怪物战斗一番，一时试一试这星灵傀儡的实力，第二，他也要想办法俘虏一只傀儡，好好的研究一下。

　　再不济，弄点星银矿放在空间袋里留作以后用，那也是好的。

　　“金刚护体！”

　　“星空火凰！”

　　“北极十三式！”

　　那只白银鹰冲在最前面，雷翔第一瞬间就使出了全部的绝技攻击在那只白银鹰的身上。

　　“轰！”

　　这白银鹰也不过就是白银级下品，实力相当于人类的六到九重星御，哪里经得住雷翔这般猛烈的轰击？瞬间被击落在地！

　　雷翔跟上一剑挥出！

　　“铛！”


第278章 南斗慈母

　　一声脆响，白银鹰被一剑劈飞了出去，一个跟头摔在地上，脖子上被劈出一道明显的剑痕。

　　“好厉害！”

　　雷翔原本以为自己这一剑足以将这只鹰头斩断，但是却没想到只留下一道剑痕，果然星银的防御系数比起星铜要大上许多。

　　但是也就是这么一剑的功夫，另外四只星灵傀儡已经冲了上来，雷翔无法再退，只能一边控制着星空火凰，一边使出北极十三式，与那四只星灵傀儡战成一团。

　　雷翔立时大感棘手，因为从实力上而言，如今他虽然可以轻松解决一名白银级下品的怪物，甚至同时应对两只也不在话下，但是一下子面对四只，难免就有些力所不逮了。而且更重要的是周围的环境并不适于雷翔发挥出全部的战力——因为这里是墓道，而且是一座有着久远历史的墓道！

　　这个墓道的坚固程度不可能太高，雷翔可以确定，一旦自己使用北斗星辰破这般强力的战技以后，整个墓道都会被强大的星力所震塌！

　　同样的道理，因为必须要控制能量的扩散，星空火凰也发挥不出相应的威力。

　　但如果仅仅只是依靠招式精妙，那面对这四只很难打死，就算重伤了也能恢复的怪物，这一战还不知道要打上多久！

　　这些星灵傀儡最让人头疼的并非是其攻击，而是那种打不死的坚韧程度！

　　若只是普通的伤害，很快就能自我恢复，就连那只险些被雷翔一剑砍掉脖子的银鹰，竟然在歇息一会之后，又再次浮空了起来，脖子上的那道剑痕也变淡了许多，不过终究没有完全消失。

　　怪物再次变成了五只，雷翔心中叫苦不迭，如果说仅仅只是五只白银级怪物倒也就罢了，放在其他地方，雷翔全力爆发的话，未必就没有一战之力，但是在这狭小的墓道当中，他只能勉力支撑，渐渐的就落入到了下风。

　　“嚓”！

　　一声轻响，雷翔的左臂上露出一丝血痕，原来是那只白银螳螂趁着一次机会，一刀命中，若不是雷翔身上有护体而且退的快的话，光是这一刀，恐怕他的手臂就已经被卸了下来。

　　左臂的受伤虽然不重，但是却也让雷翔升起了火气，他深知若是再这样下去的话，恐怕自己真的要不小心丧命在此了。

　　“破！”

　　雷翔一掌拍出，强大的星力让面前围攻的怪物全部后退了一步，趁着这个机会，雷翔的身形一晃，跳出了圈子，手中长剑一甩，竟然还入背后的剑鞘当中。

　　接着，雷翔一口火焰喷了出来，却不是喷向那五只怪物，而是自己的双掌！

　　这火焰的颜色，是金黄色的！

　　这是雷翔如今能够强自调动的最高等级的火焰，金黄色的火焰，代表了白银级中品的可怕强度！

　　雷翔的双掌上冒着金黄色的火焰，冷冷一笑，竟然就以一对肉掌对着面前的怪物拍了过去。

　　他如今使出的战技，也并不是什么高等的战技，而是曾经姬老交给他的一套入门级的拳法——长拳。

　　这套长拳，大陆上流传甚广，本身算不得什么高深的战技，甚至许多人初始学习的第一门战技就是它。

　　以这样的一套战技来对抗同时五只白银级下品怪物的围攻，传出去人家或许都会以为雷翔傻了，但是偏偏雷翔的长拳一出，那五只星灵立刻飞速的倒退，一个个警觉的盯着雷翔，不敢随意上前。

　　姬老在脑中赞了一句：“好小子！”，然后就不说话了，不过表扬的意思十分明显。

　　要知道星火乃是这些星矿的绝对克星！

　　雷翔之前吞噬了一颗熔火之心，他体内的火力源源不断，早已达到白银级的水准，如今在双拳上运转起金黄色的星火，面前这五只白银级的怪物哪里敢上前放肆？

　　至于使用长拳这种低级的战技，也是雷翔迫不得已。

　　因为强行使用星火加持在双手之上，以雷翔如今六重星御的实力而言已然不易，毕竟星火不同于普通的星力外放，非常的消耗星力，所以此时他若是再使用七星断浪斩或者是北极十三式这样的战技，星力的消耗太大，就算身上穿着青铜级的装备都未必能供应的起。

　　这套长拳虽说粗糙了点，可颇有些大巧若拙的味道，传说这套长拳就是当年武穆王所用的知名战技，一拳一式虽然简单，但是在那时武穆王的手里，却是威力无穷，势不可挡，打遍天下无敌手！

　　正因为当年武穆王使用的这套长拳威力太大，而且见到的人又多，所以许多强者都将武穆王这套长拳的招式默记下来，暗自研习，只是，这套长拳在其他人的手中，最多不过就是黑铁级的水准，根本算不得什么高深的战技。

　　再到后来，有大陆强者站出来说，当年武穆王之所以能够以这一套长拳打遍天下无敌手，原因是因为他本身的实力实在太高太强，哪怕是普通的招式，到他的手里也能够化腐朽为神奇。这种说法得到绝大多数人的赞同，是以渐渐的，随着时光流逝，这套长拳也就没人再当作是宝贝一样研究了，不过流传在大陆之上，却是比任何一套战技都要广博。

　　雷翔现在使出的这套长拳，当然是达不到当年武穆王的水准，只是一招一式，化繁为简，主要是以他双手上的星火克制面前这五只怪物，很快的就扭转了局势。这些怪物不敢靠近，因为被雷翔一拳打中，它们的外壳就会出现一处熔化的凹槽，而且短时间之内无法再修复。

　　这种属性的克制使得雷翔很快就占据到了上风，五只星灵傀儡因为不敢靠近，只得被逼的步步后退，终于回到之前那件墓室当中，已然是退无可退。

　　雷翔周身所散发的强大星火，只要微微靠近，就会使得这星灵傀儡身上的白银熔化。眼看着这五只怪物就要被打回原形，被星火煅烧回没有生命的银矿，这五只怪物竟然发出了“呜呜”的哀求声。

　　这时姬老开口道：“小家伙，它们已经认输了，这些星灵傀儡获得生命不已，你也手下留情吧。”

　　听了这话，雷翔收起了掌上的星火，那五只星灵傀儡如蒙大赦，连忙乖乖的趴在那里，动也不敢动。

　　姬老的身形化作光影显现出来，大声道：“南斗慈母殿下，晚辈中天北极，紫微星参见。”

　　墓室当中发出“嗡嗡”的轻微震动，仿佛有什么亘古久远的存在正在缓缓苏醒，雷翔警惕的环顾四周，这时，一个慈祥悦耳的中年女子声音缓缓的响了起来：“原来是中天北极，紫微帝君到了，帝君不必多礼，你虽在我之后，但四御之紫微，地位崇高，如今帝君应当是大陆至尊星帝了吧？”

　　这个声音也不知道从哪里响起，声源几乎同时从头顶从脚下从身边的墙壁当中传出，给雷翔的感觉仿佛这个墓室就是一张巨大的嘴，而自己站在这张大嘴当中听人说话一样。不过这个声音却是非常的柔和慈祥，而且带着智慧与包容，让人一听就升不起戒备之心。

　　姬老道：“慈母殿下抬举了，老夫与殿下一般，已是死人，星帝之位早已卸了下来，不过如今大陆之上还未选出新一任的星帝。”

　　“哦？”那个声音当中多了一份颤动：“我只当是陛下的形神分身，却没想到陛下竟然已经驾崩？如今是星神历多少年了？”

　　“3922年。”姬老沉声道：“老夫与两年前寿元竭尽，临终前遇到了小徒，这小家伙天资绝顶，不下你我，是以临终时收其为徒，特意留下这一道意念分身来教导他，不过算算时间，我这道分身所剩下的时日，也已经不足一年了。”

　　雷翔感觉到似乎有人在凝视着自己，过了一会，那个声音响起：“原来是大地母星，陛下后继有人，可喜可贺。”

　　雷翔心中一惊，因为除了姬老之外，其他人这是第一个一口叫出他主星名字的人！

　　南斗慈母星，果然非同小可！

　　姬老则是笑道：“这小家伙主星固然了得，但是自身也是十分的努力，而且运气也是非常的好。我们师徒之所以能够找到这个地方，也是因为这小家伙之前在拍卖会上以两万两银子就拍下了您那张秘图，所以才能找得到这里。”

　　那个慈祥的女声带着几分自嘲：“呵，才两万？”

　　“那是因为他们并不知道那张图就是南斗慈母星传承之所的秘图，”姬老也笑了一下，然后严肃道：“殿下应该也猜到了，老夫这次与小徒前来，是希望能够帮助小徒的妻子，获得慈母星的传承。”

　　“唔，帝君指的是如今在洞穴外那两个女孩子其中的一个吗？”

　　雷翔接口道：“正是！慈母殿下，雨柔她因为我的缘故，自废了本命主星，如今成为了无主星的菜瓜，请慈母大人大发慈悲，允许她继承您的主星传承！”

　　那个声音似乎笑了一下，道：“大地母星，不是什么人都能够得到南斗慈母的传承的。你可知道慈母两个字的意义？没有当过母亲的人，如何能够体会慈母的奥义，又如何能够得到慈母星的传承？”

　　雷翔一下子愣住了。

　　姬老在一旁咳嗽一声，道：“小家伙，你还是先去把薛丫头带下来。慈母殿下，老夫知道这样或许有些为难，但是有一件事情必须要殿下知道，天狼星又重现大陆了！”

　　“当真？！”

　　姬老给了雷翔一个眼色，雷翔心中了然，能不能打动这位南斗慈母，就只能靠薛雨柔自己了，所以趁着姬老交代天狼星的事情时，雷翔退出了古墓，将薛霜薇与薛雨柔带了进来。

　　这时就听慈母星道：“天狼转世，的确是中原之大劫，又恰恰赶上紫微帝君驾崩。不过帝君也不必太过多虑，我观天上星宿，耀阳当空，皓月无双，有此日月二人同在，就不惧怕天狼魔星，更加上北斗七星七曜五行天罡地煞，二十八宿当中都已有数人的主星点亮，再算上令徒也是大陆万年难得一见的大地母星，未来成就怕是不在武穆王之下，中原有这般阵容，就算是天狼星重现，也未必能够讨好。”

　　姬老叹息一声：“兴，百姓苦；亡，百姓苦！中原实力虽强，但日曜月曜各据一方，北斗五行各自为战，互相不服，怕是难以团结一气。而且，天狼魔星的天魔功岂容小觑，一旦草原入侵大陆，届时必是一场生灵涂炭。”

　　“那帝君的意思是？”

　　“南斗主生，北斗主死，惊世大战之中，南斗星宫的生之力将起到扭转战局的作用，而南斗慈母星为南斗六星之中，慈母在则星宫存，所以老夫厚颜请求殿下，将主星传承与薛家丫头。这丫头的人品性格，老夫都可以担保。”

　　慈母星呵呵一笑：“紫微帝君的话，妾身自然不敢质疑，只是这位姑娘年轻尚轻，眉毛凝儿不散，肤无水润之气，明明是云英未嫁之身，她未曾当过母亲，如何能够继承慈母的主星？”

　　“这……”姬老沉吟了一下：“当真是非要当了母亲才可？”

　　“那倒也并非是绝对，只是要继承慈母的传承，必须要拥有一颗慈母之心，这是最基本的条件。只是这位姑娘年纪尚轻，无此生活阅历，也没有这样的感触情怀，怕是很难达到要求。”

　　薛雨柔和薛霜薇相互对视，均摇了摇头，薛雨柔温柔的看向雷翔，道：“小阿翔，既然慈母星大人这样说了，那就算了吧，抱歉，慈母大人，我们叨扰了。”

　　雷翔有些为难的看着姬老，他可不想这一次就这样无功而返。

　　姬老也只能无奈的一笑。

　　这时慈母星的声音却是突然响了起来：“咦？下面那位小姑娘，你叫什么名字？”

　　雷翔心中一动，与姬老交换了一个眼色，心想莫不是事情还有转机？

　　这时薛雨柔已经恭敬的答道：“慈母殿下，我叫薛雨柔，这时我姐姐薛霜薇。”

　　“雨柔，霜薇，呵呵，真是好名字。”慈母星的注意力却是没有放在薛雨柔的身上，而是转向了薛霜薇，沉吟一下道：“如果我的感应没有错的话，这位霜薇姑娘的记忆，是不是出了一些问题？”

　　薛霜薇浑身一震，其他人更是心中一紧。薛霜薇缓缓点头：“慈母殿下明鉴，我之前脑部受了创伤，的确是不记得以前的事情了。”

　　雷翔连忙道：“殿下，大姐的事情另有隐情……”，他们可是一直没有将白恒的事情告诉薛霜薇。

　　慈母星却是苦笑：“小家伙，你可知道，对于霜薇姑娘来说，她那份记忆的丧失其实只是暂时的，她终有一天会恢复这份记忆的，这是宿命，逃也逃不掉的。”

　　雷翔二人脸色大变，而薛霜薇则是若有所思，转过头看向他们：“雨柔，小阿翔，你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　雷翔与薛雨柔面面相觑，心中叫苦。

　　姬老也皱眉道：“殿下，霜薇姑娘所经历之事复杂异常，一言难尽。有时候能忘记也是一种幸福。”

　　慈母星叹息一声：“帝君，以你之能，竟然也没有发现吗？”

　　“发现什么？”

　　“在这位霜薇姑娘的身体内，明明有两个生命啊……”

　　“什么？！”

　　慈母星这句话一说，场中不管是雷翔，还是姬老和薛雨柔，都被狠狠的震撼了一下，而薛霜薇先是一愣，随即反应过来这句话的意思后，脸色瞬间变得惨白，身体失去重心，差点摔倒。

　　“帝君，看来您失去了身体以后，实力真的是大损，不过也难怪，这位霜薇姑娘体内另外一个生命的气息十分微弱，换做是别人，也发现不了。只是我南斗星宫一直掌控着生之力，所以对于生命的气息感觉十分的敏锐。”

　　薛霜薇颤抖着道：“殿，殿下……，您刚才说，说我身体内有，有两个生命，是，是什么意思？”

　　慈母星叹息一声：“可怜的孩子，就是你想的那个意思。在你的肚子里，孕育了一个新的生命。也就是说，你有喜了。”

　　“什么？！”

　　“这不可能？！”

　　雷翔跟薛雨柔都失声惊呼，薛雨柔惊道：“慈母殿下，您虽然身份高贵，但是这些话也是不能乱说的！我姐姐……我姐姐怎么可能会有身孕的？”

　　雷翔也道：“殿下，请慎言！之前天医星为大姐诊断过，若是大姐有了，有了身孕，天医星如何能看不出来？而且我大姐她还未嫁人，怎么会……”

　　他的话说到一半停住了，因为姬老正对着他缓缓摇头。

　　“老师？”

　　姬老叹息一声，传音给两人：“薛大小姐虽未嫁人，但的确已经不是完璧了。”

　　雷翔与薛雨柔先是一惊，然后两人的气势瞬间消了下来，齐刷刷的偷偷望向薛霜薇，心道：“莫不是大姐之前已经与白恒……”

　　星耀大陆上男女交往的风气虽然不说开放，但也不算太过保守，未婚先孕之事，虽然传出去名声不好，但却也不是什么大事。更何况若是真如姬老所说，薛霜薇最多也就是跟白恒在婚前相处时把握不住，偷吃了禁果，若是白恒是个正常人的话，这就更不算是什么大事了。

　　毕竟两个人已有婚约在身，就算有了孩子，最多也不过是奉子成婚罢了。不过这种事情对于女孩子而言还是较为羞人，所以薛霜薇不说，他们都不知道。

　　这时薛霜薇却是抱着头，痛苦的蹲在地上，喃喃道：“我有身孕？！怎么可能呢？！我跟谁……不对，他是谁？我为什么只能想起那一身白衣，我为什么想不起他的脸？”

　　薛雨柔连忙弯下腰抱住姐姐，看到姐姐脸色痛苦，薛雨柔心头火起，也管不了对方的身份，对着空中大声道：“慈母星！你够了吧？！我姐姐天幸失去了那段痛苦的记忆，忘掉那个让她痛苦的人，可是你为什么还要让她想起来？你号称慈母星，但这做法哪里有一点慈母的情怀？！”

　　姬老皱眉呵斥：“丫头，不得无礼！”

　　薛雨柔天生就是天不怕地不怕的性子，如今看到最亲爱的姐姐如此痛苦，她也豁出去了，大声道：“老师，我们走吧！若是传说中的慈母星连这一点慈悲心肠都没有，这主星我不要也罢！”

　　慈母星苦笑一声，却也没有动怒：“雨柔姑娘，慈悲并不是逃避。你姐姐的肚子里，已经有了那人的孩子，虽然这孩子与众不同，但是等到孩子慢慢变大，你姐姐总是会发现的。到那个时候，当她问起孩子是怎么来的，你们如何回答？而且，怀孕之人不比往常，一旦到时候她精神混乱，很可能会有生命的危险，你明白吗？”

　　薛雨柔整个人都愣住了，这时雷翔突然道：“但是，这怎么可能呢？！就算大姐之前与那白……嗯，与那家伙情不自禁，但是，那家伙应该已经没有这方面的能力才对！而且，时间上也不对！”

　　姬老和薛雨柔也立刻想了起来，这时就听慈母星一声幽幽的叹息：“你们之所以对这位霜薇姑娘隐瞒，是因为你们都知道，那个人已经不能算是一个真正的人了吧？”

　　“你怎么知道？！”

　　“很简单啊，老身虽然不知道在霜薇姑娘身上发生了什么事情，但是从胎儿的生命气息当中可以感觉的出来，这个如今还没有成形的胎儿，非常非常的虚弱，生长也十分的缓慢。根据老身的判断，这个胎儿大约在一年多之前就已经有了，但是直到现在，胎儿都还没有成形，其生命的气息最多也就只能比拟普通人家不足半个月大的胎儿。”

　　“这怎么可能？！”

　　姬老皱起眉头，良久才叹息一声：“真若慈母殿下所言，老夫大致明白了。”

　　“老师？”

　　姬老转头看了一眼蹲在地上抱着脑袋，但是却已经安静下来，似乎陷入到了记忆深处的薛霜薇，叹息道：“薛大小姐应该与那人在婚前就……，哎，年轻人一时冲动，不是不能理解，只是那人修炼血噬之法，已经成了半人半尸，所以两人结合以后，虽然按说是无法生育后代的，但或许那人的身体内还留有一丝人性，所以才……”


第279章 慈母测试

　　虽然姬老说的很是含糊，但是雷翔却是听的懂了。

　　用他的知识体系来囊括的话，就是白恒修炼了血噬之法以后，身体变成了半人半尸，但或许是因为修为不高，抑或是他刚刚修炼血噬之法就与薛霜薇偷吃了禁果种种原因，所以还保留了部分人类的功能。他与薛霜薇激情以后，因为精子的活力不足或者是其他什么方面的原因，虽然导致了受孕，但是薛霜薇怀着的那个孩子却与普通孩子大不相同。

　　大概意思就是如此了。

　　雷翔想起一事，紧张的道：“这个胎儿一年多的时间才长成普通人家胎儿的半个月大小，白……那人又是新一代的积尸星，这孩子若是将来出生，莫不是会成为新一代的积尸老祖？！”

　　“积尸星？”慈母星的声音响了起来：“哦，原来如此，原来是因为积尸星的缘故，才会使得这胎儿的成长如此缓慢，生命力如此的微弱。没想到，积尸星也出现在大陆上了，看来大陆上的确要迎来一轮浩劫了。”

　　姬老诚恳的道：“殿下，大劫降至，正当是南斗出世之时啊！老夫恳求慈母殿下慈悲！”

　　慈母星叹息一声：“老身已经在此等候千余年的时光，看来如今是时机了。”

　　听闻这话，姬老和雷翔都是大喜，但接下来慈母星却道：“只是，雨柔姑娘的确不适合继承我慈母的主星，还是来让老身问问这位霜薇姑娘吧，若是她能够通过老身的测试，就由她来继承南斗慈母星吧！”

　　“什么？！”众人一震，没想到慈母星竟然选中了薛霜薇而并非是薛雨柔！

　　虽说这也是一个很好的消息，薛霜薇若是得到慈母星的传承，对雷翔也是一大助力，但是……薛雨柔怎么办？

　　薛雨柔看到雷翔的表情，淡淡一笑，道：“小阿翔，没事的。这是命啊，姐姐得到慈母星传承的话，跟我得到也没有什么区别呢。到时候姐姐能够保护我，小阿翔你就可以放心的出去历练了。”

　　雷翔面色复杂，这个结果他虽然能够接受，但却并不是他的初衷。

　　此时慈母星一笑，道：“雨柔姑娘，你很喜欢旁边的这个小家伙啊？”

　　薛雨柔脸上泛起一团红潮，但还是坚定的点了点头，道：“是。”

　　这一声斩金断玉，清脆无比，雷翔深吸一口气，只感觉到一股幸福涌上心头，一旁的姬老看到两人这个样子，脸上也露出慈祥的神色，只是心中却叹了口气：“如果当年，如果当年我和她……”

　　姬老的想法自然无人知晓，这时慈母星也笑了起来，笑声万分的慈祥，道：“看来你当真是十分喜欢这个小伙子，眼光不错，心意也是不错。虽说以你的经历，是无法继承老身的慈母主星，但是南斗六星当中，除了慈母以外，老身觉得还有一颗主星或许你能够继承。”

　　雷翔先是一愣，继而大喜，道：“请问慈母殿下，是哪颗主星？”

　　慈母星呵呵一笑，却没有理会雷翔，而是对薛雨柔道：“雨柔姑娘，你是否愿意接受老身一个小小的测试？”

　　“测试？”

　　“呵，小测试而已，而且放心，没有任何的危险，若是你能够通过这个测试，那老身可以为老友做主，将这颗主星赠送与你。”

　　薛雨柔看向雷翔，后者有些犹豫，道：“慈母殿下，雨柔如今的身体行动都不方便，这测试……”

　　“呵，小家伙你不用为她担心，这个测试只不过是一个小小的幻境而已，她只要身体在这里，就能够接受这个测试。”

　　雷翔犹豫了一下，薛雨柔却是点了点头，道：“慈母殿下，我愿意接受这个测试。”

　　“呵，那就开始吧，乖，先闭上眼睛。”

　　薛雨柔照做，闭上眼睛躺在轮椅上，就见到墓室顶上一道柔和的白光射下，将薛雨柔笼罩在内，而薛雨柔的脑袋微微一歪，似乎就这么瞬间睡了过去。

　　“放心，小家伙，你的小妻子没事的。”慈母星慈祥一笑，然后道：“现在，是要解决霜薇姑娘的问题了。紫微帝君，能告诉老身，之前究竟发生了什么事情吗？”

　　姬老看了蹲在地上，对周围一切似乎都没有任何反应的薛霜薇，冲着雷翔点了点头。

　　雷翔整理了一下思绪，将之前白恒的事情原原本本的交代了一遍。

　　“原来是这样……”

　　慈母星安静的听着，中间没有插话，也没有任何的情绪波动，一直到白恒交代紫宸相关的恶事时，她也没有表达任何的意见。

　　一直到雷翔把事情说完，慈母星才道：“难怪，真的是苦了这个女孩了。未婚夫君成了半人半鬼，授业恩师也是不安好心，难怪她会选择将这段记忆给忘记。”

　　“选择？这个东西能选择吗？”

　　慈母星一笑：“为什么不能？不过却不是她自主的，而是一种深层的意识，因为受不了这样的打击，所以从深层选择了逃避。不过这种逃避注定无法长久，因为她怀了他的孩子，虽然这个孩子成长的太过缓慢，恐怕这个孕期还要有两三年之久。但是，迟早她会发现这个孩子的存在的，若是那时她还在逃避，你让她如何面对自己肚子里的孩子？”

　　雷翔哑然，想说什么，终究还是闭上了嘴。

　　“呵，老身还以为你会提议，让霜薇姑娘打掉这个孩子呢。”慈母星笑道：“小家伙，你心里有这样的想法，为什么刚才不说出来？”

　　雷翔苦恼的摇头：“我的确是有这样的想法，但是这样做对大姐太不公平。而且，白恒虽然可恨，但是她对大姐的情谊却是真的。我在唤醒大姐的梦境当中，得到白恒的灵魂帮助，我知道白恒的心意，我也知道大姐的心意……，慈母殿下，您说得对，大姐她逃得了一时，逃不了一世，记忆虽然痛苦，但却是宝贵的财富。至于她肚子里那个孩子，如何抉择，还是交由大姐自己来决定吧。”

　　姬老微笑着点了点头，转头道：“慈母殿下，您是选中霜薇了吗？”

　　“先看看吧，既然你们已经凭借秘图找到这里，又有紫微帝君的面子在，再加上霜薇姑娘的条件较为适合，不过还要看她能否通过老身的测试。”

　　“又是测试？”

　　慈母星一笑：“起码，要让她面对自己的本心吧，若是她连本心都无法面对的话，那就只能说明，她不适合。”

　　雷翔咂摸出些味道，这位慈母星一开始就看重薛霜薇，似乎就因为她有了身孕的缘故。正如慈母星之前所说的，慈母慈母，没有当过母亲的人如何能够理解这个词的意义？

　　加上薛霜薇的经历特殊，看来慈母星的意思，是想要唤醒她潜藏的记忆，让她真实面对过去，以及肚子里的孩子。

　　准确的说，这并非是一个测试，而是一个选择。

　　看薛霜薇如何选择了。

　　又是一道柔和的白光照射在薛霜薇的身上，将薛大小姐整个包裹在内。

　　薛霜薇立时感觉到自己仿佛被泡在温泉当中一样，四肢百骸都说不出的舒坦，之前的紧张焦虑完全消失一空，同时，原本混乱的大脑逐渐变得清明，一件件原本被她埋藏在心底的往事走马灯式的在脑海中盘旋。

　　幼小的时候，一直无忧无虑的在家中生活；

　　母亲又生了一个可爱的妹妹，她天天跑到房间里陪着年幼的妹妹睡觉，给她唱歌；

　　大雪纷飞的冬天，母亲捡回来一个男婴，那男婴慢慢长大，却是出奇的少年老成，而且有一肚子稀奇古怪的故事，她那时经常带着不懂事的妹妹一起听那男孩讲故事；

　　她离开家里，来到一个陌生的山上，一个慈祥的老者收她为徒，传授她各种奇妙的战技；

　　她遇到了一个英俊阳光的年轻人，那人是她的师兄，无论自己怎么欺负他，他都是微笑着包容自己；

　　她与那个年轻人整日呆在一起，渐渐的，心中就有了奇妙的感觉，可是，那个年轻人看着她的目光，却偶然会带了几分说不上意味的哀伤，而等她再次看向他的眼睛时，却又什么都看不到了；

　　终于，那位慈祥的老者当众宣布将她许配给那个年轻人，那一瞬间她心头狂喜，但是那个年轻人的眼中却是流露出了无限的哀伤，转瞬即逝；

　　那一夜，她将身体给了他；

　　大婚当日，他穿着大红色的喜袍，脸上露出邪恶的笑容，站在自己熟悉的大院当中，周围满满的躺着的都是人，而他则站在场中发出让人绝望的狂笑……

　　“不！”

　　薛霜薇一声尖叫，睁开了眼睛，却发现四周一片黑暗，自己不知道身在何处。

　　一个柔和慈祥的声音响了起来：“你都想起来了？”

　　“是谁？！”薛霜薇警惕的看着四周，但四周什么东西都没有，仿佛她自己身在一个黑洞当中一样。

　　那个慈祥的声音淡淡笑道，带着一股让人心神安宁的味道：“你不用管我是谁，最重要的是，你现在知道你自己是谁了吗？”

　　“我……我知道了。”薛霜薇痛苦的握紧了拳头：“我是薛霜薇，我是个没有人要的人！”

　　“怎么会没人要呢？你这样的美丽。你的父母，你的妹妹，还有与你从小一起玩到大的那个男孩，他们都很重视你，都很关心你。”

　　薛霜薇的眼睛终于恢复了几分神采：“父亲母亲雨柔，还有……小阿翔？他们，他们怎么样了？有没有事？！”

　　“哦？你难道不知道他们有没有事吗？”

　　薛霜薇急道：“这个我怎么会知道？！当日郎君……不，白恒他突然发难，展现出了星君级的实力，小阿翔站出来为我战斗，可是不是他的对手……后来，后来怎么样了？”

　　“呵，你先不要着急，好好回想一下，没事的，你的家人朋友，都没有事情，有事的是白恒。”

　　“白恒？他……他怎么样了？”

　　“你觉得呢？”

　　薛霜薇握紧了拳头，贝齿紧紧咬着嘴唇，几乎要将嘴唇咬出血来：“白恒他……他死了吗？”

　　“他若不死，死的便是薛家的所有人，甚至还有众多的无辜百姓，你认为他该死吗？”

　　薛霜薇用力咬着嘴唇，嘴唇已经被牙齿咬破，鲜血汩汩流出，但她还是重重的点了点头：“他该死！”

　　慈母星“哦”了一声，就听薛霜薇咬牙道：“白恒他该死！他死的活该！他害死了那么多的人，还要害死我家的所有人！他的确是该死！我绝对不会原谅他！但是，还有个人也该死！”

　　“谁？”

　　“是我啊……”薛霜薇凄然一笑：“白恒走到今天这条路，罪魁祸首是紫宸。虽说紫宸收我为徒原本就没安好心，但是他毕竟是我的授业恩师啊！从一个妻子的角度上来说，我要杀了紫宸帮白恒报仇，但是从徒弟的角度上，我如何能对恩师动手？所以这般恩义抉择之下，只有我去死了。”

　　“哦？你还认为白恒是你的夫君？”

　　薛霜薇痛苦的闭上了眼睛，良久才缓缓道：“我知道白恒修炼血噬之法的初衷是为了保护我，但是后来他坠入魔道。如果说我自己一点责任都没有，那是不可能的。”

　　“你不恨他？”

　　“恨！”薛霜薇猛的睁眼，但语气很快软了下来：“我恨他，是因为他要对我的家人，对我父母和妹妹，还有对小阿翔出手，他要吃了他们。这原本就是他我和紫宸之间的事情，与旁人没有任何的关系，可是他将魔爪伸向其他人，这一点我绝对不能原谅！但是……”

　　薛霜薇流下泪来：“但是我知道他做这一切的初衷都是为了我，就算他要吃了我，也是因为不想我被紫宸侮辱而已，这一点让我如何能怪他？他毕竟是入了魔的！”

　　那个声音发出一声长叹：“如此说来，你还是爱着他的？”

　　薛霜薇先是咬牙没有回答，过了半晌，才缓缓点头，趴在那里痛哭起来。

　　慈母星又叹了口气，道：“紫宸已经死了。”

　　“死了？他是怎么死的？”

　　慈母星将刚才雷翔告诉他的事情复述了一遍，又把雷翔说在薛霜薇梦境当中的事情也说了一遍。

　　在得知自己陷入心魔当中没有醒来，最后还是靠着雷翔和白恒的灵魂才消灭心魔以后，薛霜薇放声大哭。

　　慈母星默默的看着大哭的薛霜薇，心中发出一声叹息。

　　想要获得慈母星的传承，心中充满了恨意与复仇是绝对不行的，必须要有一种大爱，这种爱，是慈爱，是母爱，是那种无私的爱。

　　只有拥有这种无私大爱的人，才能够获得慈母星的传承。

　　以往南斗慈母星的传承，都是当任慈母星在周游大陆的时候特意的去寻找那些在民间口碑极好的妇人女子，然后采用种种手段对其进行考察，确定此人不是沽名钓誉，是真心拥有大爱之人。然后再从其中挑选出适合修炼的几人带回南斗星宫，经过数十年的观察和指导以后，从中选取最具有爱心，同时也是最具有天赋的人，最终将南斗慈母星的主星传承与她。

　　所以原本从南斗慈母星的挑选条件而言，无论如何也轮不到薛霜薇来继承这慈母星。

　　但是，既然雷翔带着慈母星密图前来，加上紫微星帝作保，以及天狼星现世这几个原因加在一起，慈母星不得不重新考虑，在这乱世降临的时刻，让南斗星宫重现大陆！

　　要知道，南斗六星之中，以慈母星为中心，因为慈母星掌控着南斗最为重要的“生之力”。

　　南斗主生，北斗主死。

　　缺乏了慈母星的南斗星宫绝不完整，而当慈母星重现大陆时，南斗的其他五星，也会随之出现，他们会围绕在慈母星的身边，保护她，尊敬她。

　　所以，慈母星的地位，非常的重要！

　　薛雨柔性情跳脱，不适宜接任慈母星之位，而薛霜薇虽然性格也很刁蛮，但经过白恒一事的打击以后，却是成熟了许多，如果她能够摆脱昔日的阴影，确定自己的心性，慈母星觉得，这颗掌控着南斗生之力的主星，倒也不是不能传她。

　　现在，就是这最重要的一关了。

　　慈母星叹了口气，看着哭泣的薛霜薇，道：“姑娘，白恒已死，紫宸也死了，你在这个世界上已经没有了仇人，从今以后，你不用生活在仇恨当中，你打算怎么办？”

　　薛霜薇迷茫的抬起头：“我打算怎么办？这……我也不知道。他们都死了，我一个人活着，还有什么意思？”

　　“你怎么能是一个人的？你还有父母，你还有妹妹。”

　　“呵，”薛霜薇自嘲一笑：“父母一定也对我很失望吧，至于妹妹，小阿翔会好好的照顾她的。她会比我幸福。”

　　“你难道就想一死了之？”

　　薛霜薇凄惨一笑：“我不会去寻死的，那样的话父亲母亲妹妹还有小阿翔都会伤心难过的，但是对我而言，活着和死了也没什么分别，就像是个行尸走肉一样。我一辈子都不会再爱了。”

　　慈母星长叹一声：“如果我告诉你，你的生命还有意义，你会怎么想？”

　　薛霜薇茫然的抬起了头。

　　就听那个声音道：“其实在你的肚子里，一个弱小的生命正在缓慢但很坚强的生长着，那是你的孩子，为了他，你能够找到生命的意义吗？”

　　听了这句话，薛霜薇整个人瞬间就懵了，她的脑子瞬间空白，只听到自己的声音颤抖的问出了：“我的……孩子？！”

　　“是的。”慈母星叹了口气：“因为白恒修炼了血噬之法，生气太低，所以你们的孩子生命力不足，成长的也极为缓慢，但是你自己一点都没有发现吗？”

　　薛霜薇愣在那里，突然想起了什么一样，蹦了起来：“是了，这整整一年，我那个……那个都没来。我之前是有怀疑过，但是肚子一直没有动静，我也悄悄去问过医生，也没有发现动静，所以只以为是自己身体出了问题，可能是因为修炼造成的，却没想到……”

　　此时的薛霜薇，脸上一扫刚才的颓然神色，而是变得十分激动，脸上也恢复出生气。

　　慈母星长叹一声：“没错了，你肚子里的，是你和那人的结晶，但是有一点我必须要告诉你，因为那人的原因，你的孩子先天生气不足，不但成长的较其他人缓慢，而且在出生后也会很早夭折。甚至，可能在你肚子里的时候，一不小心就会夭折了，所以我劝你……”

　　薛霜薇面色狂变，伏在地上哭道：“求求您，救救我的孩子！”

　　“咦？你不是恨这个孩子的父亲入骨吗？他当时几乎要杀了你全家，而且这个孩子，注定是要长不大的，依我之见，还是趁着孩子没有成形，打掉吧。”

　　“不！”薛霜薇一声悲呼，哭道：“求求您，求求您救救我的孩子！您好不容易给了我活下去的希望，就是这个孩子，但是您不能这样残忍啊！”

　　“呵，我告诉你实话，却换了句残忍。”慈母星一笑，也不以为意，道：“那么，给你一个机会，如果让你选择，用你的生命换这个孩子的生命，你愿意吗？”

　　“我愿意！”薛霜薇丝毫没有考虑，回答的十分绝然。

　　“呵，那么，你知不知道，因为你这孩子的父亲是积尸星，所以这个孩子很可能继承了他的主星，以后说不定就是新一任的积尸老祖，将来祸乱大陆。这样的话，你还想着让他出生吗？”

　　这一下薛霜薇愣住了。

　　慈母星看着她脸上神色变幻不定，心中叹息，这是最后一个难题了。因为慈母星的爱给的不光是自己的孩子，或者说，所有需要南斗慈母星照顾的人，都算是她的孩子。在小爱与大爱之间，如何取舍，这是非常艰难的一题。

　　也正是因为考虑到了这样一个题目，慈母星才决定让薛霜薇来试一下。

　　这道题没有完全标准的答案，主要是看各人的回答与选择。

　　薛霜薇沉默了下来。


第280章 精忠报国

　　薛霜薇闭上了眼睛，她在沉思，在选择。

　　慈母星心中叹了口气，其实白恒虽然是修炼了血噬之法以后才与薛霜薇留下了孩子，但是却并不代表那个孩子就会继承积尸星的主星。

　　虽说这种可能性是有的，毕竟薛霜薇肚子里的孩子是继承了白恒的血脉，但是算起来，那个时候的白恒还没有得到积尸星的本源之力，所以可能性并不算大。但如果说是天意弄人，也未必不会出现这种情况——慈母星也不算骗人。

　　慈母星虽是慈母，但并不代表着对要对自己孩子百般溺爱，不知分寸。

　　若是一味溺爱孩子，一味护短，却使得孩子无法自立，甚至养成纨绔脾气，那这样的母亲绝对算不得是慈母。

　　但如果薛霜薇愿意大义灭亲，这个答案或许勉强算是“正义”，但是，若是一个母亲连自己的孩子都保护不了，那算是什么慈母？

　　这样的答案，或许能够成为那种被吟游诗人们用赞歌四处宣传，甚至足以载入教科书内的英雄，但是绝对得不到慈母星的认同。

　　所以，这样一道题目，实在是太让人为难了。

　　这时，薛霜薇抬起了头，她似乎轻笑了一声，道：“殿下，难道积尸星就一定会是祸乱大陆的祸首吗？难道说妖星就一定会祸乱大陆吗？”

　　慈母星没想到她会提出这个问题，愣了一下道：“为何有此一问？”

　　薛霜薇嘲弄的笑了一下：“似乎，天杀星也是人人喊打的妖星吧？但是之前如果不是天杀星小亮子的及时出现，我们都死了。”

　　“你想说什么？”

　　“我想说的东西很简单，”薛霜薇抬起头，一双明亮的大眼睛当中透出一股觉悟的神色：“妖星又如何？积尸星又如何？说积尸星祸乱大陆，无非是因为积尸星的成长是建立在尸山血海之上。诚然，我承认积尸星这种靠吃人来增强自身实力的手段实在太过邪恶，但问题是，凡事都有两面，就像天杀星小亮子曾经救助我们一样，积尸星难道一点正面的作用都没有？”

　　“哦？那你的意思是……”

　　“异族！”薛霜薇站了起来，沉声道：“古书上都有云，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮奴血，若我肚子里的孩儿未来是积尸星，那么我就会从小教育他这句话！届时积尸妖星在战场上以敌人之血肉增强自己的实力，岂不快哉？！”

　　慈母星愣住了，薛霜薇大声道：“如今天狼星现，正是中原英雄出世之时！就算妖星又怎么样？只要在战场上奋勇杀敌，建下滔天功业，他日也未必不能像武穆王一般名传千古！更重要的，若是我儿真是积尸星，并在战场上立下千秋功业。那么千百年之后，所有妖星都会将我儿之事视为榜样，中原英豪不再自相残杀，而是一致对外，这岂非更加大快人心？”

　　薛霜薇越说越是激动，拱手道：“慈母大人，或许在您看来，我这般想法实在有伤天和，但是中原与草原蛮族之间的仇怨不共戴天，既然双方无法和平共存下去，如果双方必须要有一方被另外一方踩在铁蹄之下，那么小女子也只能站在自己族人与文明这一边了！但是，还请慈母大人救我腹中的孩儿，只要孩子平安无事，我薛霜薇愿意付出一切代价！”

　　说完，薛霜薇站在原地，心中却是一口气长舒了出来。

　　她发现，自己终于能够真正勇敢的面对自己的本心，能够面对肚子当中的那个孩子。

　　至于能不能继承慈母星的主星……

　　只要孩子能够平安无事，主星之事已经是无所谓了……

　　不过良久，薛霜薇却都没有得到回应，等她睁开眼睛，却发现自己不知何时已经回到了刚才那个墓穴当中，身旁轮椅上的薛雨柔还是在昏睡着，而雷翔则关切的看着自己，见自己睁眼，连忙道：“大姐，你没事吧？”

　　“小阿翔，这……”薛霜薇环顾四周，有些没搞明白状况：“这里是哪里？我刚才又在哪里？”

　　南斗慈母星的声音响起：“霜薇姑娘，你刚才在老身的结界当中，恭喜你，你过关了。”

　　“过关？”薛霜薇还没明白什么意思，但一旁的雷翔就狂喜的道：“殿下，您答应将南斗慈母星传承给大姐了？”

　　慈母星的声音响起：“不错，霜薇已经通过了老身的考验。”

　　薛霜薇愣在那里，慈母星叹道：“‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮奴血’，好，很好！若非是霜薇点醒，就连老身都尚未发现，武穆当年这首流传千古之名句，倒是特别适合用于积尸星的身上。若是积尸妖星能够将其妖力放在那些异族野蛮人的身上，那当真是我中原之大幸了，霜薇，你说的很好！”

　　看到薛霜薇似乎还是有些搞不明白状况，慈母星轻笑一声，道：“你可是以为，慈母星就是那种迂腐的，连只蚂蚁都不愿意踩死，甚至连敌人的性命都要同情的老妇人一般？”

　　“这……”薛霜薇有些脸红，道：“霜薇不敢。”

　　“呵，慈母星的仁慈是对于她自己的孩子与需要她保护的子民而言的，总不能说，当我的孩子上了战场与敌人战斗的时候，我还会怜悯那些敌人。霜薇，你既提到武穆的名句，那你可知道，武穆王的母亲，便是那一任南斗星宫之慈母星！”

　　“武穆是出自于南斗星宫？！”发问的是姬老。

　　雷翔有些不解的看向姬老，毕竟姬老是紫微星帝啊，而武穆又是星神历第一任至尊星帝，怎么连姬老都不知道武穆的出处？

　　却是慈母星回答了他的疑问：“武穆的确是出自于南斗星宫，是当时那一任慈母星，也就是后世被尊为姚太夫人的儿子。不过，武穆的主星并不是南斗六星当中的任何一颗，而是……呵呵，暂且不说，你们以后就会知道的。”

　　慈母星继续笑道：“那时天狼星弘吉剌出兵中原，一路烧杀抢掠，当时的长生王朝根本无以抵抗，中原北部战火连天，天下大乱。如此灾祸，南斗星宫自然不能置之事外，于是六星下山，立志将异族赶出中原。当时，年仅十七岁的武穆就自动请缨参战。”

　　“武穆下山前虽然只有十七岁，但是他自幼天赋极高，又得南斗星宫秘传战技教导，年纪轻轻，但已经是实力惊人。他要下山时，姚太夫人非但没有阻拦，而且在武穆的背上刺了四个字……”

　　“精忠报国！”姬老和薛霜薇同声道，这便是鼎鼎大名的“慈母刺字”的故事。

　　听到这里，雷翔深深的皱起了眉头，似乎，似乎这件事情十分的熟悉。

　　慈母星继续道：“不错，就是精忠报国。只有能够分清楚大爱与小爱的母亲，才能称的上是真正的慈母。霜薇，你懂了吗？”

　　薛霜薇脸上露出激动的神色，躬身道：“霜薇明白了！”

　　慈母星继续笑道：“待会等雨柔姑娘醒过来，就可以进行传承了。帝君大人，这下您可满意了？”

　　姬老抚须笑道：“慈母殿下恩德，整个大陆受益匪浅。”

　　雷翔这时连忙道：“慈母殿下，雨柔在进行什么测试，怎么还没有醒来？不会有什么事情吧？”，说起来，薛雨柔是率先进入了什么测试，可是等到雷翔把之前白恒的事情都交代完了，接着薛霜薇都获得了传承，可是薛雨柔还没有醒来，这难免就让雷翔有些担心了。

　　慈母星笑道：“看来你很关心你的小妻子吧，呵，放心吧，她不会有事的，只是她要经历的测试更加真实一些，也更长一些，一会她就会醒了。”

　　雷翔稍稍放下心来，看了姬老的光影一眼，心中一动，连忙道：“慈母殿下，小子有一事相求。”

　　“唔，说说看。”

　　雷翔“噗通”一声跪了下来，大声道：“殿下掌控着南斗‘生之力’，求殿下赐予我老师更多的生命！”

　　慈母星“哦”了一声，语气带着笑意，而姬老则笑骂道：“傻小子，起来，谁让你替老夫自作主张的？”

　　雷翔却是没有起来，而是直挺挺的跪在那里，严肃的到：“慈母殿下，我老师的身份您也知道，是上任大陆至尊的紫微星帝，他老人家两年前驾崩，就算留下现在这份意识，也不过就只有不到一年的寿命。如今天狼星重现大陆，大陆离不开老师，我也离不开老师，所以请求慈母殿下，帮我老师续延几年寿命！”

　　姬老摇头失笑，慈母星则笑道：“帝君，您真的是收了一个好徒弟啊！呵，小家伙，你起来吧，不是我不愿帮你，而是实在无能为力。”

　　“啊？”

　　“呵，小家伙，你知道生之力是什么吗？”

　　“这个……”雷翔抓抓脑袋，道：“不是能够让人起死回生吗？”

　　姬老和慈母星同时笑了起来，慈母星笑道：“起死回生，哪里有那么容易的事情。南斗主生，北斗主死，这句话传的多了，许多人都信以为真。其实一个人若是真的死的透了，又如何能够起死回生？”

　　雷翔脸上露出失望的神色，慈母星继续道：“的确，南斗的生之力，是真的具有延续寿命的作用，也能够赋予其他一些生灵与生命，就比如你刚才对战的这几只星灵傀儡。只是这些星灵傀儡所谓的生命，并不是真正意义上的生命，而是另外一种形式的存在。我只能让这些星灵傀儡拥有一定的意识，它们可以执行我下达的命令，进行一些复杂的战斗，甚至更为高级的星灵傀儡可以自主的处理一些有变化的事情。但是，比起我们这些人类，它们并不算是拥有了真正的生命。”

　　“我不太懂……”雷翔老实的道：“可是，您既然说了，南斗生之力可以延续寿命，那请您帮我老师延续几年寿命啊！”

　　这时姬老笑道：“小子，你也想的太简单了。南斗慈母星的确可以为他人延续寿命，但是前提必须是慈母星本人拥有极强的实力才行，如今的慈母星，她的状态与老夫差不多，所残余的生之力只够维持她自己的存在，又如何能够帮老夫延寿？”

　　慈母星也笑道：“更何况，延寿针对的是人，是个体。南斗的生之力，可以延缓一个人身体的衰老，治愈其体内的内伤，清除体内的垃圾以及那些对人有害的东西，但是这个前提，必须要是人，要有身体。”

　　“呵，老夫如今已经没有了身体，只剩下这最后一道意念，就算是南斗慈母星全盛时期，也无法帮老夫延续寿命的。”

　　雷翔大为失望，他原本以为找到南斗慈母星，姬老就能够多活几年，也能够多指导自己几年，可没想到……

　　姬老长叹一声：“小家伙，你不必如此。老夫活了八百余岁，早已活的够了。虽说如今天狼现世，大陆即将到来浩劫，之前老夫也是十分担心，偏偏在老夫死的时候，天狼星重现人间，老夫也有想过，未来的大战，老夫这紫微帝星不在，你们如何应对。可是这两天老夫又好好思索了一下，这大陆上的事情，总不能事事都指望一个人。老夫挑这幅担子已经挑了数百年，也该有新鲜的血液涌出了。有些责任，是你们必须要承担的，这一点，就算是老夫也没法帮你们。”

　　雷翔低下头，郑重的道：“徒儿知道了，徒儿一定不会逃避的！只是，徒儿舍不得老师，希望老师继续指导我！”

　　姬老呵呵一笑：“这不还剩下一年左右的时间嘛，老夫会在这一年内大力指导你的，至于你能够达到什么程度，就看你自己的造化了。不过你也不用担心，就算老夫走了以后，你将来也可以去月神殿，去北斗星宫，甚至是太阳神殿，无论是日曜月神还是北斗七星，看在老夫的薄面上，也都会指导你一些的。不过想要真正的变强，还得靠你自己才行。”

　　雷翔重重点头，这时慈母星笑道：“帝君，您这位高徒应该是一名星匠师吧？”

　　姬老笑着点了点头，道：“这小家伙之前吞噬了一颗黄金级的熔火之心，虽然还无法全部发挥出熔火之心的威力，但是未来一年之内，将实力稳固在白银级应该是没有问题的。”

　　“呵，当真是英雄出少年，”慈母星笑着赞道：“既然如此，那我就将南斗星宫的星灵傀儡制作方法教给你吧，就算是给帝君的礼物。”

　　姬老抚须微笑：“那就多谢了。”

　　雷翔先是一愣，继而狂喜！

　　星灵傀儡？！

　　刚才雷翔战斗的时候，很是了解这些星灵傀儡的威力，若不是因为他的星火克制，这些星灵傀儡的战斗力可以说是十分强大的。

　　战斗的时候若是有几只星灵傀儡辅助帮忙，那么面对同级别的对手时，这些星灵傀儡能够起到的作用就太大了！

　　雷翔连忙道谢，慈母星笑道：“先不要急着感谢，星灵傀儡的锻造方法我可以告诉你，但是要赋予这些傀儡生命，你还是需要霜薇帮忙，因为只有霜薇才能继承我的南斗慈母星，掌控生之力。没有生之力的星灵傀儡，就只不过是一团摆设罢了。”

　　雷翔连忙看向薛霜薇，后者给他一个放心的笑容，让雷翔心中安慰的同时也略觉得奇怪。

　　似乎，似乎薛大姐如今身上的气质，跟以前差了太多太多。

　　就在这时，一道乳白色的光柱射在了雷翔的身上，瞬间，雷翔就感觉到了脑中多了许多的锻造信息。他明白这是慈母星馈赠给他的锻造星灵傀儡的方法，连忙默默记下，等到以后有时间的时候再仔细研究。

　　雷翔大致理了一下这些信息，发现星灵傀儡的锻造方式与锻造星矿装备有着异曲同工之妙，其中也包括了提纯注灵等等手段，不过有些更为的精妙。比如一些星灵的外形，决定了这些星灵傀儡的特性。就如同刚才与他战斗的那五只星灵傀儡一般。

　　一只狮子，一只螳螂一头巨牛一只巨大的三头犬以及……一只鹰。

　　狮子的力量极大，身形也十分敏捷，前爪以及利齿都是用来战斗的凶器；

　　螳螂的一双镰刀般的前臂十分锋利，而且前后跳跃无踪，让人难以捉摸；

　　巨牛的冲击力最强，往往一个顶撞就让人躲无可躲；

　　三头犬有三个脑袋，可以从三个方位同时攻击，进退有序，十分头疼；

　　雄鹰的攻击是高高在上的，它俯冲下来使用利爪攻击，足以在一些关键时刻扭转战局……

　　除了这五种怪物的原型以外，还有其他一些，比如黑熊猴子等等，都各有特色。

　　不过雷翔最注意的，还是人形的星灵傀儡！

　　这种人形的星灵傀儡是最为高级，也是战斗力最为平均而且最为强大的傀儡。

　　人乃万物之灵，人形的星灵傀儡在具有一定意识的情况下，战斗时是非常惊人的。

　　尤其是那些高级的人形傀儡，不但可以赋予其一些简单的意识，甚至让其也学会一些战斗的招式！这样的人形傀儡，在战斗的时候就等于是一名实力相当强悍，而且悍不畏死的战友了！

　　而且，慈母星给他的这些资料当中，还包括了一些如何与这些星灵傀儡在战斗当中配合的战技！

　　雷翔强忍着内心的激动，这一趟可当真没有白来！

　　就当他准备道谢的时候，突然旁边传来“嘤咛”一声呻吟——薛雨柔醒了！


第281章 继承殉星

　　薛雨柔醒来第一句话就是：“小阿翔，你没事吧？”

　　这句话问的雷翔颇为莫名其妙，上前拉住她的手，蹲下道：“我自然是没事，怎么会突然问这个问题？”

　　薛雨柔满脸的紧张，伸出手去摸了摸雷翔的脸，仿佛是确认了一下那熟悉温暖的感觉，才松了口气，微微笑道：“没什么，刚才，刚才我做了个噩梦。”

　　雷翔这才发现，薛雨柔的额头上满满的都是细细的汗珠，脸色也有些苍白，不过气息倒是还好，心中稍稍安定了下来，温言道：“那不是梦，唔，刚才是慈母殿下说对你进行了一个小小的测试。”

　　“测试？”

　　“不错，”慈母星的声音响了起来，温柔的道：“雨柔姑娘，恭喜你通过了南斗之殉星的测试。如果你愿意的话，你可以继承南斗殉星的主星。”

　　“南斗殉星？！”雷翔一惊，站了起来。

　　姬老则是奇道：“慈母殿下，南斗殉星不是在千年前就……”

　　大陆传言，千年前南斗星宫爆发内乱，具体原因已经无人知晓，但是那一场内乱，却使得南斗之殉星妖星以及义星三名超级强者归天，仁星将星重伤垂死，唯有慈母星当日不在南斗星宫，逃过一劫。

　　大乱之后，慈母星心灰意冷，远走大陆，将自己的主星，以及幸存的仁星将星的传承之所安置在三个隐秘的地方，并且制作了三份秘图，待有缘者获得三颗主星的传承。

　　八百年前，南斗之将星出现，这也是星耀大陆上这千年来唯一一个出现南斗星神的消息。

　　慈母星长叹一声，道：“殉星义星以及妖星的确是在千年前便以过世，这千年来似乎也一直没有合适的人选继承他们的主星。但是，我可以使用南斗星宫的秘法将其召唤而来，赠予雨柔姑娘。因为刚才的测验，便是南斗殉星的测验，雨柔姑娘通过了这个测试，她就有资格可以得到殉星的传承。”

　　“测试？”雷翔心中生出了一丝不舒服的感觉，因为姬老之前给他介绍过殉星的意义，再加上薛雨柔刚醒就说的那句话，雷翔就隐约猜到了刚才那个测试的内容了。

　　不过同时，雷翔也是感动不已，因为殉星的星语是愿意为所爱的人付出一切，薛雨柔能够通过这个测试，那只能说明这个女孩是爱煞了自己。

　　这样的美人恩重，让他如何回报？

　　但是殉星这个名字，实在太过悲观与不吉。就如同姬老之前所说的，殉之本意，为所爱之人，所爱之物或者所爱之事，以自己的任何，甚至生命作为交换，换取所爱的幸福或者完美。

　　简单的来说，殉，就有死的意思。

　　雷翔深吸一口气，抬头道：“慈母殿下，我替雨柔谢过您的厚意。不过这殉星的主星，还是算了。”

　　一旁薛雨柔睁大了眼睛，姬老皱眉叱道：“小子说什么昏话？你可知雨柔丫头能获得殉星传承，这是一件多么难得之事？这个机会若是放在大陆上，恐怕有无数人打破头也要争取，你怎可随随便便就推辞掉？”

　　慈母星倒是不急不缓，似乎猜出了雷翔心意，柔声道：“帝君莫急，小雷翔，你为何要替雨柔姑娘推辞？莫不是这殉星的名字，让你不舒服？”

　　雷翔毫不讳言，大声道：“老师，殿下请见谅，的确如此！雨柔能够为我通过殉星的传承，她这份心意我虽然知晓，但是已经无法回报，又怎能让她置身与险地之中？南斗殉星，为爱而殉，为爱人而殉，为所守护之人而殉。但是，我堂堂七尺男儿，没有实力守护自己心爱之人已然是汗颜，又如何能够让雨柔再为我付出那么多？殉星此名，实在太过不吉，我宁可要雨柔像普通人那般无忧无虑过一辈子，也不愿她将来受到任何的伤害——尤其，是为我受到伤害！”

　　薛雨柔很是感动的拉住雷翔的手：“小阿翔……”

　　姬老则是又好气又好笑：“你这孩子……”

　　雷翔拍了拍薛雨柔的手，昂首道：“慈母大人，请恕我不知好歹了，但无论如何，我不能再让雨柔为我牺牲什么。”

　　慈母星倒也不生气，而是笑道：“看来你俩当真是彼此之间互相在意重视，这份感情当真让人羡慕，但是，殉星并非是如你想的那般，注定要以悲剧而收场。若真是那样的话，我也不会让雨柔姑娘来获得殉星的传承了，老身还不至于那样的残忍。”

　　雷翔一窒，慈母星继续道：“殉星，的确是那种愿意为自己所爱之人，所爱之事奉献一切的人才能够继承，但是，小雷翔，你可曾想过，雨柔姑娘既然已经通过了测试，就算她不接受殉星的主星，但是她的心意会发生改变吗？”

　　“这……”

　　“殉星代表的是心意而并非其他，就算雨柔姑娘这次没有获得殉星传承，但是将来你若是有事，她还是会为你付出一切的。”

　　雷翔哑口无言，薛雨柔这时道：“小阿翔，你就让我接受殉星的传承吧。我不想……我不想一直当一个废人，每天只能在家中等着你的消息，整日的担惊受怕。而且，如今天狼星出现，若是我获得殉星的传承，将来也是一大助力。小阿翔，我不想当个花瓶。”

　　姬老也叹息一声，道：“小家伙，老夫了解你爱护雨柔丫头的心情，但是有些事情雨柔丫头也有自己的想法。南斗之殉星毕竟是二等主星，雨柔丫头若是继承这颗主星，他日成就必不可限量。这样的话，日后大战到来，雨柔丫头能给你增添助力不说，起码，她自身的安全也能够得到保障。”

　　薛霜薇也道：“小阿翔，你就让妹妹试试吧。”

　　看着薛雨柔乞求的目光，雷翔深吸一口气，终于点了点头。

　　薛雨柔大喜，抓着雷翔的手亲了一下，道：“就知道小阿翔最好了！”

　　雷翔苦笑，他这哪里算是什么好？有句话叫做打死会拳的，淹死会游的，所谓善游者溺，便是如此。若是薛雨柔一点星力修为都没有，那么来日大战，她一定会被安排在最后方最安全的地方，基本上不会有事。可是当她获得殉星的传承，上了战场，那真的就难说了。

　　不过这个问题他之前也考虑过，毕竟在有一丝希望的情况下，薛雨柔自己也绝不愿意当个废人的。毕竟大离国地处西北，他日蛮族入侵，大离国是首当其冲，庆城也是无可避免。

　　面对家乡被异族入侵，薛雨柔如何不想出上一份力？虽说雷翔在意她的安全，但是却不能因为这个借口而忽略她自身的感受。

　　这时，慈母星慈祥的笑道：“如此，当真是甚好。哎，时隔千年，我南斗星宫终于将重现大陆。老身能够感觉的到，南斗另外诸星都在沉睡，待到慈母星出世之时，其余四星都会很快选取自己的新任主人。”

　　姬老喜道：“南斗星宫重现，尤其是在这关键时刻，实在是大陆之喜！”

　　慈母星笑道：“帝君也说了，天狼现世。四千年前，南斗星宫伴随着武穆王一同抗击上一任天狼，如今时刻，也的确到了南斗重现的时刻了。霜薇雨柔。”

　　两女齐声道：“弟子在！”

　　“呵，你们姐妹同心，获得慈母殉星二星，从此你们的命运将刻于南斗星轨之上。你们须要记住，南斗六星，情同手足，彼此之间须要相互护持。你们姐妹二人同根同枝，感情自是不用多言，而其他能够获得仁星义星之人，也必是仁德忠义之辈，我也丝毫不用担心。唯一要顾虑的，便是将心与妖星。”

　　“南斗将星，霸气无双；南斗妖星，倾国倾城。如果说在南斗六星这个大家庭当中，慈母星乃是母亲，包容一切，那么殉星便是能够为兄弟姐妹付出一切的大姐姐，仁星与义星也是仁德忠义的哥哥。可是将星和妖星这对小弟小妹，就颇有些让人头疼了。”

　　“将星的脾气孤傲，它的光芒并非永久闪烁，但是一旦闪耀，必是耀眼无比，甚至连帝星都未必能够赶上。仿佛全天下的星辰都是他的臣民一般。将星转世，必为一代神将，但因为性格孤傲，若是没有人能够将其压制，下场往往却是至刚易折。所以霜薇，你继承慈母主星以后，他日若是遇到南斗将星，当好好教导与他，莫让他被骄傲冲昏了头脑。”

　　薛霜薇连忙道：“弟子明白了。”

　　这时姬老也叹息一声，道：“慈母殿下这话不错，老夫与数百年前与南斗将星有过数面之缘。当时老夫的技艺尚未大成，不过却也能够感觉到，这位将星就像是一把出鞘的利剑一般。只是，太过锋利，不懂柔和中庸，终究会伤人伤己。”

　　慈母星叹道：“能够得到将星的传承者，必是不服天地，不惧权威，不怕宿命，永不服输之人。正如帝君所说，他就是一把利剑，因为太过锋利，却容易伤到自己。将星的性格霸道强势，极其以自我为中心，他所认同的人，他会当你是至亲兄弟，两肋插刀，但是他不认同的人或事，却是极难更改。哎，每一代的将星，都好像是一个骄傲的孩子，霜薇，你以后遇到，怕是要多多操心了。”

　　“是，霜薇记下了。”

　　姬老笑道：“其实南斗将星也没有那么难缠，老夫曾经遇到过南斗将星，此人不过是性子骄傲了一些，但是一旦获得他的认同甚至是尊敬，将星从此就会对那人服服帖帖，一生忠诚。”

　　说着，姬老有意无意的瞥了雷翔一眼。

　　雷翔心中大汗，莫不是姬老把这个收服南斗将星的任务交给他了？

　　其他人倒是没有注意到姬老的眼色，就听慈母星继续叹息一声，道：“如帝君所言，将星的脾气虽然倔强，但是本心不坏，虽然不太好接近，但是一旦清楚了他的性子，想要降服他虽不易于，但也并非是不可能之事，只是那妖星……”

　　南斗之妖星，与二十八宿之中的心月狐所齐名的两大倾国倾城的祸国妖女。

　　有句话叫作男人靠征服世界来征服女人，而女人则是靠征服男人来征服世界。

　　这句话的后半段，简直可以作为是南斗妖星的座右铭。

　　妖星转世，必是倾国倾城，甚至与祸国殃民的绝世美女，据说她的一颦一笑都能够将其他男子的魂儿勾去，没有足够定力的话，一般男子看了一眼妖星就会疯狂的爱恋上他。而那妖星，也很乐意的享受这种被无数男子追逐的感觉。

　　妖星的成就，在于她看着众多有能力，有实力的男子拜服在她的石榴裙之下。就好像约有本事的男人越渴望美丽的女人一般，妖星最大的乐趣，便是征服那些高高在上的，成为一方霸主的有实力的男人，甚至是至尊星帝。并且让这些男人成为她的奴隶。

　　对于妖星而言，她并不在意天下会不会大乱，世间会不会生灵涂炭，她只为了自己的兴趣与征服的欲望，可以说是一切随心。她喜欢看着男人成为她的玩物，对她而言，拆散原本恩爱的情侣，甚至魅惑高高在上的一国之君，倾其国，倾其城，最后在男方失去了所有的一切之后再潇洒的抽身离开，放肆的嘲笑着那些悲哀的男人。

　　这是妖星的最大乐趣。

　　因为妖星的这种性格，就算是南斗星宫当中强者云集，除了慈母星以外，往往也很难有人能够镇得住她。

　　而且就算是慈母星，对于这个性子极端古怪的小妹，往往也是一筹莫展。

　　姬老皱眉，问道：“慈母殿下，虽说以老夫的身份或许不该询问南斗星宫的家事，但是千年前南斗星宫突然覆灭，到底是什么原因？究竟是否是与那妖星有关？”

　　雷翔等人的耳朵立刻竖了起来，尤其是薛霜薇姐妹，她们二人即将接受慈母星与殉星这两大南斗主星的传承，但是对于那位南斗之妖星，两人都是心有顾忌。

　　因为作为心性较为保守的女人而言，她们对于那种招蜂引蝶，以美色去勾引其他男人的女子天生就没有什么好感。

　　可偏偏，南斗妖星乃是南斗六星之中不可分离之人，只有六星齐聚，并且齐心协力，才能够真正发挥出南斗星宫的强大实力。

　　慈母星长叹一声，道：“其实妖星，倒并不是你们想的那般邪恶与水性杨花，其实妖星是挺可怜的。”

　　“可怜？”就连姬老都愣了，大陆之上，南斗星宫虽然千年时间没有出现，但是有关于南斗六星的传说却是不绝于耳。六星之中的妖星，无论是在官方还是野史当中，从未有什么正面的评价，说其倾国倾城已是客气，最多的就是一句祸国殃民。她还可怜？妖星若是可怜，那么那些被妖星所害的家破人亡之人，又算是什么？

　　姬老却是道：“慈母殿下，不知当中有何隐情？毕竟南斗星宫除了将星之外，其他五星与大陆上已有千年时光未曾现身，哪怕是老夫，对于妖星传闻也仅仅只能算是道听途说，还请殿下详示。”

　　“听帝君所言，妖星在大陆上的名声应该很不好吧。”

　　“这……”姬老有些尴尬，不过慈母星也没等姬老回答，而是叹息道：“其实老身也是知道，自古以来，妖星就都被冠上红颜祸水之名，但其实，那些造谣中伤，并且传播谣言的人中，又有几人真正了解妖星？”

　　“您的意思是，妖星是被人造谣中伤的？”

　　慈母星没有正面回答，而是叹息一声：“妖星最惹麻烦的，便是她们的容貌。这世间每一代妖星的传承者，无不是拥有一副让男人一见便神魂颠倒的绝世容颜。而且不光是相貌，当她们获得妖星的传承之后，身上也会不自觉的散发出一股妩媚的气息，这种气息，就使得一些所谓正人君子们认为妖星的为人放荡，呵，帝君，你说这可笑不可笑？”

　　姬老沉吟一下，道：“北斗星宫的卷宗上有记载，南斗妖星的魅惑之力奇强无比，一颦一笑都勾人心魄，若是定力差些的男子，很容易便会变成她的裙下之臣。这，莫非……”

　　“帝君明白了？”慈母星冷笑一声：“其实那所谓的魅惑之气，不过就是南斗妖星传承万年的战斗之法！在强者过招当中，一招一式的破绽都可能会致命，为赢得这破绽的良机，什么方法不能使用？妖星的魅惑之术，便是她最为可靠的武器，定力不强之人因为这点媚气而失了神魂，露出破绽，自有取死之道。结果到了那些伪君子的口中笔下，就成了妖星的过错？猛兽以利齿捕猎，毒蛇以毒牙克敌，而魅惑之术对于南斗妖星而言，就相当于利齿毒牙一般，又有什么过错了？！”

　　慈母星一席话，让姬老等人震动不已。

　　慈母星继续道：“妖星的恶名源泉就是因为她的美貌，霜薇丫头雨柔丫头，你们或许会不服气，因为老身也是知道，你们两姐妹都是出色的美人，对于其他美丽的女人可能会不服气。但是，就单一上一任妖星而言，若是她站在这里，其他男人的视线基本上很难再会集中在你们俩身上。”

　　薛雨柔和薛霜薇对视一眼，都没有说话，薛霜薇还好，突然有了孩子加上恢复了记忆，对于她而言是一个很大的打击，让她沉稳了许多，但是薛雨柔的脸上明明白白的就挂了不服气几个字。

　　倒不是说薛雨柔狂妄，而是女人很多都是这样。

　　要说薛雨柔的容貌，那自然是十分漂亮的，她倒不是因此就认为自己就是天下第一美人了，只是此时告诉她，有一个女人比她还要漂亮十倍八倍的——这种事情放在谁身上都不相信。

　　因为要说女人漂亮到薛雨柔这个份上，就算有更漂亮的也是有限，五官方面着实没什么好超越的，完全就只剩下旁观者的主观喜爱问题——有人喜欢熟女有人偏爱萝莉，这都是说不准的事情。所以，对于薛雨柔而言，就算有其他漂亮女孩，就算是南宫怜符素娥这些，她也不会认为自己就会低于对方。

　　所以哪里会有慈母星说的那么夸张嘛？

　　除非，除非是那个女人没穿衣服，这样的回头率自然是高。

　　众人都看到薛雨柔脸上的表情，忍不住个个失笑。

　　姬老摇头道：“雨柔丫头，老夫相信慈母殿下这话说的没错。呵，这倒不是说你的相貌比起别人差了太多，主要是气质。”

　　薛雨柔撇着嘴，如果姬老不是雷翔师父，不是上任紫微星帝的话这丫头估计就已经顶嘴了——难不成是说她没气质？

　　雷翔也是失笑，他见过的女人不多，不过听姬老刚才的话大致也明白一些了。

　　气质当真是很重要。

　　上辈子就不说了，就算是那些所谓明星，能让雷翔有感觉的也没有几个。就以这辈子而言，薛家姐妹南宫怜符素娥澹台芷蓉以及水颖兰都是出众的美女，论起相貌也是各有千秋，但是，能够让雷翔第一时间就想到的，印象最深的人是谁？

　　水颖兰！

　　这位水星强者一身深蓝色的长裙与头发，当时第一面时给雷翔的视觉冲击，可是非常震撼的！

　　这就是彼此之间的差距。

　　说起来，天蝎星座的雄力那位异族小女友艾达的相貌也算是可人，但是比起以上诸女来说，就有点像个丫鬟了。

　　美女，靠的不仅仅只是容貌身材，就如姬老所说的，气质更为重要。

　　照这么一说，慈母星的话也就好理解了，美女的诸多气质当中，无论清纯冷傲娇蛮淑女等等，在吸引男人的眼球方面，有哪一种气质能够比得过妩媚？

　　而足够妩媚的女人，对于一些男人来说才是真正意义上的女人。

　　妩媚，原本就有另外一个名字，叫做女人味。

　　所以，按照慈母星的话，南斗之妖星，应该是最具有女人味的女人了……


第282章 妖星故事

　　“妖星的悲哀，正因为她的妩媚。”

　　慈母星的话让雷翔想到了之前他在镐京遇到的澹台芷蓉，那同样是一个富有媚气的绝色女子，而且在她的身旁也一直是麻烦不断，甚至雷翔还因此遭到了无辜的波及。

　　的确，带有媚气的女子的悲哀往往就在此，南斗妖星作为当世最妩媚的女人，自然就会遇到类似的种种麻烦。

　　因为这个世界上永远不缺那种自我感觉非常良好，而且厚着脸皮认为所有美女都应该是她禁脔的男人。也正因为如此，往往女方一丁点的阳光就会让他灿烂，最终遭到拒绝以后就会因爱生恨，恼羞成怒，甚至一些没品的家伙还会在外面到处流传有关那女子水性杨花的恶名。

　　“澹台家的女子”，这个称号，不就是如此来的吗？

　　像这样的事情，放在一般女子的身上，大都是打碎牙齿活血吞了。因为星耀大陆毕竟主导者还是男人，一个女人的发言往往就会被视作是狡辩而无足轻重——就连曾经登帝的唯一女帝武氏都逃不过史笔如铁，称之为牝鸡司晨，一般女子就更可想而知了。

　　可是，那南斗妖星又岂是普通女子？

　　普通女子受了这样的气，多数就只能忍了，就算澹台家是大陆上顶尖，甚至可以说是第一的商业家族，族中女儿背上这样的骂名也是无从辩解——当然，这是因为第一澹台家是商业起家，注重于低调，能不惹事就不惹事；第二，也是因为澹台家在有些事情上做的的确算不上厚道。

　　可是，澹台家的女子能忍，南斗妖星却是不能忍。

　　妖星的性格，诡异偏激，这样的女人，用慈母星的话来说，平日里就算别人不招惹她，她都未必能按耐的住，更何况这种事情还是欺凌到她的头上？

　　所以，对于那些因为追求失败然后在背后诽谤自己的男人，妖星就采取了非常激烈的报复方式！

　　五千三百年前，当时还是长生王朝的天下，那个时候的至尊星帝，是长生十二世。在那一时期，大陆的长生王朝正处于最为鼎盛的光景，兵强马壮不说，更是有众多强大并且有天赋的星神守卫着这片大地。

　　那时，长生十二世已是晚年，而当时的太子祖癸也是一代年轻俊杰，史料记载其文武双全，材力过人。是时围绕在太子身边的，同样是一群年轻有朝气，而且十分有潜力的青年，这些人都被视作是太子未来的班底，而太子，也被视为是下一代的明君。

　　可是，就在这个时候，太子遇到了南斗之妖星。

　　一个是当朝太子，日后的南极长生大帝，一个是当世第一祸国殃民的美女。

　　这的确算的上是郎才女貌，而且不出所料的是，太子第一眼就爱上了妖星，可另外一方面不知道是出乎意料还是情理之中……妖星却是对这位当朝太子连一点兴趣都欠奉！

　　以当时妖星的话来说，这祖癸不过就是仗着自己未来能够继承南极长生大帝的主星而已，就以他本身而言，虽然算是一个人才，但是也仅仅只是一个人才而已。而她妖星的男人，必须是要依靠自己的实力成为当世第一的天才才有这个资格。

　　那么当时有天才具备妖星所说的资格吗？

　　有的，当时大陆之上呼声最高的年轻强者，便是那时的日曜战神！这位主星是头顶上那颗太阳的年轻强者天赋无双，傲视群英，早早的就被长生大帝封其为冠军侯，可谓是少年闻名天下！

　　太子祖癸虽说天赋也是甚高，但是比起日曜战神而言，的确是人才与天才之间的天壤云泥之别。

　　据说那位日曜战神面容坚毅阳刚，脸廓如同是最杰出的工匠手下雕刻出的最完美的雕像一般，这样充满阳刚之气的人物，自然是很容易得到美女的亲睐。就算南斗妖星对异性的要求高到了离谱，但是日曜战神这样的存在，总是能够达到她的要求的。

　　而事实上，妖星在第一眼见到如太阳一般高高悬挂在空中，以致群星失色的年轻的日曜战神，便是将一颗心系在了他的身上。

　　只是当时的那位日曜战神似乎秉承了这颗主星的传统，他光明正大，不屑于阴谋诡计；苦心修炼，也顾不上儿女私情，是以日曜战神对于妖星所表达的情意，一直就如同一块木头一般不予答复。

　　于是问题就出来了，祖癸苦恋妖星，而妖星却是义无反顾的爱上了日曜战神——可偏偏日曜战神是个埋头苦修的苦行僧一般的性格，根本就没有考虑过儿女私情的事情——但是或许这种很“酷”的男人偏偏也是妖星的菜，于是妖星就是为了他爱到了死去活来，丝毫不理会一旁被晾着的太子的感受。

　　试想，从小到大一帆风顺的太子祖癸如何能够受的了这样的拒绝？

　　当然祖癸是无法把日曜战神怎么样的，就算他想，当时的长生十二世以及朝中重臣也绝对不会同意的。

　　既然无法把箭头指向原本就无辜的日曜战神，那只能针对妖星了。可是，虽然太子身份高贵，但是当时南斗星宫尚在，妖星也并非是一人作战，面对六星齐聚的南斗星宫，就算是南极长生大帝都要给上几分面子——只不过，任何皇室也绝不希望未来的继承人迎娶南斗妖星这般媚气十足的妖媚祸水，所以皇室对于此事也是极不赞同，对太子是一点都不支持。

　　所以，到后来，太子祖癸与妖星之间完全没有了可能，因爱生恨的祖癸便利用他的影响力四处散播对妖星不利的传闻。

　　比如水性杨花啦面首三千啦等等……

　　太子之言，自然是一言九鼎，妖星的名声瞬间一落千丈，成为了狐媚妖女的代名词。

　　如果说仅仅因为这些谣言倒也就罢了，毕竟祖癸是太子，当时的长生王朝实力强大，妖星就算有南斗星宫在背后支撑，也不可能因为此事把太子怎么样。

　　可是，坏就坏在，就在这个时候，日曜战神要闭关修炼。为了不影响自己闭关，日曜战神亲自找上妖星，亲口拒绝了她的爱慕！

　　要说，妖星之前被日曜战神明里暗里的拒绝，也不是一次两次了。

　　可是这一次不一样，之前祖癸散播出的谣言已经让妖星窝了一肚子火了，现在全天下都在说她水性杨花，面首三千，在这样的敏感时刻，日曜战神拒绝于她，难免就让妖星认为，日曜战神是嫌弃她。

　　日曜战神原本就不善言辞，对于妖星的误解，他也不好解释或是不屑解释，于是只能掉头离开。

　　这样更是坐实了妖星的猜测，认为日曜战神是因为那些流言蜚语才拒绝自己的。

　　失恋的女人是恐怖的，尤其是失恋的妖女，完全可以用“不可理喻”这四个字来形容。

　　她痛恨造谣的太子，以及在太子周围狐假虎威的那些家伙，甚至，连日曜战神也是因爱生恨。

　　她要报复，报复这些人。

　　你们不是说我妖星水性杨花面首三千吗？

　　那么，就让你们都做我的奴隶吧！

　　于是接下来，妖星消失了……

　　二十年之后，长生十二世退位，传南极长生大帝的主星与太子，祖癸登基，是为长生十三世。

　　登基以后的祖癸虽然拥有天下，但是昔年对妖星的爱恋非但没有因此衰退，反而有越演越烈之风。但偏偏妖星早在二十年前便消失无踪，就连南斗星宫都不知道她的死活。祖癸登基之前不敢大肆寻找妖星，而登基之后则无所忌惮，就在当年，祖癸就下令大陆各地进献美女佳丽，充实后宫。

　　而在这批进献的佳丽当中，其中有一名女子被祖癸一眼看中！

　　要说这女子的相貌与当年的妖星并不相似，但是身上那种气质却是出奇的吻合，祖癸大喜之下，将此女子封为贵妃，宠爱有加。

　　这名女子，在史料上记载的名字，叫做“妹喜”。

　　而事实上，直到很久以后，人们才知道，这位妹喜贵妃，就是当年的南斗妖星！

　　原来妖星自从数年前被日曜战神拒绝以后，就消失无踪，而事实上，她却是潜入山中苦修。二十年之后，南斗妖星的媚功大成，一颦一笑，一举一动，都在有意无意之间带了三分妩媚的气息。

　　这时，正好祖癸为了充实后宫而四处搜罗美女，妖星知道，自己报仇的机会终于等到了，于是化名妹喜，混入宫中，当时却竟无一人知晓！

　　被日曜战神拒绝的仇恨，因为祖癸之前的谣言而名声毁于天下的仇恨，这二十年来时时煎熬着妖星。如今她要报复的，不仅仅只是祖癸一人，还包括了他的基业，他的手下，甚至包括了整个长生王朝以及……日曜战神。

　　凭借南斗妖星的手段，再加上祖癸对她的迷恋，妹喜想要在后宫当中出头实在是一件再简单不过的事情了。

　　此时，当年跟随着祖癸的一众跟班已经是位极人臣，而日曜战神更是被先帝长生十二世封为护国太师，御赐水晶混面凹神锏，上打昏君，下打佞臣，端的是朝中第一。

　　不过盛极而衰，祖癸上位时，长生王朝已经是显现出了一些麻烦，北方异族蠢蠢欲动，东南沿海亦有怪兽祸乱城镇，是时日曜战神率兵出征漠北，并未留在皇城当中。

　　这样的局面，就给了南斗妖星报仇的绝好机会！

　　她左右逢源，一边继续魅惑祖癸，让他沉迷温柔乡，不理朝政；一面又利用各种手段排除异己，屠戮当年跟随着祖癸，对他出言不逊的那群人，以及那些对长生王朝忠心耿耿的心腹大臣。

　　皇城禁军统领兼国舅张广海，被她以一石二鸟之计陷害，扣上了“勾结皇后，刺杀皇子”的罪名，张广海被枭首示众，他的妹妹，也是当朝皇后被鸩杀；

　　三公之太傅比干，因直谏而惨遭挖心之祸；

　　皇城大将军王伟，其妻子被妹喜邀请入宫，妹喜再以媚术诱惑祖癸，将其妻子玷污。王伟一怒之下率兵反出皇城，被祖癸下令大军追杀，满门鸡犬不留……

　　在妹喜的魅惑之下，祖癸设炮烙，虿盆，屠戮朝中忠良；建酒池肉林，昼夜享乐；劳民伤财，修建金碧辉煌的鹿台……

　　朝中忠良为之一空，奸臣趁机当道，百姓民不聊生，怨声载道，长生王朝十三代基业，眼看便是要毁于一旦。

　　这便是妖星的报复，倾其国，倾其城，倾其王朝……

　　不过，最后妖星还是没有能够成功，或者说，她就差一步就能够成功了。

　　那无法跨越的一步，便是当朝三公之首——太师日曜战神！

　　说到这里的时候，慈母星长叹一声，道：“史料上记载，日曜战神平定北方异族之后，回师皇城，持神锏诛灭妖后，废炮烙填虿盆拆鹿台，放逐长生十三世，另立新君，拨乱反正。天下欢欣鼓舞，妖星之害，昭告大陆，史笔如铁，记载于卷宗之上，永世不得翻身。就连我南斗星宫，都曾一度不得不将妖星主星封印，不让其重现大陆。”

　　故事说完，众人面色各异，姬老率先正容道：“如慈母殿下所言，妖星当日之举虽然情有可原，但却也是罪无可恕。”

　　薛雨柔姐妹却是对视一眼，薛雨柔嘟起小嘴道：“人家却觉得妖星好可怜哦。”

　　雷翔心中叹息，难怪大陆之上南斗妖星的声名不佳，做了这般倾国倾城之事，史笔如铁，断然不可能留下什么好的名声。也正如姬老所言一般，妖星当日此举，纵然情有可原，但的确是罪无可恕。尤其是在姬老眼中更是如此。

　　不过他也明白了慈母星诉说这段往事的用意，道：“殿下的意思小子明白了，殿下是说，妖星其实本性并不算坏，只是性子太过偏激，却也未必就是一出生就会祸乱大陆的红颜祸水，是吗？”

　　慈母星叹道：“正是如此，那一代的妖星下场最为悲惨，的确算是罪无可恕。只是妖星的悲哀从此也就奠定了下来，此后五千余年，每一代妖星在大陆上都被人所看不起，认为这颗主星是红颜祸水的妖女。其实先代妖星的作为，又关后代什么事情？妖星身为南斗六星之一，在往日与异族作战当中，为大陆出力甚多，可是人人都盯着妖星那不光彩的过去，却是都忽略了她过往的功绩。”

　　“事实上，妖星也就与普通的女子一样，一生之中都在寻找属于自己的爱情。但是因为她身上那种妩媚的气质，以及恶劣的名声，注定了许多靠近他的男人都是不怀好意，而她所能看中的人，往往又是因为妖星的名声而将其疏远……，其实，妖星也是可怜之人。所以，霜薇雨柔……”

　　二女齐声道：“弟子在。”

　　“若是将来有朝一日，妖星再现的话，老身希望你们能够视她为姐妹一样好生对待。因为南斗六星亲如一家，若是六星之间都无法互相照顾帮衬，那么南斗星宫也就没有存在的必要了。老身只是希望，千年前南斗星宫覆灭的悲剧，千万不要再在你们这一辈的身上上演了……”

　　众人都是一惊，姬老道：“殿下，当年南斗星宫，到底是如何覆灭的？难道真的是因为妖星？”

　　慈母星发出一声悲哀的长叹：“如果老身说，我也不知道真正的原因，星帝认为如何？”

　　“什么？！”众人都是一惊：“您怎么可能会不知道呢？！”

　　慈母星苦笑一下：“当日老身正在大陆上游历，按照南斗星宫的一贯规矩寻找慈母星的继承者，可是突然南斗星宫就出事了，另外五颗星辰，一夜之间，殉星义星妖星同时陨落。我大惊之下赶回南斗星宫，发现星宫之中已经毁于一旦，唯独仁星与将星还只留下了最后一口气。”

　　“那仁星与将星没说什么吗？”

　　“他们虽然说了，但是最让我不明白的地方也是在此，他们竟然异口同声的说是对方先动手攻击了自己！”

　　“对方？”姬老一惊，道：“什么意思？”

　　慈母星的声音也带着疑惑：“就是说，仁星说是将星突然动手攻击了他们，而将星说是仁星先动了手。”

　　雷翔倒吸一口冷气：“怎么会这样？”

　　“这也是这千年来，老身一直搞不明白的事情。根据仁星的说法，那天晚上他原本已经就寝，突然听到外面有响动，起身以后来到后山，就看到将星与妖星似乎正在因为什么事情而争吵，他正奇怪着，突然就看到将星突然以一把匕首刺入妖星的胸膛！”

　　“什么？！”

　　“妖星当场殒命，仁星赶紧冲出来质问与他，就在两人争吵的时候，其他的殉星与义星也到了，殉星与仁星站在一边，义星与将星战成一队，都大声指责说是对方杀了妖星……”

　　“这怎么可能？！”

　　慈母星长叹一声：“这一点就是一直困扰着老身的最大难题，老身也不知道当日究竟发生了什么。但是仁星与将星都是信誓旦旦的说对方杀了妖星，四人先是争吵，最后竟然大打出手，最后在战斗当中，殉星与义星身亡，而仁星和将星也各自重伤，最后他们也意识到了蹊跷，强撑着等到我回来，将主星传承交予我以后就气绝身亡了。一夜之间，南斗六星之中，竟是五星陨落，屹立数千年的南斗星宫，也在这一晚上化为虚无。”

　　众人面面相觑，这南斗星宫的陨落，着实太过诡异，说来倒是简单，可仔细品品，都能发现其中的不正常。

　　首先，将星与仁星两人的证词完全冲突，是他们当中谁在说谎？

　　而且，他们也没有任何说谎的必要，但如果两人都没有说谎，事情的真相又是如何？

　　继而又是妖星之死，堂堂妖星又怎会被将星（或是仁星）一刀就将其毙命？须知道实力达到他们那个程度的，想死都不是一件容易的事情，怎么可能就会这样轻易死去？

　　可妖星的确是死了，主星归天这种天象，任何人都做不得假，但死的如此轻易，这也是让人无比费解的事情。

　　最后，四星分成两派争执，就算大打出手，他们四人实力相差不多，又怎么可能轻松的导致义星与殉星当场身亡的？

　　的确如慈母星所说，这南斗星宫覆灭一事，处处都透着一股诡异的气息。

　　姬老道：“难道就没有其他的线索吗？”

　　慈母星叹息一声：“老身毕竟当时事发之时不在，也无法觉察到什么特殊的线索，但五星归天，却是事实。老身对此一直是百思不得其解，这千年来时刻都在念及此事，总觉得十分蹊跷，但却又一直想不明白。不过，老身能够感觉到，怕是有一股极其隐秘的力量在针对南斗星宫，甚至有更大的图谋。所以老身选择将其他五星封印暂存，以期待将来有朝一日能够重现南斗星宫，找出当日惨案的真相。”

　　“真相？可是就连慈母大人您都不知道真相如何，如今事情已经过去了千余年，我们这些后辈从哪里寻找这个真相？”

　　“并非是没有希望，”慈母星道：“不过前提是要你们重新聚集南斗六星，如今霜薇和雨柔即将继承慈母星和殉星，而仁星的传承所在地老身也可以告知你们，他日你们若是遇到仁德之人，可以带他去继承将星的主星。而慈母星传承以后，南斗其他主星的封印也会随之解开，自当会有缘人在数年内继承南斗众星。当六星重聚之时，你们就前往南方天台山，那里，是当年南斗星宫的所在地，你们也会在那里，得到千年前的答案……”

　　雷翔和姬老都是大喜，这就等于是他们又获得了一颗高等级的主星传承——南斗之仁星！

　　这也是将来的一大助力！

　　“谢就不必了，毕竟都不是外人。”

　　雷翔一愣，总觉得慈母星这客套话似乎有些语病，不过随即慈母星就道：“如果真想谢的话，大地母星，有件事情倒是真的需要你帮忙跑个腿，也算是帮霜薇做些事情吧……”


第283章 重返镐京

　　大周国国都镐京，天星商会总部。

　　“你要血莲精？而且必须要是极品的血莲精？”

　　澹台芷蓉很是古怪的打量着面前的雷翔，算算时间，距离星匠师大赛的决赛也有个把月的时间了。当日决赛开始之前，雷翔突然不辞而别，临行前还暴打了秦赢一番，连句告别的话都没说就赶回了庆城。后来传来消息，原来是他的未婚妻出了一些事情，如今他突然上门，开口就要极品的血莲精，难道……

　　雷翔感觉到澹台芷蓉的眼神古怪，连忙解释：“这可不是我要用的，是给我大姐用的，她……算了，跟你解释那么多干嘛，你就坦白回答我，极品的血莲精多少钱，开个价吧！”

　　澹台芷蓉苦笑：“雷少侠，这不是价格的问题，而是这东西压根就是有价无市。就这么跟你说吧，血莲精这种东西原本就是很稀少，极品的血莲精，在最近三年之内，镐京的天星商会只有一次交易的记录！”

　　“不会吧？那么珍贵？当时那个血莲精卖了多少？”

　　“不多，也就百十万两银子，”澹台芷蓉苦笑道：“所以我才说，这压根不是钱的问题，百十万两银子对于普通人而言算的上是天价，可对于那些真正的豪门贵胄而言，实在算不得什么。所以现在的情况就是，就算有人得到了极品血莲精这样的东西，也很少会拿出来卖，因为压根卖不到高价，与其这样，反倒是不如送人，赚上一个大大的人情。”

　　雷翔沮丧的呼出一口气，怎么会这么麻烦？！

　　血莲精，是大陆上一种稀罕的药材，对补血安胎有奇异的效果，尤其是其中的极品血莲精，更是无数孕妇求之不得的宝物。

　　因为一旦孕妇在怀孕时有胎气不足，胎儿先天失衡这样的情况，只要用高品质的血莲精煲汤喝下，就能够大大的补充腹中胎儿的营养，使得胎儿更加健康的生长。

　　按照常理，一般人是用不上极品血莲精的，或者这样说，一般的孕妇想要安胎，用普通的血莲精就已经足够，非要用到极品血莲精的，除非是肚子里的胎儿先天就有十分严重的问题。

　　所以，极品血莲精这种东西，贵也算不得太贵，毕竟是用途有限——可问题是，那些有钱的豪门贵胄，人家真的是不差那一百几十万两银子。有钱人就是奔着最好去的，管他药效浪不浪费，先求个心安再说。

　　这就导致了极品血莲精这种东西，在市面上有价无市，几乎成了最佳的礼品——拿着这东西送去人家豪门，基本上没有人会拒绝这样一份礼物，毕竟越是豪门，对于后代就越是看重。送上这样的东西，甚至比起一些价值几百万的礼物更有效果。

　　雷翔来找这极品血莲精，是慈母星交代的。

　　因为之前大家不知道，薛霜薇的肚子里竟然有了她和白恒的孩子，但是因为白恒修炼血噬之法的缘故，这个孩子的生命力十分的弱小，弄不好就会有夭折的危险。虽说慈母星是掌控着南斗生之力的核心，但是薛霜薇刚刚得到传承，还无法准确的使用这种力量，是以，眼下为了保住胎儿，最好有一块极品的血莲精给薛霜薇服用。

　　正好雷翔也要四处去历练，于是就自身来到了镐京，找镐京的天星商会看看有没有这样东西。

　　但哪里知道是这个结果。

　　虽说这极品血莲精的时间倒是也不用太着急，半年之内解决问题都不大，但是听澹台芷蓉这说法，似乎有点遥遥无期的感觉。

　　雷翔问道：“那澹台小姐，你有没有什么路子或者信息，比如说谁手里用这个，看看是不是能联系一下，价格方面都好说。如果不要钱，星矿装备也没问题，青铜级上品的装备，随便他开口。”

　　澹台芷蓉吸了口气，苦笑道：“雷少侠当真是豪爽，青铜级上品的装备，千万两银子也买不来，就只换个小小的血莲精……好吧，这个买卖相信肯定会有人愿意，小妹帮你打听打听。”

　　“多谢澹台小姐，雷某还有一事，请小姐帮忙。”

　　“雷少侠客气了，请说。”

　　雷翔从怀中掏出一张纸，递了过去：“这是我要的东西清单，澹台小姐看着帮我收集一下，价钱好说。”

　　澹台芷蓉接过纸条，只扫了一眼，就看到纸条上密密麻麻写了许多货物的名称以及数量，她还没来得及仔细看，就看到第一行写着：星银矿石，多多益善。

　　澹台芷蓉倒吸一口冷气，不可置信的看向雷翔：“雷少侠你……你已经达到白银级了？！”

　　雷翔一笑，反正这种事情也没必要隐瞒，道：“倒是不算真正达到白银级，只是觉得最近有所突破，所以需要白银级的矿石来练手。”

　　澹台芷蓉强自忍着内心的震撼，用尽毅力才没有惊呼出来。

　　雷翔如今的年纪才多大，竟然就开始尝试锻造白银级的装备了？如果说之前他表现出青铜级下品甚至中品的实力还能让人稍稍接受一下，认为世上处处有天才，但是如今锻造白银级的装备……

　　这又其实天才能够形容的了的？！

　　看到澹台芷蓉的脸色，雷翔摸了摸鼻子，苦笑一下，也没详细解释。

　　其实他现在所走的道路并非是一般星匠师那般按部就班的成长道路，首先姬老的经验就让他少走了许多的弯路，有句话叫做真传一句话，假传万卷书，其实有些东西只要掌握了窍门以后就是很简单的事情，在星匠师的理解上，起码当世都是无人能与姬老相提并论，这般教导起来自然是比其他人快捷的多。

　　另外雷翔的大地母星也是天生锻造星矿装备的绝佳主星，天资方面的确没有几人能够与他相比，再加上他吞噬了一颗黄金级的熔火之心，这段时间无论是实力还是星火的等级都随着熔火之心的吸收而变得更加强大，短短时间内超越青铜，达到白银级也是不算太意外。

　　当然这些话就不好对澹台芷蓉说了。

　　雷翔笑道：“小姐只需要帮忙就行了，大概多长时间可以弄齐这些材料？”

　　澹台芷蓉仔细看了一下清单，捋了捋头发道：“大部分材料问题都不大，毕竟镐京的天星商会当中库存也有许多，星银矿的数量小妹也不是很清楚，但是一次性拿出千斤的元矿也不成问题。少侠若是需要的话，下午的时候应该就可以准备好。但是，像天翼遮云兽的骨架精核血魂水晶碧风石寒冰玉粒这几样东西，我们这里是没有的，这些注灵材料十分的稀罕，小妹无法提供。”

　　雷翔点头表示谅解，澹台芷蓉说的这几样珍稀材料，全部都是白银级装备用来注灵的宝物，比如碧风石可以在装备上加持“疾速”属性，有利于提升战斗速度；而血魂水晶更是能够在重伤时给予一次极限疗伤的功用，可以说是生死战时救命的好东西。

　　当然，这些材料的价格也是十分昂贵，普通人别说买，就连见一下都难。

　　其实雷翔也是知道，如果澹台芷蓉一下子把所有的材料都拿出来，他身上的钱肯定不够。甚至不算上这几样珍稀的材料，单单就是千斤的星银矿石，他身上那几百万两银子，都买不下来。

　　须知道，星银矿石在普通的银矿当中占有的比例，甚至还占不到千分之一，所以一般情况下，一百万两的提炼好雪花白银，大概也就只能买到一百斤左右的星银矿石。

　　而往往，一百斤没加工的星银矿石，最多也就只能提炼出五斤的星银元矿——这个重量，换算成上品装备的话，基本上也就只够一只护手的。就算是下品装备，也不过是一套护手，最多再加上一套护肩而已。

　　所以，星银装备的价值，但以成本而论，就是天价，更不要说大陆上能够锻造星银装备的星匠师更是屈指可数。

　　当然，星银矿石的昂贵，也是限制高等级星匠师数量的一个重要的原因。

　　眼看着澹台芷蓉就要让下人去准备货物，雷翔一把拦住了她，苦笑道：“澹台小姐，您似乎忘记了什么事情吧？”

　　“忘了什么？”

　　雷翔看着澹台芷蓉那双娇媚的眼眸，摸了摸鼻子苦笑：“价钱啊，澹台小姐，您还没给这些货物估个价。万一我拿不出来这么多钱怎么办？”

　　澹台芷蓉娇媚一笑，道：“原来是这个，呵，雷少侠太过自谦了，这些东西小妹大略计算了一下，总价也不过在两千万两银子以内，这点钱您怎么可能拿不出来？”

　　“多少？！”雷翔仿佛被踩到尾巴一样蹦了起来：“两……两千万两？！杀熟啊！”

　　澹台芷蓉故作哀怨的模样，道：“少侠这话就太让芷蓉伤心了，就以少侠与芷蓉的关系，小妹断然不可能给您开个天价不是。基本上这已经是小妹的权限所能给的最低价了，毕竟千斤的星银矿石，市场价就得一千多万两银子，当然，小妹给您只算八百万两，但是其他的注灵材料也是价值不菲，少侠一次要的量又多，这个价钱，已经是很公道了。”

　　雷翔张张嘴，最终还是一句话都说不出来，看着他这副样子，澹台芷蓉捂嘴笑道：“看来少侠现在是囊中羞涩啊？”

　　雷翔尴尬的点了点头。说实话，他身上如今也有三百多万两银子，这么多钱对于任何一个普通人都是一辈子都无法仰望的巨款了。可是，对于那些豪门来说，这点钱却是算不上什么。

　　这也没办法，要说赚钱，雷翔其实是很能赚的，毕竟一套星矿装备打造出来就是钱，就算是黑铁级，一套上品黑铁级的装备也能值上五六百万两银子呢！

　　可问题是，雷翔之前一直没拿自己打造的装备去卖钱，黑铁级的装备他打造了不少，可是材料都是大离国皇室给出的，装备雷翔也都分给了皇室，以及羽林等人——当然，皇室也给了雷翔两百多万两银子的辛苦费。

　　可这毕竟是小钱啊！

　　不当家不知材米贵，雷翔现在才知道，没钱的日子当真不是那么好过的。

　　看着雷翔一副懊恼的样子，澹台芷蓉抿嘴娇笑，在她看来，能用钱来解决的问题其实都不算是问题。两千万两银子对于别人而言或许是天文数字，但是对于眼前这位，却是压根算不得什么。

　　试想，一个还没到十七岁的少年，就已经是青铜级上品的星匠师，甚至开始冲击白银级。

　　光是这份天资，就价值多少了？！

　　再说了，两千万两银子，也不过就是两套上品青铜级装备的问题，她是丝毫不担心雷翔拿不出来的。

　　“要么这样吧，”澹台芷蓉微笑道：“少侠现在囊中羞涩，倒也无妨，毕竟少侠的星匠师实力在这里嘛。不过在商言商，这些材料小妹也不可能全部白送。不如这样，小妹可以暂借给少侠一些星铜矿石，以少侠的实力，只要打造出两套上品的青铜级装备，就足以抵得上这两千万两银子了……当然，或许还不止。”

　　雷翔想了想，这个主意似乎不错，以他的速度，两套装备的时间也不过就是三四天而已，而且说起来他还没有正式打造过一套青铜级上品的装备，尤其是那种好的注灵装备，正好也可以趁着这个机会试一下手，也算是在冲击白银级星匠师前的一个纪念。

　　“老师，您觉得芷蓉小姐这个提议如何？”雷翔在脑中问姬老，因为眼下距离姬老灵魂消散的时间越来越近了，最后不足一年的时间，他必须要按照姬老所制定的修炼计划快速的提升实力才行。

　　姬老道：“方法倒是不错，唔，你先别说话，让老夫来跟这小姑娘交涉。”

　　雷翔一愣，就听到自己的声音响起，赶紧做出唇语的样子：“澹台小姐，如今贵商会之中的星铜矿石与星银矿石的存货应该不少吧？”

　　澹台芷蓉想了想道：“星银矿石的数量不多，但是星铜矿石的确是有不少。少侠应该能够理解，在整个西北地区，都并没有几位实力达到白银级的星匠师，所以星银矿石这种贵重的货物，一般都是运往中州的，敝商号这里只留下了一些供那几位白银级的大师所用，是以存量不多。”

　　雷翔装模作样的点了点头，继续跟姬老唱双簧：“那么一套上品的青铜装备的价格是多少，按照百分之三十的损耗的话，所需的星铜矿石原料又价值多少。”

　　澹台芷蓉嫣然一笑，道：“如果是没有注灵的普通青铜套装，连同武器在内的话，原料费用不过百十万两银子便是顶天了，可是若是锻造成功，一套装备的价格起码在千万两银子以上。当然，这只是普通的装备，若是能够根据买家的要求定制的话，价格更加昂贵。”

　　“那依澹台小姐来看，如今这镐京之内，有多少人拥有专门订制青铜上品的套装？”

　　“少侠说笑了，青铜上品的套装只有青铜级上品的星匠师才能够打造的出来，问题是整个西北的青铜级上品的星匠师不过数十人之数，而且都是被各大势力所拉拢，一般人就算有钱，也无法请他们帮忙定制装备。呃……”澹台芷蓉突然想起了什么，猛然睁大了眼睛，看着面前的雷翔，颤声道：“雷少侠的意思是……”

　　雷翔的脸上浮现出笑容，道：“澹台小姐果然冰雪聪明，雷某就是这个意思。”

　　他按照姬老的要求伸出两根手指：“澹台小姐是否可以帮雷某牵一下线，毕竟小姐在这方面的人脉很广。但凡是那些想要青铜级上品的装备，但却找不到星匠师帮忙锻造的，可以交给雷某来解决。材料方面需要买家自备，无论是矿石还是注灵的材料，我需要两套这样的材料，外加一千万两白银，一个星期之内，就可以帮他锻造出一套单项注灵的套装，小姐意下如何？”

　　澹台芷蓉下意识的捂住了小嘴，一个星期的时间，就能够锻造出一套注灵的套装——虽然注灵效果只有一个，但是这速度也是十分惊人了！

　　她完全可以想象，这个消息若是传出去以后，会在镐京当中引起多大的轰动！

　　要知道，镐京这样的千年古都，豪门贵胄不要太多，千万两白银，对于那些巨富而言着实算不了什么。光是她的印象当中，愿意掏出这笔钱的家族就不下于七八十家。但问题是，青铜级上品的星匠师实在太过稀少，而且都被那些大势力所垄断，一般势力就算想花钱买装备，也只能买到一些淘汰的，品质不高的星矿装备。

　　更不要说还是注灵的装备了！

　　不理会澹台芷蓉的震撼，姬老继续用雷翔的声音道：“当然，以上仅仅只是单项注灵的价格，若是需要多项注灵，需要提供注灵的图纸，而且，所提供的材料起码要三套以上，当然，价格方面也是要增加的。而且若是对装备有什么特殊的要求，都是要加价的，这一点，到时候就劳烦澹台小姐了。当然，我雷某也不是不懂事之人，该怎么抽成，澹台小姐自己说了算。”

　　澹台芷蓉深吸了一口气，强自压下心头的震撼，道：“抽成方面，雷少侠就太见外了。若是此事真的能成，那打响的也是我天星商会的招牌，就算一文钱不赚，对我天星商会的名声也是极大的好处。而且，那些人求上少侠锻造装备，这材料基本上也是从我商会中购买，这笔钱就已经是很赚了。不过……”

　　“不过什么？”

　　澹台芷蓉小心的道：“不过雷少侠这样一做，怕是树大招风啊。毕竟现在青铜级上品的星匠师地位尊崇，而且基本上都是被各大势力所垄断，市面上的青铜级上品装备之所以稀少，未尝没有这些势力想保持自己的地位的意思啊……”

　　这句话说的甚至诛心，但却也是事实，姬老不满的哼了一声：“都什么时候了，这些家伙还在这般窝里计较！”

　　看澹台芷蓉惊讶的表情，姬老缓和了口气，道：“澹台小姐你不用担心，雷某也不惧这些家伙来使绊。不过，你说的倒是也有几分道理，这样吧，我加价，一套单项注灵的装备，除了自己准备两套材料以外，手续费加到一千五百万两银子，这样倒也不算我故意压价，到时候若是还有人不满，澹台小姐让他自己来找我。”

　　听到这霸气的话，澹台芷蓉稍稍放下心来。

　　既然雷翔都不怕麻烦，那她一个外人也不好说些什么。不过话说回来，眼下雷翔已经开始冲击白银级，虽说并不清楚他冲击白银级能否成功，但是雷翔这人原本就让人看不明白深浅！

　　他既然开口，想必就有不小的把握。一旦被雷翔成功冲击到白银级，那么就凭镐京的这些普通青铜级上品的星匠师，谁敢跟这样的天才叫板？！

　　星匠师这个圈子，比起其他圈子还要现实！

　　只是，还有一个问题。

　　“雷少侠，你要那么多银子，难道全部都是用来买星银矿石和珍稀材料的吗？”澹台芷蓉心想，这么多钱全部用来买星银矿石，未免有些夸张了。

　　其实雷翔心中也在奇怪，他身上带的钱不多，主要也是因为雷翔自己从来就不把钱当一回事，姬老这一下开口要赚那么多钱，他也很奇怪姬老会将这些钱用到哪里去。

　　这时就听姬老用自己的声音笑道：“当然不是。雷某赚的这些钱，的确是要花在贵商会的，可是用来购买星银矿石以及其他材料，却也只是占了一小部分而已。”

　　“那……大部分呢？”

　　“大部分的钱，是雷某用来进入‘天星盘’中修炼所用的！”


第284章 撼世星辰拳

　　“天星盘？！”

　　听姬老突然说起这个没听说过的东西，雷翔心中奇怪，这天星盘又是什么东西？！

　　而对面的澹台芷蓉则是面色狂变，惊道：“雷少侠怎知天星盘？！”

　　看着澹台芷蓉吃惊的样子，雷翔更加好奇了，脑中问道：“老师，这天星盘是什么东西？”

　　姬老没有立刻回答，而是用雷翔的声音继续道：“澹台小姐不用惊讶，雷某能说出天星盘这个名字，自然是有人告诉过雷某此物的作用。澹台小姐，明人不说暗话，按照贵商会的规矩，八百万两银子，换取白银级下品的历练一次。这一次我锻造装备所赚的钱，除了购买矿石以及原料以外，剩下的银两，将全部换做在天星盘中修炼，澹台小姐，这笔生意，不知道能不能做？”

　　澹台芷蓉高耸的胸部起伏了几下，才平静下来，沉声道：“这件事情小妹作不了主，必须要向长老会请示。”

　　“这是自然，不过希望尽快。”

　　“小妹明白了，少侠稍坐，我这就去往上通报，顺便把少侠交代的事情办了。”

　　“多谢。”

　　澹台芷蓉急匆匆的走了，雷翔一人留在了典雅舒适的包厢当中，奇怪的在脑中问道：“老师，天星盘是个什么东西，之前怎么没有听你说起过？”

　　“呵，”姬老笑道：“你不知道的东西多着呢！这天星盘是一件神物，可以说是天星商会的镇门之宝。其中包罗万象，自成天地，端的是奇妙无比。”

　　“自成……天地？”

　　“不错，这种境界你现在不要想太多，老夫也很难与你解释。简单来说，天星盘这件神器当中，自成一个世界，这是一种高级的规则，比起那日狄亮使出的结界还要高出数个等级，虽然你现在理解不了，但是以后实力达到那个程度，自然就能明白了。你现在只需要知道，在这天星盘中，封印了许多的怪物。”

　　“怪物？！”

　　“不错，这天星盘原先诞生时，被许多顶尖强者视为废物，因为这天星盘的战斗力实在太弱。可是它却有一样非常重要的功用，那便是将怪物封印在天星盘的自成天地当中！只是，这种封印的手段，只能封印比自己实力弱许多的怪物，而且被封印的怪物还不能解封出来帮自己战斗。而且，若是达到封印那怪物的实力，就算赤手空拳，也能轻松将怪物杀死，所以，天星盘当时被视为鸡肋一样的东西。”

　　“可是，随着天星商会的慢慢壮大，人们这才发现，天星盘这样神器在战斗时虽然不能起到什么效果，可是对于后代晚辈，却是一个极好的练功的所在！”

　　“练功？！”雷翔眼中露出恍然的神色，他似乎有些明白这天星盘的功用了。

　　姬老赞道：“没错了，这天星盘封印了众多的怪物以后，那些实力不足的后辈好手就可以进入天星盘中挑战那些被封印的怪物。因为天星盘内的世界规则是独立制定的，所以就算在天星盘内战死了，也是可以重新复活的。这样的话，一次又一次的生死挑战，在生死关头磨练意志，进步的速度就会非常的快！”

　　雷翔眼睛一亮，这天星盘果然是一样至宝啊！

　　有了这天星盘的话，正如姬老所说，就能够挑战众多高等级的怪物，而且又不会有真正的生命危险，这种挑战的手段，既安全，又能够让人得到锻炼。

　　要知道现在大陆野外的怪物，分散的已经不多了。毕竟这些星兽星灵身上的皮毛星核等等都是值钱的好东西，落单的早就被冒险者们杀到绝种了。而剩下的，则大都是在一些人迹罕至的死亡区域。

　　这些区域，可不是那么好探索的，其中的星兽星灵弱的太弱，但强的就太强。比如雷翔现在的星御级顶峰实力，面对一只白银级下品的怪物没问题，两只就有些困难，被三只以上围困，怕是只有逃跑的命了。

　　而在这天星盘中，能够直接选择对战的怪物，当真是一件又安全又舒服的事情。

　　“可是……”雷翔又想到一个问题：“那刚才老师所说的，八百万两银子，换取在天星盘中白银级下品的修炼，这又是什么意思？”

　　姬老笑道：“你以为这天星盘是免费给外人修炼的？别做梦了！开启天星盘进行修炼，必须要消耗大量的星力，就算是天星商会内部人员，想要进入天星盘修炼也是需要付出代价的，更别说是外人了。所以，这八万两银子就等于是门票，你懂了吗？”

　　雷翔乍舌：“八百万两银子一张门票，这也太他妈的贵了！”

　　“嘿，反正就是你花些力气锻造几件装备而已，能贵到哪里？”姬老笑道：“不过的确如你所言，八百万两银子修炼一次的确是死贵，可没办法，眼下你能花出这个钱的，只有找天星商会，也只有他们，虽然要价死黑，却是愿意将这天星盘给外人进入修炼，其他类似的神器都不行。”

　　“还有其他的？！”

　　“呵，怎么没有？比如北斗星宫的北斗挂日殿，月神的月神镜，等等，许多啦，不过不同的神器，作用都不相同而已。”

　　雷翔听的口水都下来了，连忙道：“那小亮子现在在月神殿岂不是超爽？！老师，您那么大面子，月神不会不买账吧，就让她老人家把月神镜借我玩几天呗！”

　　“想的美！”姬老都气乐了：“那月神镜乃是月神的至宝，能借给你小子随便玩几天？而且，月神那女人跟老夫有点恩怨，你若是不怕死，尽管上门找她，老夫绝不拦你。”

　　又是这句话！

　　雷翔心中郁闷，心想老头子这老情人真难伺候。他倒是丝毫不怀疑姬老的威胁，因为如果他猜得没错的话，姬老跟月神就仿佛是王重阳与林朝英一般的关系，自己这全真七子的身份估计的确不太招人待见，而且姬老也一再强调了，月神的脑子不太正常……

　　好吧，暂且死了这条心。姬老笑道：“你小子现在有什么好眼馋的？老夫记得南斗星宫之中也是有类似神器的，待他日南斗六星重聚，说不定这神器也就能够重现了，或者你有本事冲击到水晶级的星匠师，就可以自己打造了。”

　　雷翔翻翻白眼，心想那都不知道是猴年马月的事情了，不过他又想到一个问题，问道：“那进入天星盘修炼，第一阶段又是什么意思？”

　　“天星盘在天星商会当中已经有了数千年的历史了，这数千年时间，足够使得天星盘捕获到众多各种各样的怪物了。如今在天星盘中所封印的怪物，没有一万也有八千，基本上大陆之上除了一些特别珍稀或者是实力特别强大无法封印的怪物之外，其他是应有尽有，甚至连一些已经灭绝了的怪物，天星盘中依然还有……”

　　听到这里雷翔忍不住喃喃道：“怎么听起来好像是个基因库一样。”

　　姬老没理他，继续道：“因为怪物的种类繁多，各个级别每个阶段的怪物都有。所以长久下来，天星商会也制定了一套完善的体制，当然，包括价格。”

　　“白银级下品的历练，就是进入天星盘中之后，你可以自主选择十只白银级下品的怪物，依次挑战也好，同时单挑十只也好，或者是分几次战斗都行，这一点完全由你来决定。老夫记得他们的标价，白银级下品的历练是八百万两一次，中品的话就是一千万两，上品是一千五百万两，大概就是这些。以你现在的实力，挑战白银级中品有些困难，所以，老夫建议你先挑战几次下品，待你正式把体内星璇融入星核当中，冲击到星君级以后，再进行白银中品的挑战。”

　　雷翔想了想，这方法或许真的可以，不过，难不成接下来一年都要拼命的给天星商会送钱？

　　就算一天历练一次，平均下来就以中品而言，一天就是一千万两，一年下来……

　　好吧，这笔帐就已经是天文数字了。

　　虽说雷翔一两天就能赚到这个钱，但这样大手大脚的花销，他也是心疼啊！

　　姬老笑道：“一年都呆在这里，倒也没有这个必要。你现在的主要问题，是要先冲击到星君级，并且，要保持对白银级中品怪物的稳胜，然后你再出去历练。”

　　“保持对白银级中品怪物的稳胜……，就像我现在这样？”雷翔道：“我现在对于白银级下品的怪物，如果一对一的话，基本上可以算是稳胜。”

　　“差不多吧，基本上你要在未来一个月到一个半月之内，达到这个水平。”

　　白银级中品的怪物，相当于人类一到五重星君级的实力，雷翔如今不过是星御级顶峰，要他在这么短时间内就能够对白银级中品的怪物达到稳胜，传出去的话怕是会让人牙都笑掉。

　　但是，雷翔却是没有半分异议，果决的点头。

　　姬老就只剩下十一个月左右的时间，他若是连姬老这点要求都满足不了的话，那真的是枉为徒弟了。

　　而且，这个要求并不是说是漫天要价。

　　对白银级中品的怪物达到稳胜，并不是说实力一定要达到五重星君以上——想之前雷翔不过六重星御的实力，基本上对上白银级下品的怪物都是可以保持稳胜的。

　　毕竟人类不同于那些怪物，人类拥有各种各样的神奇战技，而且智慧也要高出这些怪物，所以雷翔觉得，自己只要在一个半月内冲击到三重星君左右，差不多就可以了。

　　当然，一个半月之内从星御级顶峰达到三重星君，这个目标也绝不低了，不过雷翔有信心，只要努力炼化那颗熔火之心，他的实力绝对是可以突飞猛进的。

　　姬老安排任务：“就照你想的，这一个多月，你先是通过天星盘冲击到三重星御，同时要在白银星矿的锻造上得到突破，等到这个目标达成之后，我们就前去大周国南部的仙踪林。”

　　“仙踪林？去那里做什么？”

　　姬老笑了笑：“自然是为了提升你的实力。之前你吞噬了一枚黄金级的熔火之心，所以接下来星力一路暴涨，但是你可知道，为何老夫不让你继续吞噬熔火之心了？”

　　“呃，不是因为吞噬熔火之心太过危险吗？”其实雷翔心里也很想，随着之前吞噬的那颗熔火之心的星力慢慢被他吸收，雷翔如今不光是星火的等级有了大大的提升，本身的星力修为也得到了十分明显的增长。这个时候他开始有些领悟到了姬老的意思，他的大地母星主星，可以吸收一切负面狂暴的能量然后转化为主星的星力，这种进步的速度将是飞快的！

　　可是，自从吞噬了上一颗熔火之心以后，纵然雷翔还有这样的想法，但是姬老却是不让他这样做了，只是说强行吞噬外界能量转为己用，毕竟可一不可再，因为若是吞噬的多了，对身体总是有害不说，星力的根基也会不稳固，这样得到的力量，其实算不得是真正的力量。

　　紫微星帝的话总是不会错的，所以雷翔也就照做。

　　姬老笑道：“老夫之前跟你说的那些原因的确是没错，但是还有一个更为重要的原因没有告诉你。”

　　“更为重要的原因？什么？”

　　“平衡！”姬老道：“因为你的主星与众不同，其他人想要吸收星力，只能通过本命主星吸收。要知道他们的本命主星都远在亿万里的宇宙当中，速度自然是缓慢。但你却不同，你的主星就是脚下的大地，只要是大地上的能量，你都可以吸收。这样一来虽然快捷，但是也有一个麻烦——那便是你吸收的能量，必须要达到一种微妙的平衡，才能够持续下去。”

　　“熔火之心的属性自然是火，你的本命主星同时具备七曜属性，所以光是一个火属性，若是吸收的过多的话，很容易导致你体内星力的失衡……，你会觉得眼下这一段时间的星力增长速度挺快，但是当这颗熔火之心的能量完全被你吸收以后，你就会发现你的星力很难再进一步。”

　　听姬老这样说，雷翔心中一紧，连忙道：“那老师，我应该怎么办？”

　　“呵，”姬老笑了：“很简单啊，你继续保持其他六种元素的吸收，不就行了？我们这一次前去仙踪林，是因为老夫突然想起，老夫几十年前路过此地时，曾发现了一颗已经快成形的原木之灵，算起来就差几十年火候，这颗原木之灵就能够达到，你现在去将其摘下，吸收掉其中的灵力，那么木土这两种属性，基本上就能同样达到平衡了。”

　　雷翔听的跃跃欲试：“那为什么不现在就过去？！”

　　姬老鄙夷的嗤笑：“老夫之前为什么要让你必须要对白银级中品的怪物有必胜的把握？正是因为那仙踪林原本就是大周国的一处死地，那里的星兽与星灵，可是一般人都无法对付的，你若是不达到三重星君，去了也是送死罢了。否则的话，原木之灵这样的好东西，多少人会抢着要？现在又岂能留的下来？”

　　雷翔倒是没在意老头子的挖苦，因为姬老这样的说话语气他已经很是习惯了，他只是兴奋的在嘴里念叨：“黄金级，黄金级的原木之灵，木土的属性……，那老师，您的意思是，除了原木之灵以外，我还必须找到富含金水和光暗这四样元素的宝物吸收，才能使体内的星力达到平衡？”

　　“不错，而且最好都要达到黄金级的等级才是最佳。”姬老道：“因为根据理论推算，你将体内的黄金级熔火之心完全炼化吸收以后，应该就能达到星主级的高度……”

　　“星主级？！”雷翔大喜！

　　姬老一盆冷水泼了下来：“有什么好高兴的？老夫说的仅仅只是理论！”

　　看着雷翔焉巴了下来，姬老语重心长：“你要知道，你的主星大地母星同时具备七种元素，这其中元素构成了整个世界，你只有同时将这七种元素的星力均衡的提升起来，你的实力才能够得到循序渐进的发展。你之前吞噬了熔火之心，这仅仅只是一项火元素，若是火元素的比例在你体内占的太高，自然会抑制其他元素的成长，这样的话，就会导致你体内星力的失衡！一旦星力失去平衡，那么你的处境将会非常的危险，就算一时获得了力量，但是却并非长久之计。”

　　雷翔有点懂了：“就像……走火入魔？”

　　“是这个道理。”姬老道：“所以，接下来还有不足一年的时间，老夫便要带着你去将其他各项元素的星力全部都给补上，当你体内七种星力都达到黄金级的时候，那时，你就能够真正的站稳星主级的境界。这样的话，你也就终于有了一定的自保之力，老夫也就能够安心的离去了……”

　　“老师……”

　　“好了，不必再做这样的小儿女情怀，记住，你只要快快的提升实力，将来不让天狼星祸及大陆，便不枉老夫栽培你一场了！”

　　“是！”雷翔咬牙道：“徒儿一定不会让那天狼星再掀祸端！若是可以，甚至不会让他逼进大陆一步！”

　　姬老欣慰的道：“很好，很好！得徒如此，夫复何求啊！小家伙，现在你要准备冲击星君阶段了，老夫也是时候再教你一些新的战技了，你记好了！”

　　许多玄妙的信息瞬间涌入雷翔的脑海，都是一些高等级的战技与修炼之法，雷翔大喜，就听到姬老的声音响起：“这一套是老夫早年闯荡大陆时的功夫，黄金级的撼世星辰拳！名字虽然是拳法，但却是包罗万象，讲究的是以意运气，以志使力，招式并不繁琐，但是讲究以强大的意志和必胜的决心来克敌！”

　　“老夫当年自创这套拳法的时候，也正赶上年少无畏的时期。这套撼世星辰拳霸气无比，锋芒毕露。只是至刚易折，这也是老夫到了后期才明白的道理，晚年忆起往事时，颇感后悔，于是又将这撼世星辰诀改良了一下，多了三分柔和宛转的意境。你小子虽然年纪轻轻，但比起老夫当年还要多了几分稳重，少了几分鲁莽，如今这套拳法正好适合你，希望这套改良后的撼世星辰拳能够在你手上发挥出强大的威力，实现自己的价值！”

　　雷翔恭敬起身，跪下：“多谢老师！”

　　姬老呵呵一笑：“不用那么客气。你记住了，这套撼世星辰拳并不是一套简单的拳法，比起你之前所学的那些七星断浪斩要高明的多。准确的说，这是一种拳意，除了老夫传授给你的三招之外，其他的招式你大可自行将其补充。”

　　“补充？”

　　“不错！你还记得你小子将老夫教给你的‘七星断浪斩’和‘紫微流光剑’合二为一，再加上‘碧海三叠浪’的发力方式，创出一套所谓‘北极十三式’吗？”

　　雷翔挠挠头，这是他那一次面对水星强者水颖兰时，一时起意将这三门战技合而为一，创出了十三招新的战技，被他命名为北极十三式。

　　姬老笑道：“你这小子的天资果然是极高的，这套北极十三式虽然是你在原有的星战技基础上开发出来的，但是也很不错了，其实你自己都没有发觉，你在糅合这套北极十三式的时候，已经无形之中登上了更高的一座山峰。只是，碍于你的修为和眼界，这套北极十三式还只停留在招式上，并没有达到意境的这一步。”

　　雷翔没有说话，心中若有所悟。

　　“老夫现如今教你的这套‘撼世星辰拳’，就是一套拳意。只要你深入的了解这份意境以后，那么，你之前所学的战技，完全就可以糅合在这套撼世星辰拳中，甚至，你未来与敌人战斗时，只要你能够领悟到敌人招式当中的奥义，同样的可以将这些招式全部都糅合入这套撼世星辰拳之中！”

　　雷翔听的口水都下来了，这么爽？！

　　姬老哈哈一声大笑：“爽不爽，待你进入天星盘中修炼以后，自然就能够明白了！”


第285章 天星盘试炼

　　雷翔在天星商会当中吃了一顿午饭，下午又小睡了一会，到了傍晚时分，澹台芷蓉终于是风尘仆仆的回来了。

　　就见这妩媚美女满脸的疲惫，但是眼中却是神采奕奕，雷翔一笑，就知道自己等到好消息了。

　　澹台芷蓉的第一句话却是：“雷少侠，您竟然与月神殿下有关系？！”

　　“呃……”

　　澹台芷蓉微微一笑：“少侠不用紧张，小妹倒不是要刺探少侠隐私，只是原本长老们并不同意将天星盘借给外人使用，但是说来也巧，长老会翻查少侠资料的时候，发现您在两年多前曾经拜托敝商号在庆城的分号掌柜，托运一个昏迷不醒的少年去月神殿，而且那位月神殿下竟然还收下了这人……那便是当日薛家大小姐大婚时，最后时刻出现斩杀新一代积尸星白恒的——‘杀神’狄亮！长老们也是看到有这一层的关系，才破例允许您使用天星盘的。”

　　雷翔面色不动，毕竟天星商会得到这样的资料实在是再轻松不过的事情，于是淡淡笑道：“多谢！也多谢芷蓉小姐的奔走。”

　　澹台芷蓉摇头苦笑：“老实说，应该是小妹谢过雷少侠才是。哎，老实说吧，长老会的那些老古董纯粹就是端着架子，天星盘固然是敝商会的神器，但是历史上除了本家子弟以外，其他与商会交好的强者进入天星盘中修炼也是常有之事。那帮老古董非要是端着架子，要把送上门的银子往外推，小妹也是无可奈何，不过还好终于解决了，少侠若是休息的好，明日便可进入天星盘中修炼。”

　　雷翔心中好奇，天星盘这样的神物，难道就放在这镐京商会当中？否则怎么可能明日便行的？不过这个问题他没有问出来，而是笑道：“多谢芷蓉小姐。”

　　“当不起少侠的谢，”澹台芷蓉笑道：“这次小妹当真是托了少侠的福，少侠可知，小妹将您愿意接受青铜级上品装备的定制消息传出以后，如今整个镐京各大豪门都疯狂了。就算是一千五百万两一套，外加材料自备，就已经有数家豪门当场下了十七套装备的订单！这还没有算上那些正在犹豫的。”

　　雷翔一愣：“这么多？！”

　　“正是！”澹台芷蓉心里都笑出花来了，虽然锻造这些套装的一千五百万两银子她是分不到，但是那些要订制套装的人都要从天星商会里买材料，光是这笔钱就已经是很大一笔收入了，更不要说，雷翔还说了，要将所有的银子都花在天星商会当中！

　　这样一来，光是做雷翔这一笔买卖，就足以顶上澹台芷蓉来到镐京以后三年来商会营业额的总和了！

　　这可是真金白银的业绩啊！她澹台芷蓉做出这样的业绩，同龄人当中完全是少有可比，这样的话，她在家族之中的地位也就能够更进一步，获得更大的权力了！

　　雷翔在一旁想了想以后道：“十七套装备差不多了，毕竟我留在这里也就只有一两个月的时间，就这么订下来吧，还烦劳小姐帮忙联系了。”

　　澹台芷蓉一愣：“少侠就只接这十七套的生意？那后面那些考虑的……”

　　雷翔呵呵一笑：“都说星匠师是脾气古怪的群体，如今时间紧迫，我也只能随波逐流一把了，谁让那些犹豫的人没有这样足够的魄力呢？”

　　“这……少侠是有要事？”

　　“算是吧，耽误不了什么时间了，我来算算，十七套装备，大概够我进入天星盘中修炼二十次，两百只怪物，呵，大概也够了。剩下的钱，就由小姐帮忙准备星银矿石吧，多多益善。”

　　澹台芷蓉心中羡慕，果然星匠师就是下金蛋的母鸡，十七套装备，每套一千五百万两银子啊，加在一起就是两亿五千万两银子！一两个月时间就赚到了，而且紧接着就随手砸了出去，连眉头都不皱一下啊！

　　不过想想也就释然了，若是雷翔冲击到白银级的星匠师，那一套白银级的装备可就更加值钱，赚钱的速度就更快了！

　　至于黄金级……

　　澹台芷蓉想到这个名字，就忍不住浑身一抖。

　　黄金级的星匠师？！

　　天哪，这个级别的星匠师在整个大陆上都是凤毛麟角一样的存在啊，一名黄金级星匠师的地位，就算是她天星商会的长老级人物见了也要行礼的！

　　可是，雷翔如此年纪轻轻就能够冲击白银级，加上他那恐怖的修炼天赋，谁敢保证他日后就无法达到黄金级？

　　这个人，一定要打好关系！

　　澹台芷蓉想到这里，贝齿轻咬着嘴唇，浑然没有在意她这副样子是多么的诱人，她想了想道：“雷少侠，若是您真的是赶时间的话，那么小妹现在就给您安排进入天星盘的事宜，您看行吗？”

　　雷翔大喜：“现在就可以？！天星盘就在镐京的天星商会当中？！”

　　澹台芷蓉先是一愣，然后微笑道：“自然是不在的，看来少侠虽然有听过天星盘，但还不知道天星盘究竟是什么啊。”

　　姬老在脑中虐笑，雷翔有些羞愧，看来自己太沉不住气了，之前应该好好问问姬老的。

　　不过澹台芷蓉倒是颇为善解人意，微微一笑，也不在这个问题上多做纠缠，而是直接解释道：“天星盘是我天星商会的神器，是早年一位先辈所打造的。在大陆上诸多神器当中，天星盘特长并不在于攻击和防御，而是在于封印，使用此物可以将交战当中的怪物封印在天星盘的内世界当中，可供后人练功之用。”

　　“天星盘的本体如何，就算小妹是澹台家族的人，也未曾见过，但是神器就是神器，变化万千，非小妹这等级别就能窥视的。如今但凡在天星商会各大城镇的分号当中，都有一处商会基石，这基石就是由天星盘催生而来。少侠也应知道，敝商会也算是有些产业，自然会有一些宵小之徒窥视，尤其是当商会当中获得一些珍稀宝物时，说不准什么时候就会有一些亡命之徒铤而走险。而这商会基石源于神器天星盘，内部也自成一片空间，与天星主盘有着联系，可以将宝物藏于其中，除非来抢之人实力超过天星盘的范畴，否则是绝对安全的。”

　　“同时，若是敝商会的商号一旦遭到意外袭击，同样可以使用这商会基石对外求援，甚至商会当中的主要负责人员，也可以躲入基石的内空间中避难。所以这商会基石，简单而言就是一块天星子盘，具备了天星盘的部分功用。敝商会不同等级的商号，商会基石的等级也并不相同，比如说敝分号的商会基石，最多也就只能白银级上品的历练，再高，也就无能为力了。”

　　“而且每次开启商会基石，都必须要消耗大量的星力，尤其是进入基石中历练，更是如此。这些星力只能依靠星矿或者是星核来补充，是以每次历练都要消耗数百万甚至千万两银子……这个，小妹也是爱莫能助。不过商会基石的存在，若非有一定身份之人，都是无从知晓的。而且一般的人就算有钱，也享受不了进入天星盘内历练的待遇，当然，少侠实力非凡，前途无量，自然是有此资格的。不过有关商会基石与天星盘之事，还请少侠对外不要提起，以免带来不必要的麻烦。”

　　雷翔点头表示了然：“这个是自然，雷某不是多嘴之人。”

　　澹台芷蓉嫣然一笑：“雷少侠的信誉，小妹自然是相信的，刚才的话不过是例行公事罢了。少侠若是现在准备好了，就随小妹来吧！”

　　“现在？”

　　“呃，少侠还没准备好吗？”

　　雷翔连忙摇手：“不是我，是我的钱还没准备好！”

　　澹台芷蓉笑道：“少侠这就说笑了，以少侠今时今日的星匠师实力与地位，那点钱又能算的了什么？不过就是这几天的事情，迟给早给，都是一样的。”

　　雷翔促狭的一笑：“那你就不怕我到时候赖账？”

　　澹台芷蓉回给他一个微笑：“那，就只能怪小女子看错人了呗。”语气稍稍有些幽怨。

　　雷翔心中一颤，尴尬的打了个哈哈：“请带路，请带路。”说着就率先走出了门。刚才澹台芷蓉那副神情与语气实在是太勾人了，这就是一妖孽一样的人物，男人若是自我感觉良好了，很容易就会掉进她的坑里面去。

　　这样的女人，还是保持点距离的好，雷翔可还不想做对不起薛雨柔的事情。

　　想起薛雨柔，雷翔嘴角翘起一丝笑容。

　　薛霜薇姐妹现在带着慈母星的灵魂体一起回到了薛家，因为慈母星说了，南斗传承是一项很复杂的过程，不光是主星的传承，更是要在传承之前，将南斗星宫的众多战技秘典交给她二人。所以这样一来耗费的时间就很长了，起码也要一年多才行，回到薛家的话，姐妹俩只需要专心修炼，不用为衣食住行这样的问题担忧。

　　而雷翔是不可能浪费的起这样的时间的，大家也体谅他，于是便被赶了出来，只是让他在半年内寻觅一颗极品的血莲精带回去即可。

　　唔，说起来，这件事情也得早点落实才行，毕竟早日寻到极品血莲精，也早点能够心安。

　　想到这里，雷翔回过头：“芷蓉小姐。”

　　“嗯？”

　　“之前雷某请你帮忙找寻的极品血莲精，不知道可有眉目？”

　　澹台芷蓉一愣，因为极品血莲精这种东西实用性不大，数量又稀少，所以价格方面贵不到哪里去，她虽然不是说没将此事放在心上，而是她这一下午都在忙，一边等长老会的消息，一边又要放出雷翔锻造星铜装备的事情，还要与那些上门质询的豪门代表交涉，可是累到不行，所以区区百十万两银子的血莲精，她也就顾不上了。

　　看到澹台芷蓉的表情，雷翔就知道她还没办这事，也不以为意，只是笑道：“那待会还拜托芷蓉小姐帮我发出消息，这星铜装备，我一共接下十八套的任务，除了之前已经预定的十七套装备之外，谁若是能给我找来一颗极品血莲精，我愿意免费为其打造一套装备，不过就仅限这一套而已。”

　　“免费？！”澹台芷蓉的眼睛睁大了，苦笑道：“雷少侠，看来你真的是急需这枚极品血莲精啊。”

　　“这，呵呵，是雷某的家事了，总之这枚极品血莲精对我而言十分重要，能早日弄到手就早日弄到。”

　　“小妹明白了，”澹台芷蓉摇了摇头：“不过雷少侠你这样也太大手大脚了，就算是极品血莲精，也不过是一百几十万两银子的东西，不如这样吧，这件事情交给小妹来办，在保证把东西弄到手的基础上，还不让少侠亏一两银子，如何？”

　　“哦？还能有这样的好事？”

　　澹台芷蓉嫣然一笑：“少侠是不知道现在镐京那些豪门对于青铜上品装备的渴求，这样等级的套装，远不是一个所谓豪门就能随便弄到手的。虽然第一波意向已经谈成了十七套装备，但是按照小妹估计，其他许多人都还是在观望或者是犹豫当中，只要少侠第一套装备的品质让人满意，那么我想接下来无数人打破头也要拼命上门给少侠送银子呢。”

　　雷翔有些明白她的意思了，笑着接下去：“可惜我这名星匠师脾气古怪，就只接了最初的那十七套装备的订单，其他人就算是想送钱，也送不出去，到那个时候，就不是一千五百万两银子能够解决的问题了。”

　　澹台芷蓉抿嘴娇笑：“正是如此，其实恐怕都不用等到少侠第一套装备出炉，依小妹猜测，最多就到今天晚上，当那些还在犹豫的人得知已经有大手笔的下了十七套订单，他们就应该已经心慌了。届时小妹再把少侠需要极品血莲精的消息放出去，就算做这第十八套装备……”

　　雷翔抚掌大笑：“到时候，怕是这极品血莲精的价格要翻上几番，人人抢夺这唯一的名额，至于钱，他们更是不在意了，因为过了这个村，就没有那个店了。”

　　“正是如此。”

　　“那就多谢芷蓉小姐了，看来我真的是没什么商业的头脑，这份银子是小姐帮我要的，拿到手之后，见面分一半如何？”

　　澹台芷蓉连忙道：“这如何能行？小妹怎么也不能拿少侠的钱，更何况少侠就算得到这笔银子也是花在敝商会里面，到时候算起来还是芷蓉的业绩，这已经是极好的了，可不敢拿少侠的钱。小妹这样提议，也是为了不让少侠吃亏而已。”

　　雷翔眉开眼笑的道谢，当然心中也在感慨澹台芷蓉的精明。

　　她这分明是慷他人之慨啊，反正那一千五百万两银子又不要她来讨，而且自己一分钱不要，更摆出了一副“我是给你省钱”的态度，让人想不念着这个情都不行。

　　不愧是大陆第一商业家族当中培养的女子，这一招顺水推舟已经用的是出神入化了。

　　当然，雷翔自己也没反对的意思，她要示好，就由得她去，自己多赚一笔，何乐而不为？

　　两人走下楼，澹台芷蓉让侍女唤来了那位面色如磐石一般的护卫邓垦，在邓垦的护送下，几人来到了地下室二层，经过了几道严密的大门之后，雷翔终于见到了所谓的“商会基石”。

　　这基石，雷翔原本以为是黑幽幽的石碑一样的东西，但是当看到以后他才知道自己猜想的错了。

　　在这天星商会地下室二层的宽阔大厅正中，是一根三人合抱粗细的银白色的圆柱！

　　这根巨大的圆柱仿佛是这整个大殿的支柱，直接连接在天花板上，也不知道是只有这一层高还是上面也有。

　　这根白银的圆柱周身，都刻着各种奇妙的花纹，一眼望去，大概能看到花鸟树木日月星辰山川河流等等，而且雷翔能够清楚的感觉到，这整整一根巨大的银柱当中，蕴藏着惊人的磅礴星力！

　　也就是说，这整整一根巨大的银柱，完全都是由星银矿打造出来的！

　　雷翔乍舌的看着这跟巨大的银柱，脑中只有一个想法——天星商会真他妈有钱！

　　澹台芷蓉微微一笑：“雷少侠，这便是敝商号的商会基石。”

　　雷翔由衷的赞叹：“真是神妙的产物！”，他心念一动，道：“这根柱子通体使用星银矿来打造，所以只能进行白银级的测试，那想要进行更为高级的测试，是不是这基石的材质也是不同？”

　　澹台芷蓉与邓垦对视一眼，前者笑道：“雷少侠果然是一点就通，事实上敝商会当中拥有黄金级以上的商会基石的，也就是寥寥数家，碧玉级的，绝不超过五根手指的数量，而水晶级……”

　　雷翔倒吸一口冷气：“还有水晶级？！”

　　澹台芷蓉一笑：“水晶级自然就是天星盘了，这世上哪里有那么多的水晶级神器？也就只有天星盘了。”

　　雷翔这才松了口气，心道果然如此。

　　这时一旁一直没说话的邓垦终于开口道：“雷少侠，若是准备好的话，就请上前来吧。雷少侠您第一次要挑战的，是白银级下品的试炼吗？”

　　雷翔上前一步：“是的。”

　　“白银级下品的试炼，您一共可以挑战十只白银级下品的怪物，怪物的种类以及对战的类型是由您自己来选择。在试炼的过程当中，您每一次的挑战都有三次机会，也就是说，您每进行一次战斗，最高的失败次数有且仅有三次，三次挑战不成功，那么这一场战斗的挑战结束，将进行下一次战斗的挑战，少侠可明白了？”

　　雷翔点头，原来不能无限制的战斗。

　　“在这商会基石的内世界中修炼，是不用担心死亡的。在内世界中挑战怪物与现实世界当中大致一样，同样会受伤，甚至是重伤，当重伤危急生命，或者是直接受到致命创伤时——也就是说，在现实世界中遇到这种情况，你就已经死了——而在内世界中，就代表了一次战斗结束。每一次战斗结束之后，您身体的创伤就会被完全治愈，状态恢复到顶点，这样就可以进行下一次的战斗。所以少侠在试炼时就算身受重伤，也务须在意，天星盘这数千年之间，还从未发生过有人在试炼中死亡的事情。”

　　雷翔点点头，这个他已经听姬老说过了。

　　这是天星盘的最大优势，无死亡的战斗，可以完全不需要顾忌的出手，而且在战斗当中的受伤甚至重伤的感觉都是与现实一样的，在这样的压力之下练功，远比现实中要安全，并且不是纸上谈兵，而是真的能够体会到战斗的残酷。

　　想到这里，雷翔突然变了想法，道：“邓前辈，澹台小姐，我决定不挑战白银级下品的试炼了，我直接进行白银级中品的挑战！”

　　众人都是一惊，姬老道：“小家伙，你不要勉强！”

　　雷翔淡淡一笑，心道：“老师，无妨，我想了一下，既然天星盘中没有死亡，最多就是多花一些银两而已。如今我的实力也达到星御级顶峰，就差踏出那一步吸收星璇了。直接挑战白银级中品的怪物，能够给我更大的压力，我想在这种压力下更快的进步。老师，我们时间不多了……”

　　姬老想了想，叹息一声：“那就由你吧。”

　　这时，旁边的澹台芷蓉也皱眉道：“雷少侠，白银级中品的怪物实力可都是相当于我们人类的一到五重星君的，要知道，星君级对于星御级几乎有着绝对的压制，虽说天星盘中不会有真的死亡，但是受伤的痛苦却是与现实中无异，少侠您这是何苦……”

　　邓垦则是目光炯炯的看着雷翔，倒也没说废话，只是道：“希望少侠考虑清楚。”

　　雷翔坦然一笑：“无妨，正好趁着这个机会试试也好。想要变强，自然就要一直挑战更强的存在才行。芷蓉小姐邓前辈，我们这就开始吧！”


第286章 铁翼鸟

　　邓垦与澹台芷蓉对视一眼，都觉得雷翔的意志坚定，不是他们三言两语就能劝说的了的。好在在天星盘中修炼是不会有生命危险的，最多就是受的苦多一些，既然雷翔这样坚持，那他们也就不好反对了，于是都点了点头。

　　雷翔站在了那根银色的巨柱前，对着两人示意自己准备好了。澹台芷蓉道：“雷少侠，我现在就开启商会基石的大门，你进入以后，就会发现自己置身于另外一个空间当中。不过您不要惊慌，在这空间当中，有器灵能够与您进行沟通，会帮助您选择要挑战的怪物，但如果您的挑战机会结束以后，就会自动被从空间中送出。当然，如果您中途要出来，也可以直接告诉器灵，不过您这次的挑战机会就浪费了。”

　　雷翔一笑：“我是不会提前出来的。”

　　看到雷翔心意已决，邓垦对着澹台芷蓉微微点了一下头，后者走上前一步，纤纤玉手按在了银柱上，口中低声而飞快的念念有词。

　　就以雷翔敏锐的听觉，都没有听出她念的是什么，似乎是一种很古老的语言。

　　银色的巨柱在咒语下缓缓的发出了柔和的光芒，姬老这时在脑中道：“天星盘的开启需要澹台家族的直系血脉以及特殊的咒文，否则这个东西就算被人抢了去，也就只能当作是普通星银矿——当然，前提是他们要有那本事能把这个大家伙给搬走才行。”

　　随着澹台芷蓉的咒语，银柱的光芒越来越盛，最后的亮光将整个大厅都充满了。

　　但是这种光芒却丝毫不刺眼，反倒是让人觉得十分的柔和。

　　雷翔倒是没有注意周围的情况，他的目光死死的盯在面前的银柱上，发现这银柱竟然已经变得透明，柱子上隐隐出现了一个门户。

　　澹台芷蓉的声音在一旁响起：“少侠，天星盘已经打开，少侠请速速入内！”

　　“多谢小姐！”

　　雷翔深吸一口气，大步的迈入到了门户当中。

　　当他踏入门户的一瞬间，周围的景色立刻就变了。

　　他发现自己突然来到了一个空旷的房屋当中，四周包括头顶脚下都是一片全白。

　　一个声音在房间内响起：“试炼者，欢迎来到天星盘的试炼场所，我是天星盘的器灵，您有什么需要的话，可以直接与我沟通。”

　　“器灵？”

　　姬老在脑中解释道：“使用白银以上的材质打造出的神品装备，就被称之为神器，在神器当中就会诞生这样的器灵，他们可以与主人进行沟通，甚至可以帮助主人进行战斗或者是辅助。”

　　这时器灵道：“这位少侠，您选择的是白银级中品的试炼，是吗？”

　　“是的。”

　　“那么请您听好，白银级中品的怪物有记载的共有三百九十七种，您这一次挑战可以选择十只怪物，这十只怪物可以是同一类型，也可以是十种完全不同的怪物。战斗的方式可以每场一对一，也可以一场战斗同时挑战多名怪物，请您首先选择战斗的方式。”

　　“一对一！”雷翔连忙道，他如今已经算是越级挑战了，再一挑多的话……他还知道自己有几斤几两。

　　“那么，请您选择要挑战的怪物。因为怪物的种类很多，一个个挑选的话怕是浪费您的时间，需要我帮忙筛选一下吗？又或者您有指定要挑战的怪物？”

　　“筛选？”这器灵的功能倒挺全面。

　　“是的，因为这三百九十七种怪物的特点实力都不相同，先不提各种怪物都有自己的特长，但是以综合实力而言，白银级中品的怪物实力大概在人类一到五重星君级之间，这是一个大概的划分，有的怪物实力不过刚达到星君级，而有的怪物实力则是在五重星君的顶峰，所以少侠可以根据自己目前的实力，由我帮您筛选出大致符合您现下实力的怪物以供挑战。”

　　这器灵当真是十分的人性化并且方便，雷翔脑中询问姬老：“老师，你看……”

　　姬老沉吟一下：“这样，你现在自己选择三只怪物，分别是藤仙老怪，银角蟒王和金刚狮虎兽，然后另外七只怪物就由器灵帮你随机挑选出七只实力在二重星君以下，但依次略有递增的怪物。”

　　“老师特意点出的那三种怪物，应该就是我马上要去的仙踪林当中的将会遇到的怪物是吗？”

　　“不错，”姬老满意的道：“知己知彼，这是天星盘的一个非常重要的功用，当然，与人作战时，这一套就不那么管用了。”

　　雷翔点头，然后告诉了器灵自己的要求，器灵沉默了一会之后，道：“怪物已经筛选好，第一只要挑战的怪物是铁翼鸟，第二只怪物是深渊三足飞龙，第三只怪物是……”

　　雷翔听着这一个个稀奇古怪的名字，觉得头有点大，姬老笑道：“这器灵挑选的怪物还是不错，铁翼鸟这种怪物的实力其实就介于星御级顶峰与星君级之间，最适合你现在的实力，看来这十场战斗，你还不至于全灭。”

　　“全灭？”雷翔脸都绿了，“老师，不要这么看不起我好不好？”

　　“呵，你战斗的时候就知道了，星御级与星君级之间的差距，远非一丁半点，别看你现在面对任何一只白银级下品的怪物都能获胜，但是到了中品，怪物的智慧不但会大大提高，战斗的方式更是与之前大相径庭，除非你能够在战斗当中晋级，否则的话……”

　　姬老后面的话没说，但雷翔已经知道他的意思了，不过有个问题雷翔却是十分好奇，道：“老师，难道我还能够在这战斗当中晋级吗？”

　　“怎么？”

　　“我是说，我现在所处的地方是天星盘啊，并非是真正的世界当中，这也能升级吗？”

　　姬老大笑：“那又有什么问题？你现在并不是在虚幻之中，天星盘的内世界，也就只不过是另外一个世界罢了，在这里因为有天星盘的保护，所以除了你和怪物都死不了以外，其他方面根本与现实世界没有什么分别的。”姬老顿了一下，然后道：“而且，虽然你现在所在的天星盘的内空间，但是你同样可以感受到脚下的大地母星，不是吗？因为天星盘的内空间与外面的世界是具有关联的，否则的话，任何人来到天星盘的内空间以后，都与外界自己的主星失去了联系，那还怎么战斗？不过这些问题你就不要多问了，现在你还没到了解这些事情的时候。”

　　雷翔点了点头，他虽然心中好奇，但是姬老都已经这样说了，他也就不再去追问。什么世界规则，对他来说的确太过遥远，对修炼而言，好高骛远绝不是一个好的习惯。

　　这时，器灵也已经将它所挑选的七只怪物全部说了一遍，然后问道：“请问少侠，对这样的安排满意吗？需不需要更换？”

　　“不用了，”雷翔道：“就这些吧，把怪物实力从弱到强排序，我自己点的那三只怪物安排在最后挑战即可。”

　　“安排好了，请问您现在就开始挑战吗？”

　　还等什么呢？一千万两银子一次，不就是为了这挑战吗？

　　雷翔点头：“开始！”

　　他的话音刚刚落下，周围的景色就完全变了，就看到绿草茵茵，无边无际，清风送爽，长河落日——好一幅绝美的草原画面。

　　器灵的声音响起：“这里便是铁翼鸟所经常出没的草原之地，无论胜败，您都有三次挑战的机会，祝您好运。”

　　说完这句话，器灵的声音就消失了，只留下雷翔一个人站在这漫无边际的草原上。

　　雷翔有些莫名其妙，四处张望：“这是什么地方……铁翼鸟呢？”

　　脑中响起姬老的呵斥：“还不迅速穿上战甲？！铁翼鸟马上就要来了！东张西望个什么劲？！”

　　雷翔一个哆嗦，身上青光一闪，那一套之前所打造的青铜级下品的套装便套在了身上，就在这时，突然头顶响起一声刺耳的鸟鸣，一道飓风带着一股极其强大的气息仿佛闪电一般从头顶射了下来！

　　“好险！”

　　一道闪电般的从雷翔头上飞速掠过，关键时刻，雷翔猛然使用地行之术钻入了地下，又从另外一面钻了出来。只看到刚才他所站的地方，空中还有几片毛发正缓缓下落。

　　雷翔摸了摸头，果然是自己的头发！

　　心中不禁一阵后怕，如果不是刚才他反应快捷，迅速的使用地行之术躲开，那么如今被割断的，怕就不止是他的头发，而是脑袋了！

　　空中又响起一声长鸣，雷翔这才看的清楚，原来空中一只巨大的黑色巨鸟正漂浮在那里。

　　这只巨鸟通体散发出黑亮的金属光芒，那色泽仿佛与他之前所穿的星铁战甲如出一辙。仿佛是秃鹰的脑袋上，突兀的长了一根长长的黑色鹰喙，一看便知道极其的凶猛。而更加可怖的是那一双漆黑的利爪和那长达数丈的长翼！

　　那长翼上的黑色羽毛散发着黑亮的金属光泽，不愧是铁翼鸟之名，雷翔想到刚才掉落的几根头发，脑中突然浮出一个想法——莫不是这铁翼鸟的羽翅也是如利刃一般能够伤人的？！

　　不然的话，这只秃鹰一般的黑色大鸟又如何能换做是铁翼鸟？！

　　这些想法仅仅就是在一瞬，那天空的铁翼鸟见第一次没有击中，又是一声长啸扑了下来。

　　这下雷翔看的分明，那大鸟并没有像印象中苍鹰捕猎一般使用一双钢爪去抓猎物，而是直冲冲的用那一对铁翼朝着自己扫来！

　　一人一鸟还距离十数丈的距离时，雷翔就被那铁翼带起的飓风吹的有些站立不稳，心中骇然，速度一剑劈了出去！

　　“轰！”

　　剑气笔直的撞在铁翼鸟的身上，却也仅仅只是将这头大鸟在空中打了个跟头，掉落了几根羽毛。

　　雷翔心中更是震惊，他刚才那一剑，就算是仓促中未能全力施为，但是也足以劈开巨石，若是血肉之躯，早已在剑光下分为两半！

　　可是如今却竟然只将那铁翼鸟劈翻了一个跟头，掉了几根羽毛……

　　虽然这怪物之间就只差了一个品级，但是实力却是有了质的飞跃！

　　空中的铁翼鸟挨了这一下，虽然不至于伤筋动骨，但是却也是吃痛无比，大怒之下发出一声刺耳的长鸣，双翅张开，数丈的黑色铁翼竟然有些遮天蔽日的风范！

　　下一刻，雷翔就看到数道黑光仿佛是闪电一般的射向自己，二话不说，北极十三式圆转如意，在面前画了一个大圈，密不透风的剑气将大部分黑光挡了下来，却竟然是那铁翼鸟的羽毛！

　　雷翔皱眉看向自己的左肩，那里一根黑色的羽毛正顺着盔甲缓缓落下，原来刚才他的剑光之中还是有破绽，被一根黑羽透过剑气，击中到了他的肩膀。

　　幸亏有这一套星铜装备以及星力护体在防卫，否则的话，自己肩膀被直接洞穿都不是没有可能！

　　饶是如此，雷翔仍是感觉到左肩上一阵微痛，看来那黑羽的力量已经透过了双重防御还是微微伤到了他！

　　这只铁翼鸟，竟然就仅仅只是一只刚刚达到星君级的怪物？！

　　其实力比雷翔之前所遇到的任何怪物都要强横！

　　雷翔并没有什么正宗与星君级强者交手的经验，虽然也见过符泰毅与断情上人出手，可是毕竟没有身在局中，不知道局中的可怖。虽说他曾经与更为高级的星主级强者——水星强者水颖兰交过手，但是水颖兰当时不过就只是发挥了百分之一还不到的实力……其实现在看来，当时水颖兰发挥了千分之一的实力就已经是不错了，所以，那一战虽说对雷翔提升甚高，可是并不足以形成他与强者交手的经验。

　　如今亲身面对铁翼鸟，才知道等级之间的巨大鸿沟。

　　天上的铁翼鸟见到自己这一招竟然连对方毛皮都没有伤到，更是大怒，它是拥有相当智慧的生物，被困在天星盘中数千年，早已憋屈到了无以复加的程度！虽然铁翼鸟自己也是知道，眼前的人类是它不可能杀得死的，但是它还是忍不住要拿这个好不容易见到的生物来开刀，要打的他遍体鳞伤。这样的话，才能让它在漫长的休眠当中回忆起一些愉快的事情。

　　一声嘹亮的鹰啸，铁翼鸟的身边围绕起了一团莫名的乌云，在那乌云之中，竟然隐隐有电光闪动！

　　雷翔的眼睛瞬间收缩，这铁翼鸟竟然能够操纵风雷之力？！

　　来不及思考，随着铁翼鸟的巨翼一闪，数道巨型的风刃夹杂着电光就朝着雷翔卷了过来！

　　雷翔瞬间感觉自己周身的气息都被那几道疾速的风刃所封锁，就连土行之术都使不出来，那风刃似慢实快，瞬加就来到了他的面前。

　　这一瞬间，雷翔脑中飞快运转——这风刃如何能破？！

　　若是普通风刃，他的北极十三式完全是有把握硬碰硬将风刃击碎的，但是眼前数道风刃的力量实在太过强大，就算是三重劲力的七星断浪斩也不足以对抗。

　　说时迟那时快，雷翔根本来不及考虑，剑交左手，右手一拳轰出！

　　“撼世星辰拳！”

　　姬老教给他的黄金级战技，第一次在这样的危机情况下使用了出来！

　　一股无比磅礴霸气的星力，瞬间轰散了对面的数道风刃不说，强大的星力甚至在雷翔脚下的大地上带出了一道深约一尺的柱形深沟！

　　“好厉害的拳法！”雷翔大喜之下又颇有些心惊，因为他刚才一拳打出，就感觉自己体内的星力瞬间被抽走了一半有余！

　　这样威猛的拳法，所消耗的星力也同样是惊人！

　　要速战速决！

　　雷翔一拳打出之后，仅仅就只是瞬间的惊叹，立刻就意识到了眼下的情况，在地上狠狠一跺，高高跃起，手中长剑化作漫天星光，刺向空中的铁翼鸟！

　　铁翼鸟哪里能想到下面的人类不但破解了自己的进攻，竟然还敢主动反击？

　　大怒之下，铁翼鸟横在空中，一记铁翼横扫，瞬间将漫天星光化作虚无，同时数道闪电劈向空中的雷翔！

　　闪电的速度是何其之快，只是肉眼看到，就已经是躲闪不及，更不要说雷翔人在半空当中更是无法借力！

　　数道闪电，劈在了雷翔的身上！

　　铁翼鸟眼中闪过一丝得意，它的智慧已经不下于人类，想那白银级下品的火焰蝎领主就能够口出人言，霸王龙甚至更能够率领手下的蜥蜴众救助雄力，这铁翼鸟的智慧更在它们之上，看到这一幕，心中甚是得意，也在感慨这人类的愚蠢。

　　竟然跟它这样的飞禽霸主在空中作战？愚蠢！

　　但是下一刻，铁翼鸟眼中的神色就变了！

　　因为那数道闪电劈中空中的雷翔之后，竟然直接将那雷翔劈成了虚无！

　　残影！

　　就在铁翼鸟瞬间意识到不妙的时候，身后一股庞大的星力已经狠狠的轰在了它的身上！

　　“撼世星辰拳第二式——星爆！”

　　这一拳带着爆炸性力量的庞大星力，瞬间轰击在铁翼鸟的背上！

　　铁翼鸟发出一声悲鸣，被这一拳直接从空中轰入了地下，硬生生的在地面上砸开一个深约数丈的坑洞！

　　一片尘土高高的扬起！

　　雷翔借力在空中一个转身，落下地来，心中叫苦。

　　刚才他是故意吸引了铁翼鸟的注意，以残影将其骗过，实则真身早已闪到铁翼鸟身后，再打出了这一拳。

　　老实说，这一拳是摆明了的偷袭。

　　只是，他毕竟不会飞行，能够在空中转身化出残影已是极限，不然若是他能够选择的话，这一拳无论如何也不会轰击铁翼鸟的背脊，而是它最为柔软的背部！

　　刚才那一拳，雷翔就感觉到自己仿佛是狠狠打在坚硬的钢铁上……不，钢铁都没有那么坚硬！

　　铁翼鸟身躯的坚硬度，几乎是堪比自己身上这套青铜级战甲了！

　　那一拳星爆，雷翔自己都能够感觉到一股强大的爆炸力，虽然是足以重伤这铁翼鸟，但是却没有达到雷翔的最初预想。

　　他最初是打算这样一拳直接打爆这铁翼鸟体内的所有内脏！

　　或者，一拳打断它的脊椎！

　　雷翔落在地上，重重的喘着气，这撼世星辰拳一拳比一拳还要消耗星力，如今他这星御级巅峰的实力，不过打出前两拳以后，体内星力竟然为之一空，如果不是身上这套星铜盔甲不断的给他补充星力，如今他已经站不起来了！

　　这样的拳法，厉害是归厉害，可是太不持久了，姬老当年到底是如何使用这一套拳法打遍大陆无敌手的？！

　　不过这时不是仔细思考这套拳法的问题，战斗还没有结束！

　　果然，就在雷翔刚喘了两口气的时候，地上那个巨大的坑洞当中，一道黑影艰难的爬了上来，正是那铁翼鸟！

　　看这铁翼鸟如此艰难的行动，雷翔就知道刚才那一拳还是给它造成了很大的伤害，此时不趁他病要他命还待何时？！

　　“北极十三式！”

　　雷翔无力再在这时打出第三拳，只能用上消耗较小的北极十三式，数道有形的星力剑气从数个方向刺向铁翼鸟。

　　不对！

　　雷翔一剑刺出以后就发现情况有些不太对劲，那铁翼鸟的眼中，竟然闪过一丝阴谋的意味！

　　这种不祥的预感刚刚升起，就听到“叮”的一声脆响，手中的青铜长剑竟然被铁翼鸟的鸟喙一口咬住！

　　紧接着，黑光大闪！

　　数百道锋利的黑色羽毛，从铁翼鸟的身体中激射而出！

　　雷翔大骇，来不及夺剑，猛然将身体上的星力护体加持到最大，同时迅速的以倒踩七星步后退！

　　只是，已经是晚了。

　　虽说雷翔第一步踏出躲开了大部分的黑羽，但是依然有小部分起码数十根黑羽击中了他。

　　雷翔整个人往后飞出，一口血喷了出来。


第287章 拳法真谛

　　那数十根的黑羽直接粉碎了雷翔周身的金刚护体，甚至将他身上的星铜战甲都打的坑坑洼洼，不过还好，星铜战甲在这时体现出了良好的防御能力，虽然被重创，但是却没有被打穿。可饶是如此，雷翔也被那数十根黑羽冲击的内腑受创，伤势不轻。

　　一人一鸟这时都受了不轻的伤势，但显然是雷翔更重一些，已经躺在那里不能移动。

　　铁翼鸟挣扎着爬起来，它之前挨了雷翔一击撼世星辰拳，受伤同样不轻，若是在野外受到如此重创，铁翼鸟恐怕就不会想着再击伤对手，而是自己逃命了。

　　只是，在天星盘中数千年，铁翼鸟这般智慧早已明白自己的处境，也知道自己是死不了的。既然这样，那还有什么不能搏的呢？以鹰喙叼住对方的武器，趁机以黑羽铁翼反击，也是这铁翼鸟在与人的历练当中学会的技巧——谁说只有人类才能不断学习进步？

　　铁翼鸟头一甩，将那把青铜长剑甩到一边，蹒跚着走向重伤的雷翔。

　　雷翔显然受创不轻，想要挣扎移动，却是根本就动不了，只能看着铁翼鸟一步步蹒跚靠近。

　　一人一鸟虽然都受了重创，真说不好谁的伤势更重一些，但是铁翼鸟这样的星兽毕竟生命力更为强大，也更能支撑。

　　看着地上躺着的那个挣扎的人类，铁翼鸟眼中闪过一丝快意。

　　想它堂堂白银级中品的星兽，又是在天空中翱翔的高等生物，原本天空才是它的归属，却是莫名其妙被封印在这天星盘中数千年！

　　平日里除了偶尔会有挑战者挑选到它以外，更多的时候，它都是在昏昏沉沉的沉睡。

　　而更让它无法接受的是，它沉睡的地方，并不是在这一片草原，而是一个狭小的空间！

　　这草原，这蓝天，这牧草，全部都是假的，假的！

　　不光是它，其他的星兽星灵也都是如此，其中不乏比它实力更强的怪物。

　　凭什么人类就能够这样对待它们？！

　　它不服！

　　它要报复！

　　但是，就连那些几乎站在食物链最终端的恐怖存在都无法挣脱这天星盘的封印，更不要说它这样一只仅仅只有白银级中品实力的铁翼鸟了。

　　所以，它们这些怪物偶尔碰面时，都互相交流，终于得出了一个报复的方法……

　　你们这些人类不是想拿我们来试炼吗？

　　你天星盘不是要逼着我们发挥出全部的实力，一旦放水就会遭到惩罚吗？！

　　那么好，就让我们把这些挑战者狠狠的蹂躏！

　　虽然明知道这是一场虚幻，对于那些挑战者而言这也不过就相当于是一场梦境，但是最起码，在这梦境当中的痛苦却是真实的。

　　铁翼鸟巨大的秃鹰脑袋上下晃动，显得很是得意，不过它还是十分的小心，生怕雷翔是在诈它，直接又是数道黑羽射向雷翔。

　　数十点黑光正中雷翔的身体，甚至有数根黑羽击中了他的头部，雷翔别说躲避，哼都没哼一声就晕了过去。

　　看到这一幕，铁翼鸟终于是放下心来。

　　几千年在这天星盘中，铁翼鸟自然也是知道那器灵的要求。

　　在这样的试炼当中，除非是受到致命伤害，器灵才会出面强自结束战斗，否则的话，就算打断试炼者的四肢腿脚，只要给他留一口气，让他有那么最后一丝力气反击，器灵都不会干涉这场战斗的。

　　用人类的话来说，这种痛苦也是一种试炼。

　　既然你们想试炼，那我就不客气了！

　　铁翼鸟这样想着，蹒跚着走上去，抬起铁爪，一爪抓在雷翔的右腿上！

　　“咯吱！”

　　骨头碎裂的声音伴随着雷翔的惨叫同时响起，骨头被抓断的痛苦，足以让雷翔从昏迷当中醒过来。

　　看到雷翔脸上痛苦愤怒的表情，铁翼鸟心中更是充满了快意！

　　它又抬起爪子，这次的目标，是雷翔的左腿！

　　“就是现在！”

　　当铁翼鸟的爪子即将抓到雷翔左腿的时候，雷翔突然在地上一个翻滚，竟然直接滚到了铁翼鸟的身体下方！

　　这一下大出铁翼鸟的意料，而它受的伤不比雷翔轻多少，这一瞬间更是想要躲开都已经来不及了！

　　“撼世星辰拳第三式——星坠！”

　　雷翔这一瞬间，运起了全身残余的星力，甚至连体内星铜战甲的所有星力都抽调了出来，打出了这撼世星辰拳的第三招！

　　星坠！

　　传说这一招达到极致时，甚至可以轰落天上的星辰！

　　当然，这种说法只是夸张，但是这样一套黄金级的战技，当使用者本身实力达到一定程度以后，轰平一座山头，却是绝对可以的！

　　雷翔虽然如今没有这样的实力，又是身受重伤，但是这一拳含恨而出，更是轰击在了铁翼鸟最为柔软的腹部。

　　一股强大的星力直接透过铁翼鸟的身躯，肉眼可见的，在这股强大星力的冲击下，铁翼鸟背上对应位置的羽毛都被强大的星力轰的脱离了身体。

　　铁翼鸟不可置信的低下头，看着在自己身下的那个人类。

　　然后，重重的摔在地上。

　　雷翔重重的呼出一口气，也是一屁股坐在了地上，终于是赢了。

　　就在这时，器灵的声音终于响了起来：“恭喜少侠通过铁翼鸟的测试，如果您愿意的话，可以再挑战两次铁翼鸟，抑或是放弃铁翼鸟的挑战，直接进行第二轮，挑战深渊三足飞龙。”

　　雷翔苦笑，看着自己已经扭曲的不成形状的右腿：“我现在这个样子，还怎么挑战？”

　　“您放心，每次挑战之后，身体的状态包括您装备的状态，都会完全复原的。当然您也可以选择保持现在的状态继续挑战，请问是要复原吗？”

　　“当然复原！”雷翔大叫道，腿上的疼痛已经让他额头上满是冷汗了，而五脏六腑的剧烈翻滚更是让他强忍着才没有吐血，这样的状态，别说挑战白银级中品的怪物了，恐怕就算是只青铜级上品如之前钢甲炙炎兽那样的家伙，就足以杀了他。

　　天际一道白光笼罩在了雷翔的身上，他能够感觉到，这道白光十分的舒服，几乎是属于最顶级的治疗系法术了，同时，雷翔身上的伤势连同内腑的重伤都在以极快的速度愈合，而且没有丝毫的痛苦，就好像……好像是泡在羊水当中一样。

　　几乎是眨眼的功夫，雷翔就感觉自己又生龙活虎起来，身上的伤势完全好转不说，就连星力和体力也都完全恢复了。

　　器灵道：“您现在的状态已经恢复初始，请问少侠是否立刻进行下一场的挑战？”

　　“不，先等一下！”雷翔连忙道：“我整理一下刚才的战斗经验，等我需要挑战的时候再通知你。”

　　“好的。”器灵说完这句话之后就再没有了声息。

　　雷翔一屁股坐在地上，虽说刚刚那一瞬间，那道白光治愈了他所有的伤势，连星力与体力都恢复到了最佳，但是雷翔还是觉得非常疲倦，这种疲倦并非是来自身体上的，而是来自心理，刚才的战斗打的实在太过艰苦，就算最后侥幸获胜，但雷翔也感觉到内心一阵无力的疲倦。

　　“嘿嘿，小子，终于知道差距了吧？”

　　姬老幸灾乐祸的声音终于响了起来，在刚才战斗的时候，姬老是一声都没吭，一点招都没支——就像是上次他与水颖兰战斗的时候一样。

　　不过想想也能理解，毕竟在这天星盘当中的试炼没有任何的危险——大不了就是失败嘛，又不是说像现实世界当中的生死相搏，容不得一丝半分的差错。姬老在战斗的时候不开口，也是为了让雷翔凭借自己的最大努力去追求获胜。

　　当然还有更深层的意思，就是姬老知道自己时间不多了，要慢慢培养雷翔的自主能力，毕竟，雷翔不可能一辈子都在姬老的羽翼与指导下过活。

　　幸好雷翔也算争气，虽说付出了不轻的代价，又加上了使诈偷袭，但终究还是赢了。

　　雷翔回想刚才的战斗情况，心中也是一阵后怕。

　　双方实力的差距非常的明显，就连雷翔刚刚学会的撼世星辰拳都要连出三拳才将铁翼鸟击倒，如果他之前不学这套战技的话，就凭北极十三式这套白银级中品的战技，怕是连对方的防御都破不开！

　　超强的力量，极高的智慧，多样的攻击，以及恐怖的星力……

　　这就是星君级以上的怪物吗？

　　原本对自己的实力还存着几分侥幸，认为自己已经是星御级顶峰的实力，就算对上星君级初期的怪物，起码也还有一定的胜率。

　　可刚才的战斗，若不是那套“撼世星辰拳”加上使诈，另外付出了一条腿的代价，还真就挂在这里了。

　　可是，刚才的挑战自己虽然是赢了，但是后面的挑战呢？

　　就算对上这铁翼鸟还能有两次挑战的机会，可是这家伙刚刚才吃了亏，下次肯定不会再上当了——从刚才的一战中雷翔就已经发现，这白银级中品的怪物的智慧，实在已经不比人类差多少了。

　　所以同样的方法，下次绝对不可能奏效。

　　但除了偷袭，雷翔当真没想到应该如何对付这铁翼鸟——或许，他换上一套更为高级的青铜级上品的注灵套装，胜率能够稍大一些。

　　可是本体之间的实力差距，光靠装备还是无法消弭的。

　　如果说，连这样一只星君级初期实力的铁翼鸟都无法稳胜，那雷翔指望脸去对付接下来的九只白银级中品的怪物？！

　　实力啊实力，果然这个东西是最重要的。

　　看到雷翔一副愁眉苦脸的样子，姬老一笑，道：“小家伙，你就这么容易就放弃了？”

　　“放弃？怎么可能？！”雷翔死鸭子嘴硬：“就算被虐上一万遍，今儿我也得把这试炼的三十场战斗给全部通过了！”

　　姬老呵呵一笑，雷翔这话说的底气就很是不足。的确，以他眼下的实力强行挑战白银级中品的战斗实在是有过勉强，不过这也是他自己的选择，既然选择了，那就不管千辛万苦也要走下去。

　　而且，姬老也觉得，之前雷翔一路来进行的太顺利了点，虽说也遇到过不少打不过的敌人，但是每每都有贵人相助，绝处逢生——比如说积尸老祖是水颖兰对付的，白恒则是狄亮突然出现宰掉的。

　　如今让他在天星盘中经历一些失败也未尝是件坏事，起码从情绪上而言，姬老现在就已经感觉到了雷翔心中已经升起了一股想要奋发的动力与冲劲。

　　“再来！”

　　雷翔终于是站了起来，反正这样坐着也不是办法，就算接下来二十九场全败，自己也要一场场打下去！而且要奋力的打下去——起码，这样的话能够察觉出自己与白银级中品的怪物差距如何！

　　定下了决心，雷翔将器灵喊了出来，很快的便进入了第二场与铁翼鸟之间的战斗。

　　不过这场战斗开始没多久，就很快的结束了。

　　毕竟雷翔的状态恢复到巅峰，铁翼鸟的状态同样是恢复了。

　　而且，铁翼鸟还很清楚的记得，就在刚才，就是这个少年用诡计战胜了它！

　　这样的耻辱，让铁翼鸟在第二场战斗的一开始就爆发了！

　　夹杂着小型雷电的风刃漫天的黑羽攻击强大的铁翼极快的速度锋利的双爪以及尖锐的鹰喙……

　　这第二战，雷翔从一开始就遭遇到了铁翼鸟的疯狂攻击，哪怕他使出了撼世星辰拳这样的绝学，但是都无法挽回失败的局面。

　　面对这样一只一心复仇，不但发挥出了自己全部力量，甚至连受伤都不顾的白银级中品的怪物，雷翔仅仅坚持了一炷香的时间，就已经遍体鳞伤，奄奄一息，引得器灵出来强行中止了这场虐杀。

　　休息的时候，雷翔一脸菜色，第一次取得了胜利的他虽然在战后反省了自己，却没想到第二战的落差竟然会如此之大。

　　老实说，第一战结束之后，雷翔虽然感慨自己实力太弱，可心中未尝就没有几分得意的心思。

　　毕竟实力弱于对方一个境界，但自己总算是赢了——不管用什么手段，这个世界原本就是胜者为王。

　　可是，第二战他仅仅就只坚持了一炷香的功夫就失败了，身上的青铜战甲几乎被打穿！

　　这样绝对劣势的失败，对于雷翔而言还是第一次。

　　难道说这才是白银级中品怪物的真正实力？！

　　“只能说，星御级与星君级之间的差距实在太大了！”姬老这样说道：“小子，你来说说，星御级与星君级之间的差别？”

　　这个问题雷翔都不用过脑子，直接道：“星御级是在体内丹田气海的星璇之中点亮一颗更加凝聚的星核，而到了星君级，星璇就会完全被星核所吸收，从而星核就开始具备主星的雏形。因为星核的变化，星君级所拥有的星力，几乎是同等级星御级的数十倍！就算是九重星御与星君级初级之间，也是一道巨大的鸿沟，但是……”

　　“但是什么？”

　　雷翔苦笑一下：“我原本以为自己掌握了更为高级的星战技，对上星君级初期的怪物起码能够有一战之力，却没想到败的这样惨。”

　　“掌握了更为高级的星战技？”姬老发出了一声嗤笑，道：“小子，你未免太高看你自己了。”

　　“呃，怎么？”

　　“你如今所常用的战技，排除星空火凰之外，也就莫过于你自创的那套白银级中品的‘北极十三式’，以及老夫刚刚才教你的‘撼世星辰拳’，前者你还可以说上一句掌握，但是后者你初学乍练，不过是仗着偷袭侥幸赢了一场，也敢妄称掌握了？”

　　雷翔瞬间哑然了。

　　姬老继续道：“其实你的北极十三式现在看来还不算落后，不过这套战技也就是白银级中品，对上同是白银级中品的怪物，根本占不了什么优势，更加上你如今的实力较弱，所以北极十三式几乎破不开铁翼鸟的防御，也是情理之中的。而老夫刚教你的这套‘撼世星辰拳’，从等级上的确是能够压制白银级中品的怪物了，但是你那点水准，也敢说对这套拳法精通了？”

　　这话说的雷翔无言以对，但是却还是有些不服气，道：“可是，我第一场就算是有偷袭的成分在，可是以我如今星御级顶峰的实力，能够以这套撼世星辰拳的三招打死铁翼鸟，也不能说体会的太差吧？主要还是我实力太弱，星力也太弱，如今的我就算加上身上的星铜套装，最多也就是将这套撼世星辰拳的三招使上一遍罢了。若是等我达到星君级，这套拳法的威力自然是更甚的！”

　　“你这话说的倒是不错，”姬老道：“但是没有说到重点。老夫如今所指的，并不是你的星力问题，因为境界的关系，你的星力发挥不出撼世星辰拳的全部威力，原本就是常理当中的事情。但是，对于这套拳法的意境，你又明白多少？”

　　“意境？”

　　“在教你这套拳法的时候老夫就说了，这套‘撼世星辰拳’，是以意运气，以志使力！可你在使用这套拳法的时候，却是全然将这两句最重要的话忘到一边了！单纯的以星力来催动拳法，永远都是下乘！记住，想要将一套战技发挥出最强大的威力，就如同一名星匠师要打造神品装备一般，倾入自己全部的心血，以强烈的感情唤醒装备的内在灵魂！”

　　雷翔被惊住了，喃喃道：“灵魂？”

　　“不错！只有拥有灵魂的战技，才能够发挥出最强的威力，也才能够与使用者达到最为高度的默契！战技如此，锻造装备一样如此！老夫之前不是已经说了吗，这套‘撼世星辰拳’是老夫早年闯荡大陆时所创的武学，后来又经过一定的修改。所谓撼世，是什么意思？！”

　　“是……是撼动世界！”

　　“不错，一个不知天高地厚的年轻人，想要凭借自己的一己之力，撼动这个世界，或者可以这样理解，让整个世界都为之震撼！这才是撼世星辰拳的真正意境！”姬老肃然道：“只是，当年老夫心气太高，至刚易折，这套拳法固然是具备偌大的威力，但却是伤人伤己，给老夫留下了一些遗憾的回忆。到了晚年，老夫重新修改这套撼世星辰拳，剔除了拳法当中的几分傲气，增加了几分余地，这其中的平衡，需要你自己来把握。”

　　雷翔急道：“那我该怎么做？”

　　“好好体会这套拳法的意境吧，记住，以意运气，以志使力。只有掌握了拳法的真正意境，在你出拳时的意志与拳法的意境达到默契的重合，你才能够发挥出这套撼世星辰拳的真正威力，而且不光如此，到时候你还会有更大的发现。记住，单纯使用星力催动战技的，根本不可能发挥出战技的威力，就好像你之前的出拳，不过徒具其形，不具其神，这样的打法，永远不过就只是二流！”

　　姬老说完这番话以后就不再出声，只留下雷翔坐在地上，苦苦的思索，器灵几次提示雷翔要不要继续战斗，都被他否决了。

　　以意运气，以志使力……

　　姬老的话等于是给雷翔开启了一扇武道方面的全新大门，让他沉溺在其中不可自拔。

　　同时雷翔自己也是明白，若是他不能体会到这句话的意思，不能像姬老说的那般掌握拳法的意境，那么接下来的挑战他必败无疑。

　　在天星盘这个原本就供人历练的地方，失败并不可怕，但雷翔却不能容忍自己经历一次又一次的失败后，却是没有半分的成长。

　　所以他坐在原地，苦苦的思索，偶尔打出一拳一脚，但却又是摇头坐下，继续苦思冥想。

　　看着雷翔这幅苦恼的样子，姬老默默的叹了口气——是不是对这小家伙的要求是在太高了点？

　　体会拳法的意境，以意运气……

　　别说雷翔现在还只是星御级，就算是星君级甚至是更为强大的存在，能体会到这样境界的都是少之又少。

　　因为那是力量的本质，世界的基础规则……

　　但是，这个世界上总有些人必须要担负比普通人更强的责任的，也要做的比普通人更好。

　　这样的人，称之为天才都有些贬低，因为本来能够达到星君级甚至更高境界的强者，原本就已经是天才了。而能够在星君级之前就能够体会到以意运气这种拳法真谛，能够初步的接触到力量本质的，那绝对是天才当中的天才！

　　这个时候，雷翔站了起来……


第288章 晋级星君

　　雷翔站了起来，直接召唤了器灵，进入了第三场，与铁翼鸟的战斗当中。

　　铁翼鸟见到又是这个不知死活的人类，嘎嘎一声怪笑，没有任何的停顿，径直化作一道黑色的闪电朝着雷翔奔袭而来！

　　“砰！”

　　一声巨响，雷翔竟然毫无反应的被撞飞了出去，盔甲上出现一处明显的凹痕。

　　姬老一惊，雷翔这是怎么了？！

　　那铁翼鸟一招得手，丝毫没有停留，瞬间便是一片黑羽铁翼朝着躺在地上的雷翔射来，与此同时，它还展开双翼，又是数道风刃紧随其后！

　　“嘭嘭嘭！”

　　点点黑羽将雷翔打飞了出去，这时候姬老才确定雷翔的不妥——他甚至连金刚护体都没有顶上！

　　可以这样说，在开始这场战斗的时候，雷翔就是一副魂不守舍的模样，他压根就没有做好战斗的准备！

　　既然这样，那他为什么要开始这场战斗？！

　　铁翼鸟见下方那个人类被自己打的体无完肤，全无还手之力，心中得意的同时，却也没有失去警惕。因为它清楚的记得，就在之前的战斗当中，这个人类故意付出了一条腿的代价，诱惑自己出现了破绽，从而卑鄙的赢了一场。

　　所以，就算现在自己占了绝对的上风，铁翼鸟也不敢大意。

　　不过，下方那个人类的表现，的确很奇怪啊！

　　雷翔挣扎着从地上爬起，却还是呆呆的站在那里，没有丝毫反击的表现，甚至，他连长剑都没有拔出！

　　铁翼鸟很是奇怪，又是数道黑羽射出，“噗噗噗噗。”黑色锋利的羽毛全部打中雷翔的胸口，又将他打飞出去，同时一口血长长的喷了出来。

　　他重伤了！

　　连续遭到数次黑羽打击，又遭到风刃的席卷，在这种情况下雷翔若是还不受伤，那简直没有天理了。

　　只是，倒在地上的雷翔又缓缓的爬了起来，似乎并不在意身体的伤势。

　　姬老这时终于看不下去了，吼道：“雷翔！你在做什么？！”

　　雷翔却没有任何的回应，只是呆呆的站在那里，甚至连看都没有看空中那只铁翼鸟，而是低着头，似乎在思考人生……

　　空中的铁翼鸟看到他这副样子，几乎是气的乐了！

　　好嘛，跑到这里来思考人生了？！

　　真当我堂堂白银级中品的铁翼鸟不存在啊？！

　　“飞羽凌杀！”

　　铁翼鸟的身子化作一道黑光，闪电一般的扑向下方的雷翔，巨大的铁翼张开，翅膀边缘的黑色羽毛，仿佛锋利的刀刃一般，笔直的冲向下方的人类！

　　“嚓！嚓！嚓！嚓！”

　　数道黑光交叉反复的在雷翔的身边闪过，每一道黑光都给他造成了巨大的伤害！

　　在雷翔没有顶起金刚护体全无防备的情况下，他身上的星铜战甲，竟然都被这锋利的黑光划出了数道深深的伤痕！几乎就只差一点，星铜战甲就被全部切断了！

　　四道黑光闪过，铁翼鸟回到了空中，却是惊讶的看到，下方那个人类受了这样的重伤，竟然还站在那里！

　　虽然摇摇欲坠，身体的重伤让他随时可能会倒下，但是，他毕竟还是站着。

　　那晃晃悠悠，随时可能会倒下的身体，似乎在发出一种嘲弄的信号，似乎在嘲弄铁翼鸟，这样竟然都没有把他给撂倒。

　　铁翼鸟出离的愤怒了，这人类是后眼瞧人他看不起自己啊！

　　区区星御级，哪怕是星御级顶峰——但是只要没有突破那一层关卡，双方之间就有着几乎不可逾越的鸿沟！

　　这人类第一场就靠着诡计赢了自己，虽然自己第二场扳了回来，但毕竟已经是丢了鸟脸，到了第三场，这该死的人类竟然如此挑衅，这简直是在打脸啊！

　　铁翼鸟勃然大怒，身上的羽毛都张开了，仿佛是一个巨大的气球一般。

　　好，接下来一招就要你的命！看本大王不把你的心给啄出来！

　　铁翼鸟仰天发出一声尖锐的长鸣，声震天际，接着，它整个身体在空中旋转翻腾了起来，带着剧烈的狂风。

　　看到这一幕，姬老大惊，叫道：“雷翔！你还不准备！这是铁翼鸟的绝杀——旋风穿心钻！就算你在这里死不了，但是你若是再不反应，也要受到钻心之苦！”

　　话音刚落，空中那巨大的铁翼鸟，已经化作一道黑光闪电般的冲了下来！

　　距离老远，那股强大的劲风就已经锁定了雷翔全身的气机！

　　如姬老而言，这是铁翼鸟的绝杀。以高速旋转之力加强冲击的威力，继而以锋利坚硬的鹰喙加上这可怕的冲击力，一举叼出猎物的心脏！

　　这一招极其厉害，就算雷翔如今有星铜战甲护身，但是在他自己没有防御的情况下，怕是星铜战甲也未必能够挡得住这一击！

　　眼看着黑光就要射入雷翔的心脏，就在这千钧一发的时刻，雷翔猛然抬起头，眼中闪过了一道精光。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，仿佛是极寒的风霜那般冰冷，随着这一声冷哼，雷翔整个人的气质，发生了翻天覆地的变化！

　　刚才他还只是一个受了重伤，但是却仿佛失魂一般的行尸走肉，可随着这一声冷哼响起，雷翔整个人的身上，都爆发出一种强烈的怒气与霸气！

　　“凭你也配杀我？！撼世星辰拳！”

　　面对着射向自己的那道黑光，雷翔踏上一步，一拳轰了出去！

　　“轰！”

　　两股强大的力量撞击在了一起，一股惊天动地的星力四散炸开，似乎连大地都隐隐震动了几下！

　　在雷翔周围，强大的星力将周围的土地都炸裂开来，漫天都是尘土草屑在飞舞，形成了一个肉眼无法窥探的屏障，隐隐的，只能看到尘土之中一个人影，还保持着出拳的动作。

　　尘土慢慢的落下，这时才清楚的露出了里面的情况。

　　雷翔站在原地，保持着出拳的姿势，而以他为中心，四周方圆十丈，竟然变成了一个巨大的坑洞！

　　这坑洞方圆十丈，深达五丈！唯有雷翔脚下踩着的那一块土地没有粉碎！

　　而在这坑洞面对雷翔的那边，一头黑色的巨鸟被卡在坑洞一边的泥土墙壁当中，已经是没有了气息——正是那只刚才那耀武扬威的铁翼鸟！

　　仅仅只是一拳，雷翔竟然就将这只铁翼鸟直接击杀！

　　不过这时，雷翔也是一口血喷了出来，萎靡的倒在了地上——他受伤太重，直接昏迷了过去。

　　这一战，只能算是惨胜。

　　等到雷翔醒过来的时候，发现自己身在天星盘的空间当中，他周身的伤害，已经被天星盘的器灵给治好了。

　　姬老的声音第一时间响了起来：“小子，醒了？”

　　雷翔揉了揉空空的脑袋，感觉有些奇怪，道：“我刚才怎么了？哦，我想起来了，刚才我被铁翼鸟打的重伤，这种感觉真奇怪……我昏迷多久了？”

　　姬老明白他的意思，因为正常来说，人在受伤之后是不可能恢复的那么快的，就算是天医星南宫怜，也不可能做到让一个身受重伤的人瞬间就完好如初，仿佛之前过去的就是一场梦境一般。

　　雷翔刚才被铁翼鸟打了个半死昏迷，可醒来以后就发现自己一点伤都没留下，甚至连头疼这样的受伤后遗症都没有，难免会有些不太适应。

　　“一炷香不到的事情，”姬老道：“在这天星盘中就是如此，好了，你不要奇怪了，老夫才奇怪呢，刚才你最后时刻那一拳，到底是怎么回事？”

　　雷翔想了想，抓抓脑袋，突然一笑：“哦，我想起来了，老师，我那一拳如何？”

　　“还算不错吧，”姬老道：“那只铁翼鸟的旋风穿心钻被你正面一拳破掉不说，更是直接将那只笨鸟的脑袋砸进了肚子当中，以你如今的实力，能够发出这样的一拳，看来你是已经摸到了窍门了。不过老夫很奇怪，你这一拳算不上是偷袭，毕竟是硬碰硬的击败了铁翼鸟最强的一招，但你为何之前却不还手，故意被打成这样？”

　　雷翔又抓了抓头，道：“原来真的是成功了。”

　　“怎么？”

　　雷翔整理了一下思绪，道：“是这样的，我之前一直在思考老师您说的以意运气，以志使力这句话，想了很久，终于发现是我的心绪没有达到足够撼动世界，或者让世界撼动的境界。”

　　姬老点头：“你说的不错。”

　　雷翔有些懊恼的道：“我不是一个特别霸气的人，我之所以拼命的修炼成长，目的就是为了要保护我所要保护的一切。随着敌人越来越强，我自己也必须要越来越强才行。但是，这种情绪，使得我很难将心绪达到撼世星辰拳的要求，于是我就想了一个办法……”

　　姬老这时有些明白了，笑道：“于是你就想下挨一顿打，然后在生死关头的压迫下，将自己的情绪给逼出来，是吗？”

　　“大概就是这个意思吧，”雷翔笑了笑：“毕竟我这一路风风浪浪的走过来，若是败在一只刚刚达到白银级中品的怪物手里，那实在太冤枉了。最后那一拳打出，我也是隐隐体会到了一些撼世星辰拳的奥义，只是，虽然成功了这一次，可还不代表我以后也能随心所欲的控制这份情绪……大概，以眼下的情况，只有到了极其愤怒的时候，或者是在绝境时，才能够逼的出来吧。”

　　“你这样已经是很大的进步了，”姬老终于了然的点了点头，笑道：“老夫果然没有看错人，你如今才是星御级，就能够对于力量的规则初窥门径，这已经是一件很不易的事情。冰冻三尺，非一日之寒，练武也是如此，你现在已经触摸到了这一领域，接下来只要有意识的勤加修炼，相信很快就能够掌握真正的奥义的。”

　　“嗯，弟子明白。”

　　“那你现在是要接着挑战第二只怪物深渊三足飞龙，还是休息一下，体会一下刚才的战斗？”

　　雷翔想了想道：“我觉得趁着距离战斗不远，还有一定的记忆，先回顾一下之前的感觉，总结经验要紧。”

　　姬老笑着表示赞同，雷翔盘膝坐在地上，开始回忆之前与铁翼鸟的最后一战。

　　铁翼鸟的攻击方式，他之前的两战已经是有些了解了——仿佛是暗器一般的飞羽攻击，锋利的羽毛夹杂着小型闪电的风刃等等。

　　这些攻击虽然厉害，但是雷翔有星铜战甲护体，就算没有防御的情况下，铁翼鸟想轻易将他杀死，也是不可能的。

　　所以雷翔就进行了一次大胆的试验。

　　虽然试验的结果导致了他遍体鳞伤，但是最终却还是成功了。

　　那便是这种受伤，激出了雷翔的怒火与傲气！

　　雷翔并不是一个狂傲的人，但是他也有自己的骄傲。

　　狂傲与骄傲，并不是同一个意思。

　　狂傲是指狂妄自大，不知道自己几斤几两，有些成就便以为自己天下无敌，这样的心绪，能够撼动世界那才叫怪；

　　骄傲，在这里并不是贬义词，而是指骨气，简称傲骨。

　　只有拥有那种不服输，不怕输，高傲自尊，刚强不屈的性格，才能算的上是傲骨。

　　正如一句名言所说的：人不可有傲气，但不可无傲骨。

　　雷翔进步的动力，是要保护自己想要保护的人。可是，若是他连自己都保护不了，又谈何去保护薛雨柔等其他的人？

　　区区一只刚刚达到白银级中品的铁翼鸟，竟然也敢对他嚣张放肆了，如果他连这样一只铁翼鸟都无法战胜，那么未来凭什么去战胜比铁翼鸟恐怖千万倍以上的草原天狼星？！

　　这样的情绪，让雷翔终于爆发了。

　　一拳，仅仅只是一拳！

　　但是，这一拳却是打出了“撼世星辰拳”的奥义，那便是要撼动这个世界！

　　雷翔体会着当时的感觉，默默的在体内运转星力。

　　虽然说当时的情绪源泉便是如此，可是想要复制，却也绝不是一件容易的事情。因为必须要将情感提升到那种在任何逆境下都不服输，甚至想要一拳打破天际的心态……这，并不是那么好调整的。

　　就好像一个人在平常状态下，突然将自己的情绪调整到发怒，同样是不容易的。

　　雷翔试着打出了一拳，就发现自己果然还是没有掌握到以意运气的诀窍。看来，想要发挥出撼世星辰拳的真正威力，首先必须要学会掌控自己的情绪。

　　“看来，要经过许多次的苦练才行啊！”雷翔心中这样想着，正要站起来，唤来器灵继续修炼。就在这时，突然一种极其玄妙的感觉从丹田当中直冲大脑！

　　雷翔连忙透过内视检查丹田，却发现不知何时，他丹田内的那一颗星核竟然开始自主旋转，而星核以外的星璇，竟然一丝丝的传导入星核当中！

　　“这是……”雷翔先是一愣，继而狂喜：“开始晋级了？！”

　　姬老的声音响起：“收敛心神，现在开始缓慢的吸收星璇当中的力量！”

　　雷翔赶紧静下心来，手捏法诀，开始控制着丹田之中星核的运转。

　　终于要开始晋级冲关了！

　　雷翔知道，这是一个非常难得的机会，一定要把握住。

　　之前雷翔在星御级的跳跃速度就很快，主要的原因是吞噬消化那颗熔火之心，从而一直持续不断的获得了星力的滋养，以至于星力也在不断的攀升。

　　基于这个原因，雷翔的星力有些起伏不定，虽然早早的他就达到了六重星御，但是一旦爆发的话，实力直追星御级的顶峰。

　　所以到了后来，雷翔也不敢说自己具体是什么等级，只能说自己的星力大致介于八重到九重左右。

　　自然也不敢随便的去冲击星君级。

　　不过随着之前的战斗，雷翔体内的星力受到了大幅度的刺激，竟然自主的开始了晋级，这种水到渠成的晋级方式，也是雷翔一直在等待的，同样的，也是最安全的！

　　既然如今时机已到，那还有什么好等的？

　　雷翔迅速的调动星力，附加于体内的星核之上，控制着星核不断的旋转，从而缓慢的将周围的星璇一点点的吸收。

　　说起来，这还要感谢刚才的战斗，如果不是刚才连续的战斗给了雷翔极强的精神压力，他也不会这么快的就开始晋级。

　　如今雷翔的丹田之内，星璇正一点点的注入到星核当中。其实这一步并不是很难，因为之前星御级的锻炼，全部都是为了扩充体内星核的容量。

　　但是，最难的一步就在于，当星核完全将星璇吸收以后，必须要将新产生的星核与主星之间建立起沟通，同时，让星核开始具备主星的雏形！

　　这一步的关卡，使得许多人无法逾越。

　　雷翔小心翼翼的控制星核，将周围的星璇一点点的吸收。因为他之前吞噬了一颗熔火之心，所以体内的星力以火属性为主，星璇的颜色偏向于暗红。

　　而当这些星璇融入到星核当中之后，整颗星核也渐渐的变成了暗红色，仿佛是一团凝结的火焰。

　　雷翔暗自皱眉，他现在有些明白姬老的意思了。

　　他的主星是脚下的大地母星，同时富含了光暗金木水火土这七种元素，这七种元素之中，又以水土两种元素占据的比例是最多。

　　可是如今，他的星核偏向于火属性，这就使得星核与母星之间的感应有了些许偏差。

　　星璇的光圈缓缓消失，最后只剩下一颗暗红色的星核。

　　姬老道：“就是现在，运转地念诀，建立星核与脚下大地母星之间的关联！”

　　“不行，连接的很不稳定！”雷翔咬牙道，他的身子有些颤抖，因为他发现，自己与脚下大地母星之间的沟通似乎出了一些问题。

　　元素，果然是火元素太旺，导致了与主星的联系有了几分偏差！

　　这时候雷翔才知道，为什么吞噬熔火之心这种快速的升级方式，却没有多少人愿意去做。

　　因为除非是纯火属性主星的强者，一旦吞噬了熔火之心这样火属性星力极其强大的存在，就算侥幸存活，也会导致主星的力量失去平衡。

　　这种失衡，平日里或许没有什么，但是一旦到了冲关的关键时刻，往往就会致命！

　　姬老也发现了这个问题，皱眉大声道：“现在先不要管别的，大力的吸收土元素！”

　　雷翔精神一振，开始拼命的从脚下的大地吸收土元素补充到星核当中。

　　对于雷翔如今所处的草原地形而言，最为丰富的便是土元素，只要他双脚踩在大地之上，就能够获得许多的土元素供其使用！

　　大地母星，毕竟还是以土为主。

　　而且更为庆幸的一点则是，火生土！

　　如果是其他情况，就算土元素无穷无尽，雷翔自身的星核容量有限，也绝不可能无穷无尽的将土元素所吸收。

　　但幸好，火能生土，这就使得雷翔可以更快更多的将土元素吸收在星核之内，而不会遭到剧烈的排斥。

　　随着土元素的大幅度吸收，雷翔体内的星核颜色，终于从暗红缓缓的变成了土黄，而随着土黄色渐渐覆盖在星核上，雷翔终于松了口气——因为他能感觉到，随着土元素的增多，他体内星核与脚下大地的联系，也越来越深了。

　　终于，当星核完全变成土黄色的时候，一股强大的星力从星核之中反馈出来，犹如爆炸一般，星力顺着各条经脉，从丹田气海中涌出，流入了雷翔的身体百骸之中……

　　看着丹田气海之中，那颗规律缓慢旋转的星核，雷翔终于是呼出了一口浊气。

　　终于……成功了！


第289章 云影风身

　　雷翔深吸一口气，体内星力自然流转，顿时觉得身轻如燕，再加大一把星力，竟然原地漂浮了起来！

　　浮空飞行！

　　星君级强者的标志！

　　对于人类而言，能够像鸟儿一样在天空中飞行是亘古的追求，为了这样的追求，在雷翔原来的那个世界，科学诞生了种种神奇的道具，但是在星耀大陆这个完全不同的文明当中，雷翔才真正的享受到如鸟儿一般，依靠自身的力量飞起来的感觉！

　　不过，雷翔显然没有能高兴的太久，事实上，他还没有来得及想要“振翅高飞”一把时，就感觉身体一沉，直接从空中摔了下来。

　　“哎哟！这是怎么回事？！”

　　姬老乐的“嘎嘎”直笑，道：“小子，你才刚刚达到星君级，站都没站稳呢，就想着要飞了？”

　　雷翔抓抓头，也觉得自己着实有些太兴奋了，到达了星君级，各项实力都得到了极强的增长，力量比起之前何止强了十倍，但是雷翔也就仅仅只是注意到了浮空飞行。

　　而且说来也奇怪，雷翔以前自然是不会飞的，可是到达星君级以后，只是心里这样想着，身体就自然的挣脱了大地引力漂浮了起来。

　　这是个什么原理？

　　对于这个问题，姬老笑道：“规则，或许你自己都还没有发觉，进入星君级以后，你已经初步的掌握了最粗浅的空间规则，当然，这个问题很是玄妙，老夫也不多说，你以后会慢慢察觉到的。不过，有一件事情你似乎是搞错了，在星君级，你虽然能够离开地面，可是你所会的不过仅仅就只是浮空飞行，而并非是御空飞行，这两者之间虽然就只差了一个字，但却是天差地别！”

　　“啊？！不会吧？！”雷翔的脸色瞬间就拉了下来：“我记得符元帅他……”

　　说到这里雷翔闭上了嘴，他的确是有见过符泰毅飞行，但究竟是浮空还是御空就真不好说了，印象当中似乎符泰毅有提起过，他的飞行不能持久。

　　要知道，浮空和御空，完全是两个概念，正如姬老所说，一字之差，天差地别。

　　所谓浮空，就像是雷翔这边，可以使用星力漂浮在空中——但仅仅就只是漂浮，别说长途飞行，就连短程都很为难。而且雷翔自己也体会了一下，刚才他漂浮起来的时候，非常消耗星力，眼下他的星力也就只能供自己漂浮上最多一炷香左右的时间；

　　但是御空就完全是两回事了！

　　所谓御空，那便是真的如鸟儿一般，在空中能够自由自在的飞行，仿佛是本能一般。飞行变化，空中转折……这些都不是什么问题，而且最重要的是——不那么消耗星力！

　　鸟儿飞的久了总是会累，但是却不会像飞机那样，一旦没油了就直接从空中掉了下来。

　　雷翔一阵哀叹：“我还以为达到星君级，就能够自由自在的飞行了呢，没想到仅仅就只能漂浮在空中，哎，太失望了，现实与理想之间的鸿沟，怎么就那么大呢？！”

　　姬老呵呵一笑：“你就那么想飞吗？”

　　“那是当然了！这可是人类来自于远古的梦想啊！”雷翔嚷嚷着，突然心念一动，姬老不会平白无故的问这个问题，连忙道：“老师，您似乎有办法啊？”

　　姬老呵呵一笑：“我有什么办法？”

　　雷翔的脑子飞速开动起来：“不对不对，您一定是有办法的！不然不可能笑的那么贼！对了，之前您老人家让我给澹台芷蓉的那份商品清单上，有一个东西名为‘天翼遮云兽的骨架以及精核’，这是什么东西？要注灵的话，单单是要精核也就罢了，要骨架做什么？”

　　“哟，小子还变聪明了嘛，竟然发现了这个？”姬老笑道：“好吧，时间不多，老夫也就不捉弄你了。事实上，这星君级的浮空飞行，其实与星战级的星力纱衣是同样的一个道理，虽说到达这个等级就能够自动学会这样的技能，可是这种原始的技能是非常弱小的，就好像最初级的星力纱衣，几乎一碰就碎。”

　　雷翔的反应极快，眼睛立刻就是一亮：“老师的意思是，像这样的原始技能，都可以通过后天的战技来加强？！”

　　姬老笑着点头：“但是，如果没有实力得到初始技能的话，强化的技能学了也是无用。就好像你之前学的《金刚护体》，就是加强你周身星力纱衣的一项技能，可是如果你没有达到星战级，连星力纱衣都无法使出，那么这套技能就是无用……”

　　“那同样的，我现在到了星君级，可以浮空飞行，于是也就有了能够帮助我飞行所用的飞行战技，是吗？”雷翔激动的举一反三。

　　姬老呵呵一笑：“飞行战技的确是有的，不过以你现在的实力，光靠战技，还不足够。”

　　“呃，什么意思？”

　　“飞行，如你所言，是人类自从远古以来就极其渴望的技能之一。但是，想要凭借自身的力量在空中飞行，又岂是一件容易的事情？就算后来有先哲发现了星辰之力的使用方法，但是在刚刚迈入星君级，初步的接触到空间规则的时候，想要自由自在的飞行，也是几乎不可能的事情。”

　　“只是，人类毕竟是无比聪明的，他们发明了各种各样的战斗技巧来强化自身，发掘自身的潜力。只是，飞行对于人类而言，的确是一件颇为逆天的事情，刚刚接触到空间之力的人类想要飞行，光是靠战技的强化还不足够，另外也需要一些工具。这个工具很常见，便是——翅膀。”

　　姬老呵呵一笑：“翅膀，原本便是鸟儿用来飞行的工具。人类是一种很善于像其他生命学习的物种，其实早在上古的蛮荒时代，便有人自制翅膀，想要飞行的传说。虽然失败，但却是一种极其难得的尝试。只不过，上古人类的失败，是因为他们还没有能使用星辰的力量，更是无法接触到空间的规则，但是，这种行为却是给了后人以启发。当然，并不是随便制作一双翅膀就能飞的，经过无数次的试验，人们发现了一些星兽的翅膀拥有足够强大的飞行力量，同时可以使用星力来驱动，从这时起，人类才算真正的掌握了飞行的秘密。”

　　雷翔听的如痴如醉，连忙道：“那老师之前让我寻找的天翼遮云兽的骨架，便是可以制作翅膀材料了？”

　　“不错！人类想要飞行，所需要付出的代价着实不小。这天翼遮云兽，是一种白银级上品的星兽，体积庞大，实力强悍。也只有这种星兽的翅膀，才能够负担得起助人飞行的重任。使用天翼遮云兽的骨翼，以特殊的手法安插在战甲上，再以其精核将骨翼与战甲融为一体，这样的话，就可以使用飞行战技，进行长时间的飞行了。”

　　“好麻烦啊！”雷翔忍不住感叹道：“对了，一定要用天翼遮云兽的骨翼吗？之前跟我战斗的那铁翼鸟，它的翅膀也很大啊，用它的不行吗？”

　　“不行，”姬老摇头道：“老夫之前说了，飞行对于人类而言原本就是一种颇为逆天的技能，所以需要的材料也必须要是极品。铁翼鸟的翅膀虽大，可是那种肉翅是无法用来融合到战甲上的，必须要是那种能够耐得住极高温度的骨翼才行。放眼整个白银级的星兽，也就只有天翼遮云兽勉强可以，其他的，都不行。”

　　雷翔点头表示了然，接着讪笑道：“那，老师，这天翼遮云兽的骨架和精核，您也知道，我已经让芷蓉小姐去找寻了，那这飞行战技，您老人家什么时候传给我啊？”

　　姬老呵呵笑：“老夫就知道你小子沉不住这个气，不过，现在却是不能给你。”

　　雷翔的脸立刻苦了下来：“又为什么啊？”

　　“呵，你现在又没有翅膀，教你飞行战技你也用不上，反而还浪费你的心神，与其这样的话，倒不如教你一套你现在能够用得上的。”

　　雷翔大喜，刚才的郁闷立刻一扫而空，叫道：“老师，您又要教我什么新东西？！”

　　姬老没有直接回答，而是问道：“那你觉得你现在应该学哪方面的战技？只能选一种。”

　　雷翔想了想，他虽然知道姬老肯定是有了腹稿，但是这个问题，也算是对他的一个小小的测试，是测试他对自己现下修炼情况的一个认知，看自己是不是能够了解自己如今的弱项在什么地方。

　　雷翔仔细的考虑了一下自己现下的情况，虽然说他最想学的战技还是攻击性，但是贪多嚼不烂，那一套撼世星辰拳就足够他用上好一段时间仔细揣摩了，平时战斗时有北极十三式，所以攻击性战技暂时不用多想。

　　既然不是攻击，那便是防御了！

　　说到防御战技，雷翔觉得自己的金刚护体的确是需要升级了。

　　要知道，如今他已经达到了星君级，平日里在战斗时，刚学的这一套撼世星辰拳就不说了，北极十三式也是白银级中品，另外星空火凰和北斗星辰破也都是白银级上品的战技——有这么多攻击性的战技都是在白银级，甚至达到了黄金级，可是他的防御型战技金刚护体，还不过停留在青铜级上品。

　　刚才对战铁翼鸟的时候，雷翔也已经发现了他的金刚护体在防御能力上已经趋于落后了。

　　实话说，铁翼鸟的黑羽攻击并不算是很强力的攻击技能，其性质相当于暗器一样非常的突然，并且能够打乱敌人的进攻。

　　但就是这样的技能，竟然都可以轻易的洞穿自己的金刚护体，这说明这套青铜级上品的战技实在已经有些过时了。

　　想到这里，雷翔道：“老师，我觉得我现在需要一门等级更高的护体防御技能。”

　　姬老满意的笑了：“不错不错，看来你还是了解你的弱点在什么地方。有句话说，要学打人，先学挨打。防御在战斗当中是十分重要的。如今你所学的金刚护体等级的确是有些低了，别说面对高手，就算面对同等级的对手，这套护体的作用也已经与普通的星力铠甲相差不多，所以，老夫这就教给你一套新的战技，正好你也可以在接下来的天星盘试炼当中，好好的修炼一下这种护体。”

　　雷翔大喜，不过听到最后一句话以后似乎想起了什么，赶紧问道：“修炼护体……老师，您新教给我的这套护体，不会是跟之前的金刚护体是同一种修炼方法吧？”

　　脑中响起姬老恶意的笑声：“基本上，是差不多的吧……”

　　雷翔哀叹一声，这算是紫微星帝的恶趣味吗？为什么每次教给他新的东西，总是要吃上一番苦头呢？

　　姬老嘎嘎怪笑：“这可不能怪老夫，要知道，护体技能基本上都是通过这种不断被破坏又不断生成的方式来修炼的，在这种千锤百炼之下，你的星力护体才能够更加的具有韧性以及抗性。你小子应该知足了，你可知道，很多人就算达到这个层次，也未必能学到高等级的星力护体，只能用最笨的方法——就是千锤百炼自身的星力铠甲。你这小子如今有学习的好机会，竟然还挑挑拣拣的，真是该打！”

　　雷翔连忙赔笑：“我哪有挑拣，只是这种护体的修炼方式也太折磨人了，所以不是想直接学习更为高级的护体战技嘛。像上次的金刚护体，青铜级上品，一直让我从星战级支持到了如今的星君级，那老师您这次教给我的，总不能低于白银级上品吧？”

　　“嘿，臭小子还会讲条件了？”姬老呵呵一笑，接着雷翔就感觉到一道信息出现在自己脑海当中，然后听到姬老的声音道：“不过你说的倒也有几分道理，护体技能这种东西，有好的自然不用学差的，这一套护体的名字，叫做‘云影风身’，是黄金级下品的战技。”

　　“云影风身？”雷翔倒是没有因为战技是黄金级下品而兴奋太久，因为他心中已经有了猜测，姬老如今的情况，不大可能再会传给他一些低级的战技了，不过听到这个名字，他却是有些奇怪，“听名字好像是身法战技？”

　　“呵，你猜的也没错。这套云影风身其实就是一套身法与护体合二为一的防御技能。首先你要明白一件事情，所谓防御，并不是硬抗对方的攻击……”

　　雷翔眼睛一亮：“不错！比起硬抗对方而言，能够躲闪掉对方攻击的招式，才是最好的防御！”

　　“孺子可教。”姬老笑道：“这套云影风身，便是结合了闪避与防御的双重技巧，极其难得。使用云影风身之后，身体的周围就会出现一层若有若无的淡淡云气，这一层云气加上云影风身的身法，可以极大限度的躲避对方的攻击，而且就算被打中了，那一层云气的防御力量，比起你之前所学的金刚护体也要强上许多。像之前铁翼鸟的那种黑羽攻击，等你这套云影风身大成，再加上一套更好的星矿装备以后，完全可以站在那里让它去打，根本伤不得你分毫。”

　　雷翔大喜，姬老笑道：“不然，老夫怎么能让你在短短一个多月之内，就对白银级中品的怪物有必胜的把握？你的信心和成长固然是很重要的一方面，但是另外的战技，也是重要的一方面。这些战技，可都是先贤智慧的结晶！”

　　“多谢老师！”

　　“不过呢，这套云影风身修炼起来很是麻烦。你也应该能想到了，这套护体的防御高，躲避高，所以想要将其打破重组，再打破再重组，比起你之前修炼金刚护体要麻烦十倍以上。不过幸好，你如今在这天星盘中，挑战的都是高等级的怪物，正好适合你修炼这套护体，小家伙，好好努力吧！”

　　雷翔撇了撇嘴，果然还是姬老的一贯风格，跟一个甜枣打一棍子，想想之前修炼《金刚护体》时的痛苦，雷翔都有一种想哭的冲动。

　　不过，这时他却是一句怨言都没说，只是恭敬的弯下腰：“弟子明白了。”

　　接下来，雷翔召唤来了器灵，又开始了后面的挑战。

　　已经冲击入星君级的他比起之前挑战铁翼鸟的时候，实力强大了十倍以上，就等于是已经与这些白银级中品出头的怪物，站在了同一水平线上。

　　所以接下来的挑战，远没有第一次那么艰难。甚至可以这样说，第一次他挑战铁翼鸟能算的上是生死之战，但是现在，却是颇为的游刃有余。

　　正好可以拿着这些白银级中品出头的怪物来练功。

　　雷翔的第一次天星盘修炼，整整在天星盘中呆了三天的时间，这三天当中，他与白银级中品以上的怪物大战三十场，排除第一场与铁翼鸟的挑战，后面的九场共二十七次挑战，雷翔胜二十一场，败七场。

　　而败的七场，全部都是因为最后的三只姬老特别挑选的三只怪物——藤仙老怪，银角蟒王，与金刚狮虎兽。

　　这三只怪物，都是雷翔预备前往的仙踪林之内比较厉害的三种魔物。

　　藤仙老怪是千年老藤化成的星灵，它最厉害的便是无缝隙的藤蔓绞杀，能够活生生将区域内的任何生物绞成肉泥！

　　而银角蟒王与金刚狮虎兽更是厉害，这两种星兽都是白银级中品之中偏厉害的怪物，实力大概在人类的三四重星君之间！

　　雷翔这一次战斗，对上藤仙老怪还侥幸胜了一场——因为藤仙老怪最怕的便是火焰，而偏偏雷翔如今的星火等级远超出他如今星君级出头的实力，所以在发现了这个漏洞以后，雷翔终于是赢了一场。

　　但是，面对银角蟒王和金刚狮虎兽的战斗，雷翔与这两种怪物合计战斗了六场，全部败北！

　　不过虽然是输了，但是这个成绩让姬老和雷翔也都还算满意。

　　毕竟他是刚刚达到星君级嘛，而且战技都还不熟，所以除了星力以外，雷翔还有很大的成长空间——比如装备的提升，战技的熟练等等，这都是有很大提升空间的。

　　况且，如今雷翔的星力增长速度一点也都不慢。


第290章 打造装备

　　雷翔从天星盘中出来以后，就有下人立刻通知了澹台芷蓉。当雷翔回到客房洗了个澡，还没来得及吃饭的时候，澹台芷蓉就着急忙活的找上门了。

　　“雷少侠，您这可真的让小妹难做了！”

　　澹台芷蓉满脸的为难，而且隐隐还有些倦容，显然是这几天雷翔在刻苦修炼的时候她也没有闲着，不过上来就是这句话，倒是让雷翔十分奇怪。

　　几口喝下面前还滚烫的鱼翅羹，雷翔冲澹台芷蓉笑道：“芷蓉小姐，这是怎么了？”

　　“哎！”澹台芷蓉长叹一口气，坐在一旁的凳子上，玉指捏了捏额头，苦笑道：“少侠您这几天躲在天星盘中修炼，我们也不敢打扰，但是您可知道，外面镐京已经是闹翻天了。”

　　雷翔心念一动，笑道：“莫不是那青铜装备的事情？”

　　“就是这事！”澹台芷蓉长叹一声：“少侠你可知道，这下小妹可是差点把镐京的大部分豪门都给得罪了！你倒是省心，直接去修炼，烂摊子都丢给我。结果我把除了那一口拍板的十六套装备以外，你就只再打造一套装备的消息传了出去，这下可好，镐京但凡手里有点钱的，全部都找上门了！”

　　雷翔呵呵一笑，这种情况他其实早就考虑到了。

　　因为人就是这么一回事，之前他让澹台芷蓉对外放出消息，说自己可以打造青铜级上品的装备，当时只有一些有魄力的商家直接拍板订下了十六套，其他人要么是在犹豫，要么就是在怀疑。

　　可是接下来，自己一套装备都还没能打造出来呢，只是放出消息说，除了那十六套装备以外，就只再接一套……

　　这些可好，那些原本在观望的人群就彻底的急了。

　　嘿，早知如此，何必当初呢？

　　澹台芷蓉看着雷翔一副无所谓的样子，心里真的是又急又恨，急的是这得罪人的事情要她出面当恶人，恨的则是雷翔这家伙当真是坐拥宝山啊，自己若是有这样的水平，那肯定是连天加夜都要锻造装备——这些可都是钱啊！

　　要知道，当她放出消息，雷翔就只再接一套装备的时候，镐京的那些小豪门果然一个个都疯了，许多人都找上她的门来，请她帮忙跟那位雷少侠说说好话，希望能够通融一下，甚至有人咬牙放话，三千万两银子，买一套青铜级上品的装备都行！

　　可问题是，这几天雷翔都在天星盘中，澹台芷蓉联系不上，也不好拿主意，只能一个个敷衍，说雷少侠正在闭关修炼，起码也要等他出关的时候才能跟他请示。

　　结果就是，那些镐京的富豪们好处礼物给澹台芷蓉许诺了一大堆，光是这些钱，就绝不是小数目了！

　　其实澹台芷蓉想想也挺气的，这些家伙，自己之前找上门的时候一个个还犹犹豫豫，有的说要召集家族长老一起商量，有的说自己拿不了这个主意，反正大多数人都是摇摆不定。只有少数几家有魄力的家主，当场拍板买下，结果现在是占了极大的便宜。

　　其实这些人的想法澹台芷蓉不是不明白，主要就是两个字——怀疑！

　　虽说经过上次星匠师大赛，镐京中人对于雷翔的大名可谓是无人不知，但问题就在于，当时雷翔虽然在预赛时提纯星矿的成绩达到了青铜级上品，一举超越了两大夺冠热门——秦赢与杨睿，但是，决赛时雷翔却没有参加！

　　没参加决赛，没有拿出来青铜上品的成品装备，加上雷翔之前在星匠师工会里测试的等级不过是青铜级下品，所以很多人对于他能够打造出上品装备表示怀疑。

　　可是就这么一怀疑一犹豫的时间，雷翔直接拉倒不干了！

　　这谁能想到？本来这些家伙还指望观望一会呢，这些可好，接下来是一点机会都没有了。

　　澹台芷蓉叹息一声，道：“少侠您是不知道，如今极品血莲精已经被炒到五百万两银子一朵了，而且还有价无市。不过这倒不算是什么问题，问题是，如今已经有好几家人拿着极品血莲精和材料找上门，求你打造装备，那你说，我选择哪一家？”

　　“有好几家了？”雷翔大喜：“那就是说，极品血莲精是有货了？”

　　澹台芷蓉无奈的道：“货是当真不愁的，我之前也就说过，极品血莲精这种东西最大的作用便是安胎，价值也不过百十万两银子，所以一般有钱的家族中有这东西也不奇怪。只是这极品血莲精很少流通在市场上，往往都是拿来送礼，是以平常看不到。可是如今你发出这么个消息，家里有极品血莲精的，都纷纷拿了出来，没有的就想办法从熟人那里找，所以如今市面上一下子就出来了十几朵，人人都说达到了要求，你让我怎么办？”

　　雷翔倒是真的没有想到这个问题，他哪能想到难得一见的极品血莲精能一下出现这么多，可自己只许诺再打造一套装备，这就难免有些为难。

　　澹台芷蓉叹了口气：“我现在为难的也是这个，如果说是别的，我也可以以时间晚了，没资格来拒绝。但是这十几家人拿着极品血莲精找上门，我能有什么办法拒绝？总不能说是先来后到吧！”

　　雷翔撇撇嘴，换作是他说不定就真用先来后到这个借口了，不过对于澹台芷蓉而言，这样的理由实在太没人情，容易得罪人。

　　“还有一个问题，”澹台芷蓉道：“这第十七套装备归属先不提，之前十六套装备，那几家都拿出了装备的样图，并且还有注灵的图纸……全部都是三项注灵的图纸。”说这话的时候澹台芷蓉有些担心，因为那些图纸她都看过，也专门请工会当中的星匠师评测过，这种三项注灵的图纸就算是一般青铜级上品的星匠师也没有十分的把握，这些家族是好不容逮到一个星匠师帮忙锻造装备，提的要求都不低啊。

　　雷翔却是一笑，他倒是不觉得有什么难的，这不正好可以供他练手嘛？

　　而且，同时能达到三项注灵的锻造图纸，都可以算的上是极品了，光是这图纸的价值，就已经不少了！

　　雷翔想了想，道：“对了，说到注灵我想了起来，之前拜托小姐帮忙寻找的天翼遮云兽的骨架精核血魂水晶碧风石和寒冰玉粒这几样东西，小姐有下落吗？”

　　澹台芷蓉苦着脸，道：“雷少侠，你也太贪心了，要知道这些材料原本就稀有不说，我这几天更是忙的脚不沾地，怎么帮你寻找啊？”

　　“呵，芷蓉小姐辛苦了，事成之后，雷某一定要好好感谢小姐这次的帮忙，”雷翔有些不好意思的道：“要不这样吧，我突然有个想法。”

　　“哦？少侠有何高见？”

　　雷翔狡猾的一笑，道：“小姐不是说，如今拿着极品血莲精找上门的共有十几家吗，我是自然没有那个功夫再打造十几套装备的。不过正好，可以让这些人帮我寻找那几样珍惜的材料……话说，这材料的价值应该不会比一套青铜级上品的注灵装备要高吧？”

　　澹台芷蓉歪头想了想，道：“真的未必，只能说相差不大，但问题是，青铜级上品的星匠师虽然少，但是总不至于没有，但是老实说，像天翼遮云兽这种白银级上品的怪物原本就罕见，骨架晶核价值也是很高，比起青铜上品的装备，还要稀少一些。另外的血魂水晶碧风石等等，虽说价值比起青铜上品的装备要差一些，但是因为较为罕见我，往往在交易时也都是能等价交换的。”

　　“这么贵？”

　　澹台芷蓉叹息一声：“雷少侠，小妹知道你的意思，就如同血莲精一般，使用这些材料换取装备，但是，这些材料太过稀少，类型又与血莲精不同。老实说，我天星商会里没有的东西，别人能有的绝对是极少，除非是一些特意收藏的。不过，小妹可以帮少侠问上一问，不知道少侠的态度如何。”

　　“一样东西，换一套装备，”雷翔想了想道：“不管是以上几种材料当中的任何哪一种，只要能拿得出来，我便不需要他提供材料，为他打造一套装备。若是有多人各自拿出来一样材料，我一样给每人打造一套装备，就按这个来吧。”

　　澹台芷蓉想了想，点头道：“小妹明白了，这件事情由小妹去找他们说。只要拥有一颗血莲精，加上是其他几种材料之一的，就能够直接换取一套装备，是这样吗？”

　　雷翔点点头：“还有之前那十六套装备的材料，可有准备好？”

　　说到这个问题，澹台芷蓉松了口气，她这几天就在忙活这些事情，“都准备好了，连同注灵图纸与注灵材料一起，而且小妹特意给少侠安排了一件密室，可以让少侠安心锻造，不会有人打扰。”

　　“如此，便多谢了，”雷翔展颜一笑，露出一嘴洁白的牙齿：“还有一件事情麻烦澹台小姐，除了以上十六套装备材料以外，还请小姐帮忙，把我所需要的矿石以及那些贵商会有的注灵材料一并给我，接下来这半个月的时间，我要闭关打造装备了。”

　　“这倒是小事，小妹已经是安排好了，少侠这就要开始打造了？”

　　“呵呵，宜早不宜迟，我的时间不多了……”

　　澹台芷蓉一愣，因为雷翔这句话说的有几分伤感，不明白他的意思，转头看去，发现雷翔走到阳台上，望着天空，只留下了一个悲伤萧条的背影……

　　接下来的半个月时间，雷翔都在闭关锻造装备。

　　对于雷翔而言，如今他打造青铜级上品的装备已经并不是一件太难的事情，当然，这要归功于他刚刚冲破了星君级这个玄关。因为实力增强之后，他体内的星力也就更加的充沛，可以使用的星火也更加的强大和精准。如今为了保证锻造的速度，雷翔现在使用的完全都是白银级的火焰，这也使得他打造这些青铜级上品装备的速度，达到了一个匪夷所思的程度。

　　有句话说叫做牛刀杀鸡，雷翔如今就是如此。

　　不过说起来，雷翔现在的星匠师实力也挺尴尬，随着实力的增长，青铜上品的装备对他而言已经不算什么了，但是白银级的装备他还没有锻造出来。

　　三两天的时间，雷翔就能够打造出一套上品的青铜装备出来！

　　虽然这个速度已经很是匪夷所思了，但是雷翔自己却还并不满足，因为光是打造这些装备实在是太消耗时间，一套装备以两天多的时间来算，十七套装备就要一个多月啊！

　　他一共就只有一个多月的时间来修炼，接着就要马不停蹄的赶往仙踪林。

　　所以，虽然说打造装备实在赚钱，可雷翔现在却没有赚钱的这个时间。

　　是以雷翔每天最多只能睡上两个时辰，每次都是实在疲倦，精神力下降到警戒线，再继续打造装备很可能就会出错的时候，他才会休息，而睡上一会以后，立刻就起来继续锻造。

　　雷翔这样的疯狂锻造，都不能用努力来形容了，简直是在拼命！

　　最后还是姬老实在看不下去了，出手帮忙，用自己强大的灵魂感知力帮他感应矿石当中的星矿，大大加快了提炼的速度后，雷翔才终于能多休息一会。

　　因为姬老也是知道，雷翔如今打造这些装备并不是为了历练，而是为了赚钱，事实上雷翔现在的技艺已经很不错了，起码青铜级上品的装备，就算是这样的重复性锻造，也不会增加太多的经验。既然如此，他老人家就帮雷翔提升一下速度，这也是不算什么大事。

　　毕竟凡事要讲究从权，眼下最重要的还是争取时间。

　　姬老加入以后，雷翔锻造的速度提升了一倍有余，几乎是一天之内，就能够锻造完一套青铜级上品的装备，而一共十七套装备，在姬老的帮助下，雷翔半个月时间就全部完成了。

　　原本这样的青铜级上品装备，雷翔只打算先打造十六套的，但是就在他闭关的时候，澹台芷蓉突然破例找上门来——原来，是有了好消息！

　　就在雷翔闭关的这段日子里，澹台芷蓉在外面负责联系，把雷翔所需要的那几种珍稀的注灵材料向外求购。可没想到，竟然还真的有人找上门来，拿着一副完整的天翼遮云兽的骨架以及精核，要换一套上品的青铜套装！

　　这可是要睡觉就有人送来枕头啊！

　　澹台芷蓉当场拍板，拿下了这套骨架——她心中已经猜了出来，雷翔是已经进入到了星君级，要这骨架的目的，便是为了锻造飞行羽翼，可以说，这笔生意还是雷翔赚了，因为虽然两者的价值相差不多，但是对于雷翔而言，用几天时间就能够打造出的东西换一件颇为罕见可以让他在星君级初期就能够御空飞行的骨翼，从心理上肯定是赚大了。

　　所以，澹台芷蓉得到这幅骨翼以后，没有任何的停留就找上了闭关的雷翔。

　　果然，雷翔大喜过望，差点亲了澹台芷蓉一口，不过幸好是及时打住了。

　　不过这个小小的尴尬很快就被雷翔给抛之脑后，拿到了这一套天翼遮云兽的骨翼以及精核之后，雷翔就立刻开始了闭关。

　　还好，雷翔还没有被这样突然到来的惊喜冲昏头脑，他先是中规中矩的将剩下的星铜套装打造完毕以后，才开始按照姬老的指点，尝试对星银矿的提炼。

　　当然，因为赶时间的问题，雷翔从一开始打造这些星铜装备的时候就有些偷懒——这倒不是说他在装备材料上偷工减料，导致品质不行——老实说，这十六套装备的品质固然也是上品，要求也完全符合买家的需要，但是在做工上，雷翔为了节省时间，就没有做太多的雕饰。

　　这也是没办法的事情，毕竟雷翔现在可没那个功夫在装备上刻花，把心思用在雕琢装备的外形上。

　　所以，这十六套装备的外形模样，就很是平平无奇了。

　　不过想必那些买家也不会有什么意见，毕竟对他们来说，能够花这个价钱买到青铜级上品的装备已经是意外之喜，只要装备的品质达到了，那么外形不够华丽也没有什么大的所谓。

　　把青铜级装备的问题解决完以后，雷翔就开始了按部就班的提取星银矿。

　　虽说提纯星银矿的难度比起星铜矿又要大上了十数倍以上，但是具体步骤却都是差不多的，无非考的便是星匠师的灵魂感知力与星火强度等等基础技巧，暂不赘言。

　　总之，总计了二十天以后，雷翔终于给自己锻造出了第一套白银级的装备。

　　而且，这套装备的等级是白银级中品！

　　银亮的紧身战甲加上一副白银的手套，腰间别着一把银色长剑，而在战甲的背后，则是一对黑色的仿佛是恶魔一般的羽翼！

　　这对羽翼，则是雷翔的恶趣味了。

　　银亮的战甲加上黑色的羽翼，这样鲜明的反差让雷翔这个装扮酷到了极点。

　　而事实上，这黑色羽翼的骨架便是天翼遮云兽的那对骨翼，只是雷翔觉得这样一对光秃秃的骨翼实在是太过难看——如果自己还穿着青铜级战甲的话到也就罢了，但问题是这一身那么拉风帅气的银两战甲，再加上一对无比丑陋的骨翼实在太不般配了！

　　于是跟姬老商量以后，雷翔又让澹台芷蓉给他找了众多的铁翼鸟羽毛，装饰在了骨架上，于是就成了这恶魔一般的黑色翅膀。

　　为了这对黑色的翅膀，雷翔可是花了不少的功夫，不光是找来铁翼鸟的羽毛，更是将一个空间袋镶在了星银战衣的背部，这样的话，平日里不需要翅膀的时候，他只要心念一动就能够将翅膀收入空间袋中，想要释放出来的时候也就是动动心念的事情。

　　除了能够飞行之外，雷翔也在这套战甲上加注了四种注灵属性！

　　第一种，火源。可以增加火属性星力的法术，同时对于火属性法术的伤害耐性提高；

　　第二种，风影。这种注灵有些类似于雷翔刚学习的云影风身，但是没有云影风身那么强大，却是能够增加一定的闪避率；

　　第三种，辟邪。这种注灵是依靠一种名为“圣光石”的注灵材料，这种材料天生富有相当强的圣光属性，注入装备以后，可以庇佑主人不受邪障缠身，同时对于毒物也有相当的克制性作用。

　　第四种，自愈。简单来说就是可以自我治愈的意思，不过这种自愈不光包括可以自动修复身体的伤势，还包括可以缓慢恢复星力以及体力，算的上是一种持久性的被动恢复技，而且，非常的实用。

　　这样一套白银级中品的战甲，再附加上四种注灵属性，已经不是一般的强大了！

　　按照姬老的估计，雷翔身上这一套装备，白银级中品加上四种注灵，加在一起的话，就算铠甲一亿两白银，也绝对有一群人砸锅卖铁打破头也要抢着要！

　　不过，如今雷翔会卖这套装备吗？

　　那是自然不会的。

　　别的不说，光是打造这套星银套装再加上雷翔之前练手所消耗的星银矿，就几乎将镐京天星商会当中的星银矿存活消耗一空！

　　所以姬老说雷翔也当真是运气，因为如果他提纯星银矿的失败率再高那么几个百分点，这套装备恐怕暂时就无法诞生了。

　　如今的雷翔，当真是可以用鸟枪换炮来形容。

　　白银级中品的注灵套装，不光可以让雷翔使用飞行战技飞行，而且穿上以后，不算战技的威力有所起伏，光是星力方面，雷翔就已经不拘于三重星君级的不穿装备的其他强者了！

　　若是加上战技的威力……

　　总之，现在的雷翔很有自信，再遇上之前在天星盘中遇到那可恶的银角蟒王与金刚狮虎兽，他就算不能稳稳战胜，但是也绝对不会出现六场全败的尴尬战技了。

　　而且，这二十天的锻造装备，其实也能算的上是一种修炼，雷翔现在的星力又涨了一分，已经稳定在了一重星君的境界。

　　当然，通过锻造装备来修炼，这种速度自然是比不上在天星盘中不断的挑战强大的怪物。

　　而事实上，又有什么修炼能比得上在天星盘中这般毫无顾忌的厮杀，在战斗当中成长？

　　雷翔看了一眼面前摆成整齐一排的十六套星铜套装，苦笑一声，如果不是天星盘有这么大的作用，他这半个月以来又怎么会如此的拼命？

　　不过，终于完成了，接下来，便是进入天星盘中，继续挑战了！


第291章 青石城

　　一个月后，大周国南部，青石城。

　　这里已经是大周国南边边境，也是通往中州的必经之路。青石城往南，便有通往中州地区的官道，而青石城的东边，则是绵绵大山，一望无际。

　　仙踪林，便是在这绵绵大山当中，根据当地百姓的口口相传，这仙踪林，是一个危险与美丽并存的地方，散发着致命的吸引力，吸引着无数冒险者想要进入其中窥探。

　　“地图地了唉！前往仙踪林的地图，路线安全，保证精确，知名冒险者亲自探路出品，要的快来哦！”

　　“上好的疗伤药，回气丹，解毒药！前往仙踪林必备，安全第一哦！”

　　“极品的装备武器哦！客官您进来看看，自身实力固然重要，但好的装备也是必不可少的，都来看看啊，本店新到的好货，青铜级上品的名器套装，数量有限，先到先得！”

　　“求组队，本人三重星御战士，擅长近身搏杀，求靠谱的队伍！”

　　“……”

　　雷翔走在青石城的大街上，耳边满满的都是这样吆喝的声音，感觉倒是颇为新奇。

　　这青石城并不算大，规模别说与镐京相比，就连庆城也远远不及。说是一个小城，倒不如说是一个规模较大的镇子。

　　雷翔这一路走来，发现城中居民的身形大都比较健硕，许多人都是目露精光，显然是有了一定的星力修为。而街边的店铺也大都是针对冒险者来的，比如说盔甲店武器店药店旅舍等等，除此之外，最多的就是一些佣兵团队冒险者商会一类的冒险机构。

　　而这一路上所看到的众多佣兵冒险者打扮的人，雷翔用地心磁网力稍稍感应了一下，发现这些佣兵当中竟然有相当一部分都在星战级以上，甚至还有不少星御级的。

　　光从这些冒险者的实力看来，这青石城虽小，可平均的实力却是远在庆城之上，甚至比起大离国都城也不遑多让！

　　“呵呵，”姬老笑着解释道：“这青石城其实原本就是一个小镇，只是这个小镇的地理位置太关键了。基本上往南走便是通往中州的要道，而东边的绵绵大山当中，则是有众多丰富的星兽星灵以及矿产资源。所以渐渐的，前来这个小镇探险的冒险者就越来越多，因为冒险者多了，商会也就多了，很多冒险者也就在此定居，这样一代一代的传下来，渐渐的，小镇的规模就发展起来了。”

　　雷翔恍然，难怪这个青石城当中的个人平均实力要比起他地方高出甚多，原来是这个原因。

　　“那仙踪林地图又是个什么东西？”雷翔这一路走来，发现很多店铺都在吆喝贩卖所谓的“仙踪林”地图，心中很是奇怪，忍不住问道。

　　姬老道：“仙踪林是青石城东边这绵绵青山之中的一处别有洞天的密林，据说林中有诸多的珍稀材料，甚至是天材地宝，尤其是当中的一处圣泉最为出名，据说这圣泉当中的泉水可以治百病，起沉疴，甚至还能够增加星力修为，所以一直受到诸多冒险者的觊觎。只是，大陆谣传，这仙踪林仿佛是自己长了腿一般，并不是只在一处地方，而是会随处迁徙，所以极其难找，故名为‘仙踪’，青石城也因此而闻名。呵，这些人所卖的地图，基本上都是借着仙踪林的大名赚钱的，其中根本就看不到真的。”

　　雷翔大奇：“林子还会自己长腿乱跑？”

　　“呵呵，当然是不能的，”姬老笑道：“只是这绵绵青山的深处被迷雾所笼罩，而且据说山中还有磁矿，不光一切指南的工具都无法使用，人进入到迷雾当中，也会慢慢的失去方向感。而这青山之中实在是很大，所以走着走着就会迷路，只有少数人才能穿过这些迷雾，找寻到真正的仙踪林所在。而且这青山之中，充沛着大量的木灵，就比如你之前在天星盘中见到的那藤仙老怪，这些木灵有的友好，有的凶恶，但是不管是友好的还是凶恶的，都不愿让这些贪婪的人类进入到仙踪林中，于是就会用各种方法驱赶人类。”

　　“其实那些凶恶的木灵还好，比如藤仙老怪这种，上来便是直接攻击，这样的手段虽然直接，但是起码冒险者知道自己是遭遇了什么。但一些性情温顺的木灵，它们不愿意伤害人类，但也不愿意让人类进入仙踪林，于是就会布下疑阵，不断的改变参照物，将冒险者的道路带的偏移，不断的在仙踪林外转圈，就好像是迷宫一样。可是那些冒险者们自己却是以为自己走对了路，却压根找不到仙踪林的所在。”

　　“而且这仙踪林是别有洞天，你看这茫茫山林，起码方圆数百里，但实际上仙踪林在这片山林之中就只有寥寥几个入口，每个入口都不过是普通门面那么大小，若是不知其的具体位置，就算擦身而过你也是看不到的。只有那种机缘巧合之人，才能偶尔进入到仙踪林当中。再加上外面的迷障雾气，所以久而久之，这些被绕晕了的冒险者们回来，就会宣传说仙踪林长了脚，会自己改变位置。其实仙踪林一直都在那里，只是守卫在仙踪林外的木灵们不愿意放人类进入罢了。”

　　雷翔恍然大悟，笑道：“老师您知道的那么清楚，一定是知道仙踪林的具体所在了？”

　　姬老笑着回答：“老夫当年路过青石城，因为好奇进去过一次，不过那个时候老夫的实力，已经看不上这仙踪林当中任何的东西了。也就是在那时，老夫见到了那块幼小的还在成长中的原木之灵，算算时间，如今这原木之灵也应该能达到黄金级了。你这次前去，取了原木之灵以后就速速离开，其他的东西，虽然值点小钱，可对你而言无甚大用，就不用拿了。”

　　雷翔奇道：“那仙踪林之中有什么东西，这样吸引冒险者们前往？”

　　“呵，仙踪林就是一处灵气汇集之地，里面的灵芝仙草之类的东西倒是不少，其中的许多灵物也是颇有价值，所以被这些俗人所看重。但是仙踪林中最有价值的物件，就是林中的那处圣泉水源。正是因为这处圣泉，才能够使得整片青山的木灵得以滋养生长，可以说是它们的生命之源。仙踪林外的木灵，以及其他的星兽星灵们守护着仙踪林，不让那些冒险者们进入，实际上也是为了守护这圣泉水源不被破坏，因为一旦水源被毁，恐怕这绵绵青山，都将成为一片死地。”

　　“那么厉害？”雷翔惊道：“那这圣泉是不是真的如传闻中说的那样，可以治百病，甚至还能提升星力？”

　　姬老沉吟了一下，道：“告诉你也无妨，那处圣泉水源是一处先天水灵，可以滋养万物，正是这绵绵青山的万物之本。这先天水灵对于人类而言，尤其是对于水属性的强者来说是极大的滋补之物，而对于普通人而言，也的确能治百病，疗绝症，洗涤体内污渍，的确是难得的宝物。只是，大陆上的先天水灵原本就已经不多，人类可以通过其他方式来增强实力，但是若是这一处水灵被毁，整片青山都会遭殃，甚至百年之后，青石城周边百里，也都会变成庆城一样的沙漠。”

　　雷翔吸了口气，姬老叹息道：“人心贪婪，其实仙踪林之中许多的木灵都是很友好的，在很早以前，一些人在山中迷路，那些友好的木灵就会偷偷将他们送出来；有人遭到一些凶恶的灵物或是星兽攻击而受伤，那些木灵甚至还会将人救下，送上一些灵芝草药将其医疗，甚至有的伤势严重的，木灵们还会动用圣泉泉水给他们疗伤。只可惜，这些人回去以后，就宣称说仙踪林之中有那种活死人肉白骨的圣泉，以至于引来许多冒险者们的觊觎。这是那些木灵怎么都想不到的。”

　　雷翔明白姬老的意思，点头道：“老师放心，我一定不会打那圣泉的主意。只是，那原木之灵又是什么？我拿了这东西，不会对仙踪林造成什么不好的影响吧？”

　　“呵。”姬老对雷翔这个回答十分满意：“原木之灵是没事的，这是一种成长中的木灵，具备极强的木属性和土属性的灵力，其实就如一些成年的灵芝一般，也没有开化出神智，所以是可以采摘的，以你大地母星的气息，那些友好的木灵应该不会难为你，你只要注意那些凶恶的星灵就可以了。”

　　“我的主星竟然还有这样的效果？”雷翔很是欣喜：“那老师，我们这就前往仙踪林吧？”

　　“急什么？”姬老笑道：“要去仙踪林，老夫早就让你直接前往了，为什么还要来一趟这青石城？你现在前往药店当中，买一些药物，不然你以为是让你来这里看风景的吗？”

　　“药？”雷翔很奇怪：“我身上带了很多药物啊，都是从天星商会当中带出来的，其中有些效果非常好的疗伤药和回气丹，怎么还要从这里买？”

　　“买解毒药。在这绵绵青山当中有一些隐藏的沼泽，会散发一些对人体有害的瘴气。另外还有些灵物也会发出一些对人体有害的气体，还有一些毒物一类。青石城在这青山边上，城里人对于山中的沼气和毒物很是了解，有一些特殊的针对性的解毒药，只能从这里买到。你带一些，起码有备无患。”

　　“原来如此。”

　　“不过还有，”姬老肃然道：“其实这些药物在天星商会当中同样也有，但是老夫故意不让你从他们那里拿的。”

　　“这是为什么？”

　　姬老道：“防人之心不可无，你从天星商会当中故意买一些这样祛除瘴气的药物，很容易就会让人知道你是前往仙踪林的。老夫这倒不是对澹台芷蓉那丫头有什么误解，而是要你记住，不能随便让不足以信任的人猜到你的行踪，以免以后有人会利用这一点想要背后对付你。另外，老夫不让你告诉澹台芷蓉那套白银级装备，也是这个道理，不要把自己的全部实力都暴露在别人面前，尤其是天星商会……”

　　雷翔一悚：“天星商会怎么了？他们有问题？”

　　“问题……老夫不太清楚，”姬老缓缓道：“但是天星商会一贯神秘，哪怕是老夫担任紫微星帝的期间，也不了解他们的全部底牌。如此深沉，或许是因为家大业大留上一手，但总之让人放心不下。或许是老夫多想了，但是老夫如今教给你的，也是帝王之术。像天星商会这般的纯利商人，可以利用，可以交易，但千万不可信任。这点，你可明白？”

　　虽然搞不明白具体的状况，但是看姬老说的这么严重，雷翔肃然道：“是，弟子明白了。”

　　顿了一下，雷翔想到一事：“那么，天星商会的天星盘……”

　　“天星盘此物确是神妙，但是在这般神器之内，你所发挥的实力也会被记录下来，”姬老想了想道：“如今你现在的实力，还不足以受到天星商会如何重视，但是日后实力提升，再进入天星盘中时，记住要留上一手，不让人知道你全部的底牌。”

　　“是，弟子明白了。”

　　师徒俩又随意聊了一些，雷翔走进了一家门面挺大也挺气派的药店。

　　雷翔在这市集上的时候自然不可能穿着一身星银战甲招摇过市，但是达到星君级以后，那种气度却也不是周围的路人们能够相比的，所以立刻就有伙计上来，谄媚的笑道：“这位少侠，请问要点什么？”

　　“解毒丹，解瘴毒和蛇毒的，还有一些特殊毒物的，每样给我来一些。”

　　伙计赔笑道：“少侠是打算去寻找仙踪林吧？是需要这一类型的解毒药物？其他的金疮药回气丹要不要？小店里都是上好的货色。”

　　雷翔瞥了那小二一眼：“就要解毒丹就够了，你看着不同药效的，各自拿上几瓶。”说着，从腰间摸出了空间袋。

　　那伙计看到空间袋，脸色又是一变，笑容更加殷勤了，不过也没敢再多说，连连道：“少侠稍等，稍等。喂，跑堂的，给这位少侠看茶！”

　　雷翔坐在一张凳子上，立时有伙计上了茶水，也不算是什么好茶，不过雷翔倒也不在意。他闭上眼睛，看似养神，实际上却是将周围的动静都听在耳中。

　　因为像药店客栈这种地方，是最容易得到一些三教九流的消息的，雷翔虽然实力远远胜过这些普通冒险者，但是听听也没坏处。

　　就听到刚才接待他的那个伙计跑到后堂：“掌柜的，解毒丹，看样子又是去找仙踪林的，每种解毒丹都要几份。”

　　一个中年人叹息一声：“又是去找什么仙踪林，这次又是几个人啊？要几瓶？”

　　伙计道：“就一个，还是个少年，看起来绝对不超过二十岁！看他那样子，估计就是单身一人，每样三瓶估计就够了。多拿点我想也没事，人家有钱呢，还带着一个空间袋哎！”

　　“一个人？二十岁不到？还带着空间袋？”中年人嗤笑一声：“看来又是个想一步登天的二世祖。”

　　伙计应了一声：“可不是吗。自从那悬赏开出来以后，这样不知天高地厚的家伙天天都有！老板，我们管他干嘛，有钱赚就赚呗。”

　　掌柜的哼了一声：“老子是可惜老子的好药，算了算了，年轻人不知天高地厚，也别说了。这些药你送过去吧。五十两银子。”

　　伙计“嘿。”了一声：“老板，这么心善啊？那可是只肥羊！他这一去，还指不定能不能回来呢，就赚这么点？！”

　　掌柜的笑骂：“小兔崽子，你管人家是不是肥羊？早告诉过你，做生意要讲良心！药这个东西，半分不能作假，而且给多了也没用，这些已经快两个人的量，足够他用了。”

　　“嘿，老板果然心善！”

　　掌柜的笑了一声，骂道：“还不快去给人家送去，这样的世家子弟脾气都不小，送的晚了，小心人家又借机发飙，到时候挨打的还是你！”

　　伙计一听这话，也不多说什么了，咕哝了一句，连忙捧着好几个药瓶出来了。

　　雷翔收起了听觉，嘴角露出一丝笑意：“有趣。”

　　那伙计哪里知道自己在后面跟掌柜的谈话全被雷翔听了去？屁颠屁颠的跑来，把药瓶一个个摆在桌上，赔笑道：“少侠您看，这些都是我们店上好的解毒药，您看这一瓶是解瘴毒的，这一瓶是外敷解蛇毒的，唔，蝎毒蜈蚣毒也是管用的。这一瓶是护心丹，就算中了一些奇怪的毒，吃下这药也能保证毒气不会攻心。承惠，五十两银子！”

　　雷翔稍稍检查了一下这几瓶药，点了点头，这些药的质量还算不错，五十两银子也不算贵，看来这个店的老板挺是实在。他手一翻，两张天星商会的小额银票就出现在手上，却不是五十两，而是两张一百两的票子！

　　那伙计看到这两张票子，眼睛都瞪的大了，他知道一些富少买东西喜欢打赏小费，果然面前这二世祖就是如此。他正想伸手去接，雷翔却是把手缩了回去，嘲弄一笑：“伙计，贪图悬赏的二世祖是怎么回事？”

　　那伙计脸色一白，知道这下遇到高人了，后堂距离这里那么远，屋里也是很吵，他竟然都能听到自己和掌柜的低声说话，光是这份实力肯定就在星御级以上！

　　伙计也是见机识快，“噗通”一下就跪了下来，连连扇自己巴掌：“小人嘴欠！小人嘴欠！少侠您大人有大量，千万不要跟小人一般见识！”

　　他这副样子，顿时引起了药店内众人的注意，顿时人人都朝着这里望了过来。

　　雷翔猿臂一伸，就将那伙计给拉了起来，微笑道：“不要怕，我还不至于这么小气。不过那贪图悬赏是怎么一回事？你别怕，跟我说说这事，这两张票子就是你的了。”

　　伙计有些害怕，但看着那两张天星商会的银票，终于还是心动了，低声道：“少侠，您是刚从外地来的吗？”

　　雷翔点头，伙计道：“果然是这样，少侠您有所不知，就在十几天前，有神秘的大人物委托本城的天星商会，悬赏三千万两白银，外加一套白银级下品的战技，只要有人能够找到仙踪林当中的圣泉水，所以，这一下整个青石城都轰动了，包括青石城周边，许多人都往这里来，就是为了去寻找那仙踪林的！”

　　雷翔皱起眉头，怎么自己运气这么不好，那么多人同时寻找仙踪林？若是万一有人捷足先登，顺手采了那原木之灵怎么办？

　　伙计没看到雷翔的表情，他只顾得盯着那两张银票，继续补充道：“悬赏还说，如果得到圣泉水的人不想要那三千万两银子和战技，提出其他要求，只要不过分而且城主办得到的，委托者都会答应。这样一来，就连周围城市的许多强者都赶了过来，就是想寻找仙踪林，找寻圣水。那可是白银级的战技啊！还有三千万两银子，谁不想要？”

　　雷翔了然的点了点头，道：“你刚才说那是一名大人物，那你可知道是谁悬出了这样高额的赏金？”

　　伙计尴尬的笑笑，道：“这种事情小人哪里知道。不过肯定是大人物无疑啊，一般的人，怎么可能拿得出三千万两银子，还有白银级的星战技呢？少侠您说是不是？”

　　他见雷翔不置可否，压低声音道：“看少侠您的样子，似乎不是为了那悬赏去的，小人在这里多嘴一下。少侠您毕竟是外地来的，有所不知，这仙踪林，呃，小的偷偷跟您说，这仙踪林的传说由来已久，但是说实话，真的能够找到那地方的没几个！别看外面那么多卖所谓地图的，全都是假的！您想想，别的不说，就那深山老林当中，雾气又那么大，就一张破地图，能管什么用？”

　　“呵，那仙踪林很不好找？”

　　“太难找了！”伙计低声道：“不瞒少侠，这一点我们青石城所有人都知道，这仙踪林的名声，就是故意骗那些外来户的。至于哪些个佣兵团声称自己到过仙踪林，得到了什么什么宝贝，那都是胡扯。事实上那些佣兵团平日里也就在山脉外围转转，打几只星兽星灵，然后就说是仙踪林里的。对了，这些山里的怪物实力可都很厉害啊，经常都能见到一些青铜级上品的怪物，可想而知那仙踪林里的怪物有多厉害了！”

　　“青铜级上品？”雷翔淡淡一笑，算是不弱了，只是他如今的实力，早已不将这个级别的怪物放在眼中。

　　只是，这一次突然寻找仙踪林所在的人，又是谁呢？


第292章 林中变故

　　雷翔从药店离开以后，在市集上又转了一转，打听了一下消息。

　　毕竟能够拿出三千万两银子和一套白银级下品的星战技来悬赏的，来头应该是不小。

　　这两样东西，雷翔现在是看不上眼了，但那是因为雷翔是一名星匠师，而且，他还有一个好的老师！

　　要知道白银级下品的战技，市面上起码也是两三千万两银子起价，一般人能够就弄不到手。又有多少人能够像雷翔这般，初学的战技品级便是在青铜级下品，实力不过星战级，就已经有白银级的战技到手了？

　　这个级别的星战技，就算是一些实力不错的星御级强者，都是没资格学到的！

　　只是雷翔在市集上转了一个多时辰，也没有打听出这次悬赏的人是谁，又是出于什么原因在悬赏。倒是满街都是一些游散冒险者们寻求组队的消息，也有一些已经前去仙踪林，但是失败回来的人在酒馆当中宣传自己的英勇，或者是用他们失败的经验，换取一些有心人的钱财。

　　看来从这些普通人的呃嘴里，是打听不到什么线索了。雷翔想了想，打消了前往青石城内天星商会的念头。

　　毕竟姬老也说让他和天星商会保持一些距离，而且像这样机密的事情，就算澹台芷蓉在也未必会跟他透露，更别说这青石城的天星商会里，他没有一个熟人了。

　　所以，雷翔就直接从东门出了城，出城之后，在一处无人的地方，直接换上战甲，双翼一展，变朝着远方的绵绵青山高速飞去！

　　在空中俯瞰大地，就看到绿草茵茵，绿树成林，这样青山绿水的景象让人心情顿时就是一阵舒畅。

　　难怪都说飞行是人类从远古就有的梦想，能够飞在空中俯览大地，的确是一件心旷神怡的事情。而且，在这崎岖的山路当中行进，还有比飞行更快的吗？

　　话说回来，雷翔为了学习这飞行战技，倒也是吃了不少的苦头。

　　虽说天翼遮云兽的骨架和精核已经弄到了手，姬老也交给他一套名为“鸟渡术”的黄金级下品的飞行战技，但是想要熟练的飞行，也必须要经过许多次的联系。

　　尤其是在空中如何运转体内的星力，不但要保持飞行的持续性以及速度，更是要留上五分力量应对随时可能突发的情况。在空中加速上升下降等等，都是要经过联系的。毕竟人不是鸟，对于鸟类来说飞行是本能，但是人想要熟练的飞行，光有实力还不足够，更是要像学习游泳一样勤加练习。

　　雷翔在练习飞行的时候，多次从天空当中一头摔了下来，几乎是摔的全身骨头都要散架了，不过效果却也很是显著，如今他飞在空中，体内的星力完全可以支持雷翔高速飞行近四个时辰！

　　能够飞的感觉当真是十分痛快，不过雷翔为了不造成太大的影响，特意在白银战甲的外围披了一层黑色的斗篷，再加上他背上那对黑色的双翼，这样从空中飞过时，下方人就算看到了，也只会以为过去的是一只黑色大鸟。

　　飞行了一个多时辰，雷翔在一片深山密林之中降落了下来。

　　这一路飞来，雷翔感觉自己仿佛来到了另外一个天地。要知道，庆城苦寒，周围尽是沙漠，一眼望去黄沙漫天，无边无垠。

　　戈壁的风景虽然有一种苍凉的美感，但是呆的久了，却也令人生厌，尤其是昼夜数十度的温差，干燥的天气，匮乏的水源，总之庆城那里并不是适合人们生活的地方。

　　但是这绵绵青山则就不同了！

　　一望无际的绿色，绵绵起伏的高山，就连空气都带着鸟语花香的清新！

　　雷翔深吸着这久违的清新空气，心中一阵怅然。

　　单以环境而言，他以前那个世界虽然满地污染，却也比星耀大陆要好了很多。在星耀大陆上，许多地方压根就不适合人类生存，如今好不容易遇到这样一处青山悠悠的所在，倍觉难得。

　　上辈子的雷翔虽然不是环境保护者，但是有些东西是失去了才知道珍惜，现在雷翔身在这崇山峻岭之中，才明白这份绿色是那么的难能可贵。

　　无怪乎姬老让自己不要打那圣泉的主意，一旦这片山林失去了那份先天水灵，倒是便会是溪水干涸，树木枯死，要不了多久，怕是这里就会变得如同庆城那般荒凉，而这片大陆上，则又少了一个制造氧气的肺。

　　雷翔正感叹着，突然旁边树丛当中有响动，接着，一头眼睛发红的黑熊气势汹汹的冲了出来。

　　这黑熊的体型不算太大，比起雷翔上辈子见过的成年黑熊也就大上一些，但是一身毛皮却是油光发亮，竟然闪烁着淡淡的金属色。黑熊双眼通红，仿佛是见了八辈子的仇敌一般，径直朝着雷翔扑来。

　　雷翔轻松一笑，这东西不过就是一只青铜级上品的狂化黑熊，换做是以前可能还要费他一番手脚，但如今他的实力已经有三重星君，面对这样的怪物，已然是轻轻松松。

　　随手一个巴掌，雷翔就轻松的将这狂化黑熊打翻在地，黑熊又扑上来，又是一巴掌……

　　直到三四次以后，这狂化黑熊终于认识到，眼前这个人类不是它能够抵抗的，发出一声不甘的哀鸣，掉头就往树林里跑去。

　　雷翔也不追赶，事实上他若是稍稍用上一些星力，只需要一掌就能将这狂化黑熊给拍死，更别说被它逃走了。但也不知道因为什么，自从来到这山清水秀的地方以后，雷翔心中就一直升不起杀意，面对这黑熊的挑衅也是，他就是随手将这个不知天高地厚的家伙驱赶走，竟然也没想着一剑宰了它。

　　“怎么自己来到这地方，立刻就变成了环境保护者和动物保护者？”雷翔自嘲的笑了一下，继续往丛林内部走去。

　　不过说实话，刚才那只黑熊，雷翔实在想不出有什么宰杀它的理由。

　　毕竟就只有青铜级上品，哪怕是一百只这样的家伙，也对雷翔构成不了什么威胁，再加上这狂化黑熊或许在普通人眼里比较值钱，因为那一身毛皮都是打造装备的好材料，可是对于已经是白银级星匠师的雷翔而言，那点钱还不值得他去出手。

　　算了，就当偶尔发发善心好了。

　　雷翔一路行进，心情也是越发舒畅，因为这片树林几乎是罕有人来，一切都保持着自然的风貌，虽说这一路上遇到了几只不开眼的星兽找上门，可都被雷翔三拳两脚轻松打发。

　　不过，雷翔也看出来了这片树林的不凡，因为他走到现在这一路上，算上刚才那只狂暴黑熊以外，一共有七拨怪物，其中四波怪物都是青铜级中品的实力，剩下的都是青铜级上品。

　　如今他还远远的在仙踪林的外围，怪物的实力就这样强悍了，那到内部……

　　难怪姬老之前要他必须要对白银级中品的怪物保持必胜，才让他来到这里，换作是两个月之前的话，怕是雷翔这时候都走不到这里！

　　不过雷翔也看出来了，这绵延青山当真是一处富得流油的宝地！

　　要知道，在星耀大陆上什么行当最赚钱？

　　那便是这冒险者行业。

　　在这个行业当中，只要有实力，一夜暴富的事情可谓是屡屡发生。

　　在这片大陆上，真正有钱的人与平民之间的差距，比起雷翔原来那个世界还要厉害！但是，这样大的贫富差异，却没有引起什么怨言。

　　原因无他，能够在星耀大陆上赚到钱的，大部分都是靠自己实力的，这原本就是一个实力至上，谁拳头大谁说话声音就足的世界。

　　雷翔又往前走了一阵，终于来到了丛林当中的迷雾区。

　　这一大片的迷雾区，方圆百里满满都是迷雾，终年不散。在边缘处倒还好，雾气尚薄，虽然会降低能见度，但是在丛林之中，原本也就看的不远；可是随着继续深入，周围又有磁山影响司南的情况下，这样的迷雾越来越浓，就会让人陷在其中，迷失了方向。

　　只是雷翔却是不怕，因为就算没有姬老指路，他也能够飞到高空当中，到时候最差也就是找不到仙踪林的所在，倒也不至于陷在丛林当中。

　　而且达到星君级以后，雷翔的感知力大大增强，区区迷雾，还不足以让他迷失方向。

　　又往前行进了一会，雷翔突然鼻子抽动两下，心道不对。

　　就见他身影一闪，下一刻便是出现在了数丈开外，这时若是留心看雷翔的步法，赫然是已经运上了云影风身术！

　　这套护体与步法合一的身法，一旦用出，就表明雷翔已经进入到了高度戒备状态，这时候谁若是突然出现在雷翔面前，等待着他的，绝对是雷霆一击！

　　雷翔偏离了姬老指引的方向，朝着东南方飞奔了一里多路，终于是停了下来。

　　只要看到雷翔面前的情况，便知道他为什么要停下来了。

　　因为在他面前的这片丛林，已经变成了一片修罗地狱！

　　大约十数具尸体横七竖八的倒在地上，鲜血将满是落叶的大地都染成了红色，空气当中透出了一股浓重的血腥味。

　　这些尸体的打扮穿着十分的相似，有男有女，但是穿的是统一的紫白相间的劲装。

　　而这些人的死状很是诡异，有好几个人眼睛凸出，面目狰狞，仿佛是遇到什么不可思议的事情。另外也有几人肢体破碎，显然是被虐杀的。

　　雷翔检查了一下这些人的伤口，有一半以上是伤势来自于背部，这就说明他们是被人偷袭的。

　　而且，这么多人同时被偷袭，那么就说明下手的人绝对不止一个！

　　“是遭人算计了？”

　　看着这些人伤口的血还没有完全凝固，说明他们是刚死没有多久。雷翔运转起地心磁网力，他的感应仿佛是蜘蛛织网一样往四周飞快延伸。

　　“东北方向！”雷翔感应了几秒钟时间，如今他的地心磁网力已经足以遍布方圆十里，很快的就感应到，在东北方向数里，有一群人正在疾速的奔跑！

　　雷翔身形一晃，就朝着东北方向追去，他想看看到底发生了什么事。

　　数里之外，一男一女正在疾速狂奔，而在他们身后不足一里，则是一群身穿血红色劲装的人紧追不舍。

　　“师兄，你先逃吧！我来帮你阻挡后面那群耀炎阁的狗贼！”

　　说话的是稍稍在后面的那名少女，这少女也就是二十出头的模样，身上穿着跟之前那群尸体一样的紫白色劲装，却是在打斗当中有些破碎了，露出劲装内部藏着的黑色内甲，似乎是星铁战衣。她浑身包括脸上都沾满了血污，一张颇为清秀的面庞被血污沾染的不成样子，但是眉宇之间的悲愤却是怎么都掩盖不住。

　　少女前方那个一直拉着她手的青年也是相貌清俊，眉宇轩昂，不过同样是十分狼狈。他紧紧拉着少女的手，一边运足星力狂奔，一边喝道：“说什么昏话，要断后也是我来！你要是有什么三长两短，我如何向恩师交代？！”

　　少女苦笑一声：“还谈什么交代，我们师兄弟十四人，如今就剩你我两个，若是再这么下去，我们都逃不出去，还有谁能向爹爹禀明一切，让爹爹帮我们报仇？”

　　青年咬牙道：“不管怎样，我绝对不会丢下你不管的！”

　　“呵呵呵呵，当真是患难情深啊！”

　　两人正对话间，突然丛林之中响起一声娇笑，那对青年男女脸色瞬间狂变，而远远跟在后面的雷翔，也是心中一动，心想：“好邪魅的笑声！”

　　一袭红影，仿佛一朵红云一般飘落在那对青年男女前方不远处的空地上，却是个面容甚美的妖媚女子。

　　看到这女子，那对青年那女立刻止住了脚步，眼中都露出了惊惧骇然以及一丝恍然大悟的神色，两人同时惊道：“宁幼萱，是你！”

　　那青年颤声道：“原来，原来是你这妖女在背后捣鬼！”

　　红衣妖媚女子“咯咯”娇笑：“哟，聂少侠，您这话说的就太见外了，小妹怎么就捣鬼了，只不过是想请您二位到小妹蜗居坐上一坐，仅此而已嘛。”

　　少女咬牙道：“哼，杀了我们师兄弟十二人，这就是你桃花星的请客之道？！”

　　远处的雷翔眉毛一挑：“桃花星？”

　　姬老道：“原来是三等桃花星，艳如桃花，心如蛇蝎，没想到这妖星也现世了。”

　　“桃花星也是妖星？”

　　姬老嘿了一声：“妖星勉强能算上，妖女却是不假了。虽然比不上心月狐和南斗妖星，但是桃花红艳月游扫帚，这也是几大知名的妖女。”

　　雷翔心中哦了一声，就听到远处那桃花星宁幼萱咯咯笑道：“青羽妹妹这就错怪姐姐了，那些个废物，主星最高不过五等，哪有资格当青羽妹妹的师兄弟？不如杀了，一了百了。”

　　青年目眦迸裂：“你！”

　　此时，后面追逐的那群穿着血红色劲装的人已经赶到，将这一男一女围在当中，一个个面露狞笑。当中一中年人淫笑着道：“贤侄，贤侄女，跑那么快干嘛？”

　　“李鸣山，你好！枉我父亲那么信任你！你竟然背叛我们！”那个叫“青羽”的女子目眦迸裂看着那中年，然后转向宁幼萱：“妖女，你到底想怎么样？！有本事就把我和师兄都杀了，别以为你做的隐蔽就能瞒得了所有人，我爹爹迟早会知道，他会为我们报仇的！”

　　宁幼萱妩媚一笑：“是，小妹自然是惹不起七十二地煞之主的地煞星任盟主，不过若是任前辈得知他的宝贝女儿和得意弟子都在我手上，他又能怎么办呢？”

　　姬老一惊，在脑中道：“这对青年男女竟然是地煞星任江的女儿和徒弟？！小子，看来这两个人你要救上一把了。”

　　雷翔心中奇怪：“地煞星任江？那是什么人？”

　　“任江算的是上三十多年前一名惊才绝艳的新出强者，主星是七十二地煞之首的地煞星，实力算是不弱。不过更厉害的，是他组成了地煞联盟，如今是地煞联盟的总盟主。”

　　“地煞联盟？全部由七十二地煞星组成？”

　　“不错，只是想凑齐七十二地煞何其困难？但是这个联盟当中也已经有三十多名地煞级的强者，另外还有一些四五等星的不错的主星强者构成，算的上是一个颇大的势力。”

　　“三十多名地煞强者？”雷翔心中一惊，他自然知道这个级别的强者代表着什么，地煞星基本上都是四等主星，如羽林的地慧星和杨睿的地幽星，还有地奇星陆群策，以及之前死在雷翔手上的地强星吾彦，全部都属于七十二地煞。

　　如姬老所说的这般，三十多名地煞强者组成的势力，任谁都不可小视。

　　这对青年男女，便是任江的独女任青羽，以及得意弟子聂空。

　　雷翔这边跟姬老在脑中互相交流的时候，那边聂空道：“宁幼萱，明人不说暗话，你到底想怎么样？如果是想以我师兄妹威胁恩师，我们宁死也不会同意的。”

　　宁幼萱呵呵一笑：“威胁这个词用的就太难听了，堂堂地煞星，尤其是小女子能威胁的了的？只不过是我们想与任盟主进行一场合作而已。”

　　“你们？”任青羽敏锐的抓住了对方话中的漏洞：“宁幼萱，你这一贯独来独往的桃花星什么时候变成别人的走狗了？”

　　宁幼萱脸色微微一变，但很快就用娇笑来掩饰：“呵呵，青羽妹妹操心的有点多了吧？呵，既然要请妹妹前去作客，光靠姐姐一人怕是力有不逮，没办法，这不就请了耀炎阁的李阁主来帮忙了？”

　　聂空侧过头，怒视身后那个穿着红色劲装的中年男子，骂道：“李鸣山！恩师这么信任你，你竟然背叛他！还投靠了这妖女！若是让恩师知道，一定将你碎尸万段！”

　　任青羽也骂道：“妖女！你休想得逞！我们师兄妹宁可自尽，也不会让你用我们威胁爹爹的！”

　　那个中年男子脸上露出难看的神色，只能求助般的看向宁幼萱。

　　宁幼萱娇笑一声：“实话告诉你们，耀炎阁的李阁主早已是我们的人了，今天这个局，我们也是谋划了许久。青羽妹妹，到了现在这种情况，你们最好就认命吧。当然，姐姐知道你不怕死，但是，你若是自尽坏了我们大事的话，姐姐可不保证他们会对你的尸体做出些什么？”

　　“你！”任青羽脸色大变，她知道面前这个女人，艳若桃李，心如蛇蝎，她这样说了，绝对不是一句口头威胁。

　　宁幼萱又看向聂空，娇笑道：“老实说，青羽妹妹的相貌，就算是姐姐我看了也是忍不住有些心动，更不要说聂少侠这般血气方刚的青年俊杰了。呵呵呵，你们可以选择自杀，姐姐我也拦不住你们。但是若真是那样，就别怪姐姐我心狠手辣了。呵呵，试想一下，最被人看好的任盟主的高徒，也是七十二地煞之一的堂堂地正星聂空少侠，因为觊觎师妹地巧星任青羽的美貌，兽性大发，一举杀死了其他的同门，然后对师妹施暴，最后却拼得同归于尽，呵呵呵，这个故事若是说出去，再加上一些铁证如山的证据，怕是感兴趣的人会有不少吧？”

　　聂空和任青羽都是目眦迸裂，齐齐喝道：“卑鄙！”

　　不过他们也知道，宁幼萱这妖女既然说了这话，就一定能做的出来。到时候怕是他们两人就算死了，也会被人糟蹋清白！到时候恩师的脸面，地煞联盟的脸面，就全部丢的干干净净了！

　　两人对视一眼，聂空道：“妖女，你到底想怎么样？”

　　宁幼萱呵呵一笑：“就是请两位回去坐上一坐，有两位在，任盟主应该会仔细考虑一下我们的合作提议。”

　　“你说与我爹爹合作，到底是什么合作？”

　　“呵，这样大人的问题，青羽妹妹就没必要知道了，又或者，青羽妹妹和聂少侠乖乖听话，随姐姐一起的话，到了地方到了时候，你自然也就会知道的。”

　　聂空道：“你刚才说设局，那这次到仙踪林寻找圣泉水，也是你们安排的？”

　　宁幼萱微微一笑：“这倒不是，不过奴家发现，这岂不是一件很好的诱饵？虽说三千万两银子和一套白银级下品的战技，还不放在两位的眼里，但是听说青羽妹妹的娘亲，也就是任夫人的身体一直不好，所以加上传闻中能治百病的圣泉水，以及寻找传说中的仙踪林，顺便可以作为历练，呵，再加上李阁主在背后推波助澜，怎么也足够能吸引两位上勾了。”

　　聂空和任青羽都是一惊，没想到对方的算计竟然如此之深，他们浑然不觉的，就落入到了对方的圈套当中。

　　“好了，闲话也说的差不多了，”宁幼萱拍拍手，顿时身后李鸣山带着那群穿着血红色劲装的人立刻逼了上来：“两位该上路了，提醒一句，最好不要在我面前耍花样，不然你们的下场会很凄惨。”

　　聂空和任青羽悲哀的对视，现在别说有耀炎阁这么多的人在，就单单是宁幼萱一人，他俩也不是对手。虽然知道落入宁幼萱的手中绝对没有好下场，但是这就寻死，一是心有不甘，第二也是怕宁幼萱刚才的威胁。

　　眼看着身后那群人已经将武器都架在自己的脖子上，两人长叹一声，闭上了眼睛，手里的武器也掉了下来。

　　宁幼萱呵呵一笑：“这才听话嘛，听话的才是好孩子。”

　　就在这时，在她身后，一个嘲弄声音突然响了起来：“是吗？那你会不会听话呢？”


第293章 桃花星

　　这个声音很是突然的出现，宁幼萱大惊，以她的实力，怎么会有人来到她身后而不知？

　　不过这妖女也是身经百战，头也不回，红袖往后一甩，便是数道黑光朝着身后打去，与此同时，她的身形飞快的扑向了面前的任青羽两人——虽然不知道这突然出现的神秘人物是为了什么，但是手上若是先控有人质，总不是件坏事。

　　看这妖女反应如此快捷，就算是敌人，任青羽和聂空也都暗赞了一声。

　　但是下一秒，一道身形无声无息的出现在他们两人面前，随手一掌往前拍出，正拍向宁幼萱的胸前！

　　这一下太过突兀，比起刚才突然出现的声音还要突兀，就仿佛是宁幼萱自己用身子往这一掌上撞上来的一样！

　　宁幼萱的反应也是极快，虽然身在空中无法再改变路线，但是双手一样，漫天的黑光就砸向面前那个突然出现的黑影！

　　对方的身形如此诡异，宁幼萱压根不指望自己的这些暗器能够伤的了对方，但是只要将他逼的躲闪一下，自己就能够缓过气来，争取到反败为胜的机会。

　　只是，出乎所有人意料的事情发生了。

　　那黑影面对着漫天的银光，竟然不闪不避，甚至拍出去的那一掌也是没有任何的转折，竟然是一副两败俱伤，同归于尽的打法！

　　身后的任青羽张开嘴，差点惊叫了出来。

　　可是，任青羽的声音都还没有发出，就听到“叮叮当当”的响声，外加一声沉闷的“砰”的一声。

　　宁幼萱喷着血倒飞出去，而那个黑影却还好像是没事人一样站在那里。

　　“这怎么可能？！”

　　宁幼萱一口血喷出，远远的跌在地上，睁大眼睛骇然的看着那个浑身罩着黑色斗篷的神秘身影。

　　要知道，她可是星御级顶峰的强大存在，却竟然连对方一掌都接不下。而且对方明显是手下留情了，那一股掌力进入体内，宁幼萱就感觉到自己浑身的筋脉都被震的生疼，如今只要稍稍抬手，经脉就仿佛要断掉一样，让她无法移动。

　　而自己那“满天花雨”的剧毒暗器，打在对方身上竟然全部被弹了下来——天，那可是由星铁矿所锻造出的“黑煞七星钉”，别说普通名器级装备，就算是下品的星铁盔甲也能够打通，对于星力护体更是有破防的效果，打在对方的身上，却竟然一点反应都没有？！

　　遇到高人了！

　　宁幼萱脑中立刻闪过这样的念头，对方刚才那一掌，分明是有能力一举将自己打的经脉尽断，可是他却是精准的控制了星力，只将自己经脉创伤，却不杀了自己！

　　高手，绝对是高手！恐怕实力都在星君级以上！

　　任青羽和聂空也是惊骇的看着面前这个黑影，突然这时，就听到旁边风声响动，数道夹杂着星力的武器朝着那黑影劈砍而来！

　　黑影似乎发出了一声不屑嘲弄的笑声，竟然就是以肉掌拍向那些武器，就听到“轰”的一声，那些穿着血红色劲装的耀炎阁弟子纷纷吐血飞出。

　　聂空和任青羽简直都看的呆了。

　　这些耀炎阁弟子的实力不算太高，但都在四重星御以上，尤其是他们的组合剑阵，更是足以格杀七八重星御的强者。尤其是这剑阵当中还有李鸣山这般星御级顶峰的人物，却被眼前这人随手一掌全部拍飞，这人的实力简直恐怖到了可怕的程度！

　　两人惊骇的互相对视，一个眼中露出的意思是“星君级？”，另一个的意思是“这难道是爹爹专门派来保护我们的高手”？

　　仅仅就是两招，一招重创星御级顶峰的桃花星宁幼萱，另一招击破了数名四重星御以上，包括一名星君级顶峰的强者组成的剑阵，这样的实力，不是星君级又是什么？

　　躺在地上的宁幼萱咬牙看着面前这个黑影：“你，你是何人？！敢，敢坏我的好事！”

　　黑影呵呵一笑，听不出声音的年纪：“你比这两个小家伙强，所以你刚才就能威逼他们；我比你强，所以我现在就能打伤你，坏你的好事，怎么，你不服气吗？”，说话间，身形晃动，手指轻点，地上的那些被他打飞的耀炎阁弟子，连同李鸣山一起，都毫无招架的晕了过去。

　　宁幼萱的眼睛闪烁着恶毒的光芒，却是不说话了。

　　身后的聂空两人又对视一眼，心道：好霸道的人！

　　其实了解雷翔的人知道他一直不霸道，但是这时候他为了给面前的桃花星施加压力，才做出这幅样子。

　　虽说雷翔与地煞联盟毫无关系，但是按照姬老所说，地煞联盟当中的成员为人磊落，守护一方，也算是一方豪杰了，如今天狼星现世，雷翔需要的是拉拢盟友，增强实力。再加上看着羽林和杨睿同为七十二地煞的面子上，雷翔决定出手救下这对青年男女，也好与地煞联盟结上一个善缘。

　　雷翔踏前一步，继续用听不出年龄的伪装声音道：“不愧是艳若桃花，心如蛇蝎的桃花星，这份心计果然有够深沉，不过你现在最好乖乖的听话，不然，你的下场会很凄惨。”

　　宁幼萱几乎咬碎牙齿，她何时吃过这样的大亏，不过面前这人的实力深不可测，自己又受了重伤，不能力敌，只能智取。

　　一瞬间，宁幼萱脸上的狰狞全然褪去，换上的是一副娇滴滴的媚笑：“哟，这位大人说的是，奴家一贯是很听话的，大人您想知道些什么？奴家一定知无不言，言无不尽。”

　　任青羽两人鄙夷的吐了口唾沫，而雷翔则是暗惊这妖女的变脸之快，而且，那副眉目含春的样子，显然也是用上了某种媚术。

　　只不过这种媚术对于雷翔而言全然无用，他冷着脸道：“不要用这种迷魂眼一类的东西，你莫忘了，你现在受了重伤，万一将本座兽性勾了起来，哼哼……”

　　看到宁幼萱脸色一变，雷翔道：“听你刚才的话，你打算挟持任盟主的千金和高徒，逼迫任盟主与你们进行合作，那合作的内容是什么？”

　　宁幼萱眼中闪过一丝厉色，又转为娇笑，但是这次却不敢使用魅惑之术了，道：“又能有什么？任盟主乃是地煞联盟的盟主，实力高强，奴家不过是想傍上一棵大树好乘凉，就是怕任盟主嫌弃奴家，才用了这种手段，倒是让大人您见笑了。”

　　雷翔之前已经料想她绝对不会那么容易说真话，不屑一笑，道：“妖女，你真当本座脾气很好，有功夫在这里和你磨叽？你老老实实交待倒也就罢了，不老实的话，嘿，本座见你相貌身材都是不错，待我把你星力一封，卖入青楼，以你桃花星的大名，想必光顾者会络绎不绝吧。”

　　宁幼萱脸色狂变，她虽然被称为妖女，但是却一直守身如玉，其他男人休想碰她分毫，哪里能受的了这样的羞辱？就连身后的任青羽脸上也生出一丝不忍，想开口，却被聂空捏了捏手，止住了。

　　不过宁幼萱也不愧妖女之名，飞快的平复了情绪，脸上满是可怜，幽幽的道：“大人您如此实力，欺负我这样的弱女子，就不怕丢了身份吗？”

　　“本座可没有欺负你。”雷翔一笑，故意做出玩味的口气：“卖你入青楼，本座只得钱，其他不碰你手指一下，到时候欺负你的自有他人，本座坐等收钱便是。”

　　宁幼萱心念急动，这句话的暗示十分明显，作为一名能够轻松击败她的星君级强者，钱是肯定不缺的，或者说，不缺小钱！

　　而且从这人的说话中能够看出，此人的性子亦正亦邪，这怕是还算说好听的——正人君子会说把人家女子卖入青楼这样的话吗？

　　宁幼萱阅人无数，作为妖女，首要便是善知人心，所以她心中飞快盘算，这神秘人之所以这样巧合的出现，怕是也为了仙踪林内那圣泉水和悬赏，出于这样动机的话，那他一定是求财！

　　所以，这神秘人是偶然遇到自己这一行人的，他开始从旁侧听，得知了任青羽和聂空的身份，于是就想趁这机会出手，好傍上任江以及地煞联盟这棵大树——在危急时刻救了任江的宝贝女儿和得意弟子，又拆穿了桃花星的阴谋，这样的厚礼，足够让这个神秘人在地煞联盟当中获得一个高位了！

　　根据这些推断，宁幼萱飞快的断定，这个人是可以收买的！

　　只要自己开出的价码，比地煞联盟要高！

　　雷翔见宁幼萱脸色飞快变动，心中赞叹：“老师，你是怎么知道这样就能诱导这妖女的？”

　　姬老呵呵一笑：“老夫也没少与这种妖女打过交道，像这样的妖女，尤其是图谋甚大的话，就算你威逼利诱，也是不可能从她嘴里套出什么实话的，弄不好还会被她给绕进去。但是，这种妖女最善蛊惑人心，你只要露出这样的破绽，她一定会认为你是足以收买的。”

　　顿了一下，姬老道：“地煞联盟的实力虽然比起日月神殿北斗星宫这般顶尖势力差上许多，但是却也代表了一批不容小视的大陆中坚力量，如今有人要对任江这个盟主下手，就是等于对地煞联盟下手。虽然还不清楚这些人的目的和来历，但是如果你把这件事情处理好了，很可能可以借着这个机会，将地煞联盟争取到与你统一战线上。”

　　雷翔心中点头：“那么处理此事，不妨碍我的修炼吗？”

　　“妨碍肯定会有一点，但是先看着办吧。”

　　这时，宁幼萱也确定了自己心里的想法，娇笑道：“奴家这蒲柳之姿，又能卖上多少钱，大人您真的是说笑了，以大人的身手，在这林子里随便猎杀一头青铜级上品的星兽，来钱也就不少了。如果大人一时手头紧的话，奴家这可是也有条财路，就看大人愿不愿意走了？”

　　雷翔一笑：“小妖女，死到临头了，竟然还想收买本座？”

　　这话说的凶狠，但是语气却是一点都不狠，宁幼萱更是确定了心中的想法，娇笑道：“大人出力，自是理应得到报酬，只是您身后那两个小辈，纵然靠山是地煞联盟，但他们又能给您什么？倒不如站在奴家这边，只要大人将这两人交与奴家，别说金银财物，就连星矿装备，高等战技，都是应有尽有。”

　　任青羽和聂空脸色大变，这妖女这是赤裸裸的收买啊！

　　任青羽连忙道：“这位恩人，您救了我们师兄妹，而且还拆穿了这妖女的阴谋，这就是给了我们地煞联盟天大的恩情，只要您将这妖女擒获，送我师兄妹回去，这份恩情我地煞联盟一定会报答的！”

　　雷翔默然不语，但远处的宁幼萱却是一声嗤笑：“报答？就你们地煞联盟能拿出来什么东西？这位大人，今儿奴家就给您这样一个保证，您若是现在把后面那两个小家伙给擒获了，一套青铜级上品的星矿套装，外加一份白银级中品的战技，奴家这就能为您做主。”

　　任青羽两人脸色又是一变，这样的筹码，他们是拿不出来的。

　　宁幼萱察言观色，虽然看不到面前这个全身笼罩在黑袍下的人的面容，但是透过那一双眼洞，她清楚的看到那人的眼睛眯了起来，显然是有所异动，立刻加价：“当然，这只是最为基本的酬劳，若是大人想要更多，以大人的实力，我家主人一定会委以重用，大人在我组织当中的地位，也肯定会在奴家之上！”

　　“组织？！”雷翔和姬老同时心中一动，这桃花星果然是有组织的！

　　雷翔故作轻蔑的“哼。”了一声：“你家主人？委我重用？哼，本座是什么身份，又岂能甘居人下？”

　　宁幼萱嘿嘿的笑了起来：“这位大人，俗话说良禽择木而栖，您就算身份高贵，但又焉知这世上没有能比您身份更为高贵者？我家主人的主星高贵无比，修为更是通天彻地，而且有气吞山河之抱负。别的不说……”，宁幼萱一指他身后两人，道：“只要大人将他二人擒下，献于我家主人，那么我宁幼萱可以为您保证，不出半年时间，地煞联盟就将成为我家主人的一个分部，大人立下如此首功，届时奴家禀明主人，就将整个地煞联盟送给大人，也不是不可能！”

　　任青羽和聂空这才明白对方的意图，竟然是要吞并整个地煞联盟，纷纷痛骂：“妖女你休想！”

　　宁幼萱却是理都不理他二人，直直的盯着雷翔，语气中充满了诱惑：“大人，如何？你这次救了他二人，最多只能得到地煞联盟的些许微不足道的感激，但是却得罪了我家主人这样通天的存在！可是，若是您擒拿了他二人，那么等待您的，将是无穷的富贵荣华！如何选择，君乃聪明人，应该不会选择不好吧。”

　　雷翔心中赞道，不愧是桃花妖女，果然好口才。

　　任青羽和聂空都紧张的看着雷翔，因为他们也意识到了，面前这个神秘的黑袍人半天没有说话，是不是已经意动了？

　　雷翔沉默半晌，似乎在做激烈的思想斗争，这时任青羽和聂空对视一眼，后者道：“这位恩公，多谢您这次救命之恩，只是我们师兄妹还有要事，不能在此耽搁，就此告辞。恩公他日若来我地煞联盟，我们师兄妹一定亲迎款待！”

　　说罢，两人身形一晃，就要远远离开。

　　雷翔发出一声怪笑：“谁允许你们走的？”

　　话音刚刚响起，雷翔猿臂伸出，一抓一个，将任青羽和聂空的肩膀给捏住。

　　看到这一幕，躺在地上的宁幼萱脸上露出了得意的笑容。

　　任青羽两人大惊，两人连忙反击，但是雷翔以一敌二，却是占据压倒性的上风，随手两指点出，两人就被点中了腰间，顿时感觉浑身一阵酸麻，双双倒在了地上。

　　这下可当真惨了，任青羽两人愤怒而又无奈对视，这算不算是刚出狼口，又入虎穴！

　　看到这一幕，宁幼萱终于得意的笑了起来，高声道：“大人果然见事明白。”

　　“哼！”雷翔走上前，一把拉住宁幼萱，同时一阵柔和的星力顺着她的手臂传了进去，宁幼萱只觉得浑身一阵暖洋洋的，然后立刻就发现受损的经脉一时间好了许多，大喜之下站了起来，心中怀疑已经去的七七八八。

　　可雷翔却是顺手拿出两枚丹药，以迅雷不及掩耳之势拍入了她的嘴里，冷声道：“桃花星，对你的话，本座如今只信上一半，这两粒药丸，一粒是广阳丹，能缓解你体内伤势，但另外一粒却是我独门秘制的三尸脑神丹！这三尸脑神丹乃是本座秘制，丹药之中藏有尸虫，若是没有本座的解药压制，三个月内尸虫破卵而出，将你脑髓啃的一干二净！哼，本座暂且将这一宝押在你的身上，可是事成之后，若是本座得不到你许诺的这些，那就休怪本座翻脸无情了！”

　　几人听到这“三尸脑神丹”的厉害，都变了脸色，但是宁幼萱心中震惊的同时，却是百分之百的放下心来。

　　因为有想法炼制这样诡异丹药的，绝对不是善类，而且他这样留上一手，才符合邪派高手的作风。宁幼萱以己度人，觉得若换做自己，也绝不可能因为三两句巧言如簧就这么容易相信的，吃下了所谓“三尸脑神丹”，宁幼萱才真正当面前这黑袍人是“自己人”。

　　宁幼萱娇笑靠上来：“大人，奴家骗谁也不敢骗您啊！届时您要是真发现奴家心口不一，那您想怎么处置奴家都行！”

　　雷翔有些厌恶的把她往边上一推，道：“少用这语气跟本座说话，本座求的是强大的实力，可不是你那点美色！哼，至于你口中那主人，本座也要考较一下他的气量，若是气量不足，哼，大不了本座抽身而去！到时候，你就自生自灭吧！”

　　宁幼萱的脸色变了两下，然后娇笑道：“哟，大人您这话说的。我家主人的胸怀气吞天下，霸主之姿，大人如此实力，一定能被我家主人看重的！”

　　雷翔不屑的冷笑：“好一个气吞天下，自从紫微先帝驾崩以后，还没有谁敢用这四个字形容自己的气量。你也少往你那主人脸上贴金，莫以为设计吞并一个地煞联盟，就觉得自己气量惊人了。”

　　宁幼萱皱起眉头，这个黑袍人似乎是个颇为愤世嫉俗的家伙，她觉得自己若是不透露点主人的大计，就当真要被这家伙看的扁了，忍不住道：“吞并地煞联盟，只不过是我家主人大计之中的小小一环罢了。大人似乎甚是推崇紫微先帝？但大人可知，先帝驾崩之后，中原大陆群雄无首，各诸侯国各自为战，暗怀鬼胎，如今虽然天下太平，但是私下暗流涌动。我家主人预感天下将有大变，是以笼络四方豪杰，以争取那至尊之位。这般气量，若还不能以气吞天下形容，又有何比？”

　　雷翔姬老以及边上瘫倒在地上的任青羽二人都是悚然而惊，雷翔厉声道：“你家主人竟有意争夺至尊星帝一位？！”

　　聂空则是大骂：“至尊星帝，有德有能者居之！你那什么主人如此卑鄙，又岂能居于此位？！”

　　宁幼萱不屑一笑：“成大事者，不拘小节！”，她看向雷翔：“这位大人，我家主人如此气量，可否能令你满意了？您若是现在选择忠于我家主人，待大功告成以后，少不了要封阁下一个世袭亲王的头衔！”

　　雷翔心中震动，竟然如今有这样一个隐藏的势力正在图谋至尊星帝之位，天幸让自己撞破这一阴谋。看着这群人行事如此偏激狠辣，可想而知这群人为了星帝之位，会在大陆上掀起怎么样的腥风血雨！

　　身为先帝紫微大帝的亲传弟子，若是面对此事都还无动于衷，那就真的是愧对恩师了。

　　雷翔强忍着内心的震动，做出一副惊讶的样子，道：“贵主人竟然有意与天下至尊？这当真是无匹的气量了。”

　　宁幼萱听他的语气立刻变得恭敬，心中得意，可雷翔话锋一转：“只是，这大陆之上不自量力，夜郎自大者甚多。以本座之能，尚且在大陆之中连名都排不上。你家主人何德何能，主星又是如何？难不成就凭着你们这些星御级的菜鸟，也妄想去争夺那至尊星帝的宝座？”

　　宁幼萱被这句话给激怒了，连忙道：“这位大人，奴家纵然是实力低微，但你也不能因此而小觑了我家主人。俗语说兵对兵，王对王，我家主人以及组织内的强者，自有他们的任务，那日月神殿北斗星宫，都需要有人去对付。而像地煞联盟这般的势力，若不是大人您的出现，就凭奴家，就已经能将其解决了！至于我家主人的主星……”

　　宁幼萱神秘一笑：“这个等到以后，大人您自会知晓。”

　　雷翔点了点头，基本上到这里，他要问的话就已经套的差不多了，接下来的细节，便不是这般套话能够套出来的了。

　　雷翔伸出手，闪电般的一掌切在宁幼萱的后颈上，在她缓缓倒下，不可置信的目光中，微微一笑，换回自己的声音：“多谢你的告知，看来你还是很听话的。”


第294章 地煞联盟

　　情况突变，躺在地上的任青羽和聂空看到那神秘黑袍人竟然突然一掌，将宁幼萱打晕，两人都呆住了。

　　雷翔微微一笑，摘下了身上伪装的黑袍，任青羽两人的目光就直勾勾的盯在他的身上无法移动了。那一瞬间，他们两人竟然都没有注意到雷翔年轻的脸庞，而是全部都盯在那件银亮的战衣上了！

　　那是一件多么漂亮的战衣啊！

　　通体反光的银色，仿佛是一面镜子一般，右肩上一个狰狞的虎头，左肩上那一条长长的不知名的生物让人一看便生出一种顶礼膜拜的心念。鱼鳞一般的点缀，具有艺术气息的分布在战衣的各个部位，那么的唯美，又那么的透出一股隐藏的杀气！

　　这竟然是一套星银级的战甲！

　　雷翔淡淡一笑，走向呆若木鸡的两人，随手两指弹出，解开了他们身上的禁制，抱拳道：“两位，刚刚得罪了。”

　　聂空两人呆呆的还礼，这时他们才看到，面前这个穿着一身他们做梦都不敢想象拥有的星银战衣的人，这个在关键时刻救了他们的神秘人物，竟然是一个年纪比他们还小许多的少年！

　　“请……请问您是？”半晌，两人才反应过来，聂空抱拳道：“在下四等地正星聂空，这位是我的师妹地巧星任青羽，多谢阁下救命之恩。”

　　雷翔笑着回礼：“在下雷翔，来自大离国。刚才因为要对这桃花星套话，所以有所得罪，在这里给两位请罪了。”

　　两人连称不敢，但看样子，却是似乎都还没有完全回过神来。

　　毕竟刚才一连串发生了那么多事情，雷翔又表现出一副立场不定的样子，再加上他身上那套白银级战甲的冲击，两人没昏了头已经算是不错了。

　　就在这时，任青羽突然痛苦的“哼。”了一声，弯下了腰，一旁的聂空连忙扶住她：“师妹，你没事吧？”

　　任青羽强挤出一个笑容：“没事，就是刚才打斗的时候挨了一拳，当时不觉得，现在……有点疼。”

　　她这么一说，聂空也觉得浑身到处都疼痛，的确，刚才那么紧张的时刻，人都已经忘记了疼痛，但是现在缓了下来，身上的伤势就开始发作了。

　　雷翔见两人的样子，连忙从空间袋中掏出几粒药丸递过去，却没想到两人看到这药丸，竟然有些犹豫。任青羽低声道：“这，这是那三……”

　　雷翔恍然，原来他们是担心自己给他们的，是那“三尸脑神丹”，忍不住一笑：“这几粒只不过是品质不错的广阳丹和回气散，哪里有那什么三尸脑神丹，这不过是我骗她的。”

　　任青羽和聂空对视一眼，后者咬牙点了点头，率先从雷翔手中接过丹药吞下，道：“师妹，这位雷翔少侠想要害我们，完全不必用什么毒药。再说，以他的实力，就算强行给我们喂下毒药，我们两人谁又能反抗？”

　　说完这话，聂空自己反而愣住了，猛然转过头：“你叫雷翔？！来自大离国？！”

　　雷翔微微一笑，点了点头，任青羽奇道：“怎么，师兄，你认识他？”

　　“不，不认识，”聂空缓缓摇头，死死的盯着雷翔身上那一身银白色的战衣，一字一顿的道：“但是我，听过这个名字！”

　　“你听过他？”

　　聂空回过头：“师妹，你可记得，在数月前，去镐京参加西北地区星匠师大赛的谈平师弟回来说，这届星匠师大赛中，出了一名了不得的奇才，在预赛中拿到了第一，展现出青铜级上品的实力，后来又羞辱了西秦国的王子秦赢，却没有参加决赛。一个来自大离国，年纪连十七岁都没到的天才星匠师……”

　　任青羽也想起了此事，惊道：“我想起来了，虽然这次大赛最后的决赛冠军是地幽星杨睿，但是杨睿自己都坦言远非那位少年天才的对手，那人的名字，叫，叫……”

　　两人一起看向雷翔，后者有些不好意思的摸了摸鼻子，笑道：“看来两位口中说的那人，应该是在下不假了。”

　　“咕咚！”聂任两人一起大声吞了口唾沫，他们万万没有想到，那位被谈平师弟称之为当世奇才的少年星匠师，竟然就这样站在两人的面前，而且，还救了他们的性命！

　　接下来的事情便是好说了。

　　因为刚才雷翔对宁幼萱套话，所以聂任两人对于雷翔多多少少是有一些怀疑的，尤其是那“三尸脑神丹”，更是骇人。

　　可是当知道雷翔的身份以后，两人立刻排除了怀疑。

　　无他，像雷翔这般年轻有为的星匠师，无论走到哪里都会被当作上宾一样供起来，又岂会眼馋桃花妖女所许诺的些许好处？

　　聂任两人服下了雷翔的丹药，又由雷翔帮忙用星力平息了他们体内的内伤之后，三人盘膝坐下，聂空叹道：“没想到今天能够在这里遇到大名鼎鼎的雷翔少侠，看来是天助我地煞联盟，也是我师兄妹命不该绝！雷少侠，这次当真是多谢你了！”

　　任青羽也道：“小妹刚才多有冒犯，雷少侠请见谅。”

　　雷翔摇摇手示意无妨，转头看了一眼旁边已经被自己下了禁制，陷入昏迷当中的宁幼萱，以及其他穿着血红劲装的刺客，道：“两位不用客气了，说真的这也是运气。小弟也就是今天才来到青石城，继而前往寻找仙踪林的。路上遇到了这样的事情，自然是要管上一管，只是小弟来的晚了，没能救得其他师兄弟，小弟很是惭愧。”

　　说起其他遇难的师兄弟，聂任两人眼圈立刻就红了，任青羽恨声道：“耀炎阁这帮畜生，平日里我爹爹对他们多有照顾，却没想到这群狼心狗肺的家伙恩将仇报，我……我一定要杀了他们！”

　　聂空拍了拍任青羽的手，让她冷静，自己叹道：“这件事情蹊跷无比，耀炎阁在联盟中虽然占不到什么份量，但也加入联盟不短的时间了，就这样都能被那妖女策反。这妖女处心积虑，而且背后更是有神秘的组织，看来此事必须要尽快告知师尊，由师尊来定夺！”

　　雷翔点了点头：“桃花妖女刚才竟然说，她背后那‘主人’竟然有志于至尊星帝，这图谋不可谓不大，小弟我深受紫微先帝大恩，遇到此事自是不能不管。”

　　“先帝陛下？”聂任两人惊骇的对视一眼：“雷少侠见过先帝？”

　　雷翔如今已经有了这般实力，倒是不怕把自己与姬老的关系说出来了，而且这时候一说，还能接着姬老的大旗提升自己的威望。

　　不过雷翔也没有完全交代，只是含糊道：“小弟两年多以前，在先帝驾崩前陪他老人家走完最后一段路程，若非先帝指点大恩，如今我也还只是一个没主星的菜瓜，这般恩情，自是粉身碎骨也难以报答。”

　　两人惊异的对视，聂空哎呀一声，惊道：“原来雷少侠是先帝陛下的高徒啊！难怪，难怪！我师兄妹当真是有眼不识天王山了！”

　　雷翔淡淡一笑，道：“聂兄言重了，不过我想不管是谁遇到这种事情都不会置之不理的。现在的问题就是，这件事情应该如何处置？这妖女的背后所谋甚大，更是要一一询问清楚才是。”顿了一下，雷翔道：“我见二位与这妖女似乎早就认识？可知道这妖女平日里与什么人有来往？”

　　任青羽摇头道：“认识归认识，因为这妖女以前就是我们苍梧国人，许多人都认识她。只是这妖女以前的风格一贯是独来独往，也有许多人在她手下吃过大亏，所以就算是我们师兄妹，平日里也不愿招惹她。至于她跟哪些人走的近，这个我是真不知道。”

　　聂空补充道：“的确，这桃花妖女一贯独来独往，虽然行事风格邪异，但平日里无甚大错，是以我们也管不着她。毕竟她实力虽强，却也强不过整个地煞联盟。但是没想到她竟然打主意要陷害我们！哎，说起来也是我们师兄妹大意了，因为师娘的身体一直不好，师父一直在寻找治疗师娘的方法，但都没有什么好的效果，所以这次听说青石城外有一处仙踪林，林内有一处圣泉，可以治疗百病，另外寻到圣泉水，还有人悬赏那些东西，我和师妹就带着一众师兄弟前来了。”

　　任青羽恨恨的补充：“说起来，也都是因为李鸣山的挑唆！”

　　“李鸣山是谁？”

　　任青羽指了指一旁昏迷着的一个穿红衣服的人，咬牙道：“就是他！”

　　雷翔认了出来，这人就是刚才那个说话的中年人，实力也是颇高，有星御级的顶峰，应该是首领一样的人物。

　　任青羽道：“这李鸣山是耀炎阁的阁主，他并非是地煞主星，但是爹爹平日里很照顾他，让他带着耀炎阁这样一个小型的势力加入到了地煞联盟当中。这一次有人悬赏圣泉水的消息，也是他带来的。他怂恿我们说，若是找到圣泉水，一是能治娘亲的病，第二也能得到悬赏，这悬赏不多不少，能得到算是意外之喜；就算寻找不到圣泉水，也算是大家出门历练一场，有他这名星御级顶峰在，应该不会有什么危险。我和师兄觉得有道理，没有多想就同意了，哪知道他跟妖女却是一伙！”

　　聂空也咬牙道：“恩师如此照顾耀炎阁，却没想到这是一群喂不熟的白眼狼！但这件事情的确让人心惊，如果说连耀炎阁这样的老臣子都背叛了地煞联盟，那么如今也不知道地煞联盟当中还有多少人是与李鸣山一样……”

　　顿了一下，聂空对雷翔抱拳道：“总之，我和师妹要尽快返回苍梧国，向师尊禀明此事。而且我担心，妖女说要对付地煞联盟，不知道师尊现在有没有出事。雷少侠，这次多谢您的救命大恩，只是我师兄妹归心似箭，不能在此久留，只好就此告辞了。他日少侠若是处理完事情，还请来苍梧国国都郾城，愚兄妹必恭候大驾！”

　　雷翔扭头看了看周围倒了一地的穿着红衣的耀炎阁弟子，以及还昏迷着的桃花星宁幼萱，皱眉道：“那这些人怎么办？”

　　聂空知道雷翔的意思，这些残害他们师兄弟的耀炎阁弟子，以及宁幼萱是一定要带回去审问的，不光是他们，还有远处死去的师兄弟的遗骸，也是不能任由他们曝尸荒野。

　　但如今他和任青羽只有两个人，而且处处带伤，别说带着这么多活人死尸回去，就算他们二人自己，在如今受伤的情况下也未必能安全的走出这片危机四伏的山林。

　　这时任青羽道：“雷少侠不用为我们担心，我地煞联盟虽然势力大都在苍梧国境内，但是青石城距离苍梧国已是不远，在青石城中也有联盟的人在，我们刚才在逃亡的时候已经用秘法通知了他，很快就会有人来接应我们的。”

　　聂空看着雷翔还皱着眉头，连忙道：“少侠放心，如今在青石城中的，是我联盟中非常值得信任的地壮星葛三叔，他老人家与恩师关系莫逆，实力高强，是联盟的核心成员，远非李鸣山可比，若是他都不足以信任，那么我们真不知道联盟当中还有谁是足以相信的了！”

　　雷翔这才点了点头，虽然他很想说在这样的关键时刻万万大意不得，任何人都有嫌疑。但一想想自己不过是个外人，最该怀疑的应该是自己才对，作为一个外人，实在没有立场说这样的话。

　　于是雷翔只得道：“那就好，要不，我也随你们一起回去吧，这样的话我可以放心一些。”

　　任青羽连忙道：“雷少侠太客气了，只是少侠已经助我们许多了，实在不敢再以我师兄妹的琐事劳烦您。而且少侠这次前来青石城，怕是也有要事吧？”

　　“不瞒两位，正是为那仙踪林而来。”

　　两人惊异的对视一眼，聂空道：“少侠应该是不会贪图那悬赏的，莫非是为了那圣泉水？”

　　雷翔淡淡一笑，没有直接回答。

　　任青羽犹豫一些，咬牙道：“少侠，青羽知道少侠对我师兄妹有救命大恩，这时再提要求就显得过于厚颜了，只是我娘亲一直以来身体都很虚弱……”

　　雷翔明白她的意思，笑道：“任姑娘的意思雷某明白了，若是真找到那仙踪林圣泉，雷某一定多取一点给令堂。”

　　“多谢少侠大恩！”任青羽感激的道。

　　聂空也道：“少侠大恩，我师兄妹必结草衔环以报！”

　　雷翔摆摆手示意他们不必如此客气，道：“既然两位执意不用雷某相送，那么就让雷某陪两位等待援兵到来好了，这点心意，请万勿推辞。”

　　两人对视一眼，也都知道自己现在受伤的情况下，在这丛林之中时刻有危险，的确需要雷翔这样一个高手的保护，于是都点头谢过。

　　几人在丛林之中又聊了一会，雷翔详细了解了一下有关地煞联盟的情况。

　　这地煞联盟，实际上是一个比较松散的同盟组织，虽然有一个盟主，但是联盟当中都是由各个小型的门派势力联合组成。这些门派平日当中互相之间没有什么太多的交集，但是一旦出了事故，盟主便会立刻召集各门派的门主长老进行磋商，研究对策。

　　若是有外敌妄图打联盟内任何一个门派的主意，就等于是惹到了整个地煞联盟，会由盟主带领所有门派，群起而攻之！

　　听了两人的介绍，雷翔觉得，这个联盟还是处于一种比较原始的帮派同盟状态。

　　这个联盟当中，没有明确规定联盟成员的权利以及义务，只是以所谓道义将这一众帮派糅合在了一起，共御外敌而已。而事实上，在这个实力为尊的大陆上，每个帮派当中都会有一些高手，也会占据一些资源，可是任江这个盟主却没有充分认识到资源整合的力量，而是想当然的拉拢一些关系不错的人士，组成了这样一个所谓同进同退的联盟。

　　这样的联盟，漏洞与弱点都是极大的。

　　没有统一的分工，统一的奖惩制度，事实上各自为战的各个帮派就是一团散沙，现在还有任江这样一个有威信的盟主在压着，所以没有生出什么事端，但是一旦任江出了什么事情，整个联盟就将不攻自破。

　　这也难怪宁幼萱会对他二人下手，因为他二人一个是任江的独生亲女，一个是任江的得意爱徒，都可谓是软肋。一旦用挟持的方法逼迫任江就范，整个地煞联盟都将不攻自破。

　　而且，雷翔也能猜想的到，人心贪婪，这样松散的联盟当中，肯定会有一些拥有野心之人，而这样的人如李鸣山这般，就成了挑唆的对象。

　　想要打造一个稳固的联盟，就必须要提高联盟成员的忠诚度，也就必须要有规范的奖惩制度，规范的管理组合以及规章制度。这样的联盟组合，才可以稳固，并且持久下去。

　　雷翔把自己的想法委婉的说了一下，聂空和任青羽惊异的对视，聂空道：“雷兄弟，你这脑袋是怎么长的？这都能想到？”，几人聊了很久，也就不少侠来少侠去的了，直接就是兄弟相称。

　　任青羽心思比较细，仔细想了想道：“雷兄弟这话说的有理，师兄，这几年来，我也觉得联盟当中各个门派实在是太过松散，尤其是现在年轻一代，除了个别优秀的，其他人彼此之间几乎都互相不认识，这就使得联盟的向心力越来越低。这一次李鸣山的叛变，就是一个警钟。那李鸣山毕竟是很早就跟着父亲的，算是联盟当中的元老了。这样的人都能叛变，这绝对不是一件可以忽视的事情！”

　　聂空点头表示赞同：“恩师为人正直刚毅，最讨厌的便是持枪凌弱，以大欺小。师妹你还记得吗，之前朱师叔的弟子杨海东因为抢夺了别人冒险者的猎物，被恩师下令责罚面壁三年。当然，我不是说恩师的处罚不对，但是事情发生以后，我私下里听说一些弟子，尤其是其他门派的一些弟子对于恩师颇有怨言，认为处罚的太重。还认为我们地煞联盟如此威名，却不得不向一些小的佣兵团队妥协，那在这联盟当中也没什么意思。”

　　“这事我知道，”任青羽皱眉道：“这种流言蜚语我也听说过，但是没放在心上。如今想来，却的确是个不好的兆头。”

　　“正是，之前我也是没放在心上，但刚刚听雷兄弟提起权利和义务，才想起来。”聂空郑重的道：“我们不得不承认，现如今一些年轻子弟加入联盟中各个门派，一些人的心中未尝就没有借着联盟威名狐假虎威的想法。但是当他们加入联盟之后，却发现在联盟内只有约束，没有成就。这样就使得人心思变啊，毕竟，谁也不愿意过太清苦的日子。”

　　任青羽点头表示同意，然后看向雷翔，道：“雷兄弟既然提出了这个看法，那一定是有解决之道了，青羽在此聆听高见。”

　　“高见谈不上，”雷翔笑了笑，他这话倒也没说谎，毕竟他也没有正式成立过这样类似的联盟组织，但是凭借着上辈子的见识，还是有些想法的：“小弟愚见，要加强一个联盟的向心力，除了之前说的要有严格的奖惩机制管理机制以外，还需要让联盟中的成员得到一定的好处。比如说，定期的组织训练，组织外出历练，将出勤率和贡献率作为专门的统计，然后再按照这两种直观的数值分发战利品……其实在一些大型的佣兵团队以及冒险团队当中，都已经有较为成熟的类似方案，你们回去以后可以请专门人才来谋划一下。”

　　两人眼睛一亮：“这是个好主意！”

　　“当然，除了奖励，也要有惩罚，没有铁律不得成一支强军。对于那些对门派贡献大的弟子，可以酌情奖励一些战利品钱财，甚至是装备战技等等，但是对于那种没有集体团队意识，出勤经常迟到，战斗时躲在后面的人，就要加大惩罚的力度。但有一点，必须要公平，人人都得按照规章制度办事，不能有任何一人有这样的特权。这样一来，长久下去，联盟的向心力自然就会大大提升，同时战斗力也会有很大的提高。”

　　雷翔说的兴起，一直把自己所知道的事情都交待了一遍，甚至连他上辈子玩网络游戏时，在游戏公会当中学到的DKP（屠龙积分）系统说了出来，听的聂任两人连连赞同，当然，具体如何应用，还要他们按照联盟现今的情况自己灵活运用。

　　就这样说了两个多时辰，天都快黑了，终于，之前接到任青羽求救信号的救援队找了上来……


第295章 丧门吊客

　　“青羽侄女，聂师侄，你们在哪？”

　　一队火把仿佛短短的火龙一般冲进了林子，为首一人面色焦急，在发现了丛林的血迹以后大喊大叫。

　　“是葛三叔！”任青羽脸上露出喜色，大声道：“葛三叔！我们在这里！”

　　雷翔见聂空脸上也露出喜色，心中叹息一声，这两人的出生决定了他们并没有见过太多的人心狡诈，也是因为历练不多，所以压根就没有什么江湖经验。

　　如今他们俩身处险地，联盟之中又出现了叛徒，这个时候慎重点的，都应该提高戒心才对。就算来者的身份可以信任，起码也要先藏匿起来看看再说。可是他俩倒好，直接出声暴露了自己的目标，万一来者不善，到时候跑不跑不了。

　　远处的人听到任青羽的声音，立刻喧哗起来，声音带着喜色：“在这里！在这里！”

　　雷翔心念一动，重新披上了黑袍，低声传音给聂空：“聂大哥，待会不要提我的名字身份，就说我是个路过的就行了。”

　　聂空一愣：“这如何使得？”

　　雷翔摇头：“兹事体大，如今贵联盟中还不清楚谁是叛逆，多一份小心就多一份保障。雷某隐藏身份，或许能在日后关键时刻起到作用。”

　　聂空还想说些什么，就看到一队火光快速靠近，为首一名健壮的中年大汉走的最急，待看到任青羽和聂空以后，脸上露出喜色，大声道：“青羽侄女！聂师侄！你们没事吧？”

　　任青羽喜道：“我们没事！葛三叔，你终于是来了！”

　　雷翔在一旁没有说话，仔细的打量这群人，发现他们一个个面带疲色，脸上满是风尘，身上的衣服沾满了尘土，有的人衣服歪歪斜斜，有的人胳膊腿上还绑了绷带，显然是一路急匆匆赶过来的。

　　而且，他们脸上的焦急喜悦放松的神情，也是做不得假的。

　　看到这群人这幅样子，雷翔暂时放下了心，似乎眼前这群人是能够信任的。

　　但他还是对聂空使了个眼色，缓缓摇了摇头，示意不要暴露他的身份。聂空张了张嘴，最终还是点了点头。

　　那边任青羽与聂空跟这中年壮汉见礼，任青羽毕竟是女孩，遭遇这样的巨大变故，已经提心吊胆了一整天，如今见到了亲人，想到惨死的师兄弟，更是大哭起来。而聂空毕竟老道沉稳一点，一边安慰任青羽，一边把之前发生的事情简单的说了一遍。

　　“葛三叔，是这位不愿透露姓名的少侠救了我们！若不是他偶然路过，我和青羽怕是见不到你们了！”聂空拉着中年大汉过来，跟雷翔介绍：“少侠，这位是我地煞联盟的元老，地壮星葛三叔！”

　　一旁的任青羽睁大眼睛，想说些什么，但聂空给了他一个眼色。雷翔微微抱拳，算是见礼，那葛三则是很真诚的对着雷翔一揖到地：“这位少侠，这次多谢你了，若不是你救了我这侄女和师侄，我葛三真的不知道该如何面对任大哥！葛三谢谢你了！还请问少侠尊姓大名，我地煞联盟必牢记于心！”

　　雷翔对这直性子的中年大汉生出一丝好感，看来任青羽和聂空信对了人，这葛三一看便知道是直肠直肚的人，这样的人是不会弄虚作假的，淡淡一笑，抱拳道：“葛三爷，在下只不过是路见不平，拔刀相助，姓名什么的，无关紧要。”

　　“这……”

　　任青羽这时已经明白了什么，抹着眼泪，指着地上横七竖八躺着的耀炎阁众人，以及桃花星宁幼萱道：“葛三叔，便是这些人害死了我们师兄弟！你一定要为他们报仇啊！”

　　葛三的注意力被成功转移，眼中喷火，从背后摸出一把宣花板斧，哇呀呀的大吼：“小的们，把这些家伙都绑起来，吊在树上，今天老子要大开杀戒！”

　　“三叔千万不要！”聂空赶紧上前阻拦：“三叔，若是能杀了他们几个，我和青羽师妹早就动手了！但是这妖女所谋甚大，我们要留她的活命，还有这李鸣山，恩师待他不薄，他却竟然在背后想要算计恩师，这一切，必须要交给恩师来处理才行！”

　　葛三的身形停了下来，抓了抓乱糟糟的短发，想了想道：“聂师侄，任大哥一直说你有头脑，行，我葛三是粗人，没什么好办法，你要说不杀，那现在就不杀，统统带回去交给任大哥来发落！”

　　任青羽擦了擦眼泪：“还有我们师兄弟的尸首，也都要带回去！”

　　“这个放心！我们自然不会留下他们曝尸荒野！”葛三走到李鸣山身边，恨恨的踢了他一脚：“小的们，把地上这群家伙都给绑起来！然后带回去，交给盟主发落！”

　　跟着葛三一起前来的手下们发出整齐的附和，一个个上来，就地剥皮搓绳，将地上的人全部都捆了起来。

　　葛三看着这些人被捆成了粽子一般，却都还是晕在那里没醒，很是奇怪，道：“侄女，师侄，这些人是怎么了？怎么都这样了还没醒过来？”

　　任青羽回答：“是刚才那位少侠给他们下了禁制，起码要一天一夜才能醒。”

　　“那位少侠？”葛三抬头望去，却发现雷翔不知何时已经消失不见，一旁的聂空叹息一声：“那位少侠还有要事，已经先走了。”

　　“高人风范，高人风范啊！”葛三咂咂嘴：“侍女，师侄，这次你们两人当真是运气，遇到了这位少侠帮忙。我看这位的行事，颇有上古豪侠之风啊！不得了，当真不得了！”

　　任青羽和聂空对视一眼，没有说话，但是心中都在想：紫微先帝的高徒，就能是一般人了吗？

　　其实雷翔并没有走远，只是用地行术潜入了地下，看着这群人把俘虏以及同伴的尸体收拾好，离开了丛林。

　　“老师，就这样让他们自己回去，合适吗？”雷翔还是有些放心不下。

　　姬老沉吟一下，道：“不放心也是没办法的事情，老夫见这葛三为人豪气直爽，这般性格的人应该是足够安全的。而且，这葛三的实力比起你来只高不低，就算你发挥全力能够胜过他，但是也极为勉强。所以，有他护送地正星和地巧星，这一路上应当不会有什么问题。”

　　“路上倒也还好，我只怕桃花星背后那个组织，绝对不会就这样随便放弃。一想到桃花星所说的，她那主人志在至尊星帝，我这心头就是一阵冷汗啊！”

　　姬老呵呵一笑：“这世上狂妄之人太多了，志在星帝的野心家从来也就不少，这一点不是你如今实力就能担忧的事情。若是那人真有那本事胜过日月双神北斗星宫，那他担心也是无用。”

　　雷翔想了想，点头表示明白。

　　的确，若是真有人能够战胜如今如日中天的太阳战神，以及顶尖强者月神，那么这人的实力就已经恐怖到了极致，这样的人，远不是自己如今这般实力就能够与其叫板的。但是……

　　姬老笑道：“我知道你在担忧什么，是看这群人行事不择手段，所以担心日月双神会不会也中了他们的计谋，是吧？”

　　雷翔老实的点头，姬老不屑的撇了撇嘴：“当真笑话。你小子也忒看不起日月双神了，要知道，日月双神如老夫的紫微帝星一般，轻易间从不传承，也就是说，如今的日月双神，都是上天选中的人物，他们走到今天这一步，也不知道是付出了多少血泪汗水，经历了多少魍魉诡计，又战胜了多少对手，才能站在大陆之巅。这样的人，又岂是阴谋诡计能够将其扳倒的？”

　　“而且，老夫死了以后，怕是这普天下间，就没有能比日曜战神更强的存在，我与他也许多年不见，怕是这些年来，阳天擎的实力已经是不逊于老夫当年了。达到了这样的实力层次，什么阴谋诡计还能起到作用？阳天擎只要一拳，就足以将那些魍魉小人全部打散，以力破巧，一力降十会，便是这般道理。”

　　“以力破巧，一力降十会……”雷翔仔细思考这两句话的意思，心有所悟。

　　姬老咧咧嘴：“至于月神那婆娘，嘿，从来只有她阴别人，这年头能阴她的人还没生出来呢！月亮是什么？太阴星！在那婆娘面前玩阴谋诡计……”，姬老咂咂嘴，很有些为那些打算在月神面前玩阴谋诡计的不知死活的家伙惋惜的样子。

　　雷翔汗了一下，自己从姬老这里，就没听说过有关月神的什么好话，不知道是老头子的怨念太深还是月神当真是那种……

　　算了，这种顶级强者的八卦，还是不参与的为好。

　　姬老道：“所以小子，你如今还是不要想那么多，迅速前往仙踪林，得到原木之灵以后，你的实力又能够进一步的提高，起码就算是星君级巅峰强者，你也能与之一战，就算不胜，逃跑总是不成问题的。到时候地煞联盟若是真有什么变故，你小子也能去救一把火。可如今你这般实力，这样的闲事点到为止即可。”

　　听姬老这样说，雷翔终于理会了意思，深吸一口气，然后朝着丛林深处继续前进……

　　就在雷翔彻夜赶路朝着仙踪林进发的时候，此时，仙踪林外，一行人已经穿过了外围的迷雾以及禁止，直接来到了仙踪林的入口处。

　　“这里便是那劳什子仙踪林？倒是让小爷好找！”人群最中间，一个脸色阴戾的青年呼出一口气，摇头道：“若不是有这份星力地图，鬼才能找到这个地方！”

　　这个青年穿着一身耀眼的青铜战衣，但他的身上却散发着一股浓重的死气，与眼前这一片恍如仙境的仙林格格不入。青年的模样倒是很俊秀，只是脸色过于苍白，没有半分血色，浑身上下的死气已经呈现出实体的黑雾状态，围绕在他的身边，更是显出一种血腥的狰狞。

　　青年身后，一个穿着星铁战衣，长眉下垂，面色仿佛是吊死鬼一般可怖的人叹道：“这里果然与众不同，谁能想到这么大的洞天福地，竟然只有如此小的一个门户？”，这人说话的时候，露出了远比普通人类长的多的舌头，十分的吓人。

　　其他人都是点头，这些人除了站在最前面那青年穿着是星铜战甲以外，其他全部都是清一色的星铁战甲，站在一起甚至威风。

　　只是，他们这点小威风在面前的奇景面前，却是显得那么渺小！

　　这里就是仙踪林？

　　谁能想到，这样一个洞天福地，竟然如此之难找，而且如此之大！

　　众人站在入口，一眼望去就看到绵绵翠绿的青山，流淌的大河，却是一言望不到边际！

　　一个长相很像猫头鹰一般怪异的人深吸了几口气，道：“这里的生气太足了，实在是让人不舒服。不过既然找到了入口，那我们就赶快进去吧，总算这些日子的苦没有白吃。”

　　那个领头青年也是被这壮丽的景象惊的愣了一会，继而咬了咬牙，道：“我们冥帮之人身上都是一身死气，在这充满生机的地方自然是格格不入。不过你们不觉得奇怪吗，不是说这仙踪林只是个传说，平日里压根不会有人来找的吗？怎么这一路上我们竟然遇到了十几拨人，都是奔着这仙踪林来的？如果不是这些家伙碍事的话，本少早就到了。”

　　这青年身后站的最近的那两人，也就是刚才说话的两人，一个眉毛下垂，舌头极长，仿佛吊死鬼一样的，是四等吊客星，而另外一人长相如猫头鹰一般，一双眼睛在这夜里露出幽幽的绿光，若是胆子小点的，看到他的样子恐怕就会被吓哭，此人同样是四等星，主星名号——丧门！

　　这丧门吊客二星，乃是出了名的恶星，据说凡人若是遇到他们两个当中其中任何一个，都会霉运缠身，如今同时出现了两人，而且这两人似乎都是眼前这“冥少”的仆人，若是消息传出去，怕是会在大陆上引起一番震动。

　　因为这丧门吊客二星，命途凶杀，寡亲缘情缘，任何靠近他们的人，若是命不够硬的，早早就被克死。哪里有人敢收他们二人为奴仆？更何况这二人的身份，也断然不会成为别人的奴仆。除了他们两人之外，其他几人也都是清一色的星铁战甲，身上多多少少都散发出不吉的黑气，但是每个人的实力都是不弱。

　　而为首那青年更是一身浓重的死气，比起丧门吊客以及其他所有人加起来还有过之而无不及，这样一看，便知道什么叫做物以类聚，人以群分，不是一家人，不进一家门了。

　　听到青年之言，丧门星道：“适才我兄弟抓了几个倒霉鬼问了一下，之前有人在青石城的天星商会之中挂出了悬赏，谁能找到这仙踪林圣泉水，则奖励五千万两银子以及一套白银级下品的战技，所以一时引来众多冒险者前来，我们这一路上遇到的，基本上都是奔着这奖赏来的。”

　　那青年“嘿。”了一声，有些鄙夷的道：“区区五千万两银子以及一本白银下品的战技，就能引的这么多人前来送死？”

　　旁边的吊客星的长眉毛挑了挑，道：“少帮主不能如此大意，这件事情很是蹊跷，为什么这悬赏早不挂晚不挂，偏偏等到我们找到那地图以后才挂？”

　　“跟你说过很多次了，叫我冥少或者少爷，不要叫少帮主，”青年皱眉道：“若不是你们上次说漏了嘴，我们怎么会暴露了身份，这一路行来还要偷偷摸摸的？”

　　听冥少提起“那群家伙”吗，众人变了脸色，吊客也知道自己说错了话，连忙道：“是，属下知错！”

　　看到吊客星诚惶诚恐的认错，冥少也知道这是自己最得力的手下，不能刁难，摆手道：“你接着说。”

　　吊客星垂下了眼脸：“属下只是猜测。当日深渊一战，我们是抢到了这份星力地图，但是宝箱当中的另外一件宝石一样的东西却是被那伙人抢走。属下这些天都在与丧门分析这件事情，随着一路上遇到的冒险者们越来越多，属下怀疑，这个有关于仙踪林圣泉水的悬赏，便是那伙人做的。”

　　“什么？！”

　　一旁的丧门星道：“冥少，吊客这猜测很有可能。当日那深渊遗迹的宝箱当中有这一份地图和另外一样碧绿色宝石，我们只抢到了这地图，但宝石却被那伙人拿去。所以，虽说我们能够通过地图找到这里，但是恐怕那宝石上也有一定的信息，让他们知道东西是在这里。”

　　吊客星补充道：“我们猜测了一下，对方拿到的那块宝石虽然让他们知道东西是在这里，但是没有具体的路径，找不进来，于是对方就想出了这个法子，用这种级别的悬赏，让众多冒险者们帮他们探路。五千万两银子加一套白银级下品的战技，真正的强者是看不上眼的，所以贪图这份悬赏的，怕都是星御级，最高也不过可能会出现些许星君级出头的人物前来……”

　　丧门星犹豫了一下，道：“有了这些人的加入，他们虽然没有地图，但是未尝找不到这里。而且加入来的那么多冒险者实力大都低微，偶尔有一两名高手，怕是也影响不了大局……”

　　听着俩手下的分析，冥少咬牙打断：“好！好手笔！好计划！你们是不是要说，能够拟定出这般计划的，除了之前跟我们交手的那个博士星以外，其他人也没有这个本事？”

　　丧门吊客对视一眼，知道主子已经动了气，均低头不答。

　　他们知道自己这位少帮主，心高气傲甚至可以说的上是刚愎自用，天赋卓绝不说，而且从小到大从没有吃过如此大亏。之前在一处深渊遗迹当中，在实力占优的情况下竟然都没有能从另外一伙人身上讨得便宜，这已经是让他火大了，如今好不容易顺着地图找到这里，却又发现对方竟然紧随其后，而且早早布下了计策，心中不爽自是不用多说。

　　只是，丧门吊客越是细想，越觉得自己的猜测很有可能，只是以他们两人的头脑还不足以猜出这计策的原貌。

　　想到这里，两人忍不住丧气的对视一眼，莫非丧门吊客的运气当真是那么衰？偶然遇到的一处前辈强者留下的深渊遗迹，竟然都还有人同时到达，虽说对方实力比起自己这边稍弱，但是对方队伍当中有一人智谋过人，应变无双，几次三番帮对方在绝境之中逆转。

　　这般智慧，正是自己这群人当中所缺少的。而如果没有猜错的话，那人应当是当世有数的几大智星之一的四等博士星！

　　若这次引来众多冒险者探索仙踪林的悬赏是那人的计谋，那么丧门吊客几乎可以肯定，他们就算率先一步找到了仙踪林，怕是接下来也绝对不会那么顺利……

　　“走！”

　　这时候那冥少发话了，他那张惨白的脸色阴沉的可以滴出水来：“与其在这里想那么多有的没的，不如赶紧进去，只要我们率先找到那样东西并且拿走，就算那群家伙也找到这里，我们又有何惧？！”

　　花开两朵，各表一枝。

　　雷翔自是不知，此时已经是有人先他一步来到了仙踪林外，否则的话，他绝对不会这么安心的高卧在树干上睡觉。

　　按照姬老的估计，明天雷翔就能到达仙踪林。这样的话，今天晚上就好好休息一下，养足精神和体力，这样的话也能够以最好的状态达到仙踪林——毕竟仙踪林中的一些星灵星兽的等级较高，雷翔要提前做好准备。

　　雷翔睡在树上，身体自然而然的运转起了地念诀。无形之中，他身上的气息就已经变得极淡，渐渐的与周围的草木世界融合成了一体。

　　他即是树，树即是他！

　　这样的藏匿气息的手段，就算实力再强的高手，只要雷翔自己不动，他们都不可能发现雷翔的存在。

　　是以，在野外的话，雷翔使用之中方式来休息是最安全不过的，因为周围的星兽星灵根本都察觉不到他的存在——只是要担心第二天醒来的时候身上可能会爬满了早起的虫子……

　　睡到半夜，雷翔被远处的一阵脚步声惊醒，他猛的睁开眼睛，身形未动，但是地心磁网力已经仿佛蜘蛛网一般的张了开来。

　　这个时候在这样的地方遇到人类，未必是一件好事。

　　因为此地已经在山林的很深处，浓浓的雾气弥漫在树林当中，伸手不见五指，更加上在浓雾的掩盖下，很多盘踞在树林当中的星灵星兽都会暴起伤人，而且这些怪物的等级都不弱，最低也都是在青铜级上品以上。所以能够走到这里的，必须是实力很高强的个人或者是队伍。

　　这样的队伍或者人，未必都是善类，贸然打招呼的话怕是会引起不必要的麻烦，所以雷翔收敛了气息，躺在树枝上一动不动，先探明情况再说。

　　脚步声渐渐靠近，雷翔已经探查出来了，一共有七个人，实力都不弱，最差的也在八重星御的样子，实力最高的那人，竟然透出了五重星君级的气息，但还不知道他有没有隐藏实力。还好这里算是危险地区，所以这些人一路行来都很小心，各自打开了星力护体，在这样星力外放的情况下，雷翔还是比较容易探知他们的个人实力的。

　　这群人很快的走到了雷翔所在的树下，突然一人道：“且慢！这里有人！”


第296章 博士毒计

　　就听到树下一阵“哗啦啦”的武器出鞘的声音，雷翔吓了一大跳，躺在树杆上动也不敢动，可心中却是讶异，这人到底是如何发现他的所在的？！

　　这时下方刚才那个声音又响了起来：“你们这么激动做什么，我只是说这里有人来过而已。”

　　这句话说完，雷翔在树杆上翻了个白眼，下方则是一阵吵闹，几个人骂骂咧咧：“混蛋，可吓了老子一跳！”

　　“就是，老子大姨妈差点被吓出来！”

　　“你这只死耗子，欠打了不是？有话不会一次说完？！”

　　还好有人劝架：“好了好了，别吵了，这大半夜的，其实这么一闹也挺提神的。耗子，说说怎么回事？你发现了什么？”

　　原先报警的那个被称之为“耗子”的人笑道，这时雷翔听出来了，他的声音很是有些猥琐：“大家看，这几棵树下有人停留过歇息的痕迹，虽然那人很是小心，还掩盖了地面草上的脚印，但是这种伪装哪能瞒的过我地耗星的觉察？”

　　雷翔心中一动，原来此人也是七十二地煞之一的地耗星。

　　这地耗星在七十二地煞当中的排名十分靠后，属于倒数第三，所以虽说主星有四等，但是不过是四等偏高一些。而果然此人的实力也是下方七人当中最弱的，那个八重星御就是他。

　　不过听这人的声音，可以判断他的年纪也不大，最多也就是二十岁出头，之前雷翔还见过排名比他更靠后的，七十二地煞之中倒数第一的地狗星，实力都已经达到星君级了——没办法，年纪大嘛。

　　其他人听到地耗星这样一说，队伍当中发出了小小的嘈杂，这时一个颇为镇定平和的声音响起：“大家四处找一下，看看附近还有没有人？”

　　听到这话，雷翔猛然意识到此人应该就是领头之人，得出这个结果的证据不光是因为他说话之中带着一股威信，更是因为他就是那名五重星君的强者。

　　果然，周围其他人纷纷应声，一时间数个人高高跃起，跃到树上，其中一人竟然就落在雷翔所呆的树上，可把雷翔给吓了一跳。不过幸好他穿着一身黑袍，在这夜晚有雾的情况下根本看不到，而且这棵树又大，对方落在他身旁的那根巨大的树枝上，却愣是没发现他。

　　虽说雷翔倒是不怕被他们发现，大不了打上一架，以这些人的实力，雷翔自己固然讨不得好，但是他们想要将自己留下，却也是断无可能。只是这些人来的蹊跷，不到迫不得已的情况下，雷翔不想被他们发现，更不想起无谓的冲突。

　　此时已经有五人跃到树上寻人，包括之前说话的地耗星，而地上除了那个领导者以外，还只留下了一人。雷翔感应了一下，这第二个人实力是星君级初期，不算是队伍当中第二强的，但是别人都动，唯有他和那名地位最高的人留在原地，显然在这个队伍当中，他的地位是第二高的！

　　这时就听那领头的地位最高的人道：“杜先生，你怎么看？会是冥帮那群人吗？”

　　那位“杜先生”的声音响起，竟是颇为儒雅：“不太像。我刚才看了一下痕迹，的确做了掩饰，但是仔细看的话，还是有蛛丝马迹的。之前在这里的人，怕是数量不多，根据我的推测，最多不过两人，甚至很可能只有一个人！”

　　“一个人？”领头之人小小一惊：“那此人实力应该很强才是，一个人单枪匹马就能深入到这里。那这人的实力应该在我之上。”

　　杜先生一笑：“那也倒未必，其实以少主的实力，一个人来到这里也不是什么问题，不过是多费一些功夫罢了。我在想，这人如此深入，怕是也为了仙踪林的悬赏而来。这样的话，倒是我失算了，没想到青石城内竟然还有这般高手，一直找到了这里，虽然不知此人实力立场如何，但终究是个变数。”

　　领头那人笑道：“先生多虑了，若是此人真的是奔着悬赏前来寻找仙踪林，那我们若是遇上，直言那悬赏便是我等所挂，应当不会成为敌人才是。而且，此人实力不弱，若是能够加入我方，区区五千万两银子连同一套白银下品的战技，给他便是，用这样的筹码换取一名强援，这笔生意可是再划算不过。”

　　雷翔一惊，原来下方这人便是那神秘的悬赏者，可他有些奇怪，这些悬赏者既然有这般实力，还悬赏做什么？要知道青石城中虽然冒险者的整体实力不差，但是星君级往上的强者可不是那么好找到的，这个级别的强者，往往是看不上那五千万两的银子和一套白银级下品的战技。难道是这些人悬赏多日以后，发现没有人能够找到仙踪林，才不得不亲自出马？

　　那位杜先生道：“若真是如此，那的确是一件好事。但怕就怕此人是冲着仙踪林内那样东西而去，并非是在意我等的悬赏，若是那样，就麻烦了。”

　　雷翔耳朵竖了起来，就听领头那人道：“应当不会吧，那样东西……就连我们也不过是之前才知晓，除了我们与冥帮的人，其他人应该不会知道才是。”

　　“不怕一万，就怕万一。”

　　这时，负责搜索周边的几人已经搜索完毕，一个个走了回来，道：“少主，先生，都查过了，周围没有其他人。”

　　“可能那人早已离开了，”杜先生道：“不管如何，计划发生变数，大家接下来要小心为上。”

　　一人大咧咧的道：“怕啥？那人再厉害也不过就只有一人，我们这么多人难道还能怕他不成？”

　　领头之人摇头道：“话不是这样说的，毕竟冥帮那一群人的实力就在我们之上，若非是杜先生神机妙算，之前深渊遗迹一战我们就已经败了，若是这突然出现的高手加入到冥帮那一伙，对我们可是非常不利的。大家还是小心为上。”

　　杜先生赞同道：“少主这话，不愧是持重之言。之前深渊遗迹一战，我们得到了这块封印石，对方得到了地图。只是可惜他们并不知道，就算没有地图也未尝找不到仙踪林，但是没有封印石来解封的话，他们是不可能得到那样东西的。所以，根据时间路程来判断，冥帮那群人怕是已经到了仙踪林了，我等进入林中以后，势必要面对一场大战，虽说我已有计划，但是此时多了一份变数，就要格外小心了。”

　　“杜先生说的不错，大家稍稍休整一下，待会继续赶路。”

　　雷翔在树上听的糊里糊涂的，什么大战，什么深渊遗迹，又什么封印石……

　　从他们的口气中来看，仙踪林之中似乎有一样宝物，有两帮人正在争抢，除了下面这群人以外，还有一群所谓“冥帮”的人。

　　“老师，这冥帮是什么？”雷翔在脑中问姬老，想他老人家无所不知，应该会有些线索。

　　但姬老却是摇头：“未曾听说，可能是近年来刚成立的小组织。”

　　“那仙踪林之中又有什么？什么封印石啊，地图啊之类的，又是干嘛的？”

　　这点姬老也很奇怪：“这个老夫也是不知道啊，难不成他们是要去争夺那先天水灵？嘿，这种实力的家伙，也敢打先天水灵的主意？而且先天水灵也没有封印啊！”

　　“先天水灵怎么了？怎么不能打主意的？”

　　姬老不屑道：“像你们这些星君级的家伙，在普通人眼中算是神一样的存在了，但是在真正的强者眼里，也不过是蝼蚁一般的家伙罢了。那先天水灵是以水源之力获得星辰力量滋养而形成的先天灵物，用人类的寿命来算，这先天水灵的寿命比起整个星耀大陆的文明时间都要长！这样的灵物，早已进化出属于自己的神智，已经不能算是普通的灵物，而是滋养万物的神物一样的存在！实力更不是你们这般存在能够想象的。就凭他们，还没那个胆子去打这样神物的主意。”

　　雷翔觉得有些牙疼，在脑中道：“这么猛？”，他有些明白了，难怪姬老之前警告自己不要去打那先天水灵的主意，不光是因为这先天水灵关系到整条山脉的所有生命，更是因为自己这点实力，去打这先天水灵主意的话，怕是会死的极惨。

　　姬老哼哼两声，不说话了。

　　这时下方的那七人已经坐在地上歇息，这七人当中，雷翔如今已经能够分辨出他们的声音和性格。像为首的那人实力高强，而且为人也稳重，颇有大将之风；位杜先生声音文雅，不疾不徐，给人一种颇有智慧的感觉；地耗星实力最弱，似乎年纪也是最小，给人感觉很是猥琐。

　　除了地耗星以外，有两人的颇为啰嗦，坐下以后就叨咕叨咕没完，而且言语之中也没什么顾忌；另外还有两人，一人从头到尾就没说过话，但实力却是整个队伍当中第二强的，和自己一般是三重星君；还有一人脾气似乎较为和善，一直都是笑眯眯的，也是笑着说话，队友之间稍稍有点争执，打圆场的也是他，似乎是个老好人。

　　不过从那两个不住笑闹的人的口中，雷翔听出了一些信息。

　　这些人都是西秦国的人，他们在一个多月前在西秦国的极北地区的茫茫雪山之中，误入了一处深渊之下，而在那深渊之中，他们却是发现了一处遗迹。

　　这处遗迹是一位前辈高人留下的，当中封印了众多实力颇强的怪物，其中一些已经是在大陆上灭绝了。除了怪物以外，倒是没有传说中这样的遗迹里都会留下的天材地宝星矿装备高等战技等等。

　　这群人历经风险，九死一生的来到遗迹的最深处，却发现了一个密封的宝箱。

　　除了这宝箱之外，他们竟然在这深渊遗迹的最深处，还遇到了另外一伙人——就是他们刚才所说的冥帮的人。

　　两队人一见面，都知道那个宝箱之中怕是这深渊遗迹内唯一的宝物，被藏的如此之深，怕是这宝物的价值也非同一般。于是两队人直接便是大打出手。

　　说到实力，眼下的这群人比起冥帮的那些人若有不及，但是在那位杜先生的计策之下，他们利用深渊遗迹当中的特殊环境再加上一些封印的怪物，却是隐隐占据了上风。

　　最后的结果就是，那个宝箱被打开以后，里面有两样东西，一样是一张颇有年代的卷轴，而另外一样，则是一颗碧绿色的宝石。

　　这两样东西，冥帮之人取走了地图，而下面这群人得到了宝石。

　　后来经过这位杜先生的研究，那宝石似乎是一种封印以及解开封印所用的封印石，就好像是一把钥匙一样。从这封印石，以及深渊遗迹当中得到的一些信息当中分析，杜先生得出了结论，这个深渊遗迹的主人曾经将一样宝物封印了起来，而宝箱之中的这两样东西，卷轴是寻找到该地点的地图，宝石则是解开封印的钥匙。这两者合一的话，就能够找到那样被封印的宝物。

　　有地图没钥匙，找到地方也等于是白找；但是有钥匙没地图，找不到地方，那就只能抓瞎了。

　　不过这位杜先生的头脑当真是厉害，他只是稍稍改变了一下思维，便直接盯上了冥帮那一群人。

　　你们有地图了不起？有了地图，总归是要按照地图上的标记去寻找地方，只要跟着冥帮这群人，自然就能够得知地图的指向。

　　这是一个很简单的道理，冥帮的人也想到了，他们想办法的隐藏行踪，但是在有心算无心之下，还是暴露出了一些线索——这也是因为那地耗星原本就是追踪查探的专家级人物。

　　虽说无法得到冥帮要前往的具体所在，加上冥帮的人很是小心，他们不可能跟踪。但是这位杜先生当真了不起，根据冥帮这群人留下的蛛丝马迹的线索，判断出他们要前往的地方，便是在这青石城的绵绵群山之中！

　　而这绵绵群山之中，又有什么地方最适合藏宝？

　　那自然就莫过于青石城一直流传的，有关于仙踪林的传说了。

　　所以杜先生就确定，冥帮的那群人的目的地肯定是在仙踪林内！

　　雷翔在树上听的乍舌，他终于是搞明白了一个问题。以前看武侠小说的时候雷翔就总是有一个疑问，为什么主角历经千辛万苦之后辛辛苦苦找到了传说中的宝藏，可宝贝还没拿出来的时候坏蛋们就追了上来——他们没有藏宝图是怎么找到宝藏所在地的？

　　如今这树下之人就给出了答案。

　　但同时一个疑问又升了出来，这群人既然已经知道对手是前往仙踪林，那么为什么他们还要在天星商会当中挂出悬赏呢？

　　而且，不但挂出了悬赏，自己还亲身来寻找……

　　雷翔心中猛然升起了一个想法——这伙人是故意利用这种悬赏，让那些普通的冒险者们进入树林，然后阻拦冥帮那一群人的进度的！

　　不过，雷翔转念又觉得这种做法有些想当然了。

　　毕竟这伙人的悬赏价位说低不低，但是说高，也绝对高不到哪里去。

　　起码雷翔自己就觉得，身为一名星君级强者，应该是不会贪图这些悬赏的。况且仙踪林只是一个传说，星君级强者想要赚钱的话，与其费这个功夫来寻找这什么劳什子仙踪林，倒不如多猎杀几只白银级怪物来的划算。

　　指望那些星御级的冒险者去阻拦比下面这群人实力还要强上一筹的冥帮的人，先不说那些普通冒险者能不能遇到冥帮的人，就算遇到了，又凭什么去阻拦？

　　雷翔突然有些怀念羽林，若是他在，应该很快就能猜透这群人的意思。

　　下方那个杜先生，也不知道主星是什么，但就凭这些人这段时间的对话，雷翔隐约觉得，这位杜先生的智慧怕是在自己之上，他所认识的人中，大概只有地慧星羽林能与他相比。

　　就在这时，树下那领头之人道：“都休息好了吧？好了的话就继续赶路吧？毕竟不早点找到仙踪林，我这心里就不甚踏实。毕竟对我们双方而言，我们可以在没有地图的情况下找到仙踪林，那么冥帮之人就未必不能在没有封印石的情况下打开封印。这个几率虽然小，但是也不得不防。”

　　“少主说的是！”

　　“走了，走了，继续出发！秦岏，接下来往哪里走？”

　　那个一直没有开口的人终于说话了，声音很是低沉：“继续往东北方向，大概十里左右，有怨灵的气息。”

　　雷翔一惊，这人是谁，竟然能够感应到十里以外的怨灵之气？！

　　所谓怨灵，便是那些在战斗当中被杀死的人类残留下的一股怨念，当然普通人是感觉不到的，就算实力高强的人也不可能感应到十里以外的怨灵气息，最多就只是能感应一下周边罢了。

　　就听领头那人道：“不愧是亡神星，对于这些怨灵之气的感应就是敏锐。”

　　之前那两个嘴就没停过的家伙发出怪笑，一人揶揄道：“秦岏老兄，距离那么远，不会感应错吧？别又是那种被星兽给宰掉的普通冒险者，十里路哎，赶过去累也累死了，要是搞错了怎么办？”

　　秦岏的声音波澜不惊：“不是星兽，怨灵之气上，有一股浓重死气，与之前冥帮的人留下的气息一样。”

　　那两个出声揶揄的人还想说什么，杜先生就道：“好了，黄乌，汪祥，你们两个少说两句。秦岏也不过只是第一次感应错了而已，要知道亡神星也是死冥之星的一颗，而且对于冥帮极其了解，现在应该是不会错的。”

　　这位杜先生的地位显然颇高，他一说话，那两人立刻就闭嘴了。

　　领头那人道：“不错，正因为秦岏对冥帮之人十分了解，先生才会紧急调他过来相助。若是没有他的话，我们现在连对手的情况都还摸不清呢！你们两个家伙老实一些，秦岏过去虽然在冥帮，但是他现在已经是我蒋家之人，你们若是再对他出言不敬，休怪我对你们不客气！”

　　杜先生则是淡淡一笑，打圆场转移话题：“秦岏兄，除此之外，可有其他线索了？”

　　秦岏的声音带着几分隐藏的感激：“不敢当先生这般称呼，线索暂就这一条。自从我们进入到丛林深处，这怨灵之气就越来越少，间隔也是越来越远。不过属下估计，怕是我们距离目的地已是不远了。”

　　“哦？何以见得？”

　　“直觉而已。”

　　那两个毒舌撇撇嘴，虽然不敢揶揄，但是脸色也不好看。可是领头那人道：“我与秦岏的直觉一样，我们应该是快到地方了。因为如今这样深入，基本上已经不可能再有其他冒险者进来了，所以，十里外那一处怨灵之气，就是我们最后一个坐标。若是无法以这个坐标为线索找到冥帮那群人，我们就彻底找不到了！”

　　这番话之中的决绝之意再明显不过，其他人顿时吓的噤声，不敢接口。

　　而树上的雷翔，则是惊的险些发出了声响！

　　怨灵之气……坐标……悬赏……

　　雷翔用了极大的耐性才保持自己没有造成异动，因为他隐约明白了这人的意思！

　　好毒辣的计策！

　　能想出这计策的人，就是下面那个杜先生吗？拥有这般智计，却竟然如此的狠辣！如果不是雷翔如今亲耳听说，根本想不到竟然有人会使出这样的手段！

　　这杜先生的计策是这样的，他们急需要寻找仙踪林，可偏偏去往仙踪林的地图在那个冥帮的手里。

　　冥帮，这个名字一听就大概能猜想到，这个帮会当中的人物很大可能恐怕不是什么善类。而且这群人跟冥帮的人交过手，更是了解对方的风格以及手段。

　　以此为根本来推论，冥帮的人为去仙踪林之中寻找一样宝物，那么他们在路上遇到了其他的冒险者，会怎么样？！

　　恐怕那群冒险者就凶多吉少了。

　　而偏偏，下方这一群人当中有一个亡神星，对于怨灵气息非常敏感的亡神星！

　　而且，这位亡神星似乎对那个冥帮，十分的了解。

　　那么，这一路来，冥帮不断的杀戮，事实上却是给亡神星留下了指路的坐标！

　　只要顺着这坐标一直往前，那么他们将有很大的几率穿透这迷雾重重的密林，跟随上冥帮人的步伐，从而找到仙踪林的所在！

　　难怪这群人之前故意在天星商会当中发出悬赏，使得众多冒险者佣兵们涌入这绵绵山脉当中，原来他们的真实目的，是以诱饵引诱众多的冒险者前去送死……

　　然后，以生命和灵魂给他们指路！


第297章 抵达入口

　　雷翔将这些线索串联起来，这一瞬间已经是想的明明白白。

　　什么叫做毒士，什么叫做毒计，树下的这杜先生和他出的这计策便是！

　　甚至雷翔更能想深一层，难怪这群人用五千万两银子加一套白银级下品的战技来悬赏做饵，因为这个价位的悬赏，对于那些没有背景的星御级冒险者而言的吸引力是致命的，但对于星君级以上的强者，却是没有足够的吸引力。

　　也正因为如此，众多星御级星战级的冒险者们涌入了这片山林当中，帮他们探路，却基本上不会有星君级的强者前来搅局。

　　因为这杜先生自己之前也已经说了，他们的实力比起冥帮之人恐怕还有些差距，但他已经有计策来对付。只是万一再加入一些强大的星君级的存在，那么事情就会脱离他的控制！

　　根据这一系列的线索，雷翔终于得出了结论。

　　眼下这群人，绝对不是什么善良之辈，但就是不知道，他们在寻找什么宝物。

　　雷翔心中已经暗暗打定了主意，跟着这群人，小爷今儿也要行侠仗义一把，不管他们寻找什么宝贝，待等到鹤蚌相争的时候，客串一把渔夫……

　　待到下方那群人离开以后，雷翔轻轻跳下树，身形一晃，进入到了地下，一边使用地行术朝前移动，一边保持距离，只使用地心磁网力感应这群人的位置，一路跟了上去。

　　此时，仙踪林深处。

　　这里是一处三面合抱着的巨大山谷，似乎已经是仙踪林的尽头。山谷的三面全部都是高耸入云的青山，其中一面青山之上还有瀑布不断流下，冲刷出“哗哗”的声音，一条长河就顺着瀑布朝着外面流去。

　　而在这山谷中间，有一个巨大的圆形平台。好像是一座远古的荒废祭坛，也不知道是什么人留下来的，祭坛呈圆形，大约有半层楼那么高，周围则都是断壁残垣，一根根白色的柱子横七竖八的倒了一地，似乎祭坛前原来是一座宏伟的宫殿，可是因为时间的关系已经崩塌了，再看不出宫殿的原样，只有祭坛留了下来。

　　这个祭坛倒是没有什么特别之处，就是一个面积甚大的圆形平台，而在平台的正中间，则是突出了一根石柱，因为年代太久，祭坛与石柱之上满满的都是藤蔓，但除此之外，再无其他。

　　如今冥少等人就站在祭坛前，围绕着那根石柱不断绕圈。

　　“该死的！该死的！”

　　冥少不断的咒骂，原本苍白毫无血色的脸上竟然浮现出了红晕，显然是气的不轻。

　　一旁的丧门与吊客对视了一眼，均看出了对方眼中的无奈。

　　棋差一招，棋差一招啊！

　　他们沿着那份地图上的星力坐标，直接找到了这处祭坛，虽然一路上遭遇到了不少星灵和星兽的攻击，似乎这仙踪林之中的怪物比起外面更加的不友好，但是总算是来到了目的地。

　　可是到了这祭坛之后，他们才发现，自己算是白来了……

　　因为这祭坛上什么东西都没有，除了那根柱子。

　　而当他们仔细确认了自己没有找错地方，并且仔细的检查了一下那根柱子之后……

　　冥少的脸当时就绿了，继而飞快的由绿转红，现在更是朝着黑色的方向发展。

　　因为这根柱子上除了藤蔓以外，唯一值得注意的地方就是一个凹槽。

　　冥少仔细观察了这个凹槽的形状之后，差点被把肺给气出来！

　　因为那凹槽的形状，似乎与之前他们在那一处雪山的深渊遗迹中，与地图装在同一个宝箱，但是最后却被另外那伙人抢走的绿色宝石的外形一模一样！

　　不可能认错的，因为达到星君级这样的级别，几乎个个都是过目不忘，更何况那块绿色宝石还一度被冥少握在手里！

　　那么这种情况就很微妙了，就算这冥少再笨，恐怕也能想到，之前在深渊遗迹之中他被抢走的那颗绿色宝石，似乎，好像，也许，大概，可能……

　　是打开这个祭坛宝藏的钥匙……

　　辛辛苦苦找到了宝藏，但是却没有宝藏大门的钥匙，冥少想死的心都有了——当然，是想之前抢他宝石的那一伙人去死！

　　现在的问题就是，没有钥匙，但来都来了，而且是千里迢迢从西秦国赶来，这一个月风餐露宿小心翼翼，又历尽苦楚终于是找到了目的地，但是却发现没有钥匙，这一趟只能当作旅游观光。这种事情发生在谁身上谁也受不了啊！

　　更何况这冥少原本就不是什么善良之人。

　　“轰！给我把这个石柱给轰开！”冥少真的抓狂了，不顾后果的大声命令。

　　丧门吊客对视一眼，均看到对方眼中的无奈，他们有心想要劝阻两句，但也知道根本是劝不动的。

　　就看着冥少那张被气憋的通红的脸，了解他的丧门吊客便知道，自己现在最好的选择就是他说什么自己做什么，至于会不会把这跟石柱给打烂，以至于接下来就算得到了钥匙也打不开……

　　这个问题还是不要问了，暴怒之下的冥少绝对不会考虑的。

　　更何况，之前在深渊遗迹的时候，自己这一方人是在占着较大优势的情况下还被对方虎口拔牙夺去了宝石，如今再想抢回来……丧门吊客实在不抱希望，因为他们虽然实力较高，但是对于对方队伍当中那名智者，实在是有些惧怕了。

　　“抽髓掌！”

　　“黑煞指！”

　　以丧门吊客为首，众人战技齐出，数道充满死亡凶煞之气的战技轰击在祭坛中央的这根石柱之上。

　　但是……

　　一点反应都没有，面前这根石柱上连石屑都没有掉下来一点。

　　丧门吊客脸色一变，他们能感觉到自己的星力仿佛是撞在了海绵上，一声不响的就被面前这跟石柱给吸收了，仿佛面前的这根石柱就是一个深渊黑洞，又想是一张张开着的饥饿的大嘴，毫不客气的便笑纳了他们所提供的星力。

　　冥少看到这一幕也有点傻眼：“这是怎么回事？！”

　　丧门星低头看了看自己的手，奇怪的道：“少主，这柱子很不一般。”

　　冥少瞪了他一眼：“废话，本少自然知道！”，刚才属下们的攻击，别说是柱子，就算是地面都能砸出一个大坑来，但是却雷声大雨点小，正常人都能看出有问题。

　　想了一下，冥少一挥手：“你们都退开，本少来试一下。”

　　丧门等人迅速退开到了一边，只留下冥少一人站在石柱前。

　　“魔天降临！”

　　冥少双手猛的张开，顿时一股浓烈到极致的死亡冥气从他的丹田当中喷涌而出！

　　这股浓烈的死气，竟然如同铠甲一般附着在冥少全身的青铜战甲上，而这冥少看上去则仿佛放大了一圈！

　　这样状态下的冥少，星力直接从原本的四重星君瞬间跳到了七重星君的强度，何止是强了一倍？

　　“给我破！”

　　冥少一拳打出，浓重的死气带着无数咆哮的冤魂，带着一股让人绝望的气息扑向那石柱，这一拳若是命中在人的身上，恐怕连灵魂都能被打散！

　　但是下一秒，所有人都傻了。

　　如此恐怖绝望的一拳，打在面前的石柱上之后，竟然没有半点动静，石柱莫说是轰塌，就连石屑都没有崩裂出一星半点……

　　这样剧烈的差异让所有的人都有一种极其荒唐的感觉，这种别扭的感觉几乎让人吐血。

　　冥少收起了周身浓烈的死气，不可置信的看着自己的拳头，骂道：“这是怎么回事？！”

　　吊客星走了上来：“少主，这柱子不简单，您想想看，按照遗迹当中的留言，这根柱子之内封印的可是一等木星的主星传承啊！若是这么容易就被打碎，那也不合常理。”

　　冥少咬牙道：“那怎么办？难不成就这么眼巴巴的看着？这可是木星主星啊！你可知道木星代表的意义，只要得到这颗主星，本少立刻就能再培养出一名高手，甚至是未来的顶尖强者……哼，若不是本少的主星也不比这木星差到哪去，这颗主星本少都想要了！”

　　丧门吊客自然是知道木星主星代表了什么意义，谁得到了这颗主星，基本意味就注定诞生了一个未来的绝顶强者，甚至可以说是一个豪门！

　　这样的诱惑，自然是人人都想要的，比起什么星矿装备高等战技都要让人疯狂。

　　可是这时他们也只能劝道：“少主，我们先不要着急，毕竟还没有完全失去希望。既然这根柱子是需要钥匙才能打开，那我们把钥匙找到不就行了吗？”

　　“找到钥匙？”冥少哼哼道：“那伙儿人现在不知道身在何处，我们上哪去找钥匙？而且，就算你找到了他们，你就能确定能把钥匙从他们手里抢过来吗？！”

　　“少爷，那可是不一定的事情，”吊客星眼中闪着诡异的光芒：“那伙人现在也在寻找我们，寻找这仙踪林，这一点从之前的悬赏就能够看出来了。他们手上虽然没有地图，但却未必找不到这里。我们只要在此处以逸待劳，提前设下机关陷阱，等他们一进来……”

　　“等下等下！”冥少皱眉问道：“你也说了，那伙人没有地图，他们没有地图，凭什么找到这里？你之前也是一路跟过来的，你自己说，就现在让你回去再走一遍，没有地图，你能找到这个地方吗？他们要是没地图都能找到这，那这地图我们还要它做什么？”

　　吊客星知道自己这话是不小心戳到冥少痛脚了，但这时只能硬着头皮道：“这只是属下的猜测而已。”

　　一旁的丧门星也帮腔：“少主，虽然属下也说不上理由，但是偏偏就有这样一种预感，吊客星说的，怕是很有可能会发生……”

　　身为高等强者，对于危险有一种隐然的预知感，这种感觉说不清道不明，仅仅只是一种感觉而已。

　　既然丧门和吊客同时都这样说了，冥少也觉得心里有些堵的慌，只能呼出口气，道：“你们的意思，莫不是那些人真的能追上来？”

　　“追？”吊客眼睛一亮，这一刻他似乎把握到了一丝之前一直努力找寻，但是总是抓不住的线索，连忙道：“少爷，您说‘追’？他们说不定真的是一路追上来的，很可能是跟着我们的路线一直找到这里也说不定！”

　　冥少也有些反应过来：“你是说我们一路上遇到的那些冒险者？！没错了，这些冒险者纷纷都是因为那个该死的悬赏才来的！”

　　一旁有人嘀咕道：“可是，我们不都是把那些冒险者给杀了吗？一个活口也没留下啊！”

　　“尸体！”吊客星很肯定的道：“人虽然死了，但是尸体却留了下来！这些尸体很可能会被一些人找到，然后他们就能一路顺着尸体找到这里！”

　　“不可能吧？”丧门星道：“这么大的林子，就指望一些冒险者发现了尸体给他们引路，哪里有这么简单的事情？”

　　“或许还有东西我没有想到，”吊客星摇头道：“但是我的确有那种感觉，那些人不是常人，尤其是他们队伍当中那个博士星，他的智计我虽然猜不到过程，但却能感觉到结果，所以那些人应该很快就找到这里的。少主，您看……”

　　冥少低头想了想，握紧了拳头，发出了“咯吱咯吱。”骨节的声响：“虽然本少也不相信那些人会靠着几具尸体就找到这里，但是做了的话，总算是有备无患。吊客，就按你的意思，你打算怎么办？”

　　吊客大喜：“多谢少主信任！少主您看，这祭坛位于三面环山当中，只有前方这条狭小山谷这一个隧道，这条隧道可以说是必经之路。所以，属下打算先在这里设下怨灵冥杀阵，再然后……”

　　冥少的脸上终于露出了笑容：“不错不错，就按你说的办！”

　　话分两头。

　　此时仙踪林外，雷翔远远的跟着那一伙人，已经一路从半夜走到了上午，距离仙踪林的入口也是越来越近了。

　　这一路上，雷翔通过他们偶然的对话，已经了解到了这群人的身份。

　　他们这群人都来自于西秦国的一个家族，领头的那人是这个家族之内的少主。虽说这个家族的名字他们没有提起，但是少主的实力就在星君级以上，雷翔可以想象的出，这个家族的力量应该很是强大。

　　这七人之中，那少主的主星暂时不得而知，但另外六人的本命主星，都在交谈当中暴露了出来。

　　那位杜先生，名为杜元奎，来历更是不简单，他的主星是四等博士星，这颗星辰与羽林的地慧星一般，也是一颗以智计出名的智慧之星；而另外五人，则分别是亡神星秦岏地乐星汪祥地损星黄乌地劣星范斌和地耗星姚烨。

　　这样一个七人组的队伍，首领那少主的主星还不知晓，但是看着这几名手下，一名博士星一名亡神星，另外四人都是七十二地煞之一，光是这样一份阵容，就可以算的上是颇为震撼了。

　　起码，就但以主星而言，丝毫不比雷翔之前身边的那群伙伴，羽林南宫怜胖子他们加起来要差！

　　而且论实力的话，更是强上了一筹都不止！

　　这七个人中，那地耗星的实力是最弱，只有八重星御，地乐星汪祥与地损星黄乌的实力是九重星御，剩下的全部在星君级以上。最强的便是那少主，五重星君，其次是亡神星秦岏是三重星君，地劣星范斌的年纪偏大，是二重星君，而那位博士星杜元奎，则是一重星君。

　　这样一伙人的实力，可以说是雷翔生平仅见了，但是从他们的话中，雷翔得知，这些人的对手，那个叫冥帮的存在，实力比起他们还要强——当然，他们所说的是之前深渊遗迹当中那一战双方的实力对比，那一战当中，亡神星秦岏没有参加，所以如果那个冥帮不添加人手的话，接下来双方对上了以后，应当是这伙人的实力占优了。

　　而且，那个博士星杜元奎还神神秘秘的，说有方法对付冥帮那群人，似乎是另有底牌。

　　按理说，这伙人身份不低，实力不凡，人又年轻，尤其是这一路上，那位实力最强的少主和博士星杜元奎给了雷翔很深刻的印象。

　　这位少主实力高强，气度不凡，颇有一股领袖的风范；而那杜元奎更是不负博士星之名，一路上言谈举止，谈吐细节之间，透出了一种尽在把握的智慧气度。

　　但是偏偏，雷翔很不喜欢这两人。

　　因为从他们偶然的对话当中透露出的，那一种视人命如草芥的态度，让雷翔很不舒服。

　　雷翔不是圣人，也不是没有杀过人，而且姬老对他所要求的，更是“既已出手，便须了结”！

　　所以雷翔手上的血腥，丝毫不少，但是他所杀之人，都是他自认为有取死之道的敌人。但这并不代表雷翔对生命就是一种漠视，能够毫不犹豫的让其他无辜的人为了自己一己私欲而去送死。

　　当然，若论计策之毒，羽林比起这位博士星可以算是有过之而无不及。羽林定下的“鹤蚌相争”之计，可以想象未来数年草原上因为此计而死的人将数不胜数，其中不管有辜无辜，死了只能怨自己命不够硬。

　　但是这般计策雷翔不但可以理解，而且还鼓掌叫好。

　　因为鹤蚌相争，渔翁得利。草原人的目的是为了入侵大陆，羽林如此做法只不过是借势反击，以他的立场而言，不但无过，反而有功。

　　若是此计能大伤草原元气，羽林之功，就算比不上先朝武穆，却也能与历代传承的智将相比了。

　　但是眼前这群人……

　　昨天夜里，雷翔远随这群人身后，顺着那位亡神星秦岏的指引，找到了那一处所谓“坐标”。

　　只见丛林之中，满满的弥漫的都是死气和怨恨的气息，那一片丛林到处都是残肢断臂，十数名冒险者死的无比凄惨，横七竖八的倒在那里。

　　都说在天有灵，据说当人死变成灵魂的那一瞬间，他们会立刻明白所有的事情，包括自己是怎么死的，自己曾经的疑问是什么……

　　他们之前被冥帮的那群人杀死，虽然心有不甘，但是这往往也是冒险者们都理解的丛林法则，弱肉强食，倒也不至于有太大的怨恨，可是当他们明白自己不过就是别人的诱饵，是别人的路引。

　　这种愤怒，使得他们留下的气息变得无比怨恨。

　　可是杜元奎这群人却是丝毫没有任何的愧疚，似乎这种事情是很平常，很应该的，反倒是汪祥黄乌等人对着杜元奎大拍马屁，称赞他的妙计。

　　尤其是当亡神星秦岏根据空气当中残留的死冥之气，找到冥帮那群人前进的方向之后，马屁声更是如潮水一般。

　　当然，称赞的不是秦岏，而是那位少主慧眼识珠，这位博士星运筹帷幄。

　　看到这一幕，雷翔对于眼前的这群人生出了浓浓的反感。

　　那汪祥黄乌二人，都是七十二地煞之一啊，竟然如此的卑微，着实让人心寒。

　　雷翔跟着这伙人又行了一段路，突然领头的秦岏停了下来，道：“就是这了。”

　　队伍当中一下就炸开了过，汪祥黄乌两人的声音最为刺耳：“这里？！有没有搞错？！这里前不着村后不着店的，哪有什么仙踪林啊？！”

　　这一路上雷翔也发现了，这汪祥黄乌两人最是势力，他二人对于那少主和杜元奎都是恭恭敬敬，马屁如潮，但是对于其他人尤其是这位亡神星秦岏，却是颇为不屑一顾。

　　似乎，是因为秦岏并不是这位少主的嫡系，而是被从临时紧急调招过来的，偏偏是发挥出了巨大的作用。他二人怕自己的功劳被抢，而且秦岏似乎与那冥帮在之前有些联系，所以一路上他们二人都对着秦岏冷嘲热讽——或许还有其他什么原因，但那就不是雷翔能知道的了。

　　如今听他二人大喊大叫，雷翔心中鄙夷。

　　因为这秦岏果然是有本事，仙踪林的入口便就是在此处无疑，只是在浓雾之下，小小的一处入口，若非是特意寻找，只怕一般人大都是擦身而过却不知晓。

　　那少主却是对秦岏十分信任，一挥手，让所有人的声音都停了下来。

　　“秦岏说是，那便是，都不要废话了，给我搜！”

　　“掘地三尺，也要把这仙踪林的入口给我找出来！”


第298章 互相算计

　　见那少主下了命令，汪祥黄乌两人不敢再废话了，这时那个一直笑眯眯的地劣星范斌站了出来，笑眯眯的道：“我先来吧。”

　　话音刚落，一股星力就从他身体四周弥漫爆发开来，一阵阵旋风将周围伸手不见五指的浓雾驱散。

　　杜元奎也跟了上来，道：“大家一起，驱散这四周的雾气！”

　　一股股星力在这些人的身上炸开，顿时，整个一片林子当中的武器全部被强大的星力所吹散。

　　当然，这种吹散仅仅只是暂时的，要不了多久，雾气就会重新的凝固。可是，只需要这短短的瞬间，大家就能够看清楚这林子当中的景象。

　　什么……都没有！

　　汪祥和黄乌看向秦岏，已经发出了冷笑。

　　而秦岏也是愣住了，不善言辞的他这一路上遭到汪祥黄乌不少的言语讽刺，但始终没有辩解，可是现在他不得不辩解了：“我是跟着那一股死冥气息一路追到这里的，这股气息总是越来越淡，所以我们一路上都需要通过那些冒险者的坐标来确认定位。可是我们一路追到这里，气息突然消失无踪，除非是冥帮的人察觉到了我们的计划，刻意收敛了气息，要不然就是进入仙踪林的入口就在这里！”

　　那少主瞪了一眼冷笑的两人，看向秦岏：“你不用着急，仙踪林的入口若是好找，那么早就被人给找到了。如今我们用眼看到的，不算什么。”

　　一旁的杜元奎也道：“不错，这般洞天福地的入口总是十分隐秘的，有的洞天入口就算找到了，没有特殊的方法也进不去。既然秦岏确定冥帮的人是在这里消失的，那我们就在这仔细寻找一下，记住，每一寸土地都不能放过，发现异常，立刻通报。”

　　“是！”

　　看着这群人开始寻找，雷翔也很奇怪的问姬老：“老师，这是怎么回事？不是说仙踪林的入口就在此处吗？怎么看不到，也感应不到？”

　　姬老呵呵一笑：“刚才那博士星也说了，像这样洞天福地的入口，往往都是十分隐秘的，光用肉眼是看不到的。许多人找到这洞天福地，是凭借机缘，当然，你实力不济，感应不到入口的那一丝能量波动，也不奇怪。其实仙踪林的入口就在你眼前，但是从外表上来看，却是丝毫看不出来，你知道是什么原因吗？”

　　雷翔想了想：“玻璃？因为这入口是透明的？”

　　“不错不错，孺子可教。”姬老笑道：“当然，也仅仅只是这仙踪林是如此，许多洞天福地的入口都不尽一样，有的平静，有的凶险，不能一概而论。”

　　雷翔点点头，又上了一课。

　　不过显然眼前这群人，或者说那位博士星杜元奎是知道如何寻找洞天福地入口的，他让所有人并肩战成一排，然后以区域行走的方式来寻找入口。

　　这一招果然是能够奏效的，几人在这林子当中试了几遍，突然，七人并肩行走的时候，地耗星姚烨瞬间从人群当中突然消失！

　　“找到了！”

　　杜元奎一声大喝，众人站到了姚烨消失的地方，那位少主哈哈大笑：“先生果然高明！这仙踪林入口，终于被我找到了！”

　　汪祥有些不忿，做出一副忠心的样子道：“就是这里吗？可是，姚烨为什么没有出来？”

　　话音刚落，姚烨的身形就露了出来，这个有些猥琐的小个子激动的满脸通红，上蹦下跳：“就是这里！就是这里没错了！天哪，好壮观的景色！”

　　杜元奎微微一笑，玩味的看了一眼一旁的汪祥，后者吓的赶紧低下了头。

　　那少主大笑道：“既然如此，那我们就赶紧进去吧！”

　　“且慢！”说话的是杜元奎。

　　若是别人，那位少主可能就会有些不快，但见到是杜元奎发话，少主立刻停住了脚步，颇为礼遇的道：“先生还有何指教？”

　　杜元奎也不客气，直接道：“入口既然找到，少主就不必如此心急。要知道，冥帮那一伙人，如今很大可能就是在这仙踪林之内。”

　　少主点了点头：“不错，他们虽然没有钥匙，但是有地图在手，比我们要快上不少。唔，之前见到的那群倒霉蛋，是昨天下午死的吧？”

　　一旁的秦岏恭声道：“回少主，那些人的死亡时间当是在昨日酉时。”

　　杜元奎一拍巴掌，道：“那便是不错了，按照他们的速度，当是比我们要快上许多，应当是昨日夜半时分进入的仙踪林，那时我们应该还在休息。如今连一日时间都没有到，这伙人是绝对不会出来的。”

　　少主点头表示同意，他明白杜元奎的意思，是说冥帮那伙人既然找到了地点，却发现没有宝石打开宝藏的大门，却也不会就此放弃，肯定在尝试一切办法——这点不用多想，少主自认换做是他，也绝对舍不得离开的。

　　杜元奎道：“这伙人如今留在其中，定是想方设法打开宝藏，而他们不可能知道我们其实已经偷偷的跟了上来，呵，这样的话，便是给了我们全歼对手的好机会！”

　　少主眼睛一亮：“哦？请问先生高见！”

　　“高见不敢当，这仙踪林内的环境我等都还不熟悉，对方早已进入，比起我们就占了地理熟悉这一条优势。与他们硬碰硬，绝非是明智之举，虽说未必就怕了他们，但是有简单的办法，我等为何非要冒上风险？”

　　少主呵呵一笑：“先生不用卖关子了，我等都已经等的心焦了。”

　　杜元奎也是一笑：“少主，这般性急可是不好。我这个计策，当是需要一些耐心的。”见到所有人的好奇心都被提了上来，杜元奎笑道：“如今冥帮那一伙人在这仙踪林内，面对着宝藏的大门却是进不进去，就好像是一群老鼠被挡在了米缸外面，自然是心中焦急。可是，宝藏大门一直打不开来，他们总不能在这里长住吧？若换做是我，将方法试尽以后还打不开宝藏大门，那就只能另觅他法了。唯一的方法，便是找到我们，抢夺我们手上的宝石钥匙，不是吗？”

　　“唔，必然如此，那先生的意思……”

　　“呵呵，冥帮那群人想要出来，自然要原路返回，我们对这仙踪林不熟悉，进入之后太过深入，难免会与他们正面交锋，那样并不是一件好事。所谓不战而屈人之兵，才是上策，他们若是要出来，必然会按原路返回，我们只要提前在仙踪林的入口处设下陷阱阵法……”

　　所有人的眼睛一亮，少主大声叫好：“好！好！先生果然高见！只要设下‘红莲劫焰’大阵，待他们出来时落入阵中，我们便可一举轻松的将这些人剿灭！这样的话，我方连一点代价都不用付出，就能灭掉这样一个未来有威胁的对手！尤其是那冥少，他的天赋比我还要高，必是未来大敌！好！果然是妙计！”

　　其他人也都是一阵奉承，而雷翔躲在远处，听到这杜先生如此毒计，心中也是一冷。

　　他自付，若是换做是他自己，怕是也要在这杜先生的毒计下中招，就是不知道那所谓红莲劫焰的大阵威力到底如何。

　　众人奉承了一会之后，那少主道：“先生，具体应当怎么做？”

　　“简单，”杜元奎道：“我们先进入这仙踪林当中，什么都不要惊动，就直接在入口处布下红莲劫焰大阵，继而我们便藏在一边，什么事情都不要去过问，然后等冥帮的人自投罗网！”

　　“就这么简单？”少主奇道：“不需要去派人引诱他们吗？”

　　杜元奎自信一笑：“越是简单的方法便越没有破绽，这一计看似守株待兔，但实则以逸待劳。因为对方不是傻子，任何破绽与蛛丝马迹都可能暴露出我们的意图，让对方有所防范。虽然可能要等上几天的时间，但是却是最为稳妥的方法！”

　　少主点了点头，一拍手道：“就如此做！我相信先生！”

　　“多谢少主信任！”

　　这时，那地耗星姚烨突然开口：“少主，先生，我们就真的这样一直等着？”

　　少主回过头，瞪了他一眼：“你难道有什么高招？”

　　姚烨连道不敢：“小人如何比得上先生的智慧？只是小人刚才进入了这仙踪林中一观，发现此地灵气四溢，想必会有众多的天材地宝！而且这仙踪林很大，我们布下大阵之后，只要留下一人守着即可，其他的人，大可去寻找那天材地宝，这样也不至于浪费时间啊！”

　　“糊涂！”少主怒斥一声：“也不看看如今是什么样的情况，竟然还敢放这般厥词！这个时候能是贪小便宜的时候吗？这仙踪林内再多的天材地宝，也比不上那颗木星的主星！只要得到了这颗主星，我未来便能冲击到大陆绝顶强者的范畴，有什么天材地宝，能比起这颗主星传承还要重要？！”

　　姚烨见少主发火，讪讪的不敢说话了。

　　而远处的雷翔与姬老则都是一震！

　　木星主星？！

　　莫不是五行七曜之一的一等木星？！

　　七曜乃是日月金木水火土，如今日月双神健在，水星则是月神的高徒，年轻的美女强者水颖兰，如今木星的传承也重现人间了吗？！

　　难怪这两伙人都是如此慎重，要知道，得到了木星的传承，几乎就必是未来的顶尖强者了！

　　这时那杜元奎打圆场道：“少主勿要动气，地耗星所言也是不错。只是事有轻重缓急，木星的传承，比起任何天材地宝都重要，但是这也不代表这些天材地宝我们就可以不要了。反正我等时间很多，只要灭掉冥帮的那一伙人，得到了木星的传承之后，接下来的时间，可以轻松的将这仙踪林内的天材地宝一扫而空，如此两不耽误，最多浪费一些时间而已，大家认为如何？”

　　姚烨心悦诚服，道：“果然是先生考虑的周到。”

　　少主一笑：“如此，我们便进去吧！记住，进去之后，一切听从先生的安排，木星主星一事事关重大，若是谁出了岔子……”

　　几人都是心头一寒，连忙保证：“少主放心！”

　　少主与杜元奎点头示意了一下，双双先走进空气当中，接着，剩下的五人也紧随其后，这一伙人就这样仿佛是人间蒸发一般，突兀的从林子当中消失了！

　　雷翔在地下没有露头，因为他不知道对方是不是留了一手，毕竟以他与羽林接触的经验，知道这样的智者千万都不能给其留下把柄。

　　他就在地下问姬老：“老师，他们那伙人进去了，我们怎么办？”

　　“木星主星事关重大，而这群人似非善类，若是有机会，将这颗主星抢到你自己手中，对以后而言也是一大助力。”

　　雷翔点了点头：“可是木星的主星为何会在这里？”

　　姬老沉吟了一下：“六百年前天王山一战，日曜战神尚未出生，而月神已是大陆顶尖。不过那时金木水火土五行则都是颇有年岁，这些年来，大都也是魂归天际，具体如何，老夫也不甚知晓。”

　　“您老会不知道？”

　　“我怎么会知道？这些大陆顶尖强者各有各的怪癖，有的人认为死了一了百了，也不做什么后事安排，就如上一任水星那般，他一死之后，水星主星自然魂归天际，然后主星会自己择主传承，这样的话，老夫还能通过星空变幻得知。但是有的人却是将自己的主星传给自己的徒弟，比如北斗七星那般，又或是偷偷摸摸将自己的主星隐藏起来，就像慈母星那般，这样主星无法归天，只能在特定的地方等待有缘人的到来，老夫自然无法从天象上得知这些。哦，老夫想起来了！”

　　“想起来什么？”

　　“七十年前，老夫曾与木星见过了最后一面，当时他还问老夫，有没有什么山清水秀的地方可以让他养老，于是老夫便推荐了这仙踪林。估计那老匹夫后来找到这里，也死在这里，但是临死前却将木星的传承同样留在了仙踪林内。”

　　“那这两伙人又如何得知木星的传承之地是在此的？”

　　姬老一笑：“那还不简单？这些老匹夫一个个越老性子越是古怪。你当他们故意将自己的主星留在一个地方是为了什么？像木星这样的，又无法与慈母星那般存活千年之余，他们最多就是在自己主星的传承地留下一段信息，再挖上几个考验人品的陷阱，比如说留下自己的骸骨，或者随便从哪里搬一具骸骨，再留言说我的传人应当深挖几丈，将我骸骨葬入土中。若是人品好的人，就会按照他的方法老老实实的挖坑，但若是人品不好之人，那一时只想得到主星了，怕是不会好好干活，结果，就有陷阱等着他。”

　　雷翔想起了金蛇郎君，姬老笑道：“其实这帮老友们弄出这样那样的测验，也不过就是赌一口气。要知道，他们活着的时候一个个都是当世顶尖，无人不是震撼一方的存在，可毕竟逃不过生死大关，所以，就在死的时候，留下这些东西，一则的确是对继承人的考验，第二嘛，也未尝不是存着赌气的意思，与后人斗上一斗。”

　　听姬老这样一说，雷翔终于是有些明白了。

　　看来当年木星垂老之时遇到姬老，姬老给他指点了仙踪林这一好去处，以木星之能，自然是可以轻松找到这仙踪林的所在，发现里面风景不错，颇适合养老，是以便留了下来。

　　只是随着时间流逝，木星发现自己大限将至，也不知道是出于什么原因，决定将自己的主星留在这里，待有缘人找上门来接受传承。

　　可是，这仙踪林如此难找，实力达到木星这般级别自然是游刃有余，可是若是有人达到木星这般实力，还要他的主星传承做什么？

　　这样的主星传承，自然是针对那些有天赋的青年。

　　所以木星应该是弄出了一个机关，打算将自己主星藏于机关当中，当然为了留下线索，他故意将打开机关的钥匙——也就是那颗碧绿色的宝石，以及用星力印有仙踪林入口的地图留在了另外一处地方——应当就是之前那两伙人所提到的深渊遗迹当中，以待后面有机缘之人找上门来。

　　雷翔根据所有的线索推测了一下，大致上应该便是如此了，但是具体的情况如何，如今木星已死，怕是谁也不会知道当时到底发生了什么事情。

　　不过，就连木星自己，怕是也没有想到，自己的地图和宝石，竟然那么凑巧的被两拨人分别得到，而且如今正在互相算计。

　　好了，事情的脉络是理清楚了，但问题是接下来应该怎么办？

　　刚才那伙人已经说了，他们打算在入口之处设下什么“红莲劫焰”的大阵，雷翔若是就从这个入口一头扎进去，怕是接下来自己怎么死的都不知道。

　　这时候雷翔才想到，那位博士星当真是心狠手毒，他虽然嘴上没说，但是摆下这个杀阵的意义，怕是不仅仅单为了对付已经在仙踪林内的冥帮一伙人——要知道，他们早先时候在树下，地耗星已经发现了有人到来的痕迹，只是没有找到雷翔罢了。

　　杜元奎这样做，恐怕还是留了一手给他才是！

　　一想到这里，雷翔忍不住满身的冷汗，还好刚才那伙人进去仙踪林以后，自己没有傻乎乎的现身，否则的话……他现在可以百分之百的肯定，那位博士星杜元奎，肯定留了一手，在关注入口处的情况！

　　可是，那伙人在这入口守着，自己又如何能进入到这仙踪林之内？

　　姬老这时笑道：“傻小子，这等洞天福地，又岂会只有一个出入口？你放心吧，在这周边，必定会有其他隐秘入口的，老夫带着你四处找找，应该就能找到了。”

　　“那您不早说？！”雷翔翻了个白眼，这样困难的问题，没想到被姬老一句话就给解决了。

　　姬老呵呵一笑：“小子，远远离开之后，飞起来找吧！”

　　雷翔照做，使用地行术远远的离开，待走出十数里路之后，才在一片浓雾当中显出了身形，背上的双翼一张，便是腾空而起，绕着这片山林寻找了起来。

　　而之前那一处入口处，在雷翔离开后又过了许久，浓雾重新将丛林笼罩在内后，两个身影在入口处现了出来，一个是那少主，另外一个便是那博士星杜元奎。

　　“看来当真是我多虑了，之前在树下发现痕迹的那人，应当是走的岔了或者走的过了，还是没有能找到入口。”

　　少主一笑：“我就说嘛，要知道我们都是靠着先生的妙计以及秦岏的特殊能力才找到这里，这入口又那么隐秘，不是特意寻找哪能找得到？不过小心驶得万年船，毕竟木星传承断然不能有任何差错，先生如此谨慎用心，蒋恒在此多多谢过。”

　　杜元奎摇摇头：“少主不必如此客气，杜某一门三代深受宗主和少主的大恩，焉能不尽心回报？只是……”

　　“先生有话，但说无妨。”

　　杜元奎拱手道：“那请恕杜某擅越了。老实说，少主您的主星帝车星也有二等星之高，就算比不得木星那般极品，但也属难能可贵。而且少主近年来的修炼，都是以帝车星为主星的修炼。可若是再接受木星的传承，虽说日后是有提高，但是两颗主星只能选择其一，这帝车主星可就白白浪费了。呃，属下唐突了。”

　　“无妨，”少主蒋恒挥了挥手，道：“舍得舍得，不舍哪里有得？帝车帝辂，皆为二等星，但一个是帝王的车驾，另一个则是帝王车驾上挽车的横木。嘿，这两颗主星虽然皆为二等，比起天罡三十六星都要高，但是却注定是为人奴仆之命！”

　　“这……”

　　蒋恒抬手道：“我知道先生要说什么，不过事在人为。嘿，但事在人为之前还有句话，叫作命由天定！他秦赢想要逆天，但哪里知道，天岂是如此好逆的？！秦赢这厮，身为皇子之尊，竟然去钻研星匠师这般奇淫奇巧之技。我当然知道星矿装备的重要性，但是想要成为高等的星匠师，所付出的努力要是别人的十倍百倍之上！有这般时间精力，倒不如努力提高自身修为，组建势力，待到势力强大起来，还愁没有高等的星匠师可以使唤吗？”

　　杜元奎恭敬道：“少主此话甚是在理。他秦赢如今不过是青铜级中品的星匠师，但是家族之内却是有青铜级上品的星匠师可以供少主驱使，如今来看，秦赢不过是八重星御，但少主已经达到五重星君，碾死秦赢，不过如同碾死一只蚂蚁一般，可见秦赢是走错了路。”

　　“哼，星矿装备此物，一套便已足够。秦赢的老师便是白银级星匠师，以他的身份，弄到白银级装备也是很轻松的事情。但他非要自己去冲击星匠师，白白浪费时间，结果还在镐京的星匠师大赛上被一个大离国少年给摆了一道，简直是活该！”蒋恒眯起了眼睛，道：“只是，这件事情也给我敲响了警钟。”

　　“哦？”

　　蒋恒看着远方，身上露出了淡淡的杀意：“摆了秦赢一道的那名大离国少年，名为雷翔，据说只修炼了两年时间，便达到了星御顶峰青铜级上品星匠师的程度，不然秦赢也并非弱者，怎么可能被摆弄的全无还手之力？就连地强星吾彦都死在了镐京？！后来我从安插在秦赢身边的探子口中得知，根据皇室密卷，勾陈星已经重现大陆，秦赢怀疑那个叫雷翔的少年，便是勾陈帝星！”

　　杜元奎倒吸一口气：“不可能吧？！”

　　蒋恒冷冷一笑：“若非勾陈帝星，什么主星能够在短短两年之内，从一名菜瓜修炼到星御级顶峰？”

　　“这……大陆之上以讹传讹之事数不胜数，或许是那雷翔隐藏的极深，旁人未必知晓罢了。”

　　“先生这话也有道理，只是修炼年份可以作假，但是年龄做不得假。我已经派人将那雷翔的详细资料弄到了手，此人今年也不过十七岁，就能够达到星御级顶峰，唔，怕是此时已经到达星君级了。另外星匠师技艺也达到青铜级上品，这般恐怖的天赋，主星若非勾陈，又能是什么？”

　　杜元奎沉吟不语，蒋恒继续道：“我这二等帝车星看似不低，但是主星差上一等，天资却是天差地别。更何况帝车帝辂二星，若想自立为君，则不符合主星奥义，修炼起来进度极缓，别说与天罡相比，就连地煞也未必能是稳胜，这便是逆天的后果。”

　　“原来如此……”

　　“更何况，主星的差异，在高手相争之中完全落入下风！”蒋恒咬牙道：“我现在的实力是五重星君，而冥帮那少帮主冥少不过就只是四重星君，但结果你也看到了，当那冥少使出‘魔天降临’这一招时，实力直接从四重星君增强到了七重星君的程度！而我就算使用秘法，也只能达到六重星君的样子，实力比他强，但却不是他的对手，还不就是因为我的主星是二等帝车，而他的主星则是被称为幽冥天王的一等冥王星？！”

　　杜元奎默然不语，蒋恒抬起头，脸上满是高傲：“吾命由吾不由天！待我获得木星的传承，便能够彻底挣脱帝车星的星轨！就算因此浪费了一颗二等主星，又有何妨？假以时日，我蒋恒也将成为大陆最顶尖的豪强，就算是至尊星帝之位，也未尝没有一争之力！”

　　杜元奎心甘情愿的跪下：“我当全力辅佐少主，登上大陆至尊！”


第299章 仙踪林

　　这时，雷翔也终于找到了另外一个仙踪林的入口，穿了进来。

　　一进屏障，就仿佛是进入到了一个新的天地，顿时眼前一片光亮，雷翔连忙用手挡住眼睛，缓了一会儿才敢睁开眼望去。

　　这里便是仙踪林？！

　　眼前已经没有了之前山林之中的浓厚迷雾，而是一片让人心旷神怡的绿水青山！

　　一眼望去，绵绵青山无边无际，一条清澈的水流正从远方山隙之中流出，哗啦啦的水声让人身心愉悦。

　　溪水两边，绿草青青，许多动物正悠闲在草地上或漫步，或嬉闹。这些动物之中，竟然还有些身形庞大，一看便知道是食肉凶兽的怪物趴在那里，其中便有雷翔之前在天星盘世界之中交过手的金刚狮虎兽！

　　可如今这白银级中品的绝世凶兽，竟然如同一只大猫一般懒洋洋的躺在草丛之上，大尾巴无聊的左右晃动，对着边上那些羚羊一类的食物却是看都不看上一眼，只是肚皮朝天，一副毫无戒备的模样，伸着爪子去拨弄身边环绕的蝴蝶。

　　好一幅宁静祥和的画面。

　　雷翔深吸了一口新鲜的空气，只感到一阵心旷神怡，叹道：“这里便是仙踪林？！”

　　“不错！”姬老的心情似乎也愉悦了起来：“数十年未到此处，还是如此风景如画，只可惜老夫再也嗅不到那鸟语花香了。”

　　“老师……”

　　“呵，只是触景生情罢了，”姬老笑道：“待会你就使用地行术一路过去，你的身上有大地母星的气息，只要你不主动攻击，那些木灵应该不会太过为难与你。”

　　“可是我要去哪呢？这里这么大！”雷翔这话倒是没有说错，这仙踪林听起来像是一个林子，但是哪里知道面积绝对不亚于上辈子南美的热带雨林！如此一望无际，雷翔竟一时不知道该前往何处。

　　姬老想了想：“首先还是先去看看那两拨人的情况，毕竟这里太大，原木之灵的事情暂且不急，先看看之前那批进来的所谓冥帮的人在做什么吧？”

　　“老师的意思，要不要我偷偷通知一下冥帮那群人，告诉他们有敌人来了，在入口处设下了杀阵，让他们小心？”

　　“嘿，你就不怕他们当你是敌人，二话不说先打一通？”姬老撇撇嘴：“先别着急，看看再说。反正二虎相争，必有一伤，你就等着捡便宜好了。”

　　雷翔嘎嘎怪笑：“老师，这话可不像是个紫微星帝说出来的话啊。”

　　姬老笑骂：“废话，你看之前那群家伙不爽，你当老子看他们就很爽？那伙人不是善类，而冥帮，嘿，这名字，再看看他们对于遇见的冒险者下手如此的毒辣，便知道这群人同样不是什么好东西。他们两组人狗咬狗，谁一嘴毛我都不心疼。”

　　雷翔也嘿嘿的坏笑起来，身形一晃，潜入到了地下，展开地心磁网力搜寻着方圆数里的气息，立时感觉到了在自己的东南方十数里以及东北方向各有一群拥有强大气息的人类，而东南方的那数道星力气息颇为熟悉，应当便是之前遇到的那一伙人。

　　“奇怪，怎么冥帮这伙人呆在那里一点动静都没有？难道他们还在原地想办法？”

　　“想那么多做什么，去看看不就知道了？”

　　雷翔耐着心中的疑惑，一路地形朝着东北方向快速前进，随着一路前行，雷翔发现自己所行的方向刚好是溪水的上流。似乎这流淌着的清澈溪流，便是从东北方向流淌过来的。

　　“似乎是有瀑布？”

　　雷翔一路前行，远远的就感觉到了澎湃的水源气息，再看看两边的青山和山间的溪流，顿时恍然大悟。看来前方不远处应当是一处壮观的瀑布，瀑布从山顶处流下来，形成溪水，而这溪水则是养活了整个仙踪林内的所有生物。

　　又行了一阵，已经隐约能够听到瀑布的声音，雷翔却在一处峡谷前方停了下来。

　　这一处峡谷显然颇为险峻，两边都是高山，只有当中一条通道，隐隐的能够看到峡谷对面的光亮，而瀑布的响声也是从峡谷对面传过来的。

　　而雷翔停下脚步的原因却是，在这峡谷两侧的高山上，竟然各自有数道不弱的气息，似乎是在埋伏？

　　想到埋伏，雷翔心中一惊，又仔细观察了一下地形，这才发现，排除美景之外，此处当真是一处伏击的好地方！

　　这一出峡谷的构造，如同之前在离火山脉入口处的知返道一般，狭窄而且险峻。只要有人埋伏在峡谷两侧，一旦有人进入，便可以以巨石封路，将敌人堵在峡谷当中，成为瓮中之鳖！

　　“难道这是那些冥帮之人所为？”雷翔心中这般想着，加大了地心磁网力的感应强度，更是倒吸了一口气。

　　不是冥帮之人，又能是谁？

　　因为这峡谷两侧的山峰上，隐藏着的那几人的气息之中，都带着一股晦暗的死气，虽然他们极力掩饰，但是因为这仙踪林内到处都是勃勃生机，他们身体上散发出的那股死冥之气很难被完全掩盖——当然，这也是因为雷翔有意探查才发现的。

　　另外，在这峡谷的正中央处，更是有一股隐藏着的，但是却十分恐怖的死亡星力！

　　这股恐怖的死亡星力隐藏的极深，但是所蕴含的威力却是极大，若非是雷翔如今的实力已经达到了星君级，体内星核已经与脚下的大地母星有了一丝奇异的联系，否则也不可能发现。

　　这时姬老在脑中道：“怨灵冥杀阵！”

　　“什么？”

　　姬老冷笑道：“看来冥帮这群人还是有点头脑的，之前那一伙人要倒霉了！冥帮的这些人，明显是察觉到了有人在跟踪他们，所以特地在这峡谷之内布下了怨灵冥杀阵！这套阵法极其的险恶阴毒，若是有人不小心踏入阵法范围之内，就算是星君级巅峰的强者，怕是也必须要付出惨重的代价才能脱出……哼，若是运气背的话，死在阵中，也不是什么困难的事情！”

　　雷翔一惊：“老师您的意思，是这冥帮的人其实早就知道有人跟着他们，故意将计就计？”

　　“是否将计就计，老夫也不知道，但是他们既然在这峡谷之中布下了此阵，又有人在两侧山峰上埋伏，这就说明了他们一定是有准备的！嘿，这下可真的是热闹了，双方想到一块儿去了！”

　　“那这怨灵冥杀阵又是什么？老师您怎么会认识此阵？”

　　姬老哼哼道：“老夫又怎么会不认识这套阵法？哼，冥帮的这群小子实力太弱，如今也就只能摆下怨灵冥杀阵这般连鸡都杀不死的破阵。这想必就是那个所谓冥少弄出来的。嘿，这小子若是真有本事，就弄个‘残星天破阵’出来，唔，不过他若是真弄出了这套阵法，以你小子如今的实力，怕是跑都没得跑。”

　　雷翔撇撇嘴，姬老哼道：“怎么，不信？嘿，当年冥王星神以这一套残星天破阵险些逼退月神，你当是玩儿的？”

　　“什么？！冥王星神？！”

　　姬老的神识学着雷翔的模样撇嘴：“不错了，你仔细感应一下，如今站在峡谷对面，没有在两山之上，留在那里亲自当诱饵，一身死气的家伙，应当便就是这一代的冥王星神了。”

　　雷翔心中一动，在星耀大陆上，金木水火土五颗星辰为五行，加上日月星神是为七曜，而七曜之外，另有两颗一等星辰，为天王海王，这两颗星辰与七曜加在一起，并称九圣。

　　是九颗圣星的意思。

　　而大陆谣传，万年前的蛮荒时代，那时的人类守护者并非是九圣，而是十圣！

　　除了之前所说的九圣以外，第十圣，便是这最为遥远，同时也是最为神秘莫测的冥王星！

　　只是，后来据说冥王星犯下大错，被开除出十圣行列，于是就只剩下了九颗圣星。

　　这个传说，倒是颇似他上辈子时，冥王星被开革出太阳系十大行星的故事。

　　只是，虽然不知道星耀大陆上曾经发生了什么，将冥王星这颗主星开除出十圣星当中，但是谁都不能否认，冥王星是一颗极其强大的主星，他所代表的等级，丝毫不在其他九圣之下！

　　这是一颗一等星。

　　雷翔万万没有想到，在这山谷当中之人，也就是之前被提到的冥帮的少帮主，竟然是当代冥王星神。可问题是，冥王星与木星同属一等星，双方之间没有高下，只有各自所长。木星擅长于木属性星力，而冥王星则是擅长于死亡和终结，那为何冥王星还要辛辛苦苦来寻找这木星的主星呢？

　　姬老骂道：“小子真笨！自己有一颗高等的主星，便不会对其他高等主星眼馋了吗？就算这颗主星自己不需要，给心腹手下也是好的。就如同你一样，大地母星的地位甚至还在九圣之上，可你得到南斗慈母星的传承之地，不也是很激动吗？”

　　雷翔抓抓脑袋：“那我们现在应该帮谁？”

　　“帮谁？哼，还是那句话，两不相帮！”姬老道：“冥王星神自从被排除在十圣之外，便一直偏激，给他点教训也好。至于另外一帮人，老夫说了，不喜欢他们，让他们狗咬狗。”

　　雷翔有些苦恼的道：“那我现在怎么办？你看这双方，一个在这峡谷当中设下了怨灵冥杀阵，另一方在出口处设下了红莲劫焰大阵，两边人都抱着守株待兔的心思，我总不能在这里干等吧？”

　　姬老想了想：“也罢，反正他们两队人怕是要耗上一段时日，你正好趁着这个机会，先去找到那原木之灵，提高自己的实力先。你也知道，这两队人的实力都是不弱，尤其是那少主已有五重星君的实力，你如今虽然实力不弱，但是也未必能是他的对手。而趁着这个间隙消化了原木之灵，这样的话你也能多了几分浑水摸鱼的本钱。”

　　雷翔眼睛一亮，果然是好主意！

　　之前他遇到了博士星那一伙人，一路跟踪，又得知了木星之事，险些就将自己来这仙踪林的本意给忘了。

　　姬老这样一提醒，雷翔才想起来自己正事还没干呢。

　　不过他还是有些疑虑：“这样丢下那两拨人不管行吗？万一我在找原木之灵的时候他们就已经打了起来，我这个渔夫岂不是就做不成了？”

　　姬老嗤笑：“鱼与熊掌不可兼得，你若是连这点风险都冒不起，那就别说是老夫的徒弟。”

　　雷翔想了想，咬牙道：“老师，那原木之灵的位置在……”

　　暂且不说雷翔决定先去寻找原木之灵提升实力，在仙踪林的祭坛附近，冥少等人已经布置好了“怨灵冥杀阵”。

　　这怨灵冥杀阵，乃是冥王星神达到星君级以后，与主星沟通所学会的技能，非常适合用于埋伏暗杀。这套阵法从表现上看不出任何端倪，若非有心窥探，根本无从发现，只是一旦闯入阵中，主阵者立刻便能发动阵法，无数怨灵同时发动，一时间阵中哀鸿遍地，野鬼出没，对闯阵之人展开肉体以及灵魂上的双重攻击，不可谓不狠辣。

　　虽说姬老评价此阵是“连只鸡都杀不死”，但是姬老那般水平，眼界自然是很高的，这“怨灵冥杀阵”的威力着实不弱，只是但凡阵法，往往都有一个弊端，那便是守株待兔。

　　若是对方不进入阵中，那么再厉害的阵法都是无用。

　　冥少将这套怨灵冥杀阵布在峡谷里面之后，就安排人等啊等啊等，可问题是一直等了好几个时辰，别说预想中那批人了，就连头野猪都没有看到。

　　“吊客，你有没有猜错啊？”冥少等的辛苦，终于是抱怨道：“我们要在这里等到什么时候？！”

　　吊客心中叫苦，这才等了多少时间啊，不过半日的功夫，少主就开始着急了，只得道：“少主，耐心一点，对方说不定还没有找到这里，我们先不要着急。”

　　“怎么能不着急？！”冥少焦急的原地踱步：“卉儿的生辰很快就到了，我答应她，要给她找一份绝世的礼物。有什么能够比木星主星还要珍贵绝世的？！”

　　吊客星心中叹了口气，心想少主啊少主，那欧阳卉就是一般人了吗，那就是一千年妖孽啊！就算你拿着木星的主星去找她，她也只会一边笑着收下，另一边继续把你玩弄在股掌之中。少主乃是堂堂冥王星神，怎么连这一点儿女私情都看不破？

　　那欧阳卉明显就是在利用你啊！

　　吊客星很想把这句话喊出来，但他也知道，若是喊了这句话，那自己接下来怕就是死无葬身之地了。因为少主对于那个女人的喜欢，根本便是旁人无法理解的，那已经是一种极其执拗的爱恋！

　　于是吊客星只能叹息道：“少主，那伙人肯定会来的，我们只不过才等了半日而已，时间还早呢。”

　　“还有什么好等的？卉儿的生日已经不足一个月了！你让我在这里等等等，那些人就真的能自投罗网找上门来？！要我说，我们这就出去，找到那伙人，直接一通暴打，把那颗宝石抢过来才是！”

　　“使不得，使不得啊！”吊客星感觉自己都已经是杜鹃啼血了，“少主，您就信属下这一次吧！那伙人想找到这里的确不容易，但是绝对会找来的！属下有这个预感！”

　　“找来？！他们凭什么找到这里？！”冥少大发雷霆：“我们这地图是白拿的？他们有个博士星就了不起了？！有个博士星，就能不凭借地图也能找到这里？你当那博士星是神吗？”

　　吊客真觉得，这冥少发火的时候自己跟他什么道理都说不通，眼看着冥少就要怒气冲冲的离开，这时吊客心中一动，道：“少主，少主，您听我说！”，见冥少理都不理他，吊客一急，提高声音大吼道：“少主，您若是想把这颗木星主星送给欧阳小姐，真的只能在这里等着！”

　　提到欧阳卉，这句话比什么都管用，冥少立刻转过身来，一字一顿的道：“吊客，你可知道你在说些什么？！”

　　一旁的丧门星也是吃惊的看着吊客，他自然知道，欧阳卉这个名字对于少主而言是多么的重要，吊客怎么能随便提及。

　　吊客星这时也豁出去了，整理了一下思绪，道：“少主，三天，不，再等一天！就一天时间！若是那伙人还没有进入到这仙踪林内，属下自动请责！少主啊，您也说了，距离欧阳小姐的生辰已经是不到一个月的时间了，就算我们现在出去，但是对方那群人隐藏的极深，我们不知道他们的所在，就算想打上门去抢，也找不到地方。好不容易在这里我们等到了一个机会，起码，起码也要再等上一天。若是一天之内那些人还是没有到，这就说明我们高看了他，接下来再另想主意，少主以为如何？”

　　冥少的脸色阴晴不定，一旁的丧门星与吊客情同手足，这时候终于站了出来，道：“少主，吊客说的极是！毕竟我们时间不多了，就算我们现在出去，在欧阳小姐生辰之前，怕是也找不到那伙人。与其漫无目的的到处去寻找，倒不如等在这里，起码还有一线希望！”

　　手下两大得力助手都发话了，冥少咬咬牙：“也罢，那就再多等一天！”

　　与此同时，仙踪林入口处的一座山崖之上，汪祥低声道：“少主，那伙人怎么到现在都还没有出来？我们要不要进去看看？”

　　比起那边冥少仿佛是热锅上的蚂蚁一般，在这处山崖上，这个神秘的少主蒋恒却是淡定的很，正坐在一边，不急不缓的同博士星杜元奎在下棋。

　　“去看什么？”蒋恒淡定一笑：“既然他们都有耐心不出来，我们自然也要有耐心在这里守着。传令下去，敌不动，我不动，大家好好监视，谁轻举妄动，休怪本少不顾及昔日情分！”

　　“……是！”

　　这两伙人在玩敌不动我不动的游戏，雷翔却是没有时间陪他们在那里干耗着，趁着这个机会，正好一路地行来到仙踪林的深处，直奔那颗原木之灵而去！

　　这仙踪林当真是甚大，雷翔初步估算了一下，这一处洞天福地的方圆起码有三百里往上，之前他所见到的，只不过是其中很小的一部分。

　　而这三百里洞天之中，有很大的一部分地方，是如今雷翔的实力不能前往的。

　　原因很简单，那些地方的怪物着实太过凶猛。

　　虽然雷翔一路使用地行术在地下行动，地表的众多星兽都感觉不到他的存在，但要知道，在这仙踪林内，最恐怖的并非是那些凶恶的星兽，而是无处不在的木灵！

　　这些木灵，多是几百数千年的苍天大树所觉醒而成，它们的根深入地底，就算雷翔从地下行走，也会被这些木灵感应到。

　　只是，这些木灵大多数都是性情温和的灵物，只要雷翔不故意去伤害它们，它们也懒得找雷翔的麻烦——毕竟雷翔身上散发出的，与大地母星同样的气息，是这些木灵的成长之源，所以多多少少，总要给大地母星一个面子。

　　可是想要往深处去的话，那些木灵就不愿意了。

　　不过这些木灵倒是没用什么暴力手段，而是在意识当中劝雷翔，再往深处，便不是他如今的实力能够应付的来的，仙踪林深处有许多实力强大而且脾气暴躁的星兽，这些星兽的感知能力都是很强，就算雷翔藏在地下，也能够闻的出来，一旦遇到，以雷翔如今的实力，基本上就是死路一条。

　　这样的规劝，雷翔还是得听的，不过他本来也就没有打算深入太多，只是好奇了想去看看，被木灵挡住，他也就很干脆的放弃了。

　　就这样七拐八转，雷翔终于是按照姬老的指引来到了一处陡峭的山崖上——不过山崖再陡峭，也挡不住鸟儿，对于如今已经能够自由飞行的雷翔而言，更不是问题。

　　“这便是原木之灵？！”

　　雷翔张开一对黑色的翅膀，漂浮在空中，顺着姬老的指向锁定了前方山崖岩石间隙当中的一物。

　　那东西就像是一根枯木，生长在岩石的缝隙当中，看外表虽然是黑黝黝的毫无光泽，就好像是一根烂树藤一般平平无奇。

　　但是这根烂树藤却是颇为不凡，这倒不是因为雷翔感应出了什么，而是在这根烂树藤的周围，一条巨蟒盘踞在那里。

　　这条巨蟒光是宽度便有常人的腰围一般，盘在那里虽然不知道有多长，但是看那身段就知道绝对不短。而且，这巨蟒的头顶上，竟然长着一根犄角一般的东西，通体呈现出淡淡的金色。

　　这赫然是一只白银级上品的金角蟒王！

　　这金角蟒王盘踞在那根枯木的周围，看似瞌睡，但是一旦有别的东西靠近，这金角蟒王就会立刻暴起，大嘴一张将靠近的生物吞入腹中，接着继续做出一副沉睡的样子。

　　很明显，这一头金角蟒王是在看守着这根烂树藤——或者说是原木之灵。

　　毕竟，许多星兽也都知道这种天材地宝的好处，守在这些还未成熟的天材地宝的边上，就有跑马圈地宣誓主权的意思，当然，这种主权靠的是赤裸裸的实力。

　　不过，如今在这仙踪林的外围，一只白银级上品的金角蟒王，应当已经算是食物链当中顶尖的一环了，其他的星兽只能站在远处眼巴巴的望着，谁都不敢轻易上去。

　　姬老笑道：“有了这只金角蟒王看着，倒是省了我们很多事情。只是，要解决这只白银级上品的金角蟒王，你看看你现在有没有这个实力。”

　　雷翔仔细想了想：“单单就是这只金角蟒王，问题应该不算太大，只是老师，那根烂木头一样的东西，当真就是什么原木之灵？”

　　“烂木头？”姬老不屑的笑道：“你敢叫它烂木头？！你可知道，每一根原木之灵都是聚集了一处地脉的木土属性灵力，经过极其漫长的时间才能够长成这么一点。你别看那根烂木头，实际上这所谓烂木头已经成长了一千多年，才能恰恰达到这黄金级的水平，看这个样子，再过个三五年，这根原木之灵的品级应该就可以达到黄金级中品了，现在采了，实在有些可惜。”

　　雷翔撇撇嘴：“可我也没那个时间再等上三五年啊！”，他心念一动：“那这头金角蟒王一直在这里守着，难道是在等这原木之灵达到黄金级中品的时候再下嘴？”

　　姬老呵呵一笑：“差不多就是如此。毕竟对于金角蟒王这种星兽而言，三五年的时间其实不算太过漫长，说来这家伙也是贪心。这根原木之灵怕是在三十多年前就达到黄金级了，可它或许也是最近才发现，一心想着等其达到中品的时候再吞服，那样的话，这金角蟒王怕是直接能够蜕皮进化，化身为蛟，实力也是能一举达到黄金级的中品。这可比它自己修炼的速度要快的多了！只是可惜啊，太过贪心，于是便宜了你这小子！”

　　雷翔嘿嘿笑了起来，运气，当真是运气。

　　不过，倒是可惜了这头金角蟒王，白白的帮他看守了那么长时间的原木之灵。

　　看来你这家伙没有功劳也有苦劳的份上，雷翔决定取了原木之灵便走，至于这金角蟒王，就不伤他性命了。

　　唔，雷翔觉得自己一贯还是个善良的人。

　　“撼世星辰拳！”

　　雷翔一拳打出，强大的星力直接锁定住了悬崖上的金角蟒王。那蟒王也是机警，在雷翔出拳的瞬间便抬起头来，庞大的身体如一道黄色的闪电，笔直的朝着空中的雷翔冲来！

　　“轰！”

　　金角蟒在空中，被撼世星辰拳的强大力量打翻了个跟头，甚至血盆大口当中的两根毒牙，也被撞断了一根。

　　这下可是彻底的将金角蟒王给激怒了，它一共就只有两根毒牙，连接着体内的毒腺，一旦咬中猎物，毒液瞬间渗透入猎物的体内，可谓是中者立毙！如今二话不说便断了一根，如何能不怒？

　　金角蟒在空中翻了个跟头，落在悬崖之上，张开大嘴，“哗”的一下，一股极其腥臭的血雾便从口中直喷而出！

　　对于这样的攻击，雷翔不屑一笑，双翅一展，瞬间便是飞出了数十丈距离，躲开了那团血雾。

　　之前在天星盘中，雷翔虽然没有与金角蟒王交过手，但是和银角蟒王却是大战过了数百上千个回合，对于这种生物的攻击招式可以说是了如指掌。

　　要知道，金角蟒王虽然比银角蟒王等级要高，实力更强，但是也仅仅只是力量速度更加强大而已，事实上两者的攻击招式和特点并没有什么太大的区别。

　　当然，作为白银级上品的金角蟒王，实力可是在人类的六到九重星君之间，以雷翔如今三重星君的实力，说是要解决这样一只实力在白银级上品中游，大概人类的七重星君左右的怪物，实在是……也就只能嘴上说说罢了。

　　真要打起来，怕就不是雷翔自诩的饶对方一命，而是看对方饶不饶他的问题了。

　　不过虽然双方实力差距太大，但是雷翔仗着自己对金角蟒王的特性了解，再加上很重要的一项优势——飞行！

　　欺负这头不会飞的金角蟒王，然后想办法把那根原木之灵给快速偷掉，也不是太大问题的事情。

　　在这断崖之上，不会飞行，实在是金角蟒王最大的劣势。

　　当然，一般人也不可能用这种方法来欺负这头金角蟒王，因为平常人在星君级最多也就只能是漂浮，不可能自由自在的飞行。而金角蟒王虽然不会飞，可是它的速度极快，也能够在空中漂浮一段时间。尤其是金角蟒王盘踞在那里时，就好像是一个收紧的弹簧，猛的一弹，速度有如闪电一般，并且可以滞空一段时间。

　　普通星君级强者，根本无法躲开这样迅猛的弹射。而若是能像星主级强者那般自由飞行的话，自然是能够躲开，可达到星主级的强者，对上这白银级上品的金角蟒，也压根不需要费什么功夫。

　　雷翔仗着这一点，卖出一个破绽，将金角蟒王引开之后，飞身上前，一把拔起那原木之灵以后高高飞起，发出一声长笑，双翅一展便消失在群山之间，只留下那可怜不会飞的金角蟒王留在山崖上，郁闷愤怒的摇头摆尾，用脑袋使劲撞着山壁，对着天空发出愤怒的嘶吼……


第300章 红莲劫焰

　　雷翔将那根原木之灵握在手中，落在了一处无人的山坡上以后，才盘膝坐了下来，仔细的感受手中这根原木之灵的灵力。

　　之前距离的远了，只看到这是一根烂木头，但是当雷翔将此物握在手里时，顿时感觉就不一样了。

　　一股浩大但是却很平和的木属性力量，几乎引的他体内的木属性星力瞬间失去平衡！

　　所以雷翔要赶紧坐下来，盘膝运功，才能将体内兴奋的星力平复下来。

　　姬老笑道：“如何？这原木之灵，可不算是一根烂木头吧？”

　　雷翔有些惊讶的咂了咂嘴：“啧啧，果然是好东西！而且更主要的是，这根木头当中的星力极其平和舒缓，我想就算是一般人，将其吸收了以后，也不会出现体内五行混乱，星力排斥的情况。”顿了一下，雷翔又道：“唔，应该说是木属性强者才能吸收，火属性应该也可以。”

　　姬老笑道：“不错，这东西对于其他属性的强者而言，其实是如同毒药一样的东西，但是同为木属性的强者，可以从中吸收大量的能量从而转化为自己的星力，以快速的提高实力。火属性强者也可以使用此物，虽说效果差了一点，但是木生火，这种木属性力量可以在修炼的时候极大的提高他们的火属性星力，也应当是没问题了。像这一根黄金级下品的原木之灵，若是放在天星商会，没有亿万两白银，想都别想！”

　　雷翔点头，只有当这原木之灵被握在手中的时候，才知道这东西是多么的强大，自己这一趟真的是赚的大了。

　　不过他还有一个问题有些不了解，道：“可是，此物中蕴含庞大的木属性星力的确不假，但是老师你为何说，当我吸收了这原木之灵的精华以后，土属性星力也就不是问题了？”

　　姬老哈哈一笑：“笨小子，对于你而言，土属性的星力难道还缺乏吗？只要你站在这大地之上，你体内的土属性力量便永远不会衰竭而失去平衡。更何况，你之前吸收了熔火之心，火生土，而这原木之灵是生于大地之中，实属土木之精华，你放心吸收吧，不会有问题的。”

　　“呃，”雷翔突然想起一个问题：“这东西怎么吸收？不会是整个吞入肚子里面吧？！”

　　姬老哈哈大笑：“浑小子，你当你的胃是铁打的吗？直接运转体内星核，吸收这能量即可！”

　　雷翔嘿嘿一笑，运转起地念诀开始了吸收。

　　这根原木之灵，乃是纯净的木灵属性，成长起来颇为不易，可以说是当之无愧的天材地宝。雷翔估计了一下，将这根原木之灵完全吸收以后，他的星力大概能增长两重，达到五重星君的样子。

　　虽说两重星力看似不高，但要知道，如今雷翔的实力已经达到了星君级，每增加一重星力，便需要无数刻苦的修炼，之前他是仗着吸收熔火之心的力量外加上在天星盘中那种恐怖的修炼，才能在一个月内达到三重星君的实力，如今再增加两重，这般进度已经算是恐怖了！

　　雷翔闭目坐在那里吸收原木之灵的木灵精华，不知不觉时间就过了大半天，这个时候，远在仙踪林另外一侧，四个黑影正一边嘀咕一边朝着入口方向前进。

　　“哎，吊客这是怎么了？这里哪里有人啊？他怎么就死心眼呢？”

　　“就是！想想我们找到这地方废了多少工夫？那伙人没有地图，怎么可能找到这里？吊客老大实在也真是……”

　　“算了算了，我们不就是来跑跑腿嘛，老实说，我也觉得有种不太好的预感，可要说那伙人真能找到这里，我也不信，不知道吊客大哥这次是怎么了，少主可都生气了啊！”

　　“能不生气吗？少主可是被欧阳卉那娘们勾的连魂都没了。哎，要说少主也是昔日十圣之一啊，前途无限远大，怎么就会被一个小女子迷的神魂颠倒了呢？”

　　“嘘，你不想活了，这话要是被少主听到，少说也要打断你一条狗腿！”

　　“安啦安啦，当少主的面我肯定不会说。只是……哎，这里哪有人啊，吊客大哥这次怕是真的弄错了。”

　　“都少说几句吧，吊客大哥不也是为了少主好？我们就老老实实来搜一搜，看看到底有没有人进来吧！”

　　这四人一边说着一边朝入口的方向走去，四人身上穿的都是星铁战甲，而且容貌也颇为相似。这四人都是冥少的贴身侍卫，被称之为冥卫。

　　像这样的冥卫，在冥帮当中有不少，这四人只是其中的一小部分。

　　不过，每一个冥卫都有至高的目标，那便是获得主人的绝对信任！

　　因为，只有当一名冥卫被主人绝对信任，并且表现出一定的能力之后，就将得到冥帮当中的高等主星传承，成为真正的近身冥卫！

　　近身冥卫的数量一共只有四个，据说那是冥王星的四颗卫星。能够获得这四卫的主星传承，就能够成为顶尖的强者，并且可以与主人之间组成强大的战阵。所以，成为近身冥卫，就成了每一个冥卫为之奋斗终生的目标。

　　四人一路朝着这入口走来，虽然他们没有发现任何人的踪迹，可他们不知道的是，在远方的一处山崖上，数道目光已经锁定在了他们四人的身上。

　　“少主！”地耗星报道：“死冥卫正朝入口走去，看他们的样子，似乎是在找寻周围有没有人。”

　　“哦？”蒋恒一笑：“看来冥帮之中还是有头脑清醒之人的。”

　　杜元奎笑着落了一子：“根据情报，那位吊客星还算是有些头脑，只是那位冥少当真算不得什么英主。虽然主星强大，但是为人却是刚愎自用，不成大器。算起来，秦赢虽说也是目光短浅，但起码表面上还能礼贤下士一下，这位冥少可是连秦赢都不如。”

　　蒋恒大笑：“这二人都是志大而智小，秦赢不过也就是稍有些能耐，但外宽而内忌，至于这冥少，匹夫而已。若非他的主星乃十圣之一，若任由其坐大，他日必成大患，否则的话，我都不屑于杀他。”

　　地耗星姚烨呆在那里，不知道主子是什么意思，道：“那少主，这四名冥卫马上就要进入大阵的区域，我们要不要趁机发动红莲劫焰大阵？”

　　蒋恒看了他一眼，姚烨被这一眼看的是心惊肉跳，连忙道：“少主，这正是好机会！因为这四冥卫的实力虽然不强，但是组合战技还是颇有威胁的，若是能一举将他四人击杀，如今冥少身边就只剩下丧门吊客二人，以我们的实力，完全可以将他们置于死地！”

　　其他人也是意动，汪祥道：“是啊少主，这当真是个好机会！”

　　蒋恒看向杜元奎：“先生以为如何？”

　　杜元奎笑道：“少主心中已有计较，何必问我？嘿，这区区四冥卫，也值得我们在此等待那么长时间吗？依我来看，那位吊客星未必是发现了我们的踪影，只是出于小心罢了。为了这四冥卫就发动大阵，实在是相当于牛刀杀鸡。虽说接下来我等对上冥少和丧门吊客三人有着必胜的把握，但要知道，那三人可都不是省油的灯，拼死一搏之下，我们就算能赢，也是惨胜。”

　　蒋恒大笑：“先生当真知我！”，他侧过头：“你们还不明白吗？”

　　杜元奎一笑：“那冥少绝非是能耐得住性子之人，如今派出这四冥卫，怕是也因为吊客星的提议，可是他们若是没有任何的发现，就只能徒劳无功的回去，要不了多久，怕是那冥少就绝对坐不住，要离开仙踪林了。”

　　姚烨五体投地：“是，小人明白了！”

　　蒋恒笑着落了一子在棋盘上：“既然明白了，那就老实呆着吧，等待会冥少他们全部都出来，再……一网打尽！”

　　四冥卫在外面逛了一圈，连个人影都没见到，只得回来禀报。

　　此时已经是月上当空，距离冥少他们来到仙踪林，已经过去一整天了。

　　这个时候，冥少终于是忍耐不住，站了起来，怒道：“吊客！你说他们会来的！如今又等了这么长时间，别说人了，连根鸟毛都没看到！本少实在等不下去了！”

　　吊客星那张惨白的脸上也满是疑惑，只是看到冥少这个样子，他连忙道：“少主，这，这不还没有到一整天的时间吗？”

　　“还要本少接着等？”冥少气道：“这都已经大半天的时间，哪里有人？刚才四卫也出去探查了一番，也根本就没有见到任何人进来！你还想在这里浪费本少的时间吗？”

　　吊客星心中发出一声长叹，还想说些什么，一旁的丧门星轻轻拉了他一把，摇了摇头。

　　冥少气呼呼的站起来，恶狠狠的盯了吊客星一眼，又转头盯了身后那根他们一直没有办法的石柱一眼，道：“什么都别说了！我们这就离开，回去以后通知我父亲，发下冥神贴，无论如何，也要在短时间之内找到那群人的下落！”

　　“是！”四冥卫和丧门星齐声答道。

　　看到吊客星没有答话，冥少的脸又拉了下来，丧门连忙拉了吊客一把，后者心中哀叹一声，低下头道：“是，属下明白了。”

　　冥少冷哼一声，率先走出山谷，四冥卫率先跟上，身后的丧门拉住吊客，低声道：“老兄，你怎么这么个倔法？四冥卫也去查看了，根本就没人，你也太疑神疑鬼了！”

　　吊客叹道：“可问题是，我这心里就是堵得慌啊！我越是想，越觉得情况有些不对，总有些不祥的预感。但是到底会发生什么，我也说不清楚。只是……哎！我看接下来的事情肯定没有那么简单！”

　　丧门星撇撇嘴：“我看是你太紧张了，想的太多了。”

　　吊客摇头：“不是我想的多……，你说说，我们对对方了解多少？我们只是在战斗的时候得知，那伙人的本命主星。他们那个领头者是帝车星，还有那个智者博士星，另外四人都是七十二地煞。这些人的实力比我们要弱，但是在那博士星的智计之下，竟然硬生生虎口拔牙把我们到手的宝贝抢了一半过去。可是，这些人是来自于什么组织？他们的背景又是如何？这一点我们一概不知道！”

　　丧门星张张嘴，但是却发现自己一句反驳的话都说不出来。

　　“还有那博士星，老实说，我这几天一想到当日的情况，这心头就一阵寒啊！想想之前我们那么大的优势，硬是被那位博士星设计给扳平，而且我们还是偶然遭遇，那博士星临时起意生的主意！这样的智者，几乎是我生平仅见！我实在不敢保证，这段日子当中，那博士星又定下了什么毒计！”

　　吊客星的脸上，慢慢都是担忧，丧门星撇撇嘴，心中不屑，道：“老哥，要我说，你是想的太多了！”

　　吊客星长叹一声：“但愿如此吧！”

　　这时前方冥少冰冷的声音响起：“你们两个在后面嘀嘀咕咕说些什么呢？还不快点跟上来！”

　　丧门星给了吊客一个好自为之的眼色，跟了上去，吊客摇了摇头，也只能快步跟上。

　　“少主！少主！他们来了！来了！”

　　远处的山峰之上，姚烨远远的看到冥少一行人，激动的回来禀报。

　　蒋恒站了起来，目光投向远方，果然看到那一群黑影在夜色下快速的朝着入口前进，冷冷一笑：“果然就还是那七个人，这冥少当真不算是什么人物！”

　　其他几人明白他的意思，上次双方在深渊遗迹之中交手以后，蒋恒知道己方实力不济，特意飞信传书，从家族内紧急召来了亡神星秦岏，一是因为秦岏可以执行博士星杜元奎的计策，第二也是因为秦岏本身便是一名三重星君的强者，实力高强，对己方大大有益。

　　可是冥少那伙人实在太过自信，竟然还是那七人一起行动，从这一方面来看，这冥少实在是太不小心，抑或者说，太过自负。

　　杜元奎笑道：“既然正主到了，那也没有白白浪费我们这大半天的等待，大家都休息好了吧？”

　　众人发出一阵低笑，杜元奎一拍手，笑道：“那便准备吧，切记隐蔽好了，这最后时刻，千万不要出茬子！”，他回头看向地劣星范斌：“范斌，发动大阵就交给你了，等我命令。”

　　范斌笑着点头：“先生放心。”

　　杜元奎知道此人性格，点头道：“你办事，我还是比较放心的。等红莲劫焰大阵一旦发动，我们立刻扑下去。唔，按照最坏的估计，怕是这大阵还要不了那冥少的性命，少主……”

　　蒋恒笑道：“先生放心，若是那冥少侥幸不死，我自然要好好会一会他。”

　　杜元奎点头道：“冥少就交给少主了，秦岏，你辅助少主，小心冥少重伤之下垂死反击。”

　　见秦岏重重点头，杜元奎继续吩咐：“剩下的人，与我一起，若是还有未死的，就上去送他们归天，然后集体辅助少主，记得，少主千金之躯，断然不能有半点损伤。冥少不死的话定会拼命，到时候哪怕是你们豁出性命，也不能让少主受到一丝半点的伤害，明白了吗？！”

　　“是！”

　　秦岏和杜元奎相视一笑，脸上都露出了得意的神情，看着下方远处正在靠近的人影，眼中都是露出一丝寒光。

　　不过冥少等人却是丝毫没有发觉危险正在降临，毫不知觉的朝着他们来时入口的方向继续前进。

　　远处一双双隐藏在黑暗中的眼睛，露出了得意的寒光。

　　眼看着，冥少一伙人就要进入到红莲劫焰大阵的中心，杜元奎对着下方的范斌，做了一个“准备”的手势。

　　这红莲劫焰大阵，乃是他们组织秘传的火焰杀阵，一经发动，铺天盖地的火焰将在阵中燃烧，而这火焰也绝非是普通之火，而是足以煅烧星铜装备的可怕星火！

　　星火燎原，红莲劫焰！

　　汹涌的星火将烧尽一切胆敢闯入阵中的一切，连石头都能烧成灰烬！

　　而且，这般大阵的好处在于可以随时发动，他们完全可以等到冥少一帮人彻底进入大阵正中以后才发动星火，以保证能够将所有的人一举杀伤，造成效果最大化！

　　可冥少等人又哪里知晓他们正在走向死亡？

　　四冥卫走在最前面，已经进入到了大阵的区域，接下来丧门星也走进了大阵的范围。

　　再往后，便是冥少与吊客星这二人，距离大阵的范围不过两三步路的距离。

　　“少主，等下！”就在这关键时刻，吊客星突然喊住了冥少。

　　远处埋伏的所有人都是一惊，眼见就要成功，突然生出了这般茬子，就连博士星杜元奎的心脏都是猛的一跳。

　　前方的人都停住了脚步，冥少不悦的回过头来，道：“又有什么事？”

　　吊客星似乎下定了决心，走上前哀求道：“少主，走不得，走不得啊！少主，属下刚才仔细思虑过了，有诈，有诈啊！”

　　他这话一说，冥少还没觉得什么，远处埋伏的那些人心中又是一抖，“被发现了？！”

　　冥少大怒，这就要发火，前方的丧门星见事不对，连忙赶了回来，喊道：“少主息怒，少主息怒！”，同时不断的给吊客打眼色。

　　四冥卫也愣在那里，丧门却对他们挥了挥手，让四冥卫先走。毕竟四冥卫地位不高，待会儿冥少肯定是要发火的，指不定还会骂出什么难听的话来，这种场面就不让四冥卫看到了，不然吊客的脸上挂不住。

　　可问题是，吊客的脑子到底是怎么了，被驴踢了吗？！

　　可是丧门星一伙人全部没有发现的是，这样一安排，四冥卫愣了一下继续朝入口的方向走，眼看着就要走出大阵的范围，而丧门自己赶了回来，正好是半个身子站在大阵范围中，半个身子站在外面，而冥少虽然没有站在大阵之内，但是丧门星都能一支手拉住他，代表了什么？

　　代表了冥少就恰恰站在大阵的边缘！可阵法一旦发动，他还是会受到很大伤害的。

　　唯有吊客星站的稍微远了一点。

　　远处埋伏的众人都回头望向杜元奎，事实上杜元奎自己脑门上也出了冷汗——他哪里能想到事情竟然有这样的变故？若是此时发动大阵的话，四冥卫是能一举解决，但是最多只能给丧门星冥少以重创，而站在远端的吊客星却是不会有事。

　　可若是再犹豫一会，四冥卫便要离开大阵范围了！

　　这一瞬间，杜元奎猛的下了决定，因为他知道自己任何的决定都比没有决定要好。

　　负责发动红莲劫焰大阵的范斌看到杜元奎轻轻但是坚定摇了摇头，心中松了口气，将已经抬起的手缓缓放了下去。

　　其他人看到这一幕，也都明白了，杜元奎的意思是，四冥卫无足轻重，就算离开也成不了大器，只要等到后面那三人同时进入到阵中，再发动红莲劫焰。只要将这三人一举杀死，剩下的四冥卫就算是实力完好，也是别指望能够逃掉！

　　看来杜元奎是铁了心要擒贼先擒王了。

　　可就在这时，那吊客星远远的喊道：“少主，快回来啊！前方有陷阱！”，吊客星这时候终于是想明白了，为何自己一直都有一种十分强烈的不安。按照他的估计，对方那伙人肯定是能够尾随着自己来到仙踪林的，可为何来到仙踪林之后又迟迟不动手？

　　现在吊客跟着冥少等人朝着入口方向走去，每走一步，吊客星心中的那种不安就多了一分，仿佛是有什么迫在眉睫的大难即将到来一样。

　　直到他回头看了远远的祭坛一眼，才猛然想起，按照他的预测，对方既然已经找到了仙踪林，可是迟迟不肯动手，同时符合这两种情况的原因只有一个——他们跟自己一样，也打着守株待兔的主意，说不定如今在仙踪林外浓雾之中，便有一群死士杀阵正埋伏在那里！

　　他这样大声一喊，所有人的脚步都停了下来，而那边埋伏的杜元奎等人各个都是脸色大变——计划被看穿了？！

　　杜元奎脸色一冷，心头瞬间做出万千思量，终于咬牙冲着范斌狠狠做了一个手势！

　　既然被对方发现了陷阱，那就不得不提前发动了！

　　只是冥少却是气的脸色都发红了，熟悉他的人知道，这是冥少已经动了杀心！

　　可就当冥少打算开口大骂的时候，突然，身后“轰”的一声巨响，无数恐怖的火焰在这狭小的空间当中爆炸开来！


第301章 渔翁得利

　　“少主，救我啊！”

　　听到属下这样呼喊，蒋恒咬碎牙齿，他倒是想进去施救，但是他知道自己现在这般实力，一旦进入这大阵之后绝对是有死无生！如果刚才不是杜元奎反应极快，他此时已经跟那些人一样了。

　　为了几个属下，蒋恒是绝不会以身犯险的！

　　大阵之中的惨叫声和大笑声越来越弱，终于平息了下来，而失去了目标的怨灵也终于纷纷散去，只留下了大阵之中的五具白骨。

　　蒋恒一口血喷了出来，颓然躺在地上，心中又是惊怒，又是后怕。

　　如果不是杜元奎刚刚机警，那么现在自己也就成为大阵当中第六具骸骨了！

　　他晃晃悠悠的爬了起来，咬牙走到吊客星的尸骨旁边，暴怒的一掌拍出，顿时吊客星的骨骸被这一掌打成了齑粉，这就是完全意义上的挫骨扬灰了。

　　蒋恒那个恨啊，没想到那吊客星竟然做到这般地步，以自己一命换他们所有人的命！

　　四名地煞，加上亡神星秦岏的死，这样的损失就连蒋恒也无法回去向家族交待！

　　不过幸好，博士星杜元奎虽然也是重伤，但起码性命无忧，而只要自己得到木星主星，付出的代价虽然是惨重了点，那也是值得的！

　　蒋恒从空间袋当中掏出伤药，自己连吞几颗，然后蹒跚的走到杜元奎身边，亲自扶起他，做出一副感动和紧张的神态：“先生，先生！你没事吧？！”

　　杜元奎呼出一口气，苦笑道：“少主，元奎有罪，竟然没有看出那吊客星的阴谋。”

　　蒋恒做出一副大方的样子，摇头叹道：“这不怪先生，谁知道那吊客竟然如此狠毒。算了，先不说了，先生的伤势如何？”

　　“身体上还好，就是感觉头疼欲裂，这套阵法应该是针对肉体和灵魂的双重攻击。不过修养一段时间应该就没事了。”

　　“那就好！”蒋恒做出松气状：“今天我们损失已经是惨重了，所幸先生没有大碍，不然我真的不知道该怎么办了。”

　　虽然明知道这是蒋恒的笼络之言，杜元奎还是露出一副感激涕零的样子，道：“多谢少主厚爱，为了少主，属下受点伤又算的了什么？”

　　蒋恒望着大阵当中的四具尸骨，假惺惺的抹了把眼泪：“只可惜秦岏汪祥他们……，哎，都是我思虑不周啊！”

　　“既然可惜，那为何刚才你不救他们？明明你是有机会的！”

　　就在蒋恒假惺惺的作态时，突然一个冰冷陌生的声音从头顶的山崖上传了下来。

　　蒋恒和杜元奎大骇，抬起头，就看到一个浑身笼罩在黑袍之下的人从旁边的山顶之上缓缓的漂浮而下！

　　一名星君级强者？！

　　蒋恒和杜元奎顿时觉得浑身发冷，他们刚才都被怨灵冥杀阵重创，实力大打折扣不说，如今身体和灵魂都带着重伤，根本就不能战斗。这时候突然冒出了一名神秘的星君级强者，不用说也知道来者不善！

　　那黑袍人从山顶落下，不屑的看着面前的蒋恒：“好一个伪君子，枉你为二等帝车星，却还没有刚才身死的那位吊客星让人敬佩。”

　　蒋恒只觉得牙齿有些打颤，强忍住心头的恐怖和震撼，缓缓站了起来：“阁，阁下是谁？想要如何？”

　　那黑袍人不是雷翔又是谁？

　　他之前还在远处一处山巅上吸收原木之灵的木灵之气，可就在吸收到了一半的时候，突然被这边的轰鸣之声惊醒，立刻知道，这双方怕是交上手了。

　　因为原木之灵才吸收了一多半，没有完全吸收，雷翔费了一番功夫才中止了练功，振翅飞来之时，已经是晚了，他来到山崖上时，吊客星刚刚引爆了怨灵冥杀大阵，这个大阵的威力，就连雷翔都不敢轻易碰触。

　　只是大阵发动后的那一幕他却是看的清清楚楚，蒋恒被杜元奎所救，却是丢下了阵中的几名手下不管，连一点营救的意思都没有，可是现在却是做出一副悲痛的样子，着实是虚伪之至！

　　至于那位吊客星……

　　雷翔心中叹息一声，他来的晚了，远远的听到吊客星说：“这份恩情，只能用命来还了。”原来这样的灾祸之星当中也有好汉，原来像蒋恒这样的帝车星也有卑鄙之人。

　　果然，人的品格，是不能光看主星的。

　　雷翔看着面前强忍恐怖的蒋恒，摇头道：“我原本只是想要你身上的那样东西，但是现在我改变主意了……既然你的手下都死了，那你为什么还不死？”

　　蒋恒和杜元奎的脸色立刻变得惨白，就听雷翔继续道：“杜先生，我知道你是博士星，智谋杰出，但是你却将你的智计用在那些普通冒险者的身上，难道说他们就不是人了吗？他们的命就不是命了吗？他们的存在，活该就是被你利用，然后用来寻找这条通往仙踪林的道路吗？！”

　　说到最后，雷翔声色俱厉。

　　杜元奎先是脸色惨淡，被雷翔骂了一通之后，却是变成了冷笑：“阁下何人？为那些普通的冒险者来出头？嘿，这种事情如何能够怪我？要怪，就怪他们贪！他们若是不贪，又怎么能中我的计？再说了，那些蝼蚁一样的家伙，死就死了，阁下堂堂星君级强者，藏头露尾不说，还为这种人强出头，就不怕跌了阁下的身价？”

　　雷翔眯起了眼睛，他本来还想留这博士星一命，因为他知道一名智星的可怕。有时候一条计谋，顶得上千军万马，羽林就成功的证实了这一点。

　　但是，这杜元奎却是如此态度，这样的智者，若是心存善念，将能造福一方，恩泽大陆，但若是以智计为害，那破坏力更将是无与伦比的。

　　雷翔已经动了杀心！

　　蒋恒明显感觉到了雷翔身上透出的杀气，他也是一代枭雄，知道自己和杜元奎如今的状态，根本不可能敌得过一名星君级的强者！

　　木星主星固然是重要，但是自己的小命却更为重要！

　　小命若是没了，其他一切都是白搭！

　　蒋恒连忙道：“阁下，您若是为了这木星主星来的……”，他手一晃，一枚青绿色的宝石出现在手中：“钥匙便在此处，今儿我们认栽了！只要阁下立下毒誓放我二人离开，这钥匙在下双手奉上……”

　　雷翔瞥了他一眼：“你觉得你现在还有跟我讨价还价的资格？”

　　蒋恒故意哈哈大笑：“阁下太高估自己了，不错！在下和杜先生是受了重伤，在下也不怀疑你能杀了我们。可是，你杀我们容易，我捏碎这块宝石，也是同样容易！不信的话，阁下可以试上一试！”

　　雷翔不屑一笑，踏上前一步：“假的宝石就不要拿出来现了。”

　　蒋恒一惊，他怎么知道这块宝石是假的？！

　　原来这蒋恒一贯城府极深，凡事思虑的十分周全。早在前来仙踪林之前，他就特意让工匠按照那块绿色宝石的样子雕琢了好几样赝品，同时带在身上，目的便是防着万一发生意外。

　　可是对方却是一句话就道破了他的计谋，蒋恒先是不信，以为对方是在诈他，但看着那黑袍人又踏上一步，他心一横，运足星力，“唰”的一下将手中的宝石远远抛出，宝石在空中划过一道弧线，瞬间消失在了远方的山崖之后。

　　雷翔却是不屑一笑，看都没有看那颗宝石一眼。

　　他刚刚吸收了原木之灵，虽说没有吸收完全，但如今的星力也涨了一重，达到了四重星君的强度，而对于木属性灵力的感应则是更加深刻。

　　蒋恒手上刚才拿的那颗宝石，只是一颗青绿色的普通晶石而已，当中没有含有丝毫木属性的星力，又怎么可能是真的？而且，上一代木星用来打开他传承之地的钥匙，又岂是星君级就能随便打碎的？！

　　更重要的一点，雷翔已经感应到，那颗真正的宝石，就是在蒋恒的腰间！那种澎湃而内敛的木属性星力，是绝对做不得假的！

　　蒋恒见对面那黑袍人不为所动，并且眼睛直直的盯着自己腰间，知道对方已经是知道钥匙所在。猛一咬牙，从腰间摸出了那块真正的碧绿色宝石，咬牙道：“阁下厉害，这颗便是真正的钥匙。今儿我们认栽了，你……去捡吧！”

　　蒋恒突然一声暴喝，运足星力将手中的绿色宝石朝着远处的群山狠狠掷去，然后一把拉着地上的杜元奎掉头就往出口跑去！

　　他这一掷的力量极大，那颗宝石少说也要被掷出四五里路，蒋恒心中发狠，自己得不到的东西，也不能让别人得到！就算没办法一定要给别人得到，也要费上他一番功夫！他掷出的方向已经是仙踪林的深处，按照他的估计，这颗宝石的落点将在仙踪林深处的丛林当中，到时候眼前这人就算追上去，也未必能找得到。在他寻找的时候，便是自己逃跑的良机。

　　果然，面前那黑衣人愣住了，没有第一时间追上来，蒋恒心中大喜，头也不回，拉着杜元奎一起冲向仙踪林的入口之处！

　　他算计的很好，只要出了仙踪林，在外面的浓雾掩护之下，对方压根就别想找到自己！

　　身后没有传来追击的声音，蒋恒自觉计划得逞，虽然心有不甘，可起码保住了自己的一条小命。

　　只是他心中暗恨，也不知道这神秘的黑袍人到底是谁，不过没关系，木星主星总是会出现的，到时候便知道此人是谁了！

　　他想的倒是周全，可这时就听到杜元奎一声惊呼，一袭黑影猛然从他头顶闪过，落在两人面前！

　　正是刚才那黑袍人！

　　只见那黑袍人还是一身黑袍，但是背上却不知何时生出一对黑色的羽翼，他的一只手上，却是抓着那枚青绿色的宝石！

　　“飞行战技！”蒋恒和杜元奎都惊讶的长大了嘴。

　　对方竟然拥有这般极其罕见的飞行战技——不过更主要的，是他们竟然拥有可以飞行的翅膀！

　　虽然不知道那黑色的羽翼是什么生物的翅膀，但是蒋恒和杜元奎都知道，以他们的身份，飞行战技还能弄到，但是可供飞行的骨翼，却是这个级别他们望尘莫及的！

　　对方竟然同时拥有这两种东西，他……到底是什么来历？

　　雷翔冷笑，对方这点小伎俩也想逃跑，实在太看不起他了。他们的速度再快，能快的过飞行吗？

　　“如何？”雷翔戏谑的笑道：“还有什么本身，统统使出来吧！”

　　蒋恒与杜元奎的心沉到了谷底，杜元奎生平第一次，觉得自己的脑子不够用了，颤声道：“你，你到底是什么人？！”

　　蒋恒强自镇静：“不，不错！阁下这般实力，又有飞行战技，想必是来历不凡。却是连真面目都不敢露出来吗？！”

　　雷翔不屑的撇撇嘴，这样的激将法也想奏效？

　　他倒是不怕露出真面目，只是对方越是这样说，他越是不屑，只是勾了勾手道：“废话少说，上来受死！”

　　蒋恒惨然一笑，转过头对杜元奎道：“先生，没想到今天我们要毙命与此了！”

　　杜元奎咬了咬牙，也是一笑：“能与少主一起，轰轰烈烈战死，元奎也是毫无遗憾！”

　　蒋恒哈哈大笑：“说的好！就让我们俩一起领教一下这位的高招——天帝战车！”

　　一架金色的战车虚影凭空而出，杜元奎也是顶起了星力铠甲，雷翔心中微微惊讶，这两人身受重伤，竟然还能有现在这般实力，当真算的上不错。

　　只是，他们这也不过就是困兽之斗罢了。

　　这时，蒋恒一剑劈出，雷翔大叫“来得好”，面对对方的剑光，却是不闪不避，一拳击出，而趁着这个空档，杜元奎也是大吼一声冲了上来。

　　“砰！”

　　雷翔一拳将对方的剑气击的粉碎，可是心中却是一惊！

　　因为对方这道剑气看似威猛，实则虚弱至极，只是轻轻一碰便彻底消散，是对方故意卖出破绽？还是他重伤之下力有不逮？

　　就在这时，蒋恒眼中突然闪出一道凶光，一掌拍在冲上前的杜元奎背上！

　　博士星杜元奎就算再精明，又哪里能想到刚才豪气冲天大喊着“就让我俩一起领教这位高招”的少主，竟然会对他出手？！

　　杜元奎背上中了一掌，直接扑向雷翔。趁着这样的空档，蒋恒哈哈大笑，大声道：“先生，你也学习一下那位吊客星吧！”，接着身形一晃，冲入到了一旁的空间裂缝当中，逃出了仙踪林！

　　雷翔一拳把杜元奎打翻在地，连忙追出去，却只看到仙踪林入口之处浓雾伸手不见五指，哪里还能找到蒋恒的踪影？

　　使用地心磁网力，却也是一无所获，很显然对方是用了隐匿之法，这充满浓雾的林子，光用肉眼，又上哪里去找？

　　雷翔咬牙狠狠跺了地面一脚，竟然自己还是一时大意，让那个家伙给逃了。

　　不过，谁又能想到，这家伙刚刚露出一副大义凛然的模样，实则却是用自己手下的命换得了自己逃生的机会呢？

　　此人之卑鄙，实属雷翔生平仅见！

　　不过现在就算是懊恼也没有用了，对方跑了就是跑了，雷翔只能留一个心眼，下次再见到这家伙的时候，千万不能手软。

　　对了，主子是跑了，但奴才却是留着呢。雷翔回到仙踪林，就看到杜元奎瘫倒在地上，不住的咳血。

　　他原先便是因为救蒋恒而被怨灵冥杀阵所伤，刚刚却又被信任的少主在背后突袭一掌——那一掌打的好不厉害，杜元奎的内腑都被这一掌给震碎了，跟着又挨了雷翔一拳，这几重打击之下，伤势已经是极重接近濒死了。

　　不过，杜元奎却是没有感觉到身上重伤一样，瘫坐在那里，一边咳血一边苦笑。

　　雷翔叹了口气，他了解杜元奎的感觉。被自己最信任，效忠的对象出卖，这种打击比起肉体上的伤害还要让人心冷。

　　原本雷翔是要致杜元奎于死地的，但是如今想想，这博士星被自己的主子出卖，或许会助自己一臂之力也说不定。于是雷翔从空间袋当中掏出几粒上好的丹药，端在手里，递了过去。

　　杜元奎看到丹药，苦笑的摇了摇头，轻轻把雷翔的手推开，苦笑道：“报应啊，看来这都是报应。没想到我博士星杜元奎，也有看走眼的时候。嘿，嘿！”

　　雷翔叹息一声：“你的伤很重，但是也未必就一定会死，你真的不用服药了吗？”

　　杜元奎抬起头，雷翔看到他的眼神空洞毫无生机，知道他已经没有了求生的欲望，摇了摇头，将丹药收回到空间袋中。

　　杜元奎突然笑了出来：“这才对嘛，看来尊驾还不是那么迂腐。”

　　“迂腐？”

　　“嘿！为了那些恕不相识的蝼蚁一样的冒险者出头，不是迂腐是什么？”杜元奎冷冷的笑道：“阁下这般实力，想法却怎么这么天真？”

　　雷翔很是不悦：“你们的命，在我看来，未必就有那些普通冒险者精贵。”

　　“嘿，成王败寇而已。”杜元奎道：“阁下马上就得到木星主星，必定会成为当世顶尖强者，若是连这点都看不透，那阁下的气量与成就，未免就太过有限。就如那冥王星一般，注定难有什么大的成就。”

　　雷翔不快的“哼。”了一声：“每个人都有自己的立场和道德观念，我不认为我的观念是错的。你行事狠辣，不折手段，所以你的主子也是这样一般，你被出卖，只不过是迟早的事情！”

　　“说的好啊！”杜元奎哈哈大笑，牵动了伤口，又是一阵咳嗽。只见他一边笑一遍咳嗽，胸口通红一片，不光是血，连内脏碎片都咳了出来：“不错，我是活该！你说的也是不错，只是希望你有一天不会被人出卖，到时候你就会发现，你是多么的天真！”

　　雷翔摇摇头，两人观念不同，他交朋友都是以心换心，以命换命，每个人之间，都是过命的交情。只是这交情二字，对于眼前这位凡事利益至上的博士星而言是听不进去的，所以雷翔也没有打算解释，而是换了个话题：“你的主子抛弃了你，你不恨他？告诉我这帝车星蒋恒的身份背景，以后我再遇到他，帮你报仇。”

　　杜元奎一笑：“多谢你的好意，但是我不会说的。”

　　雷翔挑挑眉毛：“你刚才还说我迂腐，现在看来……嘿！”

　　杜元奎摇头苦笑：“并非迂腐，而是我杜家上下数十口都在蒋恒的控制之下，我杜家三代受他蒋家的恩惠，所以就算我死了，只要我不透露出蒋家的隐秘，我的家人便可保证无忧。我实在太了解蒋恒了，他回去以后，必定对外宣称我们都是遇到强敌战死的，为了表现出他的大度，一定会厚待我的家人。可是你若是知道了他的身份，对他们的势力采取调查，一旦被发觉，那人立刻就能猜出是我透露了消息，到时候我的家人就死定了。所以抱歉，我不能说。”

　　雷翔眯起了眼睛，没想到这位毒士竟然如此顾惜自己的家人。

　　杜元奎似乎看出他的想法，呵呵一笑：“谋士之境有五种，谋己谋人谋兵谋国谋天下。呵，五种境界之中，谋己乃是最基础的境界，但却也是最难的境界。许多谋士出谋划策，纵然是能取得一时之成就，但是却忘了根本。连自己与家人的安全都无法保护的人，又谈何去谋取天下？杜某自认自己才能还不足与谋天下，但是在谋己一环上，却是尽心尽力。只是没想到会遇到了你，当真是天意，天意！”

　　雷翔默然，对方都这样说了，他也就不好再问了，只是道：“既然如此，那我不逼你。若有朝一日我能灭掉帝车星与你所在的那个势力，对你的家人，我自会保全。”

　　杜元奎一笑：“多谢！呵，我现在对你有些改观了，你的气量比蒋恒要强。只可惜，我看不到你未来能取得多大的成就……木星主星啊，呵呵呵！”

　　雷翔摇头：“我其实不需要这颗木星主星，我来这里，只是恰逢其会罢了。”

　　杜元奎猛的抬起头：“恰逢其会？！你……你到底是谁？！”

　　雷翔站了起来，接下身上笼罩的黑袍，露出一身银亮的星银战甲，以及背上的黑色羽翼，摘下面罩，露出了一张坚毅，但还有些稚嫩的面孔：

　　“我叫雷翔，来自大离国，紫微先帝之徒。”


第302章 木星阿青

　　银亮的白银战甲，这个名字，以及紫微先帝……

　　这三样东西，都给了杜元奎带来了巨大的震撼。

　　“你……你叫雷翔？！”杜元奎指着雷翔，一贯思维敏捷的他也开始吞吞吐吐起来：“你，你是来自大离国的雷翔？就是之前星匠师大赛上羞辱了秦赢的雷翔？你，你竟然是紫微先帝的徒弟？！”

　　雷翔点了点头：“你认识秦赢？哦，对了，秦赢是帝辂星，而蒋恒是帝车星，你们两人的主星相差不多，彼此认识应该也是正常。很好，我可以去找秦赢问问蒋恒的背景。”

　　杜元奎语无伦次，指着雷翔身上那一套银两的战甲：“这，这不重要！你，你是紫微先帝的高徒？！这套星银战甲，是，是你自己打造出来的？”

　　雷翔没必要瞒这个将死之人，于是点了点头。

　　杜元奎震撼的摇头：“怎么可能，怎么可能……哦，对了！没错！原来是这样！”，他抬头死死盯着雷翔：“那样说的话，两年多以前，紫微星帝驾崩之前，你还只是一个菜瓜，这件事情是真的了？”

　　雷翔又是点头，杜元奎苦笑：“难怪，难怪。若非紫微帝君，谁又能调教出这样一个天才少年出来？”

　　脑中姬老得意的哼哼了两声，雷翔苦笑一声，就听杜元奎接着道：“既然是你，那么我也不怕把事情告诉你了，毕竟秦赢曾经栽在你手里。”

　　雷翔奇道：“跟秦赢有什么关系？”

　　杜元奎摇头，只说了一句话：“蒋恒与秦赢，是同父异母的亲兄弟！”

　　雷翔愣住了：“亲兄弟？可我记得秦赢他，他是西秦国的王子啊？”

　　姬老在脑中嘿嘿怪笑了几声，雷翔明白了，笑道：“原来这位蒋恒也是皇亲国戚？是这一代西秦国国君的私生子？”

　　“不错。蒋家是西秦国的一个大家族，深受历代国君信任，而蒋恒的母亲，嘿嘿，反正就是皇室之间那些的乱搞龌龊事情。”杜元奎冷笑几声：“总之，蒋恒也算是王族的血脉，所以他就一心想把秦赢给做掉，然后接任大宝。只不过蒋恒比较聪明，他在西秦国一直很低调，少有人知道他已经有星君级的实力，而且知道蒋恒身份的人也是极少——起码秦赢自己是不知道的。”

　　“秦赢手段狠辣，如今西秦国王室之中，但凡对他有威胁的王子都被他给解决了，唔，当中蒋恒其实也是帮了不少的忙。可惜秦赢只以为蒋恒是他的得力助手，却压根不明白，其实蒋恒一直在觊觎他的位置。只不过秦赢的实力虽然不强，但是在王室之中多年经营，已经形成了一股不可小觑的力量，尤其是秦赢的老师，是西秦国第一星匠师司徒固强，影响力十分强大。蒋恒的个体实力虽然强过秦赢，但是整体实力却是远远比不上他，所以只能一直等待机会。这一次前来寻找木星主星，他损失了数名大将，接下来应该会老实一段时间。”

　　雷翔一笑：“你的意思，是让我把这件事情告诉秦赢？若是秦赢知道他有这么一个兄弟的话……”

　　杜元奎却是摇头：“秦赢斗不过你，蒋恒自然也是白搭。他自以为自己超出秦赢许多，但哪里知道，王室底蕴又其实他能揣测的？而且如今来看，蒋恒的气量不过如此，所以他将来注定不是你的对手，甚至不可能是秦赢的对手，我只是希望，用这个消息，换我家人平安。”

　　雷翔点头：“我答允了，他日我会跟秦赢好好谈上一谈的。”

　　杜元奎笑了，秦赢虽然自视甚高，但是堂堂紫微帝君的高徒跟他谈谈……第一次他就悲剧了，也就注定日后都是悲剧。

　　“如此……多谢了！”杜元奎露出最后一个笑容：“作为报答，最后告诉你一件事……你得到木星主星以后，若是有什么不明白的，便去西秦国极北的神女峰，之前我们就是在神女峰的深渊之下，发现了藏有仙踪林地图和这块宝石钥匙的遗迹，其中还有一些隐藏的信息，只不过我理解不了。根据我的推测，应当是你获得木星主星以后再回到那个地方，只有获得木星主星的人才能理解那些隐藏的信息。”

　　“神女峰吗？”雷翔点头：“多谢了。”

　　“呵，最后一个提醒，这件事情蒋恒也是知道的，他这次吃了亏，定会在神女峰下埋伏，你要去那里，就要做好完全的准……准备！”

　　说完这句话，杜元奎头一歪，带着笑容离开了这个世界。

　　雷翔站了起来，摘下头盔，长叹了一口气。

　　今天一天，在这个洞天福地的仙踪林之中，八名拥有知名主星的强者在此归天，博士星地劣星地损星地乐星地耗星，以及丧门星和吊客星。

　　这些人，原本都能够有一番作为的，却是都死在了这里，可最后谁都没有得到好处，何等的悲哀？

　　雷翔往地上拍出一掌，在地上打出一个大坑，然后将杜元奎的尸身安葬在坑中后，拿起了那块碧绿色蕴含着木属性星力的宝石，双翅一展，朝着祭坛的方向飞去。

　　木星主星？

　　雷翔觉得自己的狗屎运当真不错，原本只是来这里寻找原木之灵，却没想到找到了五行之中的木星的主星传承。只是，让雷翔又有些为难的是，这颗木星的主星，又给谁好？

　　薛雨柔继承了南斗之殉星，而薛霜薇则继承了南斗慈母星，另外南斗仁星的下落也在自己的掌握当中。

　　南斗仁星，木星主星，这两颗主星若是拿去拍卖的话，怕是无数人倾家荡产也要得到，价值已经不能用银两来形容。只是雷翔现在却找不到合适的，继承这两颗主星的人，若是消息传出去，怕是无数人都想咬掉他的一块肉！

　　能得到这两颗主星任何一颗的传承，都必将成为大陆最顶尖的强者，这个诱惑，谁能顶得住？

　　雷翔飞跃了那片峡谷，来到了山谷当中的祭坛上。

　　这一处祭坛也不知道是何人何时所建，周围都已经是荒芜了，这个问题姬老也是不知道，他老人家上次来这里的时候，倒是没到这个祭坛来看。

　　雷翔走到祭坛的正中，找到了石柱上那一处的凹印。

　　这个凹印的形状，果然是与自己手上这颗碧绿色宝石的形状完全一样。

　　深吸了一口气，雷翔将宝石放入了凹印当中。

　　“咔嚓嚓！”

　　当宝石放入凹印的瞬间，雷翔就听到了脚下有机关开启的声音在响动。他后退了几步，就看到面前这根石柱缓缓的升了起来，而在石柱的周围，一个圆圈在不断的扩大。

　　原来这石柱的下面，并非是规则的圆柱体，而是一个圆锥一样的形状。

　　石柱越升越高，露出的底座就越来越大，最下方竟然是一个石头一样的圆形的大房子，房子上有一道门。雷翔站在那里有些犹豫了，他不太敢肯定，这扇门应不应该打开？

　　姬老笑骂：“开吧，老夫也好奇，上代木星那老匹夫，搞那么多的玄虚干什么。”

　　雷翔想了想，点了点头，深吸了一口气，伸出手抓住房门的把手，轻轻一拉……

　　他原本只是试探性的用力，却没想到这扇门竟然一拉就被拉开了。

　　门开了之后，看到里面的东西，雷翔顿时整个人就呆住了！

　　不光是他，姬老也骂了一声：“靠！”

　　在这扇门之内，是一片绿色，这房子之内，是满满的巨大的好像芭蕉叶一样的东西。

　　当然，这些芭蕉叶一样的东西还不至于让雷翔那么大反应，可是如果说，这芭蕉叶的下面，是一个没有穿衣服的少女呢？

　　那是一个仿佛在沉睡当中的少女，有一头绿色的柔顺长发，和一副惊人的精致的绝美容貌！

　　雷翔也见过不少美女了，但是第一眼看到这少女，他心中就觉得，这少女的美貌，绝对不在任何一名他见过的美女之下！

　　这少女的面容不过十六七岁的年纪，尖尖的瓜子脸，安详的面容，高高的鼻梁，吹弹可破的皮肤。还有睡着时闭上眼睛可以看到长长的睫毛，加上一头罕见的绿色长发，诱人的香肩和雪白的长腿露在芭蕉叶的外面，身上的其他部位被芭蕉叶盖住……

　　看到这一副犹抱琵琶半遮面的动人美貌，雷翔的心脏都不争气的狠狠跳动了几下！

　　“这……这就是木星留下来的？”雷翔脸上挂着几近崩溃的神情：“这个女孩是谁啊？”

　　姬老严肃的道：“她就是当代木星！”

　　“什么？！”

　　姬老道：“难道你没有感觉到，这个女孩身上有强大的木属性亲和力，就连你身体内的木属性星力，都有些絮乱了吗？！”

　　雷翔这才发觉，果然如姬老所说的那样，喃喃道：“难道说，之前他们都弄错了？那个深渊遗迹当中所提到的木星主星，指的其实是这个女孩？这个新一代的木星星神？！”

　　“怕是如此！”

　　“可是……”雷翔看着这被芭蕉叶盖着的赤裸女孩，几近崩溃的道：“可是她为什么会是这个样子？还有，上一代的木星搞什么飞机啊？他把自己的主星传承给这个女孩也就罢了，可为什么却把这女孩藏在这地底？这都过了多少年了？！”

　　姬老也是很奇怪：“这个问题老夫也是不解，上代木星干嘛将这个女孩封印起来等人发现？若是之前得到地图和钥匙的是歹人——或者说，你这小子正好没有在这段时间前来仙踪林，那么若是不出意外的话，这个女孩岂不就是被蒋恒那群人找到了？”

　　虽然那蒋恒看起来并不像是色狼，但是那般人品的人，雷翔真的不敢确定面前这女孩落入他的手中以后会怎样。

　　事实上，自从打开这扇门之后，雷翔就感觉自己的脑子处在一种当机的状态，在这样没有人的地方，孤身一个大老爷们，遇到了这么一个赤裸的少女，雷翔觉得是不是星神在对他进行考验，考验他到底是禽兽，还是禽兽不如……

　　这时姬老道：“算了，你也不要想那么多了。先看看能不能把这女孩给叫起来？”

　　雷翔抽了抽嘴角：“可她万一要是醒了，大喊大闹说我是色狼怎么办？还有，她这样样子，也不知道在这地下沉睡了多少年，我怎么叫醒她？”

　　姬老嘿嘿怪笑：“童话里说沉睡的公主在等待王子的一吻，要不你去吻吻看？”

　　雷翔有些抓狂，这哪里是堂堂紫微星帝，简直是个糟老头子嘛！

　　他义正词严的说：“不去！”

　　姬老大奇：“咦？臭小子转性了？你不是一见到美女就走不动路嘛？这么个千娇百媚的小美人摆在你面前，竟然不下手？为什么？”

　　“我怕你告诉雨柔！”

　　姬老：“……”

　　师徒俩拌了会嘴，其实雷翔是因为不知道该怎么办，这才跟姬老东拉西扯，可就在这个时候，面前突然响起“嘤”的一声，雷翔骇然看去，就见那个藏身在芭蕉叶以下的赤裸女孩，伸了个懒腰，竟然睁开了眼睛。

　　“咦？”女孩看到了面前的雷翔，睁大了眼睛好奇的看着他，好像一只小猫看到了滚动的毛线球。雷翔注意到了，她的一双瞳孔也是碧绿色的，绿油油的有点像猫眼睛的颜色。

　　雷翔连忙侧过头，大声解释：“姑娘，你醒了？我……我是无意之中打开这机关的，并不是有意冒犯。”

　　“冒犯？”芭蕉叶响起了悉悉索索的声音，就见她身边的芭蕉叶竟然一条条拨丝成茧，在她的身上织出了一套绿色的长裙：“咦，你是在跟我说话吗？可是你跟我说话，为什么不看着我呢？”

　　雷翔虽然歪着头，但是余光看到了这一幕，这才松了口气，还没来得及说话，那少女就走到了他身边，用鼻子嗅了嗅道：“唔，你的身上有好闻的气味，我能感觉到你很亲近，应该不是坏人。”

　　“气味？”雷翔回过头，就见到少女站在自己面前，几乎是要贴在自己身上，她的身上已经穿上了一件造型奇特的绿色长裙，但是这套长裙还是颇为暴露，她的双肩完全裸露在外面，低头一看，长裙的前摆没有封上，她只要一走路，就会露出雪白修长的玉腿。

　　少女围着雷翔转了两圈，像小狗一样不停的嗅着，最后笑道：“看来你真的是好人，木爷爷说过，坏人都会盯着我看的，告诉我，如果我醒来看到的人一直盯着我看，又或者他身上的气味我不喜欢，那我就可以杀掉他。不过，你既没有盯着我看，身上的气味我也很喜欢，我不杀你。”

　　少女的声音清脆带着些许天真，但是话语的内容却是让雷翔身上的寒毛都炸了起来：“木爷爷？木爷爷是谁？！”，他心道，莫不是上一代的木星？

　　少女笑道：“木爷爷就是木爷爷喽？他就是住在这里的白胡子老爷爷嘛！”

　　姬老连忙问道：“是不是满头白发，长长的白胡子，但是左眼上有块疤的老头子？”

　　少女奇道：“咦，你的身体内还有一个人哦？好奇怪！嗯，不错，木爷爷就是这个样子的！”

　　姬老在脑中道：“她说的的确是上一代木星——他左眼那块疤是当年被月神打的……”

　　雷翔汗了一下，月神她老人家到底是什么样的存在啊？！

　　这时那少女却又靠近了他，深处纤纤玉手，轻轻抚摸着雷翔身上银亮的战甲，有些艳羡的道：“你这身衣服好漂亮哦，亮亮的。你认识木爷爷吗？”

　　雷翔理了理思绪，道：“小妹妹，你叫什么名字？”，虽说他自己年纪就不大，这少女的年纪与他差不多，但是这少女实在太过天真，忍不住就会让人喊她妹妹。

　　少女很快就回答：“我叫阿青！”

　　“阿青，那你和那位木爷爷是什么关系？”

　　“关系？”阿青翻了翻眼睛，抬起头想了想：“打架的关系喽！”

　　“打……打架？！”雷翔和姬老都被这个答案给震翻了，这样一个少女，竟然说跟上一代木星打架？！

　　“是啊！”阿青用手指点着下巴，想了想道：“木爷爷打不过阿青呢！因为阿青跟他说好，只准用木棍，不许用那种乱七八糟的绿光，谁的木棍能够打中对方的身上，谁就算赢。”她骄傲的昂起小脑袋：“木爷爷打不过阿青的！”

　　“木棍，绿光……”雷翔觉得有些头晕，这小姑娘在说些什么啊？

　　这时姬老突然道：“难不成是这样？！那绿光，指的便是上代木星的木属性星力？这样说的话，这小姑娘的意思便是，她与上代木星以木棍互相切磋，在双方都没有使用星力的情况下……”

　　雷翔也反应了过来，一张脸满是不可思议的神色，接道：“上代木星，不是这丫头的对手？！”

　　姬老言简意赅：“试试！”

　　雷翔想了想，对阿青道：“阿青小妹妹，你说那木棍对打……要不，我们俩也试一试？”

　　阿青雀跃道：“好啊好啊！一觉睡了那么长时间，我也手痒了呢！”，说着便弯腰从地上捡起两根差不多长的粗树枝，递了一根给雷翔，笑道：“你放心，我不会打伤你的！”

　　雷翔接过木棍，觉得真的有些不可思议，不过还是倒退了几步，摆出了紫微流光剑的起手式，道：“请！”

　　“请什么？”阿青似乎不通世事，完全不知道这些礼节，雀跃道：“阿青要上来打你喽！”

　　说罢，便是以树枝为剑，一剑刺出！

　　这一瞬间，雷翔敏锐的感觉到，当那根树枝刺向自己的时候，阿青的表情瞬间发生了变化！

　　从一个懵懂可爱的少女，变成了一名剑客！

　　这普普通通的一剑，竟然锁定了雷翔周身的气息，而且这还是纯以剑势，没有任何星力加持而造成的效果！

　　雷翔大惊之下，紫微流光剑的引字诀使出，硬生生的将这根即将刺向自己面庞的树枝引到一边。

　　但雷翔根本就没有来得及松气，阿青手中数值一转，竟仿佛如灵蛇一般诡异的在空中拐了个弯，转而刺向雷翔的腹部！

　　这变招之快，招式之精，别说是雷翔，就连脑中的姬老都忍不住赞叹不已！

　　雷翔急忙使出云影风身的身法，再加以卸字诀将这一剑荡开！

　　阿青的树枝，再次变招！

　　雷翔往后连退数步，手中数值在面前画成一个圈，摆成了绝对的守势！

　　可是阿青丝毫不理会雷翔的变招，一剑挺进中宫，直接破开雷翔的剑势，树枝如毒蛇吐信，笔直刺向雷翔的咽喉！

　　雷翔大骇，连变数招，但是都被阿青诡异的剑路找到破绽，那一根木棍仿佛是跗骨之蛆一般如影随形，逼得雷翔不得不节节败退！

　　再接着……

　　“哎哟！”一下！

　　雷翔一脚往后踏空，从祭坛上摔了下去！

　　“哎呀！”阿青见雷翔摔了下去，脸上立刻变回了刚才天真少女的表情，跟着从祭坛上跳了下去，蹲在雷翔身边，托着下巴有些紧张的问道：“大哥哥，你没事吧？！”

　　雷翔骇然看着面前这个女孩，有些结巴的道：“没……没事！”

　　以他如今的实力，摔一跤有什么大不了的，只是他惊骇的是，两人连续对了十几招，自己这一套紫微流光剑竟然被对方全面压制，连还手之力都没有！

　　而且，这个叫阿青的少女，她的剑法浑然天成，没有任何固定的招式，仿佛就是心中随想，剑法随出，总能在关键的时刻识破自己剑势当中的破绽，将他逼退！

　　十几招的交手，自己竟然连连退步，从祭坛中心一直退到了边缘！

　　如果说是两人真正生死相搏的话，自己怕是早就死了！

　　姬老也是惊讶的道：“此等剑法，浑然天成，简直无懈可击！这……这是什么剑法？”

　　雷翔把这个问题问了出来，阿青一脸的好奇：“剑法？没有什么啊？我只是想打到你而已！”

　　雷翔姬老：“……”

　　这时候两人都不怀疑，阿青之前所说的，上一代木星在不使用星力的情况下，单凭剑术赢不了她的话了。

　　用姬老的话说，阿青的剑法，已经达到了返璞归真的境界！

　　单以剑法而言，怕是当世都没有几人能够胜过她！

　　这个阿青小姑娘，到底是什么来路？！


第303章 前往郾城

　　这时候阿青的肚子“咕咕”的叫了起来，雷翔一愕，就见阿青不好意思的低下头，红着脸：“人家肚子饿了，你看什么啊，人家睡了那么久，肚子当然会饿了！”

　　雷翔展颜一笑，从空间袋当中取出食物，笑道：“大哥哥这里有东西吃，来吃点吧？”

　　阿青看了看这些食物，大多是干肉干粮一类的东西，皱起小眉毛。因为雷翔原本就不是在生活上特别讲究，特别追求享受的人，出门在外，就算有空间袋在手，基本上也是有东西吃就够了，哪有那么挑剔？所以他带的干粮基本上都是这些。

　　阿青皱眉道：“这些东西不好吃！”，接着展颜一笑：“大哥哥，你叫醒了阿青，阿青请你吃东西啊！”

　　雷翔一愣，接着就看到阿青快步跑到悬崖边，接着仿佛是一只灵猴一般，轻轻松松的抓着树藤岩石攀爬了上去，身手之敏捷，让人叹为观止！

　　只是，这悬崖实在太过陡峭，别说是人，就算是真的灵猴，攀爬起来也是十分困难。雷翔怕她出事，连忙展开双翼飞了上去，叫道：“小妹妹小心！”

　　阿青好奇的看着空中的雷翔，笑道：“咦？好玩，你也会飞啊！”，她一手抓着藤蔓，歪着脑袋想了想，有些沮丧：“木爷爷会飞，大哥哥也会飞，就只有阿青不会飞……，唔，阿青也要试一试，说不定阿青也会飞呢？！”

　　说着，阿青就松开了手。

　　雷翔吓的魂儿都快冒出来了，连忙冲上去准备接住她。

　　可接下来，吃惊的事情发生了，阿青的周身浮现出一股青绿色的柔和光芒，那是一种无比充沛的木属性星力，衬托着阿青的身体漂浮在空中。

　　雷翔愣住了。

　　阿青看着周身的木属性星力，惊喜的道：“木爷爷果然没有说错！他说阿青只要睡上一觉，醒来以后就会飞了，果然是这样哦！”

　　雷翔在一旁呆若木鸡，他倒不是因为阿青会飞而如此惊讶，实则震撼他的是，之前阿青没有显露出星力，所以雷翔下意识的就以为她没有星力修为。可这么一飞行，阿青露出的星力强度，远远的超出自己！

　　星主级！

　　这丫头竟然是星主级强者！

　　这时，阿青转过头来看向雷翔，然后飞了过来：“大哥哥，你刚才很紧张阿青哦？对不起哦，这是木爷爷交待我的，他说，让阿青醒来以后，先装着自己不会飞，然后从悬崖上掉下来。如果叫醒阿青的那个人很紧张，那就说明他对阿青是真的好，如果他不紧张，那么就让阿青杀了他，自己再回去睡觉。”

　　阿青看着整个人都呆住的雷翔，嫣然一笑，凑上前在雷翔脸上轻轻亲了一下：“大哥哥很紧张阿青，阿青能感觉到，所以，以后阿青就跟着你了！”

　　雷翔只觉得脑袋晕乎乎的，也不知道怎么就跟阿青飞到了悬崖上，接下来就见阿青欢快的在林子当中乱跑，说去寻找食物。

　　这时姬老叹道：“老夫明白上代木星的用意了。这位阿青姑娘，不知道是他从哪里寻找到的，年纪轻轻，剑术竟然就已经达到了先天之境，但是天性单纯，竟然没有受到任何的世俗污染。上代木星将主星传承给她，却又将她封印，看来就是怕这个不通世事的姑娘若是一个人前往外界，对她而言是祸非福。”

　　雷翔点头，虽然接触的时间尚短，但是雷翔却还是第一次见到如此单纯的人，这个阿青，就好像是一只无忧无虑的小鹿，浑身上下充满了纯真，可偏偏又拥有如此强大的剑术，以及获得了木星的传承，这样的人若是没有任何疏导就前往尘世，对她，对大陆而言，恐怕都不是什么好事。

　　同时他也知道了木星的用意，是打算由别人来唤醒阿青，这样可以好好照顾她。但是，若是此人心怀不轨，那么阿青就会杀了他，继续回去沉睡，等待下一个唤醒者。

　　姬老叹道：“这位阿青姑娘虽然单纯不通世事，但是正因为如此，她有一颗难得的水晶剔透之心，谁是真正对她好，谁是想利用与她，她都能感觉的一清二楚，想要在她面前说谎，当真比登天还难。小子，你当真是运气啊！”

　　雷翔摸了摸鼻子，摇头失笑，其实要说他好心，也未必，但是对于这样一个单纯的小姑娘，谁能不生出一些怜惜之心？

　　这时阿青抱着一大堆的水果回来了，笑着把水果放在地上，自己跪坐在那里，笑道：“大哥哥，你是好人，阿青请你吃东西，这些水果都是以前阿青最喜欢吃的哦，阿青都已经很久没有吃了！”，说着，还咽了咽口水。

　　雷翔看着她纯真的脸，挂着献宝神情的同时又忍着馋的样子，忍不住捏了她的小鼻子一下，笑着拿起一个水果，道：“一起吃吧！”

　　阿青欢呼一声，也不客气，直接一手拿起一个果子，左咬一口，右咬一口，那果子的汁水甚足，吃的是汁水横溢，都沾在了脸上。

　　雷翔失笑，也拿起手里的果子咬了一口，瞬间眼睛就亮了。

　　这不知名的果子有些像桃子，鲜嫩多汁，味道清爽，而且甜而不腻，实在是极品的水果。

　　雷翔这两天忙着吸收原木之灵，倒也没怎么吃东西，一时间只觉得食指大动，一个水果很快入肚，接着跟阿青抢起水果来。

　　因为阿青摘的水果很多，两人压根不愁吃不掉，见到雷翔吃的那么开心，阿青也很是开心，因为这样就能显得她小人家摘水果的本领很大。

　　面前一堆水果，两人很快就吃完了，雷翔虽然觉得肚子撑的慌，可是还是觉得意犹未尽。

　　阿青也是满意的拍拍小肚子，毫无淑女形象的打了个饱嗝，笑道：“阿青好满足，睡了那么久，第一次吃那么饱，真开心！”

　　雷翔想起一个问题，问道：“阿青，你的剑法是跟谁学的？”，她那套浑然天成的先天剑法，绝对不可能是木星教出来的——因为姬老都说了，木星没那个本事。

　　其实姬老都有句话没好意思说，单以剑术而论，就连姬老自己，都未必能强过这个小丫头。

　　不过须知道，战斗之中，剑术只是其中一种，并不是在于剑术高超就可以天下无敌，除去剑术以外，还有其他许多的战技，再加上星力修为高等的法术战斗经验等等，这些都是很重要的。

　　只是可以确定，阿青的剑法，实乃姬老生平仅见，绝对不可能是上一代木星教给她的。

　　阿青奇道：“什么是剑法？”

　　雷翔有些崩溃：“就是你刚才用木棍刺中我的方法啊，你是跟谁学的？”

　　阿青鼓掌笑道：“原来是这个啊，是白公公教给阿青的，后来白公公也打不过阿青了，再加上白公公年纪大了，死了，阿青就没有人玩了，再后来木爷爷就来了，他教阿青说话，写自己的名字，还让阿青学写字……写字好讨厌哦！”

　　雷翔失笑：“白公公是谁？阿青小妹妹，你的父母又是谁？”

　　阿青眨了眨大眼睛，脸色黯淡下来，雷翔第一次见到这个一直很欢快的女孩露出这样的表情，心中忐忑，难道自己问错了什么？

　　阿青道：“阿青不知道父母是谁，是白公公把阿青养大的。白公公说，在阿青很小很小很小的时候，就在外面的林子里了，是白公公把阿青抱回来，然后找了狼妈妈豹妈妈给阿青喂奶喝，后来阿青长大了，可以吃水果了，就不用喝奶了。”

　　雷翔和姬老听的心中一酸，原来这丫头是个弃婴，被那位白公公捡回来收养，从小喝狼奶豹奶长大。

　　“那白公公又是谁？”

　　阿青站起来，指着远处山林当中那些跳跃的白猿道：“白公公长的就跟它们一样的！”

　　“白猿？！”

　　雷翔猛然想起一个传说，那是他那个世界一个关于剑仙的传说——越女剑仙！

　　以一根青竹棒，击败三千越甲而不伤，只是打落他们的武器，创造“三千越甲不可敌”的神话！

　　范蠡请求剑仙教越国剑士剑技，特选出八十名卓绝的剑手，但是剑仙不会授艺，八十名剑手没学到剑仙一招剑法，但确实已经亲眼看到了神剑的影子。后来这八十人将一丝一忽勉强琢磨到的剑法影子传给旁人，但是这一丝一忽神剑之影，越国的剑法便甲于天下，后来创下了“三千越甲可吞吴”的传说！

　　那位剑仙，名字就叫作阿青！

　　雷翔心中生出一丝荒谬的感觉，难不成这位阿青，与自己那个世界的越女剑仙有什么联系不成？

　　他晃晃头，或许历史就是如此巧合与相似，在星耀大陆的历史上，已经出现了女帝武氏武穆王，再出现一个阿青，倒是也没有什么让人意外的。

　　不过雷翔突然想起一个问题，问道：“阿青，你在这里多久了？”

　　“多久？”阿青挠了挠小脑袋，似乎在思考一个十分复杂的问题，她想啊想啊想啊想，最终摇了摇头：“阿青也不知道。阿青在这里反正已经呆了好久好久，反正在木爷爷来到这里之前，阿青就在这里呆了很久很久了。”

　　雷翔被几个“很久很久。”绕的头有点晕，但是他也听出来了，面前这个看起来只有十六七岁的小姑娘，实际年龄绝对不会只有这么点！

　　“那你在这里呆了很久，平时都做些什么啊？”

　　阿青歪着脑袋想了想：“没做什么啊，也就是吃吃果子，睡睡觉。以前白公公在的时候，还可以经常跟白公公打架，后来白公公死了，阿青就很无聊了，于是就经常睡觉。再后来木爷爷就来了，但木爷爷打不过阿青，只会用那些乱七八糟的绿光，还欺负阿青不会飞。再后来，木爷爷说自己不行了，他告诉阿青，让人家继续睡觉，等有人来叫醒阿青的时候，阿青就能像他一样会飞，会使用哪种乱七八糟的绿光了。”

　　雷翔和姬老心道，果然上一代木星将木星的主星传承给了阿青！

　　阿青继续道：“木爷爷说，如果叫醒阿青的人是真的对阿青好，就让阿青跟着他！保护他！”，她笑着看向雷翔：“大哥哥，你好弱哦，别说阿青了，你连白公公和木爷爷都打不过！”

　　雷翔苦笑，问道：“那你说，白公公和木爷爷谁强？”

　　阿青歪着脑袋想了想：“虽然木爷爷会乱七八糟的绿光，但是还是白公公强。白公公在这里的时候，那些会发光的怪物都打不过它的！”，然后阿青有些羞愧的道：“阿青虽然后来能打的过白公公，但是白公公都没有使用那种‘力量’，如果白公公用了那种‘力量’，阿青还是打不过白公公，就好像木爷爷用那种乱七八糟的绿光以后，阿青也打不过他一样。”

　　雷翔听的大皱眉头，因为阿青很显然不擅长表达，不过按照他的猜测，那所谓的“力量”，应该是同星力一样的东西。也就是换做武侠小说的说法，阿青的剑术高强，但内力不深，遇到那些内力雄浑的，光靠剑术就不行了。

　　不过阿青又笑道：“如今阿青也会使用这些绿光了，感觉速度和力量都大了好多哦，以后阿青一定会变得比木爷爷还要强的！”

　　雷翔心道不错，以这丫头的绝世剑术，加上星力的成长，日后成为木星星神以后，还真没有人是她的对手。

　　只是，如何安置这个丫头呢？

　　雷翔问道：“阿青，那你以后有什么打算？”

　　“打算？”阿青眨了眨大眼睛，道：“木爷爷说，谁叫醒了阿青，就让阿青一直跟着他呀！木爷爷还说了，外面的世界虽然很凶险，但是有很多好吃的好玩的，大哥哥，你要带阿青出去玩哦！”

　　雷翔苦笑，虽说阿青实力卓绝，带在身边绝对是一大助力，而且这样一个活泼可爱的女孩，雷翔也不忍心拒绝她的要求。但是她心志懵懂，怕是自己以后有的苦头吃了！而且，自己这一趟出来，原本只是为了寻找原木之灵，却没想到拐了一个美少女回去，这件事情以后见到雨柔，恐怕要费上一番口舌来交待。

　　阿青见雷翔不答，以为他不愿意带自己，眼圈立刻就红了：“大哥哥不喜欢阿青，不带阿青出去吗？”

　　雷翔连连摇头，笑着拍了拍阿青的脑袋，笑道：“怎么会呢？大哥哥很喜欢阿青……这样吧，以后你就是我的小妹，我是你大哥哥，到了外面，你要听大哥哥的话哦。”

　　阿青展颜一笑：“人家最听话了！”

　　雷翔苦笑摇头，这一趟出来，多出一个小尾巴，这算是什么事儿？

　　接下来几天的时间，雷翔就跟阿青一直呆在仙踪林这世外桃源当中。

　　当然，雷翔自然是成了禽兽不如，因为禽兽的事情他干不出来。

　　这几天的时间，雷翔主要是先将那一块原木之灵的木灵之力全部消化吸收，实力也从而达到了五重星君的程度。

　　不过更多的时间，却是在调教阿青。

　　因为阿青什么事情都不懂，尤其是在星力的使用上，所以，她虽然空有星主级的强大实力，但是却发挥不出来，这一点，便需要姬老来教她了。

　　按照姬老的估计，上一代木星在传承的时候不光是将自己的主星传承给了阿青，甚至连同他的浩大星力，一样传给了这个女孩。

　　所以如今在阿青的体内，具有强大的木灵星力，只是这一股星力还需要慢慢被她消化，才能转换为自己的真实实力。而且阿青在消化体内木灵之力的同时，还可以自行修炼——姬老传了她几套适合木属性主星强者的修炼之法——至于战技，姬老只传了她一套防御型护体战技和飞行战技，其他的就没有传授了。

　　用姬老的话说，阿青那一套神乎其技的剑法，已经超出了他的教授范围，单这一套剑法，就足以让阿青受用终身了，再学习别的剑术，完全没有这个必要。

　　而雷翔趁着这几天的功夫，用空间袋中剩余的星铜矿给阿青打造了一套星铜上品的装备，不过阿青似乎并不喜欢穿这样厚重的东西，她还是喜欢穿自己的绿色长裙。不过武器方面，按照阿青的要求，雷翔给她用星铜打造了一根青色的细长铜棒，重量很轻，阿青却是很喜欢。

　　就这样两人在仙踪林中过了几天，待到阿青已经可以熟练控制体内的星力以后，雷翔终于动身离开了这个地方。

　　阿青则显得很兴奋，因为她自从记事起就呆在这里，已经不知道呆了多少年，再好的风景也会厌烦的。

　　“大哥哥，我们去哪里啊？”

　　雷翔想了想，找到了原木之灵以后，自己暂时无事可做，所需要的也就是四处历练，并且打听有关光暗金水这四种元素达到黄金级的灵物下落，所以姬老也没有什么特别的要求。

　　雷翔有想过带阿青前往西秦国的神女峰，寻找杜元奎所说的那个深渊遗迹，但是杜元奎又说了，蒋恒吃了那么大的亏以后，必然会不甘心，派人在深渊遗迹当中守着。虽说自己加上阿青这名星主级的强者，断然不至于怕他，可是西秦国实在太远，一来一回，不知道要浪费多少时间。而他现在最缺少的，便是时间。

　　所以雷翔想了一下，决定去苍梧国国都郾城看一下，因为地煞联盟的总部便在郾城，他可以拜托聂空和任青羽帮忙打听一下自己所要寻找的宝物下落。

　　于是雷翔笑着展开双翼：“小妹，跟着我就是！”

　　阿青激动的道：“好啊好啊！”，见雷翔朝着南方飞去，她竟然也是腾空而起，紧随着雷翔往南方飞去！

　　因为阿青已经是星主级强者，不用像雷翔这般借助翅膀才能飞——当然，这并不代表星主级强者就不需要这种翅膀了，因为有翅膀的话，飞行的速度会大大增快，而消耗的星力也会减少许多。不过因为阿青如今的实力比起雷翔强了太多，所以在空中追逐雷翔，却是丝毫不费力气。

　　两人飞行了三个多时辰，终于远远的看到了一座城市，正是苍梧国的国都——郾城，于是在城外一处密林当中降落了下来。

　　阿青很是得意：“哇哦，原来在天上飞是那么舒服的事情哦！就是飞那么长时间，有点累。”

　　雷翔的实力比起阿青差了太多，阿青都觉得累，雷翔更是感觉到体内星力都已经消耗了大半，摇头道：“靠自己的力量飞行，自然是累的。这样，我们现在进城里找间客栈住下，歇上一歇，明日再打听地煞联盟在哪。”

　　阿青拍手道：“好啊好啊！木爷爷说，城里最热闹了，有许多好吃的东西！大哥哥，阿青饿了，想吃东西！”

　　雷翔呵呵一笑，这几天的接触，雷翔知道这丫头就是只馋猫，她在仙踪林当中最爱吃水果，并不是因为没有其他东西可吃，只是因为她自己不会做，所以只能可怜巴巴的吃果子。

　　幸好，那些果子当中都含有一定的木灵之力，她光吃果子也能管饱，仙踪林内四季如春，没有冬天，所以这小丫头一直都是素食主义。

　　不过，当雷翔亲手从溪流里抓了几条又白又肥的鱼，然后用身上带的调料烤给她吃以后，这丫头就彻底迷上肉的味道了，当听说外面的城市当中有许多好吃的时，这丫头早就按耐不住了！

　　雷翔看着口水都快流出来的阿青，有些好笑的点了她的脑袋一下，道：“好好好，这就陪你去买东西吃。记住大哥哥之前跟你说的话哦，在人类世界，拿别人的东西都是要给钱的，所以你千万不要拿了就跑，要等大哥哥给钱。还有，你自己也要学会给钱哦！”

　　阿青一门心思都放在进城大吃大喝的事情上，皱眉道：“好啦，阿青知道啦，大哥哥，你已经说了十八遍了！阿青没那么笨的！”

　　雷翔失笑，换上黑袍，遮住了身上显眼的星银战甲，带着这个好吃的小丫头走进了郾城。


第304章 两败俱伤

　　星火燎原，红莲劫焰！

　　恐怖的能够熔炼星铜矿石的星火瞬间在这狭小的区域内炸开，四冥卫当场连同他们身上的星铁战甲一起都被烧成了碎片；

　　而丧门星一半身体站在大阵当中，但他毕竟也是星君级强者，火焰爆发的瞬间，丧门星也感到了一种前所未有的危机，猛然往前一扑，将大阵边缘的冥少给扑了出去。自己虽说借着这一扑也是躲到了大阵之外，只可惜还是稍晚了点，半个身子瞬间就被星火烧的皮开肉绽——如若不是因为他是星君级强者，护体强大，而且瞬间做出了反应，怕就不是皮开肉绽的事情了。

　　可饶是如此，丧门星的半条命也送了出去，毕竟那是青铜级的汹涌火焰啊，虽然只是一瞬，但是火焰瞬间破开了他的护体烧上了它身上的星铁战甲，丧门星的两条腿甲几乎瞬间开始熔化，熔化的高温铁元矿贴在皮肤上，那种痛苦完全不是人类能够承受的！

　　也幸好就是这一瞬间的功夫，丧门星就冲出了火海，不然别的不说，他的两条腿肯定是要被铁水活活烧断！也幸好吊客星的反应极快，瞬间便是一股强大的寒冰星力打在丧门星身上，灭去了他身上的点点火焰。

　　但就算这样，丧门星也只觉得自己两条腿传来痛不欲生的感觉，几乎那腿就不是自己的了。

　　不过他也是彪悍，大吼道：“吊客！速度带少主离开！”，竟然一撑之下，勉强站了起来，身上星光四射，赫然就是运足了星力，开始玩命了！

　　数道身影，在火焰爆发的瞬间就从远方射了过来，几个呼吸的时间，一里多的道路几乎瞬间就来到眼前！

　　那数道人影当中最前面的三人，非常有默契的同时攻向了冥少和吊客星，剩下四人则是同时拍出一掌，轰向了已经身受重伤的丧门星！

　　“该死！果然是你们！”冥少虽然被丧门星推了一下，但是由于他已经处于大阵的边缘，所以还是有被波及到，虽然不多，但是半只手掌也被烧的皮开肉绽。

　　而当他看清楚冲上来的人的模样以后，冥少心中又是愤怒又是后悔！

　　悔不听吊客星之前所言！

　　蒋恒朗声长笑：“冥少殿下，月前深渊遗迹当中一别，如今可还安好？”，听那口气，仿佛是老熟人见面套近乎一般，可是下手却是狠辣无比！

　　而亡神星秦岏一言不发的攻上，两名星君级强者的压力，瞬间就让已经受伤的冥少喘不过气来！

　　“少主快走！”

　　吊客星大吼一声扑了上来，却被博士星杜元奎笑着拦住：“吊客星神，果然还是颇有智计的，竟然能够识破在下的计策，在下自然要好好招待阁下。”

　　吊客星气的大声狂吼，他的实力原本就在杜元奎之上，这样近乎发疯一般的拼了命进攻，一时间杜元奎竟然被他打的节节败退。

　　看准一个机会，吊客星抓住一个破绽一掌击退杜元奎，身形一晃，挡下了秦岏的一锤，冲着两眼发红的冥少吼道：“少主！走啊！”

　　冥少这时已经两只眼睛都成了血红色，周身死气弥漫，每一拳打出，都带着怨灵咆哮，大叫道：“本少不走！今天不把你们全部人碎尸万段，本少绝对不走！”

　　蒋恒哈哈大笑：“冥少殿下，我就喜欢你这种性格，记得哦，你自己说的，你要是逃了，你就是乌龟王八蛋！”

　　“看本少今天弄死你这王八蛋！”冥少一声暴喝：“魔天降临！”

　　浓重的死亡冥气从冥少的丹田之中汹涌喷出，仿佛是铠甲一般包裹在他的身体周围，瞬间冥少的实力增强到了七重星君的强度！

　　蒋恒冷冷一笑：“冥王星神，上古十圣之一，好大的名头！——天帝战车！”

　　一架金黄色的战车虚影，出现在了蒋恒的身边，这辆战车由八匹不同的神兽拉着，战车之上，一个威严伟岸的身影站在战车之上，如同一尊身经百战的战神，同时，浩大的杀戮之气充斥于天地之间，瞬间就将冥少身上的死冥之气抵消掉了大半！

　　冥少哇哇大叫：“好哇！原来你是帝车星！之前深渊遗迹一战，你竟然是在隐藏实力！”，不过下一秒，冥少一拳打出，浓烈的死气铺天盖地，瞬间将天帝战车的杀气打出一个缺口：“不过，区区二等帝车星也敢在本少面前放肆，本少今日就灭尔朝食！”

　　蒋恒不为所动，轻松闪过这一拳，跟上一剑劈出，只是冷笑：“一个帝车星不够，若在加上一位亡神星又如何？”

　　秦岏一直默然不语，手中的铁锤仿佛泰山一般砸了下来，冲天的亡灵之气与冥少的死冥之气冲撞在一起！

　　“好哇！亡神星？！”冥少气的大叫：“你亡神星也是死冥之星，竟然帮着外人对付我？！”

　　“外人？”秦岏终于是冷笑了：“我是外人？！哼哼，你去问问你那黑杀星的老爹，昔日我们的关系又是如何？！算起辈分，你还要叫我一声叔叔！甚至有可能还是干爹！”

　　冥少大怒：“就凭你？！”

　　秦岏冷笑：“就凭我又如何？你虽然是冥王星神，天下死冥之星之主，但是你老子黑杀星也不过与我一般，是一颗高不成低不就的四等星罢了！嘿，你老子竟然从来没有提过我？你可知道，若不是你那背信弃义的老子，我又如何能够沦落到今天这个地步？一身星力被打散以后重修，若非是主人和少主，我秦岏早就死无葬身之地了！”

　　蒋恒大笑：“冥少，看来你对当日那段往事并不了解啊！不过也无所谓，你可以下去以后，问问当年跟着你父亲高继能的那群人，他们会告诉你这一切。而且……他们等你已经很久了！”

　　冥少怒气勃发，就要上前拼命，吊客星一把挡住了他，叫道：“少主，我们现在完全劣势！走啊！”

　　不远处的丧门星也在大喊：“少主！走啊！”

　　只见那丧门星，一双腿上的星铁战甲已经熔入了身体当中，这得是多大的痛苦？可是丧门星却是咬着牙关，此时竟然还能站着，以一敌四，竟然是丝毫不落下风！

　　只是人人都知道，丧门星这是拼命了，他的战力只能持续一时，拖得久了，他自然会因为伤重而无法支撑。

　　所以围攻他的四名地煞，也仅仅只是将他缠住而已，力求自保，同时不让丧门星脱逃，丝毫不急着抢上进攻！

　　吊客急得满头是汗，他知道如今敌人还没有完全发力，只是不想跟自己这一方拼的两败俱伤。但是一旦丧门星支持不住，双方立刻就会形成以七敌二的状态！

　　到时候自己和冥少就真的危险了！

　　这时，他看向了老友丧门星。

　　后者手提大刀，嗷嗷狂吼，每一次大吼，就会一刀带着浓厚的死灵星力劈下！只是他身边的那四人，却是如猫捉老鼠一般，保持一定的距离，却又不让丧门星轻松，目的便是消耗他的星力。

　　这时，吊客看到丧门星回头看了自己一眼。

　　那是一双血红色的眼睛，冲了愤怒不甘怨恨等种种情绪，而且不止如此，吊客丧门从小相识，两人一同出生入死，患难与共，甚至最窘迫的时候，一个馒头都分成两半！

　　这样深厚的交情，吊客一眼便看出了丧门的意思。

　　走！保护少主！我来拖住他们！

　　那是一种死志，一种必死之心！

　　吊客只觉得鼻子一酸，一种浓烈的情绪冲上脑门，让他竟然有种想哭的冲动。

　　哭？这种情绪他已经是很多年都没有了，而且在这个时候，他如何能哭？

　　这时丧门星又大吼了一声：“吊客！快带少主走！”

　　吊客狠狠咬牙，他知道这是老友给自己的最后警告了，强忍着已经到眼眶的泪水，吊客一声大吼，仿佛是疯虎一般的扑了上去，一把将冥少拦在身后，同时一拳打向秦岏长长的舌头伸出，刺向杜元奎，接着左手抓向蒋恒劈来的一剑！

　　这一下同时攻击三人，但是吊客自身的门户漏洞却是大开，虽然一招逼退了秦岏和杜元奎，但是却被蒋恒一剑，直接斩断了他的左臂！

　　“少主！走！”

　　剧痛之下的吊客，也不顾掉落在地上的手臂，一把拉着冥少就往回跑！

　　冥少大怒还想冲回去大战，就听到吊客几乎是杜鹃啼血一样的哀鸣：“少主，难道你想要丧门白死吗？！”

　　“丧门？！”

　　冥少猛然回头，就看到原本正在与那四名地煞纠缠的丧门星，卖了一个破绽，直扑身后的蒋恒！

　　这一扑虽然声势极猛，但是破绽超大，顿时他身后四名地煞手中的武器就已经刺入了丧门星的后背，可是丧门却是身体丝毫没有停留，直直的扑向蒋恒！

　　蒋恒原本打算上前追击冥少的，但是丧门这一下来势太汹，他知道自己向前一步的确能够将冥少留下，可自己也会受伤。

　　大怒之下，蒋恒冷哼一声，手中星铜长剑仿佛是毒蛇一般挺进中宫，刺向扑上来的丧门星！

　　蒋恒原没打算这一剑能刺中，只是想将丧门给逼退，可是接下来“嚓”的一声轻响，丧门星竟然自己撞在了长剑之上，整个身体顺着长剑冲到了蒋恒面前，狰狞一笑，一拳打在了蒋恒的胸口！

　　这一下，出乎了所有人的意料！

　　谁能想到那丧门星竟然如此勇悍，身体被长剑洞穿也丝毫不惧！这一拳，蒋恒躲无可躲，只能运起星力应受了这一下，顿时胸口的星铜战甲凹陷了一处，蒋恒也是一口血喷了出来！

　　丧门星这般拼命，终于是为了吊客和冥少争取到了逃生的那一点时间。两人一边运足星力快步狂奔，一边回头，就听到丧门星大叫着：“少主快走！”，而最后一个镜头，则是愤怒的那群人乱刀刺入了丧门的身体。

　　冥少几乎咬碎银牙：“我对不起丧门！吊客！放开我，我要杀回去！替丧门报仇！”

　　吊客星却是一支手死死拉着冥少，丝毫不顾自己的断臂，吐血道：“少主，你若是这就回去，丧门就白死了！少主，希望你经过这次教训，以后能够更成熟一些……”

　　若是吊客星以往说这话，冥少早就暴怒了，可今天发生的这一切，首先就是因为冥少没有听吊客星的意见，结果导致折了四冥卫不说，连丧门星都死在这里。

　　所以从小到大从来没有认过错的冥少，第一次哽咽着点头了。

　　吊客星咬着牙：“少主，他们马上就要追来！我们想要活路，就只有最后一个机会……那处祭坛！”

　　冥少眼睛一亮，因为那处祭坛当中，之前就布下了怨灵冥杀大阵！正好可以以彼之道，还施彼身！

　　就听吊客咬牙道：“少主，待会我们进入那峡谷之后，我在大阵之中将他们引住，少主你找机会就逃！由我来发动大阵！”

　　“这怎么可以？！”冥少大惊：“那样的话你岂不是也没命了？！”

　　吊客苦涩一笑，回头张望，那伙人已经追了上来：“少主，您就听属下最后这一句吧，求您了！丧门他，他已经死了，那家伙从小就傻，属下，属下怕他下去以后，被人欺负。少主，属下断了一只手，就算这次逃出去，以后也是个废人了。您就让属下陪他一起去吧！起码有我在，那些路上的小鬼不会欺负他……”

　　冥少只觉得鼻子一酸，一股从未有过的情绪冲了上来，眼眶当中有液体喷涌而出。

　　他生平第一次哭道：“吊客！是我的错，是我的错！我之前没有听你的话，是我害了丧门！”

　　吊客嘿嘿一笑：“少主，您实力卓绝，天赋异禀，只是想成为大陆最顶尖的强者，光是靠天赋是没用的，你那脾气总是要改上一改。以后多听听一些老成者的话，别那么急躁，没错的！这仙踪林绝对不止一个出口，少主待会飞过山崖以后，只管往前奔逃，找其他出口出去，回到冥帮以后，再想办法为我们报仇！”

　　若是以前，别说吊客星说这话，就连冥少的父亲说这番话，冥少都从未听进去过。

　　但是现在，强烈的悔恨和自责让冥少咬牙点头：“吊客，我都听你的！我都听你的！”

　　吊客四处看了一眼，自己已经进入到了之前布下的怨灵冥杀大阵当中，而身后那伙人已经赶了上来，咬牙把冥少往前一推，自己瞬间留在原地，大吼道：“少主！记住！女色害人，那欧阳卉不是省油的灯，少主若想成为顶尖强者，就不要耽于女色！”

　　话音刚落，吊客运转起全身的星力，轰击在山壁之上，顿时哗啦啦，无数山岩落下，将这原本就不宽阔的峡谷彻底挡死，将冥少挡在山石之后。

　　山石后面，响起冥少撕心裂肺的惨叫：“吊客！”

　　“少主，走啊！”吊客星大声回应，然后回过头，冷冷的看着已经追上来的一群人。

　　山石后的冥少咬了咬牙，但终于深吸一口气，运转起星力，浮空而起，越过山崖往仙踪林深处逃去。

　　蒋恒等人此时已经追了上来，但是被前面的碎石和吊客星挡住了去路。

　　看着断了一臂，鲜血汩汩流出的吊客星，蒋恒捂着胸口刚刚被丧门星打伤之处，长叹一声：“吊客星阁下，您与丧门星都是好汉，只是明珠暗投，那冥少虽然主星等级位于十圣之一，可是心胸狭窄狂妄自大，绝非明主，你这般为他效死，值得吗？”

　　吊客星嘿嘿的笑了起来：“少主的脾气的确是自大了点，自然没有你那般城府。可是我们这些死冥之星，天生就被别人看不起，我和丧门两人，从小的时候就被父母抛弃，仗着命硬才活了下来，可是不管走到哪里，都被人欺负打骂，有时候饿的很了，都不得不去跟野狗抢食。人人都说我们是灾星，到哪都会带来灾难。最后只有冥帮收留了我们，供我们吃喝，教我们修炼。这样的恩情，今儿丧门已经是还了，接下来就轮到我了。你问我值不值得？嘿，我只知道，若非是老帮主和少帮主，我跟丧门早就死了，哪里还能有今天？”

　　蒋恒叹息一声：“世人无知，都以为你等乃是灾星。吊客，不如这样，今天你的任务已经完成了，只要你归顺我，我可以保证今日不去追杀冥少。你来我这，我给你更高的地位和待遇，如何？”

　　吊客星哈哈大笑：“帝车星啊帝车星，你倒是真的会做顺水人情！如今少主已经逃了，翻过山崖，便是仙踪林深处，那里的怪物等级基本都在白银级中品以上，就算你们想接着去追杀，也是力有不逮。所以如今就想做个空口人情给我，嘿，你当我是与那亡神星秦岏一样，是两面三刀的小人吗？”

　　秦岏冷笑：“我两面三刀？你怎么不去问问你们的帮助高继能，当初对我做了些什么？！”

　　“嘿，帮主对你做了什么我不知道，但是我清楚的知道，帮主对我和丧门做了什么。我们两个野狗都不如的孩子，被帮主收养，陪少主长大，就算少主偶尔发发脾气，但是起码，我们在冥帮过上了人过的日子。这份恩情，只能用命来还了。”

　　杜元奎站出来，叹息一声：“当真是一条好汉，吊客星，只是最后一个机会了，降，或者死！”

　　吊客星哈哈大笑，笑声当中尽极讽刺之意。

　　蒋恒和杜元奎对视一眼，都叹了口气，招手道：“你们上吧，这是位好汉，让他走的痛快点。”

　　那四名地煞和秦岏都走了上来，吊客星判断距离，心中叹了口气，这五人是进入到了大阵范围当中，可是蒋恒和杜元奎却还站在圈子的边缘没有上来。

　　他大吼道：“帝车星博士星！你若是个人物，就亲自上来取我性命！让这些走狗靠上来又算的了什么？！”

　　已经走上来的四名地煞和秦岏愣了一下，回过头看向蒋恒。

　　蒋恒长叹一声：“既然如此，那便由本少亲自送你上路！”

　　吊客星嘴角露出一丝诡异的笑容，看着蒋恒走了上来，只要待他再走近两步，便可以发动怨灵冥杀大阵！

　　可就在这时，杜元奎心头猛的一动，大吼道：“少主！危险！”

　　“被发现了？！这博士星果然不凡！”

　　吊客听到杜元奎的大吼，心知计谋被识破，也不顾蒋恒还未走入大阵深处，猛的发动了怨灵冥杀大阵，同时哈哈大笑：“大家一起死吧！”

　　无数的怨灵之气这一瞬间充斥在大阵当中，一时间，整个大阵内鬼哭神嚎，无数怨灵瞬间扑向了大阵当中的一切生物。

　　蒋恒此时已经站在了大阵范围内，不过是在边缘，在听到杜元奎的大吼之后，还没来得及思考，身体就做出了反应，猛的往后一退！

　　只是，却是来不及了！

　　无数怨灵扑了上来，撕咬着蒋恒的肉体和灵魂，那种撕心裂肺的痛苦让蒋恒摔在地上，痛呼出声。

　　博士星杜元奎站在大阵边缘，也遭到了攻击。只是眼看着蒋恒就要陷入阵内，杜元奎一咬牙，强忍住痛苦，猛的扑上去一把将蒋恒带了回来！

　　两人落在阵外，虽然身上缠着的怨灵也跟出来不少，只是没有大阵的支持，这些怨灵的威力大大下降。

　　蒋恒忍痛召唤出天帝战车，在天帝战车的杀气之下，这些阵外怨灵就纷纷被驱散。

　　蒋恒和杜元奎只觉得是在鬼门关前走了一圈，浑身的冷汗不说，身体和灵魂上都受到了重创。

　　而这时，阵法还在持续发动，两人就见面前无数的黑烟，黑烟当中有各种各样扭曲的面孔四散盘旋，发出凄厉的尖叫声。而在大阵当中，则响起秦岏以及那四名地煞的痛苦惨叫，以及吊客星的哈哈狂笑。

　　“丧门！哥哥我来陪你了！”


第305章 地煞惊变

　　郾城的地理位置已经是在正儿八经的中州地区了，这里土地肥沃，气候宜人，而且远离北方战乱，所以百姓都喜欢安居与此处，再加上郾城乃是一国之都，所以此处之繁华，远超雷翔往日所见。

　　而阿青则就更没有见过这般宏伟的城池，这么高大的城墙，以及街上熙熙攘攘的人群，一路上都在大惊小怪。

　　因为郾城实在太大，光靠两条腿，怕是三天三夜也走不完这个城市，是以在郾城宽阔的街道上，有许多人力车马车等等，相当于雷翔那个时代的计程车一样。

　　不过因为阿青很是兴奋，加上两人实力高强，体力也充沛，纵然是经过了那么长时间的飞行，星力消耗甚大，可是走路还是没问题的。于是雷翔只能陪着她一路溜达，寻找客栈。

　　这一路上卖小吃零食的可是不少，阿青是见什么都好奇，见什么都要吃上一点，雷翔只能忙活的在后面结账，不过倒是没有收获，街边的一家油酥烧饼和臭豆腐味道十分不错，不过阿青觉得臭豆腐的味道太难闻，捏着鼻子跑开了，雷翔倒是吃的很开心。

　　臭豆腐这种东西嘛，大家也都知道，闻着臭，吃着香，阿青这小丫头山里来的，就是不懂。

　　折腾了半天，两人才找到了一家客栈，开了一间多人的套房，雷翔住在外间，让阿青住在里面——这样安排是因为雷翔不放心这好奇丫头，若是开两间房的话，指不定这丫头什么时候就自己不声不响窜了出去，还是他守在外面安全点。

　　安置好了以后，雷翔就闭上眼盘膝坐在床上，开始恢复星力，任由阿青在里面屋子折腾。

　　到了傍晚，雷翔的星力恢复完毕，睁开眼睛，就见到阿青托着下巴蹲坐在自己面前，碧绿色的大眼睛正好奇的看着自己。

　　雷翔一笑：“小妹，怎么了？”

　　阿青撇撇嘴：“人家饿啦！”

　　“饿？”雷翔觉得额头上有些冒汗，这丫头也太能吃了！不过转念想想，之前两人在路上吃的大都是零食小吃一类的，而且种类又多，这样一路走一路吃很容易饱，但饱的并不实在。他看看窗外，天色已经黑了，阿青觉得饿也算是正常。

　　想到这里，雷翔笑道：“那让小二安排点吃的吧，等我们吃饱了肚子，去地煞联盟看看。”

　　听到有的吃，阿青立刻雀跃起来。

　　看着阿青这样一幅天真的样子，雷翔也觉得心情愉悦，反正现在钱财对他而言，压根就不算什么，他一天挣的，普通人一辈子都挣不到。虽然雷翔不是耽于享受的人，不过看到阿青高兴，不知道怎么回事，他自己的心情也就愉悦了起来。

　　雷翔叫来小二，直接丢了一张五百两的银票过去，小二的态度立刻变得比见到亲爹还要恭敬，忙不迭的给雷翔推荐这里的特色菜肴。雷翔挥了挥手，让他自己去安排。

　　钱的力量果然是极大的，小二很快便端上来可口美味的菜肴，那股香味让阿青口水都流了下来，也不顾小二还没退下，直接上手就去抓——阿青不会用筷子，而且教也教不会，因为她嫌麻烦……

　　雷翔无奈摇头，看向小二，问道：“小二哥，跟你打听个事。”

　　小二的了银子，态度自然是恭谨，连忙道：“客观您说，只要是这郾城周边的事，就没有小的不知道的！”

　　雷翔一笑，他知道这些店小二自然是消息最灵通的，不过他这个问题倒也用不着什么消息，雷翔问道：“我就是问问，地煞联盟的总部就是在郾城吧？具体的地方怎么走？”

　　“客官是要去地煞联盟？！”小二竟然骤然变了脸色：“客官也是受邀去审讯那对欺师灭祖的奸夫淫妇吗？！”

　　雷翔一愣，心中升起一丝不祥的预感：“什么奸夫淫妇？”

　　小二咬牙切齿：“就是任盟主的那个不孝女任青羽，跟他的姘头聂空啊！”

　　“啪嗒”雷翔手里的杯子重重的磕在桌子上，小二吓了一跳，立刻不敢说话了！

　　阿青奇怪的看着雷翔，雷翔深吸了口气，平缓了激动的情绪，道：“小二，你不要怕，说说到底是怎么回事。”雷翔从空间袋中又抽出一张五百两的银票，拍在桌子上：“我要事情的来龙去脉，具体的情况，说得好，这些就都是你的！”

　　看到那张五百两的银票，小二的眼睛都红了，这些钱够他干上好几年的！

　　小二连忙道：“是这样的，客官！就在七八天前，大周国青石城传来消息，说任青羽和聂空这对奸夫淫妇……”，雷翔眼睛一等，小二连忙改口：“这对，唔，就是他们俩，消息说他们俩害死了地煞联盟的葛三爷！”

　　“什么？！”雷翔悚然站了起来：“葛三死了？！”

　　小二吓了一跳，一旁的阿青也忘了吃东西，愣愣的看着雷翔。

　　雷翔深呼了两口气，心道，果然是出事了！他看着小二：“说！把你知道的所有事情都说出来！葛三是怎么死的！”

　　小二心中害怕，但为了那五百两银子只能硬着头皮，道：“这位客官，不，这位大爷，消息就是这样说的啊！而且第二天青石城就来人了，好几十个呢！一个个披麻戴孝的，都是葛三的徒弟！他们押着任青羽和聂空一直到地煞联盟，要求任盟主给他们一个交待！”

　　雷翔嗤笑：“这话竟然也有人信？那葛三乃是星君级的实力，任青羽和聂空虽然是这一代年轻人当中出类拔萃者，但是想杀死葛三却是绝无可能！”

　　小二连忙道：“当然不可能就只有他们两个！除了任青羽和聂空之外，其他还有许多人，包括耀炎阁的阁主李鸣山以及耀炎阁一帮好手，此外，任青羽和聂空也带了一堆师兄弟。这些人的实力虽然没一个到星君级的，但是人多势众，葛三爷又没有防备，被暗算也是正常的！”

　　“李鸣山？”雷翔眯起了眼睛：“你继续说，葛三到底是怎么死的？”

　　“消息是这样说的！半个月前，任青羽聂空和李鸣山带着一群人前往了青石城，说是要寻找什么仙踪林，请求青石城的葛三爷帮助。葛三爷义薄云天啊，虽说那仙踪林到底在哪没有人知道，可是看在任盟主的面子上，葛三爷亲自带队，带着一些得意的弟子陪同他们一起去寻找。可哪里知道，聂空这几个人面兽心的禽兽，竟然在野外暗算葛三爷！”

　　“他们不光杀了葛三爷，还把葛三爷带着的众多弟子也都杀了，不过葛三爷毕竟是星君级强者，他的弟子也不是庸手。于是最后的结果，除了任青羽和聂空受伤之外，李鸣山以及其他的人也都死了。最可气的是，任青羽和聂空杀了葛三爷以后，还故意做戏，回到青石城中去求援，说是遭到了不明人物的袭击，是葛三爷豁出命救了他们！”

　　“嘿！这两人的算计倒是好，只是他们万万没有想到，当时跟着葛三爷一起前往仙踪林的弟子当中，有两人诈死逃过了一劫，他们回来一揭穿，顿时葛三爷的弟子群情激奋，就将他们二人给拿住，送到青石城中要任盟主发落！而且……”

　　小二神神秘秘，低下头道：“而且现在郾城都有传言，说任青羽和聂空之所以杀害葛三爷，其实就是任盟主指使的！因为有传言，任盟主有个大计划，具体什么计划不清楚，但野心甚大，他想要葛三爷支持他，但是葛三爷高风亮节，不愿意支持任盟主，两人撕破了脸，所以葛三爷就搬去青石城了。是以，任盟主就派出他的女儿和得意的弟子暗杀葛三爷！”

　　雷翔缓缓的点了点头，这个时候他反而平静了下来，果然桃花星背后的组织出手了，自己还是大意了，以为抓住了桃花星，葛三可以信赖，便孤身前往了仙踪林，没有继续保护他们二人。试想，既然宁幼萱可以收买地煞联盟的元老李鸣山，那么她背后的组织对于地煞联盟的渗透，已经是不知道达到了一种什么样的程度。

　　桃花星被捉，打乱了他们的计划，所以这群人立刻又进行了新的手段！不但害了葛三，甚至将矛头直接指向了地煞联盟的盟主任江！

　　想到这里，雷翔冷笑道：“光靠两个弟子的证词，还不足以让所有人都信服吧。若是那两个弟子被人收买了，故意栽赃陷害，那怎么办？任青羽和聂空，他们两人应该不会认罪吧？还有任盟主，他是怎么处理的？”

　　小二道：“若是只有那两名装死的弟子指证，这证据自然不充分，毕竟话人人会说，想怎么说就怎么说。可是，除了他们二人以外，还有其他的证据啊！”

　　“哦？”

　　“葛三爷的尸体也被抬来了，根据验尸，发现葛三爷背上的伤势，是中了任盟主的绝技‘地煞裂魂掌’，这是任盟主的绝技，只有他的亲传弟子聂空和亲生女儿任青羽才有资格受到传授和研习。”

　　姬老这时在脑中道：“地煞裂魂掌打在人的身上，会以地煞之气摧毁经脉，检验伤口的话，能够查出土属性与暗属性的伤痕，知道这一点，仿造伤痕便不是什么难事。”

　　雷翔点头嗤笑：“验尸可以确定那是地煞裂魂掌吗？若是仅仅根据掌印以及伤口处有暗土属性的星力残留，就判定那是地煞裂魂掌的话，实在是荒天下之大谬了！”

　　小二惊讶的看着雷翔，翘起大拇指道：“大爷当真是行家！小人这也是听说，因为现在地煞联盟当中分成了三派，一派人认为那伤口就是地煞裂魂掌，一派人是中立，还有一派人选择相信任盟主，这几天都吵的疯了！”，小二现在也琢磨出，面前这位爷似乎是倾向于任青羽和聂空那一边的，小心道：“不过还有个证据，就对任青羽跟聂空十分不利了。”

　　“什么证据？”

　　小二连忙道：“不是物证，是人证！据说当时青石城有人在天星商会里悬赏求仙踪林的圣水，因为悬赏的价位很高，所以许多冒险者们都纷纷动身去寻找仙踪林，所以那段时间，林子当中的人有许多。所以当时正好就有人看到了葛三爷的那场大战。而且，还不止一个。”

　　“哦？”雷翔嗤笑：“不是什么阿猫阿狗说话都管用的，你说青石城那个悬赏我也知道，那些普通冒险者能够为了五千万两银子和一套白银级下品的战技拼上自己性命，只要价钱足够，让他们做一下伪证又能如何？”

　　小二赔笑道：“大爷说的是，可是，这两个证人可不一般啊！他们说话，还是很有分量的！”

　　“哦？说说是谁，我来看看有多大的分量？”

　　“其中一人，也算是青石城的名人了，桃花星宁幼萱！”

　　雷翔嗤笑：“果然是她！宁幼萱声名狼藉，面如桃花，心如蛇蝎，小二，这样人的证词，你相信吗？”

　　小二尴尬的笑了笑，道：“桃花星宁幼萱的确名声不太好，她的证词嘛，的确不太可信。不过另外一个人的份量可就很足了，他是绝对不会说谎的！”

　　“哦？是谁？”

　　小二神气的昂起头，似乎说的是他自己一样：“那位便是地煞联盟当中的元老——地察星张焕，张大人！”

　　雷翔一惊，莫不是说，如今地煞联盟当中的七十二地煞星，也有人叛变了？

　　小二见雷翔愣住，很有几分得意：“张大人乃是睢柯城的豪侠，又是地煞联盟的元老，他亲自站出来作证，谁能不服？”

　　雷翔不急不缓：“张焕是亲眼看到了葛三被任青羽和聂空所杀？以他的身份实力，既然当时遇到了，为何不出手相救？！”

　　小二眉飞色舞：“这就只能说是举头三尺有星神！任青羽和聂空自认为自己做的事情天衣无缝，但是却不知道，当时他们行凶的那片林子，正好是在青石城与睢柯城之间，而张焕大人当时正在使用天眼秘术寻找仙踪林！结果亲眼看到了那场战斗！”

　　“天眼秘术？！”

　　姬老解释道：“天眼秘术是地察星的本命星技能，该技能如同千里眼一般，可以穿透迷障，看透方圆数里，甚至是数十里的情况。”

　　雷翔一愣：“这可是两军交战时的绝佳侦查技能啊！”

　　姬老摇头：“有用是有用，但若说绝佳，还是不够。真正的大陆两强交战，都会以阵法隐匿己方军阵，虚虚实实，不是那么容易看透的。当然地察星这般天眼秘术，的确是有一定的作用。哎，当年与草原一战，老夫还与上一代地察星见过一面，没想到英雄之后，竟然已经变质。”

　　作为亲身遇到任青羽和聂空所遭遇之事的姬老和雷翔，自然是能猜到事情的真相究竟是如何。

　　不管那地察星是为了什么目的，以这般卑鄙手段污蔑小辈，总非君子之道。

　　一旁的小二接着道：“地察星张焕大人站出来亲自指证，这个份量可是很重的！所以现在许多人都认为的确是任青羽和聂空杀害了葛三爷，而如今葛三爷的弟子们也停留在郾城，要求任盟主给大家一个交代！”

　　小二叹息一声，道：“大爷您是没有看到，就前几天，葛三爷的那些弟子们一个个披麻戴孝跪在任盟主的府前，要求任盟主给他们一个交代！哎，哭的那个惨啊！有些人的脑袋都磕破了！很多人都在说任盟主这事做的不厚道！”

　　“那任盟主是怎么回复的？”

　　“事情闹的那么大，又有这么多证据，就算是任青羽和聂空口口声声的抵赖，任盟主迫于压力，也只能将他们打入地牢，说是彻查此事。但这些日子来，许多人对任盟主所谓的彻查十分不满意，因为大家都觉得此事没有什么好查的，很多人呼朋唤友，就要给任盟主施压，要求任盟主惩戒凶手，给葛三爷报仇！”

　　“哪些人先跳出来表达不满的？”

　　“这个……”小二有些为难的道：“这种事情，小的也不清楚，只知道地阴星焦龙大人地数星葛方和地恶星李信大人闹的最凶，差点跟任盟主撕破脸！据说葛方大人差点跟任盟主动起手来！哎，这几位都是地煞联盟的元老级人物了，也难怪他们都那么生气，要知道葛方大人可是葛三爷的亲弟弟！现在人人都在说，任盟主现在不甘心要做一个有名无实的盟主，他想进一步的先统一地煞联盟，让整个联盟当中就只有他这么一个声音。甚至还有人说，其实任盟主是想去争夺至尊星帝之位呢！”

　　雷翔嗤笑，这样的谣言以讹传讹，那任江最多不过是星主级的实力，虽然在普通人眼里算的上神仙一般的人物，但是他自己难道不知道自己有几斤几两？凭星主级就想去争夺至尊星帝之位，这种谣言也只有店小二这样的愚民百姓才信以为真。

　　不过话说回来，策划这次事件的背后主使，倒是存着争夺至尊星帝一位的心思。这样的人物，雷翔还真的很想见见，看看他到底有何德何能……

　　事情的始末终于是明白了，雷翔打听了一下任江住所的位置以后，就挥挥手让小二退下。这时阿青才说话：“大哥哥，你们刚才在说什么啊，阿青一句都听不懂！”

　　“无妨，是我朋友遇到了一些麻烦。”雷翔之前与聂空和任青羽也算是颇为投机，而且他有心思要拉拢地煞联盟，所以不管与公与私，他都不能不管。

　　阿青似懂非懂的点了点小脑袋，一脸严肃的道：“既然是大哥哥的朋友遇到了麻烦，那就是阿青的麻烦，阿青一定会帮忙的！”

　　雷翔一笑，阴晦的心情好了一些。

　　这时姬老问道：“小家伙，你现在准备怎么办？”

　　“先去找任青羽和聂空，问他们到底出了什么事情。”

　　姬老一笑：“事情的大概，刚才那小二不是已经说的七七八八了吗？你再去问任青羽和聂空，他们也只会告诉你他们在回去的路上遭遇了袭击，许多人都战死，而他们回到青石城以后被人陷害。”

　　“差不多真是这样。”雷翔挠了挠头道：“不过这么简单的栽赃嫁祸，未免太有些儿戏了吧？”

　　姬老冷笑：“别看方法简单，实用就行！你还没看出来这条计策最关键的一环吗？就是栽赃！他们散播谣言，说任江心有不轨，诛杀老兄弟！这样的谣言传出去，你猜地煞联盟当中的那些元老会如何想？怕是很多人都会心生疑虑，所以这个栽赃极其到位，直接诛心！只要咬实了任青羽和聂空杀害葛三的事情，那么这个屎盆子自然而然的就扣到了任江头上。到时候，残害老兄弟这个罪名他逃都逃不掉！这个地煞联盟的盟主，只能黯然下台！”

　　“也就是说，对方绕了这样一圈，目的还是跟以前一样，为了吞并地煞联盟？！”

　　“根据小二说，葛三的死是在树林当中，那也就是说，在我们走之后，葛三任青羽等人回到青石城的路上，他们便已经下了毒手！恐怕任青羽和聂空是他们故意放跑的。唔，桃花星刚刚出事，对方就做出了这样的反应，说明对方的势力当中肯定有高人指导。所以这件事情，你一定要小心为上，而且，对方说不定已经知道了你的存在，会对你有所提防。”

　　雷翔眉毛一挑：“不错，桃花星宁幼萱是知道我存在的，而那两个装死然后告发的家伙，应该也见过我。”

　　“不错！说不定对方已经将你的存在布入了棋局之中，还好当时老夫留了一手，让人告诉聂空，不要透露了你的身份。聂空此人虽然年轻，但依老夫来看，他应该颇能沉得住气。既然他已经知道你是老夫的徒弟，想必会把你当做最后的希望，不会透露你的身份。但是，幕后布局之人也知道你的存在，说不定会针对性的设局引你上钩。”雷翔明白了，道：“那我现在去找任青羽和聂空，绝不是上策。因为对方若是设局的话，一定会在囚禁他们的地方加大防备，等我自投罗网！”

　　“不错！”姬老笑道：“对方的局已经设好了，除非你完全不理会此事，否则的话，你怎么都逃不掉的。”

　　雷翔嘿嘿一笑：“地慧星博士星这两大智星我都会过了，我倒是要看看，这幕后的主使，到底如何设计我！拿我当棋子，我就怕他没有下棋的命！”

　　“呵呵，话不要说的太满。不过既然猜到了对方对你设局，那么想要破局，就必须要找到这一局的棋眼！打蛇，要打七寸！”

　　“棋眼？”雷翔想了想，笑道：“我明白了，地察星张焕！”


第306章 棋眼张焕

　　地察星张焕。

　　之所以他是这个布局的棋眼，就是因为他的证词至关重要！

　　如果说葛三的两个弟子人微言轻，桃花星宁幼萱声名狼藉，这些人的证词都不足取信的话。那么身为地煞联盟元老的地察星张焕，他说的话自然是带着极重的份量！

　　而且，一句“天眼秘术”，张焕就能够将这个发现做的天衣无缝，既解释了他能够“巧合”的看到那一幕的原因，又能解释他看着葛三被杀却为什么不出手救援。

　　整个地煞联盟之中，能够做到这一点的人，也只有这个张焕。

　　所以，雷翔可以确定，除非说张焕的天眼秘术被人利用，有人以特殊的方法让他在那个特定的时间段看到了特定的事物的话，否则，张焕一定很早就被收买了！

　　但是，不管是以上哪两种可能，张焕都是至关重要的。若是他被收买了倒也就罢了，如果他真的用天眼秘术看到了任青羽和聂空等人杀死葛三的那一幕，那这件事情便复杂了。

　　是以从张焕下手，绝对是没有错的。

　　可现在的问题是……张焕这家伙在哪？

　　这个问题倒是不难解决，因为姬老以紫微斗数推演一下，便查到了地察星张焕如今所在的位置——郾城城东，一处名为雅筑别院的地方。

　　夜色已深。

　　雷翔带着阿青换上夜行装，来到了雅筑别院前。本来雷翔是不想带这个小尾巴来的，可问题是阿青非要跟来，没办法，雷翔只得反复交代他，待会跟着自己，千万不要出声说话，也不要乱跑。

　　阿青很是兴奋，至于听没听进去，那就不得而知了。

　　以两人如今的实力，一路摸进去根本不费吹灰之力，雷翔张开地心磁网，发现如今在这雅筑别院之内的高手竟然有不少，光是星君级的，算上张焕在内就有七人！

　　虽然雷翔如今的实力有五重星君，加上装备和战技，基本上星君级的人他都有一战之力，但是他现在需要的是隐秘调查，不可能大摇大摆的冲杀进去。所以为了不惊动旁人，只能依靠阿青的结界之力——这也是雷翔带阿青来这里的主要原因。

　　有姬老的指路，雷翔和阿青一路绕开防卫，直接来到了地察星张焕的门前，雷翔对着阿青做了个手势，后者纤手一伸，轻轻道：“木之世界！”

　　顿时，一股无声无息的木属性星力仿佛是结茧一般将张焕的房子包裹在内，但是周围的人却是没有丝毫的察觉。这便是结界的好处，结界之中，自成一个世界，哪怕在里面打雷，只要结界不破，外人也是无法知晓的。

　　之前狄亮能够无声无息的潜入到紫羽宗的宗门之内，将一宗之主紫宸割下头颅而外人毫不知觉，便是用了这结界之力。

　　雷翔对阿青竖起了大拇指，后者报以甜笑回应。

　　两人身形一晃，消失在原地，实则是进入到了结界当中。

　　与此同时，屋内的张焕突然觉得有些不对劲。

　　怎么一瞬间的功夫，屋子外面的虫儿叫声风声全部都消失无踪了？仿佛整个世界突然安静了下来！

　　他也是四重星君的强者，立刻便知道自己遭到暗算了，大骇之下从床上跳了起来。

　　可就在他刚刚跳起的时候，突然一个拳头狠狠的打在了他的鼻子上，打的张焕疼的几乎流下泪来，还没来得及说话，又是一脚踹在他的肚子上，接着便是一顿暴风骤雨般的毒打！

　　“是谁！是谁？！”张焕大声惨叫，一时间都忘了为什么自己惨叫半天，却没有人前来救援的事。

　　那黑影却是越打越来劲，拳头上运上了星力，但是星力却不是很大，只保证拳拳到肉，每每的招呼在张焕最疼的部位，却避开了要害，似乎就是单纯的为了出气。

　　姬老苦笑：“你这小子……万一打错人了，怎么办？”，他老人家指的是那种几率很小的可能，便是有人故意制造一种幻象，设计让张焕用“天眼秘术”看到。

　　雷翔一边打，一边在脑中笑道：“那也该打，什么事情都没搞清楚，就把帽子扣在了自己老友的女儿和徒弟身上，这般老糊涂，打打才会清醒！”

　　张焕被打的凄厉惨叫，心中又惊又怒又是奇怪。惊怒就不说了，谁遇到这种事儿都不可能淡定的。而他奇怪的却是对手的实力明明不是很强，但为何自己却是想动都动不了一下？

　　这边是阿青结界的功劳了。

　　结界，说白了就是强者自己制定规则所形成的一个世界，在这个世界当中，制造结界的人便是主宰，便是一切。他可以让水燃烧，让闪电变慢，甚至可以在一定程度上颠服五行相生相克的规则！

　　如果被困入结界的人没有达到星君级，也就是没有领会到世界规则，那么他在结界内的下场只有一个——任人宰割！

　　所以大陆传言，星君级被称之为小神级，因为迈过了这个分水岭，人就不在是人，而是神！

　　蚁多咬死象的准则，对于星君级这个分水岭而言完全起不到作用。如果说十数名星御级顶峰的强者还是能够战胜一名星君级初期的强者的话，那么，上万名星君级强者，也不可能打赢一名星主级的强者！

　　这就是差距！

　　是以早些时候，得知天狼星重现的消息后，羽林就说了，若是达不到星君级，他日天狼星入侵大陆，就只有死路一条！

　　只有达到星君级，才能够拥有从世界规则之中脱身的基础。否则的话一旦被困入到结界当中，那只有死路一条。

　　在阿青的结界当中，阿青只要规定不让张焕动，那么张焕就连动都动不了。不让他使用星力，那么张焕就是一个废人。这样的情况下，别说是雷翔了，就算是个没有修炼过的菜瓜，也能答应一名星君级的强者！

　　雷翔噼里啪啦打了半天，越打越是起劲，最后张焕终于忍受不住，大声求饶：“别打了！别打了！我认栽！我认栽！到底是哪位星主级强者，欺负我这样一个星君级，不嫌过分吗？”，张焕毕竟是七十二地煞之一，也是身经百战，刚开始还有点没反应过来，但是稍过了一会，就明白自己落入星主级强者的结界当中了。

　　星君级，落入星主级强者的结界之中，只有任人宰割，这是大陆不可打破的铁律。

　　所以张焕也是光棍，直接投降。

　　雷翔收回了手，在阿青的结界之内，他根本就不怕张焕耍什么花样，而且，他现在连呼救的本事都没有。

　　张焕痛的不住的抽气，抬起头，就看到两个黑袍人站在那里，忍不住嘿嘿一笑：“堂堂星主级强者，设下结界欺负我这个星君级，竟然还藏头露脸，不敢以真面目见人？”

　　雷翔不为所动，道：“总比那些背叛自己兄弟，陷害自己兄弟的女儿和徒弟的人要强。”

　　张焕大怒：“好哇！原来你是任大哥……啊呸，是任江派来的！没想到，我真的没想到！任江竟然如此卑鄙！你们来，是想杀我灭口？！嘿！没想到任江还能请到星主级强者，今天老子认栽了！可就算你杀了我，也别指望我会改口！大不了，老子这就下去陪葛三哥！”

　　这下雷翔和姬老都愣住了，姬老嘿嘿一笑：“怎么样，我说你不要着急吗，看样子似乎是错怪他了。”

　　雷翔心道：“那也说不定，说不定是这家伙故意做出这幅光明正大的嘴脸呢？”

　　可这时阿青却道：“大哥哥，他没有说谎哎。”

　　雷翔一愣，转头看向阿青，就见她很认真的道：“阿……嗯，我能感觉的到，他没有说谎，他真的很愤怒，但是没有恐惧。”

　　倒是忘了，阿青有一颗水晶般纯净的心，任何人在她面前，只要说谎，立刻就会被她识破。

　　既然阿青都这样说了，雷翔立刻就哑然了，姬老道：“看来事有蹊跷，对方布局之人是个高人。当然，也有可能，这张焕被人洗了脑或者修改了记忆，导致他对这件事情深信不疑。就好像，谎言重复一千遍就是真理一样。”

　　“那如何辨别他说的到底是真话，还是被洗了脑呢？”

　　姬老道：“洗脑不是一件容易的事情，首先要精神力盖过对方，然后将对方催眠，让他将某件事情当作是自己深信不疑的事情。这张焕是星君级强者，实力强大，一般人想给他洗脑是不可能的。当然也不排除张焕是故意放松了精神，故意被洗脑的，那样会容易很多。”

　　雷翔撇撇嘴：“老师，您不觉得你这番话说着跟没说一样吗？”

　　姬老嘿嘿一笑：“想判断他有没有被洗脑，也很简单，由老夫进入他的记忆当中探查一下便知。”

　　雷翔翻了个白眼，有这种好方法您老人家倒是早点用啊！

　　姬老在张焕的记忆当中查了一下之后，道：“他说的的确是真话，他的确是用天眼秘术，亲眼看到了任青羽和聂空杀死了葛三。但是，老夫检查他的记忆，发现他也的确受到过催眠，不过这种催眠并非是直接修改他的记忆，这就有些奇怪了。”

　　雷翔终于不好意思了，讪笑着接下身上的黑袍伪装，露出了真实面容，抱拳道：“张大侠，在下雷翔，来自大离国，刚才为了试大叔有没有说谎，所以用了些手段，冒犯了。”

　　张焕原本还在恨恨的看着面前这黑袍人，但见他突然道歉并且自报家门，忍不住道：“你……你打什么主意？”

　　接着他愣住了，因为雷翔将身上的黑色长袍全部揭下，露出那一身银亮的星银战甲——这一套星银战甲，可是非常有震撼力的！

　　张焕就被这套战甲给震住了，半晌没说出话来，过了好一会儿，他才抬起头问道：“你……你到底是谁？你不是任江派来的！”

　　雷翔大奇：“张大侠怎么这么肯定了？”

　　张焕摆摆手：“这还不简单？！就算是任江，也不过就只有这么一套下品的白银套装，他指望什么来收买一个拥有白银套装的星主级强者？唔……等下，你刚才说，你叫雷翔？来自大离国？！”

　　“正是。”雷翔叹了口气，他知道张焕为什么这么惊讶了，因为这一幕之前已经发生过一次，之前在镐京参加的星匠师大赛，似乎帮他狠狠的扬名了。

　　张焕果然很惊讶，指着雷翔道：“你……你是那……”

　　“不错，参加镐京星匠师大赛的人便是我。”雷翔直奔主题：“张大侠，坦白说，我是为了任小姐和聂空兄之事前来的。因为之前我在寻找仙踪林的路上，遇到了他二人，当时他们俩正在被人追杀，除了他们二人以外，其他跟着他们两人的师兄弟全部都已经死了。而追杀他们的人，正是李鸣山和耀炎阁的人……除此之外还有一人，便是桃花星宁幼萱。”

　　“这不可能！”张焕一拍床站了起来：“我亲眼所见！任青羽和聂空，以及李鸣山和他的弟子们，偷袭了葛三哥和他的门人们！”

　　雷翔不急不缓，因为他知道事情当中一定有误会，而且能够制造出这个误会的人，绝对不是凡人！

　　他心平气和的道：“张大侠，你说你亲眼所见，而我更是亲身经历，我与任小姐和聂空兄萍水相逢，而以我白银级下品星匠师的身份，也犯不着为他二人作伪证。”

　　一个面带稚气的少年在成名已久的自己面前说什么身份，这让张焕有一种想笑的冲动，只是他却也是知道，对方的确有资格说这话！

　　白银级……下品的星匠师？！

　　一个白银级下品的星匠师，份量那是极重的！就算是他地察星，也远远不及！

　　看到张焕不信，雷翔淡淡的道：“此事是我亲身遭遇，若非当时我出手救下他二人，如今他二人已经被宁幼萱给抓住了。你若不信，我还有一个证人。”

　　“证人？”张焕下意识的瞥向一旁的阿青，这个少女身上的气息与周围的结界浑然一体，显然她才是那名使出结界的星主级强者！

　　这样一个星主级强者的人证，似乎也够分量了。

　　雷翔知道他的想法，微微一笑：“这个证人可不是舍妹。”

　　“呃？”张焕一愣：“不是这位姑娘，那是谁？”

　　“是老夫！”

　　一道光影从雷翔体内射出，在他的身边留下了一个虚幻的投影，正是姬老！

　　张焕先是一惊，待看清楚光影的相貌之后，更是大惊失色，也不顾身上的疼痛，直接从床上蹦了起来，大骂道：“好你个雷翔！我还当你是少年天才，值得尊重！却没想到你竟然狼心狗肺到如此田地！竟然以紫微先帝之名招摇撞骗！我……我杀了你！”

　　说着，张焕便扑了上来。雷翔苦笑一声，顺手将他扔回了原处，道：“张大侠，你先不要激动。星帝容貌可以假扮，但紫微星力却是不能假扮的。”

　　雷翔话音刚落，姬老的身上就散发出一股铺天盖地的强大威压，那是一种正统的皇者气息，其他人感应到这股气息，就有一种想要顶礼膜拜的冲动！

　　阿青惊骇的看着姬老的光影，虽然她早就知道姬老的存在，因为在仙踪林中，就是姬老教她如何使用星力，如何使用结界，但是之前阿青只觉得好玩，并没有在意，但是刚才姬老露出紫微星力的那一刻，阿青险些觉得心神失守，要跪拜下来！

　　张焕脸色狂变，连忙跪伏在地：“地察星张焕，拜见紫微帝君！可是帝君您……您不是已经……”

　　姬老呵呵一笑：“不必多礼，不错，老夫的确已经死了，如今这幅形态，只是老夫留下的思念体罢了。这两年多的时间，老夫一直以这种形态隐藏在这小家伙的体内，传授他战技和星匠师的锻造之法，所以这小雷翔就是老夫的关门弟子。他刚才说的话，丝毫没有作假，老夫可以为他作证。”

　　张焕恭恭敬敬：“是！是！”

　　雷翔道：“张大侠，我老师出来，可不是以星帝之名来压你的，只是我们都想弄清楚事实的真相。之前我所见到桃花星宁幼萱，从她的嘴里得知她背后的势力正打算对地煞联盟下手，而李鸣山已经暗地里投靠了他们。所以，如今这并不单纯是葛三爷的命案一事，更是关系到了整个地煞联盟的存亡。所以我希望张大侠能够与我通力合作，找出真凶，如何？”

　　张焕恭敬的道：“张焕遵命！”

　　姬老呵呵一笑：“你不用那么拘谨，老夫是星帝，但这小子又不是。算了，你们聊吧，老夫这个形态不能持续太久，回去了！老夫在这小子的脑子里，一样能听到你们说话！”，言毕，就见光芒一收，姬老的影像便消失了。

　　张焕呼出一口气，面对紫微帝君的压力实在太大了，不过他万万没有想到，这位雷翔竟然是帝君晚年收下的关门弟子！

　　雷翔笑道：“张大侠，能说说你使用天眼之术看到的东西吗？你与我所看到的东西，虽然并非同一时刻，但是却是大相径庭，难道您会认为，就在我与任小姐他们分别以后，任小姐和聂空突然发狂，带着李鸣山一伙人暗杀葛三爷吗？”

　　张焕连连摇头，有了紫微星帝作保，他对雷翔已经毫无怀疑，甚至已经开始怀疑自己所见到的东西。

　　因为星帝的信誉，比起他对自己的信任还要强！

　　“张大侠，我需要把当时的经过全部说上一遍，包括你什么时候使用了天眼秘术，在使用秘术时在什么地方，旁边有什么人，又看到了什么……还请告知！”

　　张焕仔细想了想，道：“那是在十三天前的清晨，卯时三刻，我在睢柯城家中的观景阁上，使用天眼秘术观测远处的山林……”

　　雷翔打断他的话：“张大侠，您为何要观测山林？是为了寻找仙踪林吗？”

　　张焕一笑：“张某拥有天眼秘术，自然是要为大陆做些什么。事实上张某祖上便是如此，我张家世代从不长居与一处地方，而是四处游荡。因为我张家有一条规矩，那便是地察星的继承人，需要担任为大陆绘制地图的重任。我张家原来居住于大陆最南方，继而一步步往北，穷十数代人的心血，力求绘制出大陆的全景地图。是以每天清晨，只要天气良好，我都会在观景阁上，绘制睢柯城周边的地图。”

　　雷翔肃然起敬，对着张焕一揖到地：“张大侠一家为大陆所做的贡献，实在让雷某钦佩不已！”

　　姬老的声音也响了起来：“张家绘图，的确为大陆贡献良多，老夫之前误解了你，着实抱歉！”

　　张焕脸上也是泛着红光，毕竟这是他们家族的荣耀，他连忙道：“能够得到星帝陛下与陛下高徒一句称赞，我张家上下荣于华衮！”

　　雷翔带回了话题：“张大侠，您刚才说，您每日清晨都会到观景阁上绘制地图吗？”

　　“正是！而且基本上都是卯时三刻，”张焕道：“因为我最近就是在绘制北方那一片山林的地形，少侠进过那片山林，应该也知道，那一处山林终日被浓雾所笼罩，虽然我有祖传天眼秘术，但是浓雾太深，也是看不清楚的。而每日卯时三刻到辰时之间，是浓雾最淡的时候，我只能在这段时间内绘制地图。”

　　雷翔点了点头，似乎抓住了些什么，不过却不确定，抬抬手示意他继续说下去。

　　张焕继续道：“那一日清晨，我还是按照习惯登上家里的观景阁，然后运起天眼秘术观测那片林子。原本还是与往常一样，林子当中没有什么异样。但是突然的，我看到了地上有一滩血迹，还有数具尸体，那些尸体身上穿的衣服我很熟悉，正是葛三哥门下弟子的服饰！”

　　雷翔一惊，就听张焕继续道：“我吓了一条，连忙用天眼秘术四处搜索，又发现了许多的尸体，有葛三哥门下的，又任大哥门下的，还有一些红衣服的，是李鸣山手下的。我当时以为他们遭人袭击了，连忙一边喊人，一边用天眼秘术顺着那些尸体搜寻，终于被我找到了葛三哥！”

　　说到这里，张焕一掌拍在桌子上，言语中带着杀气：“可当我看到葛三哥的瞬间，就看到任青羽和聂空，两人手中的长剑刚好插进三哥的心口！”


第307章 图穷匕见

　　雷翔和阿青都是一惊，雷翔的眉头皱了起来，张焕这样说，就是亲眼看到了任青羽和聂空杀死了葛三，这其中莫不是有什么误会？

　　就听张焕咬牙道：“陛下，雷少侠，我张焕不是不相信二位，只是这是我亲眼所见！当时葛三哥已经浑身鲜血淋漓，他的身边倒了一堆的尸体，有葛三哥门下的，也有耀炎阁的，还有人穿着任江门下弟子的紫白服侍……”

　　“等下！”雷翔猛然抓到一个破绽，道：“张大侠，你说你用天眼秘术，看到葛三爷周围的尸体当中有穿紫白色衣服的？”

　　张焕点头：“正是！”

　　“数量呢？多吗？”

　　张焕想了想，摇头：“不多，一两具！”

　　“这就对了！”雷翔一拍大腿：“事情果然有蹊跷！”

　　张焕不解：“雷少侠这是何意？”

　　雷翔激动的道：“张大侠，记得雷某之前说的吗？之前在林子当中，雷某遇到了任小姐与聂空兄被追杀的时候，除了他们二人以外，其他弟子全部都已经丧命了！是被李鸣山和耀炎阁的人偷袭而死的！雷某正是嗅到了血腥味，才一路跟上去救了他二人的！雷某可以肯定，那些人全部都已经死了！张大侠您看到葛三爷死时那一幕，地上有紫白劲装的尸体。试想，您之前看到那一路都是死尸，说明战斗已经打响很长时间了，就算任青羽和聂空一路追杀葛三爷，也断然不会背着同伴的尸体去追杀！”

　　“这……”张焕陷入了沉思，果然这一处是个破绽。

　　“还有！”姬老的声音响起：“张焕，你不觉得，你看到的那一幕，实在太过巧合了吗？”

　　“呃？”

　　雷翔点头道：“这一点我刚才就注意到了，张大侠，您是每天清早卯时三刻定时去观察丛林当中的地形，而就在您观察不久，就看到了尸体，而顺着尸体一路找去，正好又看到任青羽和聂空杀死葛三爷的那一幕。这……的确是太过巧合了。”

　　张焕急了，也不顾对方是星帝高徒的身份，大吼道：“我亲眼所见，还能有假？！”

　　雷翔不急不缓：“张大侠莫急，请继续说，后来呢？”

　　张焕深吸了口气，平息了激动的情绪，道：“我看到这一幕，自然是目眦迸裂，哪里还能有其他的心思？就看到任青羽和聂空狞笑着把沾着血的长剑从三哥身上抽出来，我哪里还能看得下去？连忙召集人手，杀往那片丛林，可等我们赶到的时候，已经是晚了，那两人已经逃之夭夭，只留下一地的尸体！”

　　“那么……”雷翔看着张焕：“张大侠，其实您看到的，也不过就是一瞬间的画面对不对？那么，您保证自己看清楚了杀死葛三爷的两人，就是任小姐和聂空？你确定看清楚他们的容貌了？”

　　张焕坚决的点头：“我确定！”

　　雷翔皱起了眉头，若是这样说的话，事情就又陷入到了一个死胡同里面。

　　虽说之前有了破绽，但是张焕亲眼见到葛三被杀，并且信誓旦旦的保证他看清楚了任青羽和聂空的容貌，这，就有些难办了。

　　莫不是……易容？

　　雷翔觉得这个理由不是很能说的通，这时姬老问道：“张焕，这件事情你应该与任青羽和聂空对质过了吧？他们怎么说？”

　　张焕恨声道：“他们当然是不肯招认了！可我是亲眼所见啊！”

　　“不，”姬老道：“你看到的未必是真的。”

　　“呃？”张焕愣住了，若是其他人这样说，怕是他已经破口大骂了出来，但是说这话的人是姬老，他只能听着。

　　姬老道：“想伪装一个人的容貌有许多的方法，你的天眼秘术老夫也略有了解，加上你所说的，不过匆匆一扫，加上葛三被杀，你心神大乱，所以就算有人易容任青羽和聂空，那易容有些破绽，你那一时间也不可能辨别的了。”

　　张焕想了想，颓然点头。

　　姬老继续道：“一个人不能伪装的，不是容貌，而是他的战斗。每个人都有自己的战斗方式，任青羽是地巧星，聂空是地正星，都有自己特殊的星力属性和战斗技巧。但偏偏，这一段你根本就没有看到！你所看到的，就是满地死尸，最后是两人用剑刺入葛三心口的那一幕！老夫这话可说错吗？”

　　“没……没有。”

　　“还有一点，其实算是刚才那一点的延伸。便是时间问题。为何你会那么凑巧刚好看到最后一幕，而且就只看到最后一幕，张焕，你自己觉得，这是不是太过巧合了？”

　　“这，这……”

　　“一次巧合或许就是巧合，两次巧合或许也可能发生，但是同时发生三次巧合……”姬老的话字字诛心：“那便是恶意事件了！”

　　张焕满脸的迷茫：“陛下，那您老人家的意思是……”

　　“老夫没有意思，只是想告诉你，你似乎遗漏了一些至关重要的东西，是一些细节。任何阴谋不可能做到完全的天衣无缝，所以只要找到那一点，就能揭穿这个阴谋。”

　　“可是……”张焕抓着脑袋，“就这么多东西了啊！能交代的，我都交代了！”

　　“不！”姬老道：“你没有交代完全，因为有些事情你自己都没有注意到。比如说，你每日早上观测时，都有什么习惯？比如说喝杯茶，吃上一些早点。而为你准备茶水早点的人又是谁。还有，你发现葛三被杀，慌忙带人去事发地点时，你是否确定，你前往的地点，就是你用天眼秘术所观测到的地点？分毫不差？当时发现尸体的情况，又是如何？是你先发现尸体的吗？先发现了谁的尸体？”

　　雷翔听的大为叹服，果然姜是老的辣，姬老提的这些细节，许多连他都没有注意到。

　　而有些事实，就藏在这些细节当中！

　　“不要急，慢慢想。”

　　张焕揉了揉眉心，一边思考一边道：“我的习惯……唔，我没有喝茶的习惯，但是因为天眼秘术使用时间长了，会头疼欲裂，所以每每为了缓解头痛，我都会让人在观景阁边点上特制的熏香，这种熏香可以起到安神的作用，能够让我的观测持续大约一刻钟的时间。”

　　“至于给我准备熏香的，是我的得意弟子王顺。他的主星虽然不算太高，只有五等，但是为人很是伶俐，交代他的事情总能给我办好，所以我很器重他。至于三哥的死亡地点……这，这真的记不清楚，应该是差不多吧？”

　　雷翔道：“那，张大侠您赶到的时候，看到葛三爷和其他人的尸体的摆放情况，周围的树木情况，与印象中可有差别？”

　　“这个……应该是没有吧！”张焕抓着头发：“我真的记不清楚了！当时场面那么乱，我惊怒还来不及，又如何能够仔细的对比？不过尸体死了一地倒是真的，穿什么衣服的都有，而且死了一路，应该，应该差不多吧？”

　　“那你有没有检查过他们的死因，以及死亡时间？”

　　张焕抬起头，道：“我检查了三哥的遗体！就是被那双剑刺入心脏而死的！同时他身上多处带伤，背上更是被打了一掌，我从那一掌中察觉到了暗土属性的残留，加上那掌印和受伤的样子，应当是任江的绝技——地煞裂魂掌！”

　　雷翔摇头：“但以暗土属性就判断那一掌是地煞裂魂掌，实在是太过武断……唔，当时发现尸体的人是谁？”

　　这也是个细节，张焕以前也没有注意，他仔细想了想，道：“是王顺发现的，所以我说这个小伙子比较机灵。当时我顺着路赶到那附近，王顺突然就大叫着说找到了打斗的痕迹，我们顺着痕迹一路找过去，就找到了，找到了……”

　　张焕突然顿住了。

　　雷翔一笑，姬老笑道：“这个王顺，说不定是有问题的。”

　　原因很简单，因为当时的追杀是从林内一路往外追杀，而张焕带人则是从林外往林内去找。

　　那么，他们最先看到的，应该是尸体，而不是打斗的痕迹。

　　“这，这怎么可能……”张焕连连抓着头发，道：“王顺不可能背叛我啊，而且，他怎么背叛我？这……陛下，少侠，或是当时林子太大，又有雾气，我们七拐八拐的，可能绕到后面去了？又折返了回来也不一定？”

　　姬老道：“当然是有这种可能的。”

　　张焕舒了口气，可姬老下一句就让他的心又提了起来：“不过这个王顺，或许你应该注意一下。毕竟此事大有蹊跷，你我相见之事，可以说是南辕北辙，既然找不到具体的原因，那么任何有值得怀疑的人，都要小心为上。”

　　张焕咬咬牙，最终还是点了点头。

　　就在这时，一直没有出声的阿青突然道：“先别说了，有人来了！”

　　“人？”众人都困在结界当中，自然不知道外面发生的事情，不过结界是阿青所设，她是自然能够感觉到周边情况的。

　　雷翔心念一动：“小妹，这是你的结界，速度治好张大侠脸上的伤痕，然后收回结界，我们躲起来。张大侠……”

　　张焕拱手道：“我晓得的，此事事关重大，张某暂时不会跟别人提起今晚之事。”

　　雷翔点头，阿青手一招，一股青光撒在张焕身上，顿时张焕觉得浑身的伤痛瞬间就消失了，喃喃道：“这便是结界吗？”

　　阿青撇了撇嘴，没有解释。

　　结界并不是万能的，并不是说，一个垂死之人进入到结界当中，阿青就能让他起死回生。只是因为张焕身上的伤大都是皮肉，伤势很轻，而且木属性星力原本就有一定的治愈能力，不过比不上水属性罢了。加上他是在结界当中受的伤，所以阿青自然可以支配结界当中的一切，但如果伤的重了，也不好说。

　　雷翔与阿青交换了一个眼色，阿青手一招，收回了结界，雷翔直接使用土行术潜入地下，而阿青则是如灵猫一般跳出后窗，一个转身飞到了旁边的树上。以她星主级的实力，一点声响都没有发出，而且她藏在树上，本身的木属性灵力与大树合为一体，就算是雷翔的地心磁网力，也发现不了她。

　　这时外面响起敲门声，张焕定了定心神，用往常的声音道：“谁？”

　　“弟子王顺，师父，您睡了吗？”

　　张焕吐出一口气，道：“还没睡，进来吧。”

　　门“吱呀”一声被推开了，一个眉清目秀的青年端着一盏热汤走了进来，笑道：“徒儿就知道老师还没睡，特意让厨房炖了碗羹汤，送来给老师。”

　　张焕赞道：“你有心了，我这么多弟子当中，也就你最为懂事。”

　　王顺的表情毕恭毕敬：“哪里，这是弟子应该做的。”说着，便转身将羹汤放在了桌子上。

　　只是，羹汤放在桌子上的瞬间，张焕敏锐的看到他的手抖了一下！

　　若是平时，张焕也绝不会在意这样一个小小动作，只是刚才雷翔和姬老说的话还回荡在他的耳边——这个王顺，莫不是真的有些问题？

　　想到这里，张焕故意装作没看见的样子，就见王顺回过头，恭敬的道：“师父，您这几天当真劳累辛苦了，这碗参须补气羹是弟子让厨房特意做的，可以安神醒脑，补充气血，这羹最好趁热喝，凉了就容易腥了。”

　　张焕仔细打量王顺的表情，除了刚才他手抖了一下之外，其他没有半分破绽，心道莫不是我多疑了？不过姬老和雷翔的话犹在耳边，他也留了个心眼，道：“好，好！还是你有孝心，羹放在这里吧，我待会儿就喝。”

　　王顺偷偷瞥了身后的羹汤一眼，微笑道：“老师是不是还在为三爷的死而烦心？”

　　张焕看到他那个表情，心中更是生疑，但嘴上却是“哼。”了一声，道：“任江能包庇了那对奸夫淫妇一时，却包庇不了一世！明日我就再喊上人，上门去找任江讨个说法，他休想糊弄过关！”

　　王顺劝道：“师父不要太忧心了，如今人人都在盯着，大家一起施压，就算是任盟主也不能包庇凶手。不过师父最近这些日子一直烦心操劳，弟子担心师父的身体，如今师父可千万不能倒下啊！”

　　张焕嘿了一声：“不帮三哥报仇之前，我说什么也不会倒下的。你小子就放心吧！”

　　王顺有些不好意思的抓抓头，道：“弟子见师父这几日吃饭都比平时少了许多，心中担心嘛。师父，您今晚就没怎么好好吃，这碗参须补气羹老师还是趁热喝下吧，弟子实在见不得老师您那么操劳。”

　　第三次了。

　　张焕瞥了一眼那碗羹，心中疑窦大生，这王顺平日里不是啰嗦的人啊，难不成真的……

　　他想起姬老的话，一次是巧合，两次也可能是巧合，但是三次，就是恶意事件了！

　　总之，在这个关头，自己还是小心为上。

　　于是张焕摇了摇头，道：“为师现在实在没什么胃口，先放那吧。”

　　“师父……”

　　张焕故意笑道：“好好好，为师一定喝，一定喝！只是先放着吧，等到羹再稍微凉一点，为师就喝。”

　　王顺见张焕这样说，也不好再说什么。这时候张焕背着手在屋子里转了两圈，回头看到王顺还站着，奇道：“顺啊，还有什么事吗？”

　　王顺连忙摇头，道：“那师父您早点休息，徒儿先告辞了。”

　　张焕点了点头，王顺又瞥了一眼那碗粥，张焕笑道：“放心放心，为师一定会喝的，你就安心回去睡觉吧！”

　　“是！”王顺恭敬的低下头，掩盖了眼中露出的一丝寒光，然后恭敬的转身出去，带上了门。

　　王顺这边一出门，张焕的脸色立刻就变了，而雷翔也是身形一晃，露了出来，传音道：“这个王顺有问题！如今在这间屋子外，有两名星君级强者在周围埋伏！”

　　张焕脸色更加难看了，指了指那碗羹，然后捏了捏自己的喉咙，手指作势收紧，意思就是这羹有毒？

　　雷翔走上前，端起羹嗅了嗅，他对毒药没有什么了解，但是姬老立刻回答：“羹中放了散气丹，这种丹药味道稍苦，放在羹汤之中就不易被察觉，服下以后，一炷香内，星力尽失四肢无力！”

　　雷翔把姬老的答案传音给张焕，张焕脸色阴沉的几乎要滴下水来，几乎是强忍着才没有痛骂出来。

　　看着张焕愤怒的样子，雷翔心中叹气，他了解张焕的心情，被自己最信任的徒弟出卖，这种感觉绝不好受！

　　张焕看向雷翔，用眼神问他应该怎么办。

　　雷翔只是稍想了一下，传音道：“将计就计！”

　　看着桌子上摆放的那一碗下了毒的羹汤，张焕深吸一口气，重重的点了点头！

　　王顺推开门出去以后就没有走远，当然他也不敢靠的太近，就是远远的在外面等着，只觉得手心满是冷汗。

　　万一被师父发现那碗羹汤里面下了散气丹……

　　王顺觉得浑身都在颤抖，他都不敢想下去了！

　　但是事情已经做了，相当于箭在弦上不得不发，这个时候后悔也来不及了。

　　这时身后响起一个低低的阴沉的声音：“怎么样了？他喝了没？”

　　王顺吓了一跳，赶紧回头，压低声音道：“你们怎么出来了？等一下，急什么！”

　　那个声音哼哼两声，然后不做声了。

　　就在这时，突然远处屋子里响起“轰隆”一声，似乎是有人摔倒的声音，王顺眼睛一亮，赶紧跑上前打开门，就看到张焕倒在地上。再一看，桌子上那碗羹汤，已经空了！

　　张焕瘫倒在地上，手指无力的指着冲进来的王顺，身子一抖一抖，喃喃道：“你……有，有毒！”

　　王顺看到张焕这个样子，终于是放下心来，捏着嘴对外面发出“咕咕”的鸟叫声，然后缓缓回过头，装模作样的笑着问道：“师父，您怎么了？”

　　“毒……”张焕愤怒的盯着王顺，这种愤怒是绝对做不了假的：“你下毒？！”

　　王顺呵呵一笑，这时两个黑衣蒙面人出现在王顺的身后，其中一人压低声音道：“办成了？那还啰嗦什么？动手！”

　　另外一个人的声音很是阴柔：“王顺，这个动手的任务就交给你了，去吧！”

　　王顺一愣：“我？”

　　那个阴柔声音阴沉一笑：“没错，就是你。这是你们主子特意交待的。”

　　王顺脸上露出挣扎的神色，另外一人冷声道：“王顺，快点！老子没工夫陪你浪费时间，要么你杀了他，要么，我们动手，把你们都给宰了！”

　　那个阴柔的声音“哼。”了一声，拿出一把亮着蓝光的匕首递到他面前。

　　“我……我……”王顺满头大汗，脸上满是挣扎，另一人又哼了一声，他才颤抖的接过匕首，缓缓走上前，摇头道：“师，师父，我，我也是被逼的。”

　　张焕的脸上满是怨愤，重重的喘息：“好！王顺，你好！”

　　王顺一步步靠近，摇头道：“师父，您不要怪我，如果我不这样做，我全家都要死！而且我，我想成为人上人，我不想永远都当一个下人，当一个奴仆。我也是五等星，我也是星御级，我应该有更好的生活！”

　　张焕心中凄苦，原来，原来自己从来不知道自己最信任的人想要什么，他苦笑道：“好，果然我看错了你。看来，葛三哥的死果然是有蹊跷的，是吗？你背后那两人应该是高手，嘿，为了对付我，出动的阵容还真的不小啊。那你们能不能告诉我，到底事情的真相是什么，让我哪怕死，也能不做一个糊涂鬼！”

　　王顺张张嘴就要说话，他身后那个阴柔的黑衣人走上前一步，嗤笑道：“张大侠，您既然都已经要死了，问那么多干嘛？有句话说叫作在天有灵，你死了，一切自然就知道了。”

　　另一人冷声道：“王顺，你还不动手？！”

　　王顺咬咬牙，脸上露出狰狞的神色，低声咆哮：“师父，不要怪我！”

　　说着，手中的匕首便朝着张焕的心口狠狠扎下！


第308章 再见熟人

　　雷翔隐身在地下，原本以为张焕可以套出对方一些话，可没想到对方甚是机警，哪怕面对张焕这个濒死之人，也不透露出内幕。

　　那么现在就只有一个方法了——硬来！

　　眼看着那柄匕首就要刺入张焕的心口，张焕眼中突然闪过一丝精光，闪电般的一掌拍出，直接拍碎了王顺的肩胛骨！

　　与此同时，雷翔的身形出现在地面，一拳打向那两名黑衣人！

　　那两名黑衣人只觉得背上一寒，一股强大的星力同时锁定了他们两人，都是惊骇不已。两人来不及回头，都是一掌往后拍出。

　　“轰！”

　　一声巨响，两个黑衣人都是一口血喷出，倒飞出去。

　　两人心中巨震，一是因为这突然出现之人实力太过强大，他们两人都是三重星君的实力，却竟然连对方一拳都接不下来；另外震撼的，则是这一次他们的计划如此隐秘，竟然也暴露了！

　　“分开逃！”

　　两人在空中对视一眼，长久的默契让他们立刻达成了共识，刚一落地，两人一个往东一个往西，果断的朝着两个方向逃去，同时往东边逃的那人头也不回就甩出一道银光，直射地上的王顺！

　　杀人灭口！

　　一看这两人如此快的反应，雷翔便知道他们一定是经过针对性的刺杀训练，一击不中，立刻远遁，同时杀人灭口，恐怕他们的逃跑路线都是精心策划好的。

　　若是雷翔一人，怕是真要手忙脚乱，不过雷翔一声大喊：“小妹！”

　　“来咧！”

　　树上响起阿青的声音，顿时那两人魂飞魄散——还有个高手？！

　　光是刚才背后出拳的那神秘人物以及张焕两人，他们就对付不了了，如今又多了一个……怕是两人当真要采取最极端的方法了。

　　可是，突然间，两人猛然发现周围的时间变得很慢很慢，他们两人往前窜出那么长的世家，竟然周围的参照物一点没变？！

　　阿青嘿嘿一笑，这个叫结界的东西当真很好玩，那位白胡子老爷爷的本领，似乎比木爷爷和白公公都要大呢！

　　雷翔叫道：“小妹，限制住他们的行动，这两人都是死士，怕是有自爆或者自杀的方法，你可要看好了！”

　　“知道啦！大哥哥真啰嗦！”

　　这时，那两名是杀手才发现，自己竟然上不着天，下不着地，两人全部停留在半空当中，却是偏偏连手指头都无法动上一下。

　　而他们看不到的，是身后那一道银光，原本是射向王顺的暗器，却是在王顺惊恐的脸前方停顿了下来。

　　张焕走了上来，对着雷翔一揖到地：“雷少侠，今天若不是您与……他老人家，怕是张某就要死在这孽徒的手上了！”

　　“巧合，当真是巧合！”雷翔摇头谦让，话说这件事情当真是巧合不假，因为他是今天才刚刚来到了郾城，当晚就找上张焕了。

　　张焕摇着大脑袋：“这就是命，这就说明少侠乃是天命之子，福缘深厚。老张我也是托了少侠的福，捡回了一条性命。哎，我颠倒黑白，诬陷故人之子，险些为虎作伥。我这条命还不算什么，但是我若一死，任家侄女和聂空师侄的罪名，怕是永远洗不干净了！”

　　雷翔点头，事情到了这个时候，虽然还不太清楚具体的脉络，但是有人故意栽赃陷害聂任二人已是无疑了。

　　作为本案最为关键的目击者，也是最有份量的证人，张焕若是一死，势必其他人都会怀疑到任江身上，认为是他下的手。

　　这样一来，也就坐实了聂任二人杀害葛三的事实，同时还杜绝了张焕察觉不对劲，从而犯案的可能。

　　果然，雷翔找对了棋眼。

　　对方的这盘棋当中，张焕代表的意义至关重要！

　　这时阿青道：“大哥哥，现在外面来了好多人，都进不了这个屋子，他们在外面吵吵闹闹，怎么办啊？”

　　姬老在脑中支招道：“让阿青丫头用封印法将两人的星力封上，你再仔细检查他们的嘴里有没有毒囊，然后把结界解开，趁着人多，正好审问一下这两个家伙，同时把这件事情了结了吧！”

　　“这就了结了？！”

　　姬老冷笑：“以对手步步紧逼的招数，此事想不了结都不可能。这两名杀手和王顺不可能知道太多东西的，对手很谨慎，这两个人证再加上张焕，最多只能洗刷任青羽和聂空的蒙冤，但是绝不可能顺藤摸瓜的追查下去。这件事情，已经是了结了。”

　　雷翔有些不太情愿，道：“就算不能完全揪出幕后黑手，但起码也要揪出一些地煞联盟当中的叛徒也好啊。这些叛徒留在联盟当中，完全就是定时炸弹啊！”

　　姬老呵呵一笑：“何必如此呢？要知道水至清则无鱼，这一次那个幕后势力已经失败了，聪明点的人应该知道如何选择。我想任江也是不会选择追究的——当然，这个就需要你做上一点戏了。”

　　“做戏？”

　　姬老在脑中缓缓道来，雷翔听的不住赞同，果然自己比起姬老他老人家在处事上还差了很远，果然姬老这紫微星帝不是白当的。

　　帝王心术，这便是帝王心术！

　　此时在阿青的结界外，已经满满的都是人了。

　　因为这雅筑别院乃是地煞联盟的产业，地煞联盟当中有许多人并不是在郾城生活，而是分散在周边，甚至是邻国的城市，但是若是联盟当中有事的话，他们都会来郾城。而这个雅筑别院，就是专门用来招待这些联盟元老的。

　　所以此时在别院当中所住的，不光有地察星张焕，还有地阴星焦龙地刑星秦祥地恶星李信地数星葛方……还有两人，却是雷翔的老熟人了，之前在镐京遇到的地狗星段斯商，以及地奇宗的宗主陆群策！

　　段斯商等人全部都围在结界外，一个个面带忧色，毕竟以他们的眼里，都知道眼前这股星力是结界，但问题是，他们五人全部都只有星君级，哪怕是五人合力出手，也不可能打破这个结界，星君级与星主级之间的强大差距，就是这样的一道天堑鸿沟。

　　“怎么会有星主级强者困住了张兄？难不成是任盟主？他要杀人灭口？！”

　　“糊涂！且不说任大哥不会做这种事情，就算任大哥真的要做，我们谁能发现的了？”

　　“可是郾城一共就两名星主级强者，不是任大哥，难不成还是陈继真陈二哥？”

　　“都不是！你们不要乱猜了！你们看，这结界充满了木属性原力，不管是任大哥还是陈二哥，都绝不可能拥有这样充沛的木属性星力的！”

　　“派人去请陈二哥了吗？”

　　“已经去了，而且还派人去请了任大哥。”

　　“哎，不知道张兄现在怎么样了，真是让人揪心啊！”

　　“不行就等陈二哥和任大哥到了再说吧，两名星主级强者，打开这个结界应该没有问题。”

　　一群人在外面仿佛是热锅上的蚂蚁一般，就在这时，笼罩在张焕房间上的那层淡绿色的结界突然消失了，接着房门被打开，张焕走了出来。

　　“张兄，你没事？！”

　　“张兄，到底发生了什么事情？我们听到你这里有响动！”

　　“是哪位星君级强者到来了？”

　　张焕冲着众人笑笑，道：“几位，诸列位，多谢关心，张某没事！大家都先不要激动，待张某给各位介绍一位年轻少侠。”顿了一下，张焕看向一名直属的弟子，冲他道：“你现在赶紧带人去任盟主府上，以及地魁星陈二哥的府上，还有其他几位地煞元老的府上，请他们过来，就说张某有要事相告。”

　　那弟子应了一声，就要转身出去，张焕叫住了他：“对了，其他人那你安排其他弟子，任大哥那你亲自去，就说张某要跟任大哥请罪，请他把贤侄女和聂空师侄放出来吧，一道带过来。”

　　一旁的葛方急道：“老张，这是怎么回事？！”

　　张焕一笑：“葛老弟，我会给大家一个交待的，大家先随我进来吧。”

　　说罢便当先走向房门，看到人群都还愣着，张焕回头笑道：“诸位，这房中的确有一位星君级强者在，难道各位害怕我老张引你们进圈套不成？”

　　陆群策哈哈一笑：“有一名星君级强者在，就算我们不进去，难不成就逃得掉了？老张，我信的过你！”，说罢直接跟上。

　　接着是段斯商，他也是笑道：“老张啊老张，怎么感觉你今天怪怪的。行，我这条老狗就来看看你耍什么花招！”

　　其他几人也是一笑，葛方脸色奇怪，不过也都跟了进去。

　　众人进了屋子，立刻就看到在屋子当中站着一对少年男女，那个少年的身上穿着一套闪亮的白银级套装，甚是耀眼，少女则是生的极美，一头绿色的长发加上绿色的长裙，别有一番风味。

　　而除了他二人以外，地上则跪着三个人，两个黑衣人，另外一个却是大家都认识，张焕最信任的徒弟王顺！

　　“咦？雷少侠？！”

　　最先跟进来的陆群策和段斯商二人，先是被那一套银亮的星银战甲晃的有些眼晕，好不容易止住震撼之后，看到那人的面貌之后，都是惊呼出声。

　　雷翔一笑：“原来是陆前辈，段前辈，原来你们也是地煞联盟的元老！”

　　张焕笑道：“认识那便好办了！”

　　陆群策和段斯商惊奇的围了上来，陆群策惊道：“雷少侠，两个多月前庆城一别，少侠不过星御级顶峰，可如今少侠的实力……已经达到星君级的中期了？！果然名师出高徒，少年可畏啊！陆某已经不是少侠对手了！”

　　而段斯商则是艳羡的盯着雷翔身上那一套星银战甲，不住的咂嘴：“乖乖，少侠，千万别跟老狗说，这套星银战甲是你自己打造的！记得星匠师大赛上，少侠在预赛的表现也就是青铜级上品啊！”

　　其他几人虽然不知道发生了什么事，但是听到陆群策和段斯商的话，都是惊的舌头都露出来了！

　　两个月的时间，从星御级顶峰达到了星君级的中期！

　　而且，还是一名白银级的星匠师！

　　这两件事情放在任何两个人的身上，都是无比震撼的，更不要说两件事情同时出现在一个人的身上！

　　他们这才仔细打量这个穿着白银战甲的少年，看他不过十七岁左右的年纪罢了，竟然如此的天才？！

　　雷翔笑笑，段斯商和陆群策都知道姬老的存在，只是看他们的样子，似乎没有敢把此事告诉别人。笑道：“些许进步，还对不起恩师的嘉许。”

　　他冲着门口一堆呆若木鸡的地煞星拱手道：“诸位有礼，在下雷翔，来自大离国。这位是舍妹阿青，木星主星，星主级，刚才的结界，便是舍妹设下的。”

　　“木星主星？！”众人又被震了一下，齐齐看向那个穿着青色长裙，一头绿色头发的少女。

　　阿青巧笑嫣然，她不懂什么规矩，也不知道行礼。

　　不过，在场众人也没人敢受她的礼。因为谁都知道，一等木星的主星与他们的四等地煞星可谓是天壤云泥之间的区别。

　　这位少女年纪轻轻，便已经达到了星主级，日后必是大陆最顶尖的存在，他们这群人虽然是前辈，但是也不敢在一等木星的面前托大。

　　雷翔苦笑，抱拳道：“舍妹天真烂漫，不经世事，若有怠慢，请各位见谅。”

　　众人连道不敢，陆群策咂咂嘴，道：“雷少侠，陆某现在当真是服了你了！对了，少侠为何会来到郾城的？”

　　雷翔一笑：“当不起陆宗主如此夸赞，我兄妹今天来的冒昧，实是因为有段恩怨需要化解。诸位，之前几日，雷某在寻找仙踪林的路上，曾与任小姐聂空兄以及葛三爷有一面之缘。”

　　“哦？！”葛方连忙站了出来：“雷少侠，您是来帮我兄长报仇的吗？”

　　陆群策咳嗽一声，到：“这位是地数星葛方，乃是葛三哥的亲生弟弟。”

　　雷翔冲他点头为礼，道：“在下此次来，正是为葛三爷的死寻找真凶的。但是葛大侠，杀害葛三爷的人，却不是任小姐和聂空兄。”

　　“什么？！”

　　立刻就有人鼓噪起来，张焕站出来道：“大家静一静，静一静！张某惭愧，受人利用，冤枉了贤侄女和聂空师侄，更是冤枉了任大哥，大家请听雷少侠细细说来！”

　　地阴星焦龙道：“老张，你怎么突然就改口了？！到底出了什么事情？！”

　　地刑星秦祥：“老张，你能保证你现在是清醒的吗？莫不是受了操控！”

　　段斯商皱眉道：“老秦，说话时注意点！”

　　秦祥冷声道：“老狗，你认识这位雷少侠，可我却不认识！还有这位木星强者的小姑娘，我老秦承认，我的实力是不比他二人，但是任何人想仗着实力高强就颠倒黑白，大不了我老秦今天死在这里！但是葛三哥的仇，却是不能不报！”

　　“不错！”

　　“老秦说的好！别人不支持你，我李信支持你！”

　　陆群策站出来道：“你们几个脾气暴躁的家伙老实点！雷少侠怎么可能会说假话？！”

　　地恶星李信恶声恶气的道：“为什么就不能？！老陆，你跟他认识才多久，凭什么这样为他保证？”

　　“就凭……这位雷少侠的师尊，乃是紫微先帝陛下！”

　　一个宏朗的声音从外面传进来，众人回过头，就看到一条魁梧大汉带着一群人走了上来，而那一群人当中，赫然有任青羽和聂空！

　　他两人脸色有些憔悴，但是却是颇为意气风发，因为他们知道，雷翔一来，他们的身上的冤屈就彻底得到洗刷了。

　　人群中立刻就有人打招呼：“任盟主！张大哥。”

　　“任大哥，张大哥，你们来了！”

　　来人正是地煞联盟的盟主，地煞星任江，以及联盟的长老，地魁星陈继真。除此之外，还有地健星叶景昌地贼星孙吉地平星龙成地魂星徐山地奴星孔道灵和地藏星关斌，以及地巧星任青羽和地正星聂空。

　　任江和他身旁的一个儒雅中年人地魁星陈继真走上来，对着雷翔一礼，齐声道：

　　“地煞星任江！”

　　“地魁星陈继真！”

　　“见过紫微先帝高徒雷翔少侠！”

　　李信等人都是惊疑不已，纷纷道：“这少年是紫微先帝的高徒？！”

　　陆群策和段斯商是亲眼见过姬老的，只是姬老存在一事事关重大，所以两人不敢乱说，但如今见到任江都把这层窗户纸戳破了，连忙站出来作证：“不错！这位雷少侠，便是紫微先帝的高徒！这一点我们都能作证！”

　　“这……”焦龙皱眉道：“老陆，老狗，不是我焦龙不信你们，只是，先帝一生没有徒弟，这一点大陆皆知啊！这个少年自称自己是先帝高徒，有没有证据啊？！”

　　其他人也是纷纷出声，表示怀疑。

　　雷翔心中苦笑：“老师，看来又要您老人家亲自出面了。”

　　姬老哈哈一笑，露出身形，同时释放出一丝紫微星力：“果然我老人家的面子还是很大的嘛！”


第309章 洗刷冤情

　　姬老的光影显出以后，加上那普天之下独一无二的紫微星力，顿时所有人都不在怀疑了，“噗通通”跪了一地，齐声道：“拜见紫微陛下！”

　　姬老呵呵一笑：“都起来，都起来。老夫不过是个死人了，什么拜不拜的？哎，为了这个徒弟，老夫是死了都不省心啊！好了，今儿证人挺多的，老夫就势宣布一下。第一，我老头子的确已经死了，这只是老夫留下的一丝意念，用来教导这小家伙的；第二，老夫这个形态，剩下的寿命也就只有九个月了，九个月过完，老头子就真的死的不能再死了；第三，这小家伙虽然是老夫的徒弟，但是他以后要是做错什么事，你们就使劲踹他，不用给老夫面子！”

　　雷翔苦笑摸了摸鼻子：“老师啊，给我留点面子。”

　　姬老嘿嘿一笑，道：“起来吧，都起来吧，老夫这种形态不好保持太长时间，这就回到小家伙身体里了。不过你们说什么老夫我都能听得到，千万不要有人在背后说我坏话啊！”

　　说着，姬老便消失了。

　　众人带着各种各样的神情站了起来，都是面面相觑。

　　他们当中大多数人跟姬老压根就没打过招呼，只有任江陈继真等寥寥数人跟姬老打过招呼，两人都是苦笑，心想星帝陛下还是这幅脾气。

　　雷翔轻咳一声，道：“诸位，事情是这样的。就在十数天之前，我去青石城外的群山之中寻找仙踪林的路上，偶然遇到了任小姐和聂空兄被追杀，追杀他们的人正是李鸣山和耀炎阁的弟子，另外还有桃花星宁幼萱……”

　　雷翔把当时发生的事情又说了一遍，一直说到今天晚上他们来找张焕，发现了几个疑点。

　　这途中没有一个人打断，之前这些人的脸上很多都挂着不信猜疑，但是现在都是毕恭毕敬的听着。

　　这便是紫微星帝的影响力，如果说雷翔他这么一个少年算不得了什么，大家可以质疑，可以不信，但是，没有人敢质疑星帝的话。

　　这也是为何雷翔如今把自己和姬老的关系暴露出来的原因。

　　在一两年前，他和姬老的关系不但不能公开来说，反而要想方设法来保密。因为那个时候雷翔的实力实在是太弱，一点自保的能力都没有。所谓匹夫无罪，怀璧其罪，当时如果被别人知道姬老和雷翔的关系，那么肯定会有一堆人要抓雷翔。

　　毕竟，姬老的记忆和经验，那得是多么丰富的宝藏啊！

　　别的不说，就光是姬老所会的战技，那就是惊世的宝藏！

　　所以那个时候，雷翔只能夹着尾巴，就连最信任的羽林等人，也都不敢透露姬老的存在，生怕一不小心就会传了出去。

　　不过现在，雷翔的实力虽然不说已经大成，但是到了星君级，绝对算是一方强者了，也已经有了一定的自保能力。而且姬老的寿算无多，趁着这个时候，完全可以透露他和姬老之间的关系，起码可以得到一个“紫微高徒”的名声。

　　毕竟姬老生前恩满天下，雷翔落了这样一个名声，对他日后笼络大陆豪杰，绝对是一大助力。

　　如今看地煞联盟这群人恭敬的样子，就能知道了。

　　雷翔把事情一直交待到擒下刺客，然后道：“之前大家听到屋子里的打斗声音，便是我和张大侠与这两名刺客交手的声音，所幸舍妹以结界困住了他们，否则的话，这两人怕是已经服毒自裁了。”

　　众人大哗，葛方上前狠狠踢了其中一个黑衣人一脚，骂道：“到底是什么人派你们来的？！”

　　众人连忙拉开葛方，雷翔苦笑摇头：“葛大侠不需如此，他们两人只不过就是普通杀手而已，最多，也就是比较知名点的杀手。至于幕后的主使，他们是完全不知道的。”

　　“什么？！”

　　雷翔心中叹气，对方布局之人果然谨慎异常，这次如果没有自己，那么张焕可以说是必死，但就算是如此，那个幕后策划之人都没有派自己的人下手，只是重金雇佣了这两名星君级的杀手，由王顺带着来杀张焕。

　　“你们到底是谁？！”

　　地上跪着的那俩黑衣人都是苦笑，早知道这一趟会惹到紫微星帝的高徒，这笔买卖就不接了。按理说，他们任务失败是要自裁的，只是他们的星力被封，口中的毒囊也被雷翔给拆了，如今想死都死不了。

　　而且，刚刚姬老的露面，让他们彻底放弃了抵抗之心。

　　那个声音阴柔的杀手道：“我是修罗，他是夜叉，我们两人都是‘刺盟’的杀手。”

　　众人又发出一阵惊呼。

　　刺盟是鼎鼎大名的一个杀手组织，这个组织的踪影遍布整个大陆，但是极其隐秘，没有人知道他们的首领是谁，他们的总部在什么地方。但是，龙游龙路，鼠有鼠道，这个世界上，杀手这个职业，原本就是很吃香的，很多城市都有地下交易网，进行一些见不得光的地下交易。

　　所以通过这些地下交易，就能够联系到刺盟，只要你给的起价格，不管杀谁，他们都敢接。

　　任江道：“是谁派你们来杀张兄弟的？！”

　　修罗夜叉对视一眼，齐声道：“桃花星宁幼萱！”

　　“宁幼萱？！”

　　“这个妖女！”

　　任江大怒，回头道：“关兄弟龙兄弟！你们速度带人去抓捕宁幼萱！”

　　地藏星关斌和地平星龙成应了一声，转身就走。

　　但雷翔却是撇撇嘴，对方策划如此周密，这里闹出那么大的动静，那宁幼萱若是还留在此处，就是彻头彻脑的白痴一个。关斌和龙成这一趟，肯定是扑了个空。

　　夜叉道：“任盟主，地煞联盟的各位，我知道你们在怀疑什么。刚才这位雷少侠已经审问过我们一次了，能交待的，我们也都交待了！我们兄弟二人只不过是拿人钱财，替人消灾而已，宁幼萱开出了两套青铜级上品装备的价码，说让组织安排两名高手跟着王顺一起去杀张焕。我兄弟贪心，接下来这个活，如今被捉了，也就没打算活着回去。而且就算你们放过我们，刺盟也绝对不会容忍失败了，还把雇主供出去的杀手的！”

　　修罗也道：“我们知道，你们肯定是在想，其实整件事情的背后主使是不是刺盟？反正这事我们兄弟是不知道的。但是任盟主，看在先帝陛下的面子上，我们兄弟奉劝您一句，您的地煞联盟虽强，但是刺盟当中高手如云，如我们兄弟这般的，只是走卒罢了。你们若是没有真凭实据，就将此事扣在刺盟身上，怕是最后不会有什么好结果的。”

　　“笑话，你们以为我地煞联盟怕你们刺盟不成？！”

　　“任大哥，别跟他多说了，把这两个家伙一刀砍了，首级挂在城门前示众！”

　　任江摇了摇头，一旁的地魁星陈继真叹道：“哎，你们这群鲁莽的家伙，之前吃的亏还不够吗？现在都闭嘴！”

　　如果说地煞星任江是地煞联盟之主的话，那么这位地魁星陈继真便是联盟当中的军师和大脑，同时也是坐稳了二把手的位置，加上他本身也是星主级强者，恩威卓越，所以他一开口，顿时那伙人就不说话了。

　　陈继真对任江道：“大哥，我看他们两人没有说谎的必要。这一次事件，使得联盟内鸡飞狗跳，人心惶惶不得安宁，对方的布局之人必是高手无疑。不管此事的背后指使到底是不是刺盟，但是这两人说的应该是实话。”

　　任江点头：“贤弟这话与我所思一样。”他走上前，绕过了跪着的修罗和夜叉，冷冷的看着瘫在那里好像是烂泥一样的王顺，冷笑道：“王顺啊王顺，说说吧，你的背后主使人是谁？”

　　众人都鄙夷的看着王顺，张焕更是长叹了一口气，一旁的陆群策等人拍拍他的背安慰他。

　　王顺惊恐的看着任江，结结巴巴的道：“任，任盟主！原谅我！原谅我！我是被逼的！我真的是被逼的！是，是宁幼萱，是她主使我做的！”

　　众人大哗：“又是宁幼萱！”

　　“就是她！就是她！”王顺仿佛抓到救命稻草一般，连忙道：“当初就是宁幼萱找上了我，让我陷害师父的。我当时不同意，她就威胁我，是她威胁我的啊！”

　　任江气的一脚将他踹到一边，喝道：“那妖女是怎么让你陷害张老弟的？！从实招来！”

　　王顺连忙道：“她，她刚开始没说，只是给了我许多银子，还有两本青铜级上品的战技，只是叫我留在师父身边，随时等她的进一步的指示，并且把师父每天做的事情，无论大小，甚至包括几点吃饭，几点出恭都记下来！她，她还说，不光是我，联盟当中的很多人都已经投靠了她，任盟主，真的不止我一个啊！”

　　任江想了想：“这是什么时候的事？”

　　“三个多月前！”

　　众人“哦”了一声，原来宁幼萱这么早就开始布局了。

　　任江咂咂嘴：“果然厉害。”他瞪了一眼王顺：“接着交代，后来呢？！”

　　王顺都快哭了，连忙道：“后来三个月，我也就见过她几次，每次都是急匆匆的，她只是把我记录了师父每天什么时间做什么，要用到什么的条子拿走，也没说什么。然后就是葛三爷死的那一天夜里，一个黑袍人紧急叫醒了我，他拿着宁幼萱的信物，让我听他的指示！”

　　“黑袍人？你知道他的身份吗？”

　　“不知道，他从头到脚都蒙着黑色的长袍，而且听不出语音。也没有跟我说什么，只是让我照他吩咐的做！”

　　“他要你做什么？”

　　“他，他拿出两根香，告诉我，等到清早师父要去观景阁观察丛林景色的时候，按照惯例，我是要在房间里点上特制熏香的。他要我这次就点这两根香，然后让我安排他，在师父使用天眼秘术以后一刻钟的时候，进入到观景阁中！”

　　众人都是一愣，那不正是张焕用天眼秘术看到葛三被杀的那一幕的时候吗？

　　葛方站出来喝道：“那个黑袍人这样做，有什么用意？！”

　　王顺哭道：“这个我哪里知道啊！我点燃他给我的那两根香，然后就出去了，等了一刻钟以后，我就偷偷带着那黑袍人上了观景阁。因为师父平日里使用天眼秘术的时候是不允许他人进入观景阁的。我也是壮了胆子，才推开门进去。但是那时候师父的状态很奇怪，仿佛是晕沉沉的，就连我推门进来他都没有发觉。”

　　“接着，那个黑袍人就让我出去。我也不知道他做了什么，就在我推门出去的时候，看到那黑袍人已经走到了师父身边，可师父却是压根就没有反应！然后那黑袍人拿出一个水晶球一样的东西在师父脸前晃啊晃的，后来我就没看，就出去了。”

　　“过了一会那黑袍人就出来了，告诉我，待会师父会急着带我们这些弟子前去前面的林子里，他告诉我，只要看到树杆的一面被削了皮，就仔细查看，树上会有记号，让我沿着记号把师父他们带过去就行了。然后那个黑衣人就消失了，果然没多久，师父就冲了出来，说葛三爷被害了，让我召集师兄弟速度赶过去！”

　　众人听到这里的时候都愣住了，谁也不知道王顺所说的这些，到底隐藏着什么意思。

　　雷翔咳嗽一声，站出来道：“聂兄，你把当日我们分别以后的事情说一下吧。”

　　聂空感激的看了雷翔一眼，清了清嗓子，对四圈拱手道：“师父，各位叔叔伯伯，其实当天发生的事情小子已经说过很多次了，但是想必那时候各位叔伯都在盛怒之下，先入为主的就认为我和师妹是杀害葛三叔的凶手，所以没有细听，那我现在再说一遍，正好可以两边参照一下。”

　　一些人羞愧的低下了头，聂空道：“那一天我和师妹带着其他师兄弟，以及李鸣山和耀炎阁的弟子一路深入到了林中，突然李鸣山和耀炎阁的弟子对我们发难，我们措手不及之下，师兄弟们全部都遭到了埋伏而战死，只有我和师妹一路奔逃，结果李鸣山带人在后面追，而我们的前方，桃花星宁幼萱正埋伏在那里。宁幼萱说要绑了我师兄妹，似乎是要威胁师父什么，眼看我们师兄妹走投无路，这时雷少侠突然出现，救了我们。”

　　“这件事情之前我也说了，但是只说是一位神秘少侠所救，未提雷少侠的名字，那是因为雷少侠特意嘱咐，所以我和师妹特意留了后手。当然，现在大家也知道了。雷少侠救了我们师兄妹二人以后，原本是打算护送我们回来的，可是他当时也另有要事，我与师妹已经发了紧急求救信号给葛三叔，所以就没敢劳烦他。却没想到……”

　　“雷少侠陪着我们一直等到傍晚时分，葛三叔终于带着他的弟子们赶到，于是雷少侠就与我们二人告别。我们和葛三叔，将李鸣山和耀炎阁的弟子以及宁幼萱都捆上，一路带回来。可是当我们刚走了不到两个时辰，就遭遇了一群神秘人物的袭击！”

　　“那群神秘的人物上来就突施辣手，葛三叔以及随行的众多弟子都被他们残忍的杀害，葛三叔为了保护我们，只身拖住了他们，让我们逃走……嘿，其实现在想来，怕是那伙人故意放我们走的！”

　　聂空咬牙道：“当时正值深夜，我和师妹一路亡命奔逃，想回去青石城报信，可是对方的人数颇多，许多人都在我们回到青石城的路径上等着，我和师妹不敢乱动，只能在树上躲了起来。直到清晨的时候，那伙人才四散离开，我和师妹赶紧回到青石城报信，可是就在我们回去以后没多久，有两名跟着葛三叔一起到丛林中，我们以为已经被杀死的师弟也赶了回来，一口咬定我和师妹伙同李鸣山和耀炎阁的弟子害死了三叔！”

　　顿了一下，聂空看向张焕，拱手道：“我和师妹自然是不承认，但是那两位师弟一口咬定，我和师妹百口莫辩，于是只能僵着。又过了一个多时辰，张师叔也带着人来了，指认我和师妹杀了葛三叔，并且亲自动手将我和师妹拿下，一路送了回了郾城。事情的经过，基本上就是这样了。”

　　因为在场许多人都听过聂空说起经过，所以这一次聂空说的十分简单。不过这样简单的一说，众人立刻发现了不对劲的地方。

　　按照聂空的说法，他们遭遇袭击是在半夜的事情，而张焕看到葛三被两人杀死，是辰时左右的事情。

　　这时间上，就有问题。而且，刚才王顺提到那神秘黑衣人的举动，更是让人生疑。

　　张焕长叹一声，走上前，对着任青羽和聂空一揖到地，吓的两人连忙上前扶起。

　　张焕却是坚持将礼行完，道：“师侄，贤侄女，你们张叔叔被人算计，错怪了你们，害得你们背负骂名，又吃了这么多天的苦，张叔叔实在是过意不去！”

　　“老张？！”

　　“这……到底是怎么回事啊？难道老张当时看到的……”

　　众人都是疑窦丛生，就连任江都道：“张老弟，这……到底是怎么回事？”

　　张焕苦笑一声：“若非是星帝陛下，怕是我现在还被瞒在鼓里，那个神秘黑袍人究竟用什么方法让我看到了这两位亲手杀了葛三哥，还是让陛下来说吧。”

　　众人集体看向雷翔，就听到姬老的声音响起：“你们不用多想了，那个拿着水晶球的神秘黑袍人，是一名幻术师！”

　　“幻术师？！”

　　陈继真一拍拳头：“不错！幻术师！我真该死，这种事情我应该早能想到的！”

　　其他人则纷纷问道：“陈二哥，幻术师什么？！”

　　“幻术师，是一种可以制造出幻象催眠别人的职业，只是这种职业十分稀少，一般人也遭遇不到。而且，这幻术师想要施法催眠对方，必须要对方进入一种不设防的精神状态才有可能。如果我猜测没错的话，那黑袍人给王顺点燃的那两根香，其实应该是一种可以导致人精神极度放松，甚至出现幻觉的迷幻香！那神秘人使用这种迷幻香让张老弟出现神不守舍的幻觉以后，就可以轻松的催眠他，在他脑中制造出葛三弟被贤侄和贤侄女杀死的幻象。”

　　众人都是惊叹，竟然还有如此的手段？

　　陈继真摇头道：“其实这种先用迷幻香再催眠的手段，根本不算什么上得了台面的手段，真正的魅惑高手，完全不用这样。比如传说中的南斗妖星和心月狐这两大妖女，另外，据说这样的精神系攻击，月神冕下也很是擅长。”

　　“那就是说，之前张老哥所看到的葛三哥被杀的画面，完全是幻觉？其实那时候他已经被催眠了，什么都看不到？”

　　“正是！”

　　姬老的声音响起：“老夫已经进入张焕的记忆中查看过，他的确是曾经被人催眠。不过催眠者没有直接修改他的记忆，而是编造了一段影像给他‘看到’。”

　　连姬老都这样说，那此事就再无异议了。

　　张焕惭愧的道：“张某无能，被人算计，险些冤枉了贤侄和贤侄女，还烦劳弟兄们跑这一趟，又险些错怪了任大哥，导致联盟内兄弟们互相之间产生罅隙，实在是张某的不是！”

　　众人连忙劝慰他，让他不要自责。

　　这时，刚才出去抓捕宁幼萱的关斌和龙成回来报：“盟主，宁幼萱……已经死了！”


第310章 故作人情

　　宁幼萱死了。

　　众人赶到宁幼萱所住的客栈，发现她美丽的尸体都已经冰冷了，而她的眼睛睁得大大的，显然是在极度惊骇的状态被人杀死的。

　　或者说，她万万想不到杀死她的那个人，会杀她。

　　因为宁幼萱的死因是心口的一处刀痕，从痕迹上来看，应该是凶手在距离她很近的情况下突然出刀，而且这一刀又快又狠！

　　而那个凶手之所以能离她那么近，肯定是她十分信任之人，甚至这么晚了两人还在一起，说不定还是情人。

　　这个凶手，果然够狠，够毒！

　　杀了宁幼萱，线索从这里就彻底的断了，没有人再会知道这个幕后组织的事情，同时，宁幼萱一死，基本上就宣告了那个组织对于地煞联盟的吞噬计划，暂时到此为止。

　　但是这个组织下手之狠毒果断，也让雷翔有了深刻的认识和警醒。自己坏了他们的好事，以后更是要小心了。

　　不过宁幼萱的死，倒是让雷翔有了发挥的余地。

　　这时任江叹息一声，招呼两个人上来，道：“你们把宁幼萱的尸体抬下去，找个地方葬了吧。这妖女……也是个可怜之人。”

　　“等下！”雷翔突然道。

　　众人都看向雷翔，就见雷翔皱眉道：“宁幼萱这妖女如此狡诈，我不相信她一点后手都没有准备。各位，麻烦大家先出去一下，任小姐，请留一下。”

　　“我？”任青羽好奇的指着自己的鼻子。

　　雷翔点头：“这里就只有你和舍妹两个女子，可舍妹不通世事，所以还请你好好检查一下宁幼萱的尸身，说不定会有什么线索。”

　　顿了顿，雷翔四顾看看，道：“诸位，我们留在这里不方便，就先到外面去吧。”

　　无形之中，雷翔已经有了相当的威望，这个时候没有人敢当他是一个无知小子了，所以众人都是没有异议，纷纷退了出去。雷翔最后一个出门，关门的时候，谁也没有看到，他对着阿青狡诘的眨了眨眼睛。

　　众人等在门外，任江叹道：“雷少侠，这次小徒多亏是遇上了你，才使得我地煞联盟没有被人挑拨而分崩离析。任某在此多谢少侠以及陛下了！”

　　说着一揖到地，其他人也纷纷行礼道谢。

　　雷翔连道不敢，道：“只是可惜，未能找到幕后的真凶，没有能替葛三爷报仇。”

　　葛方站出来道：“陛下与少侠的高恩厚意，我等已经铭记于心！虽然未能找到杀害我哥哥的凶手，但是起码没有让我们一错再错，没让地煞联盟自行崩溃，光是这一点，陛下和少侠对地煞联盟就是大恩如天了！”

　　陈继真也道：“少侠是陛下高徒，又对我地煞联盟有这般大恩，以后少侠的事，便是我地煞联盟之事！少侠只要吩咐一声，我联盟上下，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　其他人也是纷纷表态，雷翔谢过，然后看向任江，道：“任盟主，我之前遇到令嫒和聂空兄的时候，曾经套过这宁幼萱的话，据她所言，当时宁幼萱打算绑架令嫒和聂空兄，似乎是想要要挟盟主做什么事情，不知道盟主可有线索？”

　　任江与陈继真相视一眼，后者道：“少侠，陛下，似乎你们还不知道……，就在之前，日月神殿北斗星宫以及数个当世顶尖势力已经联合昭告天下，明年三月三日，将于天王山召开群雄会盟，商讨推立新一任星帝之事！”

　　“什么？！”

　　任江有些不好启齿的道：“陛下，毕竟大陆皆知，您老人家与两年前就已经仙逝。毕竟国不可一日无君，原本按照规矩，陛下您仙逝之后，就应该立刻举行群雄会盟推立新一任星帝的。但是不知道为何，之前北斗星宫的天机星君竭力反对，而日月双神的态度也是颇为模棱两可，所以这件事情就被搁置了下来。但是就在月前，我们突然接到消息，天机星君日曜战神月神等之前不赞同推立星帝的那几位，突然转变了态度。这……我想大家也都没想到，陛下您现在还健在。”

　　姬老呵呵一笑：“老夫如今这个样子，如何能算的上是健在？好了，任江，你也不必这么小心翼翼的。老夫早就死了，这是事实，你说的对，国不可一日无君，他们早就该推立下一任星帝了。是明年的三月三日？呵，算算时间，老夫那时候应该还有最后一口气，说不定可以赶上这盛况呢！”

　　雷翔则是想起，之前大离国国君唐国强与符泰毅曾经告诉过他，天机星君竭力反对立新帝之事，怎么偏偏又突然改口了呢？

　　算算时间，一个月前……

　　“哦！”雷翔一拍巴掌，他终于是明白了。

　　虽然不知道之前为何天机星君要反对新立星帝，但是算算时间的话，一个月前，天狼星现，这样的异象不可能瞒的过大陆上的顶尖强者。

　　天狼星重现大陆，代表了未来数年之内中原必将迎来一场浩劫，这个时候，中原绝对不能出现群龙无首的状况！

　　所以，不管之前天机星君有什么理由反对另立新君，在面对未来天狼星之灾的时候，都必须要将这些理由丢到一边。如今中原，必须要有一名顶尖强者站出来，担任星帝一位，然后才能将整个中原的力量拧成一股绳，以应对来日大难！

　　陈继真看向雷翔，奇道：“雷少侠似乎想到了什么？”

　　雷翔点点头，把天狼星重现大陆一事说了出来，顿时人人惊骇不已。

　　任江吸气道：“原来是因为这件事情……，天狼星，四千年前若非武穆王从天而降，怕是中原已经成为了野蛮人的牧场！如今天狼星重现，可紫微星帝陛下……”

　　任江的话没说完，但是所有人的脸上都露出了难看的神色。

　　谁都知道任江的意思，草原之上，天狼再现，但偏偏中原的至尊星帝刚刚驾崩！

　　这一长一消，对中原来说绝对不是什么好消息！

　　气氛瞬间变得凝重，可姬老则是笑道：“各位，诸列位，干嘛露出这样的神情？呵，老夫的确是死了，恨不能与大家并肩作战，但是各位不用这般。事实上，如今中原的实力，比起四千年前长生王朝末年可是要强上许多，虽然没有了老夫，但是日月双神都是大陆最顶尖强者，尤其是日曜战神，怕是他如今的实力已经不弱于老夫当年了，有他在的话，就算是天狼星又能如何？所以，只要大家齐心合力，我中原豪杰众多，强者如云，又岂惧那区区草原人？！”

　　姬老这番话一说，顿时群情激昂。陈继真道：“陛下说的不错！天狼星又能如何？草原人又能如何？只要我中原豪杰齐心协力，众志成城，就算天狼星再现，我们也一定要他折戟沉沙！”

　　任江大声道：“不错！当年武穆王有言：壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮奴血！我们一身修为，所为何用？！自当保家卫国，抵抗外敌！他草原人舍得来送死，我们就舍得埋了他们！”

　　众人哈哈大笑，纷纷叫好。

　　这时，门“吱呀”一声被拉开了，任青羽伸出小脑袋道：“爹爹，各位叔伯，什么事情笑的那么开心？”

　　任江肃容了脸色：“青羽，可有找到什么线索？”

　　“有的！”任青羽拉开门，人人都看到她手上拿着一张卷轴，道：“这是我和阿青姑娘在宁幼萱的枕头当中找到的，女儿打开卷轴看了开头，里面都是用上古的一种‘篆文’记录的。可偏偏不巧的是，女儿对这种篆文稍稍有些研究，仔细对照了一下，发现当先第一条就写着‘地察星张焕之徒王顺，收银五百万两，星铁上品套装一套’。”

　　众人哗然，雷翔敏锐的捕捉到，人群当中有些人的脸色颇为不自然。

　　任江更是大惊：“你是说……”

　　任青羽得意的道：“没错了，这份卷轴上应该是宁幼萱用来记录我地煞联盟当中叛徒的信息！宁幼萱的性子狡诈，是以早早的就留上一手，而且特意将这份卷轴藏在枕头当中。我和阿青姑娘检查她的身上，发现她的里衣散乱，显然是被人搜过，不过凶手却是万万没有想到，宁幼萱将这卷轴藏在枕头当中！”

　　陈继真点头道：“以宁幼萱的性子，留上这样一手也是在情理之中的。不过也说不定是凶手故布疑阵，在卷轴上留下真真假假的信息，目的就是要害的我地煞联盟互不信任，继续猜疑！”

　　众人纷纷附和，雷翔注意到之前面色不自然的几人附和声是最大。

　　任青羽点头道：“陈二叔说的是！所以侄女不敢擅做主张，而且这卷轴之上记载的是上古篆文，侄女只不过是对其稍稍有些了解，翻译起来十分辛苦。是以也就只翻译了第一行的字以后就出来了，不过若是给侄女一些时间，慢慢破译，应该很快就能将卷轴上所有的记载都翻译出来。届时就可以根据卷轴上所写一网打尽！就算是凶手故布疑阵，我们也可以慢慢调查，想必，不会冤枉任何一个好人。”

　　雷翔注意到一些人的脸色变得十分难看，心道时机成熟，走上前一步，笑道：“任小姐，这份卷轴可以给在下看看吗？”

　　任青羽眨眨眼：“当然可以，少侠对于上古篆文也有了解？”，说着把卷轴递了过去。

　　雷翔笑着接过，神识感觉到四周数双紧张的眼睛盯着自己。他微微一笑，却不将卷轴打开，而是看向任江：“任盟主，照你刚才所说，宁幼萱之前来找盟主，是为了明年三月三，天王山推举至尊星帝一事？”

　　任江大声道：“正是！那妖女找上任某，说什么只要任某肯为她那背后的主人所效力，在明年天王山上推举她那主人为星帝，就会许诺任某什么什么好处！哈！任某又岂是这般贪图财物的小人？至尊星帝之位，关系整个中原的兴衰，自然是有德有能者居之。那妖女口口声声说她主人如何如何，却又不肯吐露她那主人的姓名身份。如此藏头露尾的鼠辈，又岂能担任至尊星帝这般职位？是以任某一口回绝了她！”

　　一旁陈继真补充道：“任大哥说的不错，且不说我们地煞联盟能够在推举星帝之位时能起到多大的作用，就光是那妖女背后的所谓主人，如此的藏头露尾，而且手段这般卑劣，就算他实力冠绝大陆，但是如此人品德行，自然是不能由这样的人担任星帝！所以，之前贤侄女和聂空师侄出事，宁幼萱站出来作证，老夫当时就与你们说过此事十分奇怪，可你们却是没有人肯听老夫的话。”

　　一些人露出羞惭的神色，任江道：“更何况天狼星已经出世，大陆浩劫就在未来数年之内，这样关键的时刻，绝对不能让一个卑鄙小人担任至尊星帝一位！”

　　雷翔大声赞道：“任盟主说的极是！”

　　话音刚落，雷翔的手上就生出了一团雄浑的星火，瞬间将手里的卷轴焚烧成了灰烬！

　　所有人都是大惊，任江和陈继真更是抢上一步，惊道：“雷少侠，您这是……”

　　雷翔微微一笑，将手上的灰烬吹散，道：“任盟主刚才也说了，天狼星已经出世，大陆即将有一场浩劫。这个时候，任何一点战力都是难能可贵的！”

　　他环视四周，将所有人的表情尽收眼底，道：“或许如陈大侠说的那般，这份卷轴上所记载的信息真真假假，目的为了让地煞联盟继续内斗下去；但也或许卷轴上所记载的都是真的……但是，那又怎么样呢？或许有些地煞联盟的兄弟一时糊涂，受了妖女蛊惑，这并非是不能原谅的事情。如今小弟自作主张，将这卷轴给烧了，是希望任盟主，以及各位都不用为了这件事情追究下去了。”

　　任江一愣，人群当中立刻有人叫道：“雷少侠，叛徒比起宁幼萱这样的妖女还要可恨数倍，怎么能说不追究就不追究？！”

　　雷翔笑道：“小弟了解大家的心情，叛徒的确是十分可恶。但是从事实上来看，如今除了王顺，以及那两名诬陷任小姐他们的葛三爷的弟子以外，不是没有任何叛徒出现吗？就算有人真收了宁幼萱的好处，但他毕竟到现在都还没有做出任何对不起地煞联盟的事情，所以也自然算不得是叛徒吧？”

　　众人哑然。不错，雷翔是在诡辩，这招“只是个构思，还没成为事实”让许多人哑口无言。

　　雷翔笑道：“诸位，小弟从小听过一个故事，不知道各位有没有听过。”

　　众人都是一愣，怎么在这当口儿这位雷少侠要说什么故事？

　　雷翔也不理会众人惊讶的表情，自顾自的道：“从前，有一位国君大宴凯旋回来的一众功臣将领，在席上命自己的爱姬为群臣敬酒。突然一阵风吹过，将灯火全部吹灭。而黑暗之中，则有一名将领或许是喝多了酒，又或者是那位美姬长相甚美，让他把持不住，于是就趁机调戏那位美姬。美姬拼命挣扎，在黑暗中扯断了调戏那人头盔上的帽带，然后将此事告诉国君，只要待到灯亮之时，看到谁的头盔帽带断裂，谁便是调戏美姬之人。”

　　众人都听的呆住了，他们从未听过这个故事，而一些头脑灵活的，大致明白雷翔是以此事比喻那些收受了宁幼萱好处之人，但是，他们也很急切的想知道，那位国君到底是如何处理这件事情的。

　　雷翔继续道：“国君知道此事以后，却没有动怒，而是命在场所有的将领都将头盔摘了下来，由下人将这些头盔都收走之后，再命人点亮灯火。这般做法，就让原本提心吊胆，知道自己犯了大错的调戏美姬的那人逃过了一劫。”

　　“原来如此……”一些人心有所悟，任江和陈继真已经彻底明白了雷翔的意思，互相对视一眼之后，都点了点头。

　　雷翔笑道：“后来，事隔多年，那位国君有一次终于在战场上吃了败仗，陷入了埋伏，眼看四周已无出路。而这时，一员大将带着麾下赶到，拼死相救，将那国君救了出来。国君想要重赏此人，可是该大将却是叩首谢罪。原来他便是当年灯灭调戏美姬之人。”

　　说到这里，哪怕再笨的人也明白了雷翔的意思。

　　这时姬老笑道：“不错，不错！这个故事就连老夫也是第一次听说，只是其中寓意……呵呵，有心人自然知晓。”

　　任江点了点头，上前拱手道：“雷少侠不愧是紫微陛下高徒，任某受教了。”接着，他转身大声道：“各位都是任某的好兄弟，都是地煞联盟的老臣子！正如雷少侠所言，或许我们大家当中当真有人收了那宁幼萱的好处，不过，任某却是不会怀疑任何一位兄弟！这次事件，到此为止！”

　　陈继真也站出来道：“雷少侠所言不错，如今天狼星现，大陆正是用人之际！或许有些兄弟之前一时糊涂，但是此事已经揭了过去，那些之前犯了糊涂的兄弟，应当心中有数。”

　　雷翔能感觉到，人群当中一些人露出既羞愧又放松的神情，站出来笑道：“各位地煞联盟的前辈们，小弟不是联盟中人，或许没有资格说这些话。但是，如今大陆正值危难之际，我们现在要做的，是努力修炼，通力合作，争取在未来的数年之内尽量的提升自己的实力。往大了说，中原兴亡，匹夫有责；往小了说，草原人的野蛮残暴大家都有所耳闻，一旦未来天狼星率领草原大军攻入中原，那么我们的亲人朋友爱人，都将成为他们铁骑下的奴隶！小弟如此刻苦修炼，并没有太崇高的理想，只为了保护自己的家人，自己所珍惜的一切。”

　　说到这里，雷翔顿了一下，扫视四周，果然看到许多人的脸上露出了“原来如此”的神色，心中一笑。知道在场的许多人未必懂得什么家国大义，跟他们说的太高尚，反而收不到好的效果。反倒是这种“往小了说”，容易引起他们的共鸣。

　　“各位，草原人即将入侵，老实说，以我们如今的实力，届时能否自保都还是问题。但是，越是如此，我们就越要团结起来！为了我们的亲人朋友以及一切我们想要保护的事物，这个时候我们绝对不能内讧！只有选出一位德才兼备的新一任星帝，才能领到我们大家度过未来的难关。而这次策划这一系列阴谋企图吞并地煞联盟的那人……”

　　雷翔停顿一下，脸上露出不屑的神色：“或许，那位幕后的主使当真是实力高强，才敢去谋取那至尊星帝之位。但是，此人心狠手辣，未达目的，不择手段！看看宁幼萱的下场大家就该知道了，怕是在那幕后主使的眼中，我们所有人都只不过是他棋盘上的一枚棋子罢了，一旦失去了利用价值，随时就会被抛弃！各位，凭心而论，这样狠辣的人物，他给大家画的画饼再好，怕是到最后，也没几个人能够活着吃到嘴的。”

　　听雷翔说的有趣，一些人哈哈大笑，而另一些人则是低头沉思。

　　其实那幕后主使者下手狠辣周密，在一些人眼中看来不但无错，反而认为他是杀伐决断，筹划周密，算无遗策，有帝王之才！

　　四千年前，同样是天狼星出现，大陆浩劫，长生王朝为之覆灭！可乱世英雄现，武穆王之下，诸多大功之臣得封列国诸侯，恩泽子孙，名垂千古。如今大陆之上二十七个诸侯国，传承四千年，各国国君称孤道寡，天生便高人一等，还不就是四千年前那场乱世之时，靠着祖先立下的大功？

　　乱世出英豪，在得知天狼星重现大陆的事情后，一些人恐慌一些人无措，而一些心思深的人，未尝就没有从龙之心！

　　而这个时候，站好队伍，选择明主，便是十分重要的。


第311章 帝王心术

　　像眼前这些人，实力大都是在星君级与星主级之间。这般实力放在普通人眼中已经是神一般的存在，可是放在整个大陆上，也只能用一句话来概括——高不成低不就。

　　也只有任江和陈继真这一对实力达到了星主级的强者，才能在大陆上算上一号人物，但是份量都不算是很足。

　　所以，地煞联盟看似风光，但也仅仅只是局限于大陆中层，算是中间的势力，面对未来的大战，若是地煞联盟不找一个有力靠山的话，恐怕人心思变，许多人都没有足够的安全感。

　　是以明年三月三，天王山推举新一任星帝，便成为了地煞联盟选择站队的一个契机。只是，人人都知道，锦上添花哪里比得上雪中送炭？

　　如今纵观大陆顶尖强者，有资格，有可能成为至尊星帝的，莫过于日月双神北斗星宫的天机星君，天贵天德兄弟玉堂星，以及三十六天罡之首天罡星等。

　　但以上提到名字的，无一不是成名已久的大陆顶尖强者，身边早就聚集了一批属于自己的嫡系。这时候地煞联盟的众人再去投靠，最多也就是锦上添花罢了，怕是将来有好事想不起你，送死的任务就找上门来。

　　所以，这一个突然出现，又手段狠辣决断异常，又有志于星帝之位的神秘人物出现，就给了一些不安分的人一个念想。

　　想要成就大事，自身实力不济的情况下，只能剑走偏锋！

　　所以策划此次吞并地煞联盟的那位幕后主使，能够引得一些人叛逃过去，也是情理之中的事情。

　　但当雷翔这么一说之后，那些曾经与宁幼萱私下交易，如今刚刚庆幸自己逃过一劫的人心中又开始打鼓了。

　　雷翔说的不错，这个幕后主使杀伐是够决断了，但是弄不好什么时候屠刀就架在了自己的脖子上。虽说剑走偏锋是有风险的，但是这个风险未免太大了点。

　　连宁幼萱这样的都说杀就杀，那自己呢？

　　借乱世之机出人头地是很重要，但是若是连小命都没了，那说其他的也没有任何的意义了。

　　雷翔给任江使了个眼色，后者毕竟是身经百战，担任盟主多年，立刻理会。朝前一步然后大声道：“各位兄弟！雷少侠说的不错！如今大难即将到来，我地煞联盟上下一定要同仇敌忾，齐心协力！所以，之前或许有些兄弟有些糊涂，在这里，任某说了，一切就都不追究了！但是，仅此一次！”

　　“不错！”陈继真补充道：“兄弟们，我们当中很多人，都是在一起出生入死过的，像这样的错误，犯一次已经是多了。任大哥不追究，一些兄弟心中应当有数。但是，没有下次了。如果以后有人再联合外人想要对联盟不利……”

　　陈继真的话没说完，但是一群人就怒吼着帮他补充了：

　　“没说的！三刀六洞，执行家法！”

　　“就是！这样的叛徒最可恨！”

　　“葛三哥这次就等于是死在了叛徒的手上，决不能再有下次了！”

　　“任大哥，陈二哥，我们都听你的！”

　　任江缓缓点头，大声道：“那今天这事，暂时就揭过了。不过葛三兄弟的仇，我们是一定要报！若是有兄弟知晓此次幕后主使的一些消息，都可以来找我，或者是陈二弟，要么告诉雷少侠也行，任某承诺，绝对不会借机追责，之前的事情，过去了就等于是过去了！”

　　看到人群默不作声，任江知道那些之前与宁幼萱有暗通款曲的人不敢就这么现身，接着道：“各位放心，此事倒也不急于一时，接下来几天，只要大家有线索，都可以来找我们。若是自己不方便，也可以写信，总之，我们一定要找出杀害葛三兄弟的真凶，替葛三兄弟报仇！”

　　众人纷纷叫好，不过却没有任何一人站出来交代自己曾经与宁幼萱接触过。

　　不过雷翔和任江也不着急，出现这种情况，完全是在情理之中的。因为虽然任江说了不追究，但是那么多双眼睛看着，谁在这时候露头，就算任江不追究，但是其他人鄙夷的目光怕也是永远甩不掉了。

　　这也是人之常情，可以理解。

　　事情终于都处理的差不多了，天色已经是深夜了。

　　虽然在场的各位地煞多日不眠不休都没有任何问题，但是总不好意思打扰雷翔和姬老休息——虽然雷翔自己不睡觉也没问题，但总没有半夜里谈话的规矩。

　　于是众人就先行告辞，临走时约定，请雷翔明日前往雅筑别院赴宴，届时再好生一叙。

　　雷翔自然是不会拒绝，与地煞联盟的众人依依惜别告辞。

　　等将所有人的送走以后，雷翔关上门，这时憋了半天的阿青蹦了上来，天真的道：“大哥哥，刚才到底是怎么回事啊？你干嘛让阿青跟那位任姐姐说那些话，还有那卷轴到底是什么东西啊，那东西明明是阿青给她的，不是从枕头里掏出来的嘛！”

　　雷翔一笑，拍了拍阿青的小脑袋，道：“阿青乖，这可是大人的事情，你这小孩子家是不懂的。”

　　阿青不高兴的撅起了小嘴，抱着脑袋道：“别打我的脑袋！哼，大哥哥神神秘秘的，阿青才不稀罕知道呢！阿青去睡觉去！”

　　看着阿青蹦蹦跳跳的回屋，雷翔呵呵一笑，有这样一个妹妹，其实也不错。

　　至于那卷轴……呵呵，其实，根本就没有什么记载了上古“篆文”的卷轴！

　　那只不过是姬老教给他的帝王心术而已！

　　雷翔先是传音给阿青，然后留下任青羽，让阿青把自己的原话原原本本的说给任青羽听。

　　阿青虽然懵懂无知，但是任青羽身为地煞联盟盟主的女儿，从小就与那么多形形色色的人打交道，所以很容易便明白了雷翔的意思。

　　那份卷轴，其实只不过就是一个普普通通的卷轴罢了，根本就不是宁幼萱留下来的，更不是记载了什么跟宁幼萱有过接触的人的名单。

　　只是，地煞联盟之中必是有人曾经与宁幼萱私下里接触过，这份所谓的“名单卷轴”一拿出来，清者固然自清，但是心中有鬼者，则立刻暴露了出来。

　　雷翔刚才神念布及整个房间，将所有人的神情都尽收眼底，果然是发现了两三名元老级的人物脸上变色！

　　当然，雷翔倒不是打算用这种方法诱的那些人自动暴露，否则的话，也不会将那份假卷轴焚烧成灰。

　　他这样一番做作，便是告诉那些有二心之人，是他——雷翔，宽宏大度，既往不咎放过了他们一马。

　　这是一个警醒，也是一个恩德。

　　因为那些之前与宁幼萱私下有联系的人，未必就是存着颠覆地煞联盟的心思，但是如今的情况，瓜田李下，他们也不敢站出来。所以，这些人纵然是有错，但也不算是什么大错。正如雷翔那个故事所言，经过这一次敲打以后，有良知的人，接下来怕都是不会再有二心了。

　　这便是姬老教给雷翔的帝王心术与手段！

　　想想姬老登基大陆至尊星帝数百年，什么大风大浪没有见过？若是太过迂腐，又如何能够号令大陆群雄，并且让他们都心服口服？

　　那种空有一身蛮力却没有头脑的人，注定的命运就是成为别人手里的刀。

　　而雷翔，自然不愿意做别人的刀，要做，起码也要做能握刀的人！

　　而地煞联盟，就是雷翔争取握在手中的第一把刀！

　　第二天中午，雅筑别院当中最大的包厢内。

　　雷翔带着阿青按时赴约，果然地煞联盟的众人都已经早早的在这里等着了，看桌面的情况，现在这些人已经来了许久，而且之前似乎在争执什么。

　　雷翔装着没有看到，对着众人抱拳行礼，笑道：“各位前辈，抱歉，因为舍妹贪睡，所以误了时辰，见谅，见谅！”

　　众人连称不敢，让小二重新收拾了桌子以后，按照地煞联盟的规矩入席。

　　只是，众人却是一致要求让雷翔坐在首席的位置上，雷翔推辞了两下，见他们态度坚决，心中一笑，也就不客气的坐下——反正，就算他没有这个资格，但是姬老的资格却是足够的。如今姬老就在他体内，他坐这个首席也并不为过。

　　众人先来了一圈酒，任江等人自然是为了昨天的事情道谢不断，雷翔也是连连客气，一副宾主尽欢的模样。

　　不过雷翔能看出来，这些人明显都是眉宇当中带着淡淡忧色，彼此之间有些难堪的互相交换眼色，至于在担忧什么，呵，雷翔在来之前就已经做好准备了。

　　他们担心的事情无非是两件，第一便是对付地煞联盟的那人身份不明，却又不敢深究，是以十分担忧那人这一次被挫败，接下来会不会报复。而他的报复，怕是地煞联盟承受不起！

　　因为宁幼萱之前已经说了，她的幕后主使可是有志于至尊星帝之位的！敢谋取这个位置的人，又岂是普通人？若是没有足够的实力，说出想谋夺星帝之位这样的话，那不是疯子就是白痴！

　　所以，达到那种有资格谋取星帝之位的实力，只要动一动手指头，碾死地煞联盟，就跟碾死一只蚂蚁一样简单。

　　第二件担忧的事，其实与第一件事情算是一而二，二而一的事情。那边是未来的星帝之位人选，以及未来的天狼星入侵大陆之事。

　　因为天狼星重现，大陆面临浩劫几乎已经是板上钉钉之事！这天狼星凝聚了整个草原的气运，是集所有异族的气运所在。一旦诞生，草原的壮大几乎就是不可避免！这一点，就算是当今当时顶尖的日月双神同时出手，也很难将其在摇篮当中扼杀！

　　也正因为这个原因，所以之前一直反对另立新君的北斗天机星君，以及日月双神等强者，才会一反常态，要在明年三月三日，天王山上推举新一任星帝。以使中原避免群龙无首，无力面对未来大战的情况。

　　所以，一些野心家就趁机蠢蠢欲动，而得知了天狼星出现消息的地煞联盟诸人，怕是也难免会人心思动。

　　正如之前所说的，他们需要一个靠山。

　　这两件担忧的事情，第一件还好糊弄，反正大家就一起喊喊口号，最多追究一些小卒的责任，帮葛三哥报仇也就算了，至于幕后主使，大家也有默契，一致闭口不提，也不是糊弄不过去；但是第二件事情，则是当真让人都愁的坏了。

　　不过他们愁，雷翔却是不愁，只是笑盈盈的夹菜，酒到杯干，看着这群地煞星一个个憋的脸色通红，却不好开口的窘迫模样。

　　这倒不是雷翔故意使坏，而是因为这种话，雷翔不适合开这个口。

　　终于，在任江的眼色下，地煞联盟的智囊陈继真终于开口了：“雷少侠，据说您与地慧星羽林交往甚密？”

　　雷翔一笑，这就是在套近乎了，他点头道：“不错，我和羽林兄弟一起患难，可以说是情同手足。其实小弟与地煞群星之间也算是颇有渊源，不光是羽林，地幽星杨睿与我关系也甚是不错。后来又认识了地奇星和地狗星两位前辈，这也算是机缘了。”

　　陈继真心中暗赞，这位雷少侠顺杆子往上爬的本领的确不小，自己不过开了个头，他就明白自己的意思。

　　陈继真笑道：“雷少侠说的不错，这当真是机缘，缘分啊！如今雷少侠对我地煞联盟又有这般大恩，这就说明少侠与我地煞群星之间，缘分当真是不浅的！”

　　众人纷纷附和，雷翔心中偷笑，缘分的确不浅，但未必都是好的。

　　比如说地强星吾彦同属七十二地煞，却死在他的手里；另外仙踪林内那四名地煞，虽然不是雷翔亲手所杀，但是却也相差不多——因为他们就算活着，也要栽在雷翔的手里。

　　陈继真继续道：“雷少侠与我地煞群星有如此缘分，又对我们地煞联盟有这般大恩，那着实就算不得是外人了。”

　　众人都是连连附和：“不错不错，雷少侠自然算不得外人！”

　　“谁要说雷少侠是外人？我葛方第一个不服气！”

　　雷翔失笑：“诸位，相识即是有缘，陈二叔，有什么事情，尽管吩咐便是。”

　　陈继真不好意思的笑了笑，肃容了神色，站起来对雷翔端起一杯酒，敬道：“雷少侠，陈某代我们整个地煞联盟，来求少侠紫微陛下给我们指一条明路！”

　　他话音刚落，其他人也都纷纷站了起来，敬酒道：“求少侠紫微陛下给我们指一条明路！”

　　雷翔连忙站起来，与他们喝了一杯，虽然心中雪亮，但却还装糊涂问道：“诸位言重了，小子年轻学浅，如何敢说指路这二字，不过老师学究天人，各位若是有什么难题，我可以让老师帮忙参详一下。”

　　地煞联盟的众人等的便是这句话。

　　陈继真叹道：“既然如此，那便烦劳陛下了。唔，实不相瞒，其实在昨日与少侠告别后，我等都是没睡，一直在这里，已经讨论了好几个时辰，都觉得我地煞联盟，怕是要遭遇一场浩劫了。”

　　“哦？陈二叔何出此言？”

　　陈继真见雷翔明知故问，心道小狐狸，不过脸上却是神色不变，道：“少侠，其实我等大多数人，昨夜回去以后都没有睡，一直讨论道现在。所讨论者，无非两点。这第一点，便是此次在幕后想要吞并我地煞联盟的主使，到底是何等身份？”

　　雷翔一笑，这个问题已经在他的预料当中——准确的说是在姬老的预料当中，昨天夜里他也没有睡，跟姬老一直探讨到天亮，知道这些人今天摆下这宴席，绝非是单纯一次谢意那么简单。

　　陈继真继续道：“我等思索讨论许久，总觉得有一事颇为奇怪。”

　　“哦？”

　　“按照宁幼萱的说法，她背后的那个主使有志于至尊星帝之位。所以宁幼萱之前才会找上任大哥，先是利诱，利诱不成又是威逼使诈，目的便是想要我地煞联盟成为他们的手下傀儡，在明年三月三，天王山之上，为她的主子争夺星帝之位呐喊助威。”

　　雷翔点头：“正是如此。”

　　“可是，我们想想此事，又觉得奇怪。”陈继真道：“既然那幕后主使有志于争夺星帝之位，那实力定当不错，最起码，也绝对是大陆顶尖强者，实力怕是绝不会低于星宗……嘿，甚至是星尊级的境界。这样的人物，只要动动手指，就能轻松把我们地煞联盟给诛灭。但是那幕后主使从头到尾却都没有露过面，而他的手下，据我们知晓的也不过就是宁幼萱一人……”

　　雷翔故意道：“莫不是陈二叔认为宁幼萱那妖女在说谎？夸大她那所谓主人的实力与抱负？”

　　陈继真苦笑摇头：“少侠何必明知故问，陈某以及众兄弟担心的，却是那妖女其实并没有说谎！毕竟推举星帝这么大的事情，那妖女有天大的胆子，也不敢以此来撒谎。”

　　见雷翔点头不语，陈继真继续道：“但是，那位幕后主使却是一直没有出现，并且行事如此很辣，连宁幼萱这般有潜质的人物，也是说杀便杀，其行踪如此隐秘，恐怕，恐怕……”

　　陈继真说的断断续续，但是雷翔已经知道他的意思了，知道那句话他不太敢说出来。

　　这时，脾气暴躁的葛方接口道：“陈二哥的意思，恐怕宁幼萱那妖女的背后主使，怕是大陆知名的人物！因为爱惜羽毛名声，所以才使出这杀人灭口的毒计！”

　　葛方把话说完，在场的人脸色一个个都不好看，雷翔故作惊讶状，但是心中却是点头——因为陈继真的想法，与他和姬老的推测如出一辙！

　　要知道，地煞联盟虽然不算是大陆上顶尖的势力，但是在中间的力量当中，二十多名地煞星的组合，却是一般人都不能忽视的。

　　如果被人知道有人为了星帝之位，使用这样卑劣的手段威胁地煞联盟，那么传出去，名声肯定会不好。到时候，就算地煞联盟实力不够，奈何不了他们，但是日月双神天机星君等等其他星帝候选者，却是绝对不会放过这个把柄的。

　　所以对方才必须做的十分隐秘，一旦失败，甚至连桃花星这样的高天资主星都能抛弃！

　　这样的行事手段，如果不是爱惜羽毛名声，又是为了什么？

　　但是现在的问题便是，那位爱惜羽毛名声的强者，会不会有下一步的行动计划？比如说……斩草除根？！

　　雷翔早已料到这个问题，不过他却没有直接回答，而是道：“那各位讨论的第二件事又是什么呢？”

　　众人一愕，这第一件事情还没有解决，就直接跳到第二件事情了？

　　看到众人的表情，雷翔淡淡一笑，自顾自的道：“各位担心的第二件事情，让在下来猜猜。呵，应该是与明年的推举星帝有关吧？或许大家都有这样的顾虑，因为未来几年怕是就要与草原人交战，自己若不是星帝嫡系的话，说不定会被分配到最艰难最危险的战斗当中……甚至，若是未来当上星帝的那人正是之前设局的那幕后黑手，那岂不是说日后大家的前途更是一片昏暗了？”

　　在场众人都惊呆了，除了陈继真隐约猜到以外，其他人都没有想到，雷翔竟然将他们顾虑的第二件事情完完全全的猜到了！

　　看出众人的疑惑，雷翔一笑：“各位不用吃惊，这两件事情，老师昨夜都想到了。”

　　众人一听，原来是星帝陛下的头脑，都是暗中松了口气。

　　任江站起来道：“陛下，雷少侠。既然话都说开了，我们也就不藏着捏着了。不错！我们是担心这两点。毕竟我地煞联盟与有资格竞选下一任星帝的那些强者，都没有什么关系，而且之前又遭了这种事情……，所谓神仙打架，百姓遭殃。我等的实力在普通人眼中看起来还算不错，但是比起真正的强者，尤其是有资格争夺星帝之位的那几位，他们任何一人，随手一根指头就把我们全部碾死了。”

　　“可是，不巧的是，我们偏偏已经卷入进来了。我们兄弟都不怕死，但也不愿意死的憋屈，像宁幼萱那伙人，我等是万万不会臣服的，但是这时候想要找个其他靠山，又没有门路。是以我们兄弟讨论了半天，也讨论不出个什么其然所以然来。只能求陛下雷少侠为我们指点一条明路！”


第312章 到底死没死？

　　雷翔笑了，姬老也是笑了。

　　任江这憨直汉子，终于是说了实话。

　　这年头完全不怕死的人，怕是没有。尤其是像地煞联盟这些人，一个个家大业大的，顾虑也就更多，不到被逼到绝路，谁愿意轻易言死？

　　只是，偏偏事与愿违，如今的地煞联盟已经被卷入了一场风波之中。虽然风波因为雷翔的出现而暂时平息，但是并不代表以后他们就不会遭到报复。

　　这年头，不是朋友，就是敌人。这句话虽然不是所有人都信奉，但是涉及到大陆至尊之位的争夺时，如宁幼萱身后那主人般心狠手辣，怕是会将这句话奉为至理名言。

　　地煞联盟，实在是经不起一个有资格争夺至尊星帝之位的强者施压压力！

　　不过这个问题，应该也是任江陈继真等人昨夜才想通的——或许昨夜就有之前投靠了宁幼萱的人偷偷找上了他，帮他分析了这关系厉害。就算任江有足够的气节，他也必须要为身边的这群人考虑。

　　在这个世界上，光逞匹夫之勇，是活不长的。

　　不过，这却是正合了雷翔的心意！

　　雷翔点点头道：“任盟主的意思，小子明白了。只是……”，雷翔脸上露出为难的神色：“老实说，小弟也只不过是一个人独来独往，满天下的交朋友而已，若说靠山，小弟可也没有什么靠山能帮各位引荐啊。”

　　陈继真一笑：“雷少侠您太过谦了！您是紫微陛下的高徒，光是这个身份走在大陆之上，又有什么人敢动您？”

　　一旁也有人道：“不错！紫微陛下生前恩满天下，人们对于他老人家的独传弟子，自然是要给几分薄面的。更何况，北斗星宫一直以紫微陛下马首是瞻，日月双神也与他老人家有莫逆的交情，有这三大势力在，不管是谁，总也得给少侠几分面子的！”

　　陆群策站起来道：“雷少侠，您可还记得，陆某曾经与您说起过，陆某能够察觉到有人想对我地奇宗下手。如今想来，怕是就与这宁幼萱是一伙。雷少侠，你我交浅言深，如今这地煞联盟，若是您和紫微陛下都不与我们做主，那么谁还敢为我们地煞联盟出头？”

　　雷翔心中大喜，他原本就想借着这个机会将地煞联盟变成自己的助力，没想到陆群策这么了解他，自己提了出来，这可省得他绕弯子了！

　　其实雷翔并没有吞并地煞联盟的心思，对于这个地煞联盟的盟主，他更是无所谓。但是大难将临，提升自己的实力，组建自己的势力，是雷翔自己不得不去做的。他不能指望所有人都能像羽林胖子那般，跟自己有过命的交情，他也没有那么多时间去一一相处。

　　如果以这种形式直接将地煞联盟收为己用，扯着姬老的虎皮来当大旗，也是一个很不错的选择。

　　陆群策这样说了以后，其他人都闭上了嘴，一个个期待着的看着雷翔。

　　这是他们自从昨夜到现在所讨论出来的最好结果了！

　　因为雷翔这人豪爽仗义，原本地煞联盟的事情与他无关，可他还是揽在了身上，这样的作为，就让人看到了他的担当；而且，虽说现在雷翔的实力不过是星君级，但是要看看他一共修炼了才多长时间？！

　　或许其他人对于雷翔还不太了解，可是从镐京过来的陆群策和段斯商，却对雷翔的一切十分熟悉。

　　两年多，不足两年半的时间！

　　雷翔就从一名还处于基础星力阶段的菜瓜，一举冲击到了五重星君的强度！并且达到了白银级星匠师！

　　按照陆群策的估计，明年天王山一战之前，怕是雷翔都能够冲击到星主级！

　　再往后……就是他无法预测的了。

　　这样的天资，可以说是前途无量！按照陆群策和段斯商的估计，要不了三年时间，雷翔的实力绝对会超越地煞联盟当中最强的地煞星任江！

　　所以，押宝在这样的人身上，选择雷翔作为地煞联盟的领袖与靠山，与其同进同退，这绝对是一笔划算的买卖！

　　而且，更重要的，是雷翔的身份。

　　正如之前所说，他是紫微星帝的唯一高徒，仗着这个身份，北斗星宫就一定会与他站在一边，而且传闻月神与姬老也是至交，加上之前剿灭积尸老祖的时候，月神高徒，水星强者水颖兰也与雷翔有过一面之缘，关系不错。所以，光是一等星方面，就有北斗七星月神和水星强者隐隐与这位少年处于同一战线了。

　　还有——雷翔身边这位未来的木星强者，阿青姑娘！

　　这些人全部联系在一起，就已经是当世非常强大，甚至可以说是顶尖的势力了！

　　况且如今雷翔又年轻，身边的势力还没有组建好，这个时候地煞联盟若是跟随了他，就等于是雪中送炭，比起锦上添花的投靠其他强者，未来的好处要大上许多！

　　之前的讨论，陆群策和段斯商都在反复跟众人强调这些事情，终于是让绝大部分人都认同了他的观点。

　　少数反对的，都是觉得雷翔年纪尚轻，将来如何，现在还不好说。

　　任江这时候站出来道：“雷少侠，陆老弟的话便是任某的意思。只要少侠点头，我地煞联盟之中所有人从此以后，都将以少侠马首是瞻，这个盟主，任某立刻让贤！前提便是少侠能够保护我们地煞联盟不成为他人的工具，少侠以为如何？”

　　这可当真是天上掉馅饼啊！

　　雷翔强压住心中的惊喜，却是缓缓摇了摇头。

　　众人见雷翔摇头，都是惊讶不已，须知道地煞联盟手下一共掌控了十七八个大小城市，包括这些城市周边的一些矿脉资源，还有众多的强者。这些东西，只要雷翔轻轻点一下头，就全部都属于他了，怎么这样的好事，他却是拒绝了呢？

　　难不成说，就连这位雷少侠都自认惹不起那幕后的神秘人物？！

　　雷翔心中苦笑，惊喜归惊喜，不过还好，他还没有被这惊喜冲昏了脑袋。

　　他苦笑拱手：“任盟主，各位，大家实在是太抬爱在下了。就凭在下这点斤两，如何当得地煞联盟的盟主？”，看到任江想要说话，雷翔抢先道：“任盟主，我们大家不已经是朋友了吗？雷某坏了那幕后黑手的好事，已经是与贵联盟站在了一起，若是有人还要对付贵联盟，雷某自然不会袖手旁观，只是这盟主，却是不必了。雷某也当真不是那块料，也不敢贪图此位！”

　　任江还想说话，这时姬老的声音响起：“小任啊，老夫这徒弟，是当真坐不了你那个位置。”

　　“陛下？！”

　　姬老笑道：“对这小子来说，提升实力，是他如今最重要的事情。若是接了你的位置，接下来的琐事烦也烦死了，哪里还有心思继续修炼？呵。小任，老夫记得，几十年前与异族那场大战的时候，你的实力已经是二重星主级了，可是这几十年时间过去，你的实力却也不过就只是六重星主。呵，是你的资质不够吗？”

　　任江满头大汗，道：“任江惭愧！”

　　姬老呵呵笑道：“七十二地煞之主的地煞星，资质怎么可能不够？本来依老夫来看，这几十年来，若是你刻苦修行的话，怕是如今实力已经突破星主级，达到星王级了，你，陈继真，还有许多人，其实你们未必没有这个资质。但是，你组建这地煞联盟，原本用意是好的，想要把地煞星联合起来，造福一方。但是，琐事太多，从而耽搁了你们的修行，这也是事实。若如今地煞联盟之中有一到二人的实力在星王级以上，怕是那幕后黑手，也不敢随便再对你们下手了吧？”

　　任江等人浑身都是汗，连道惭愧。

　　姬老笑道：“老夫好不容易收了这么一个徒弟，正想悉心栽培与他，可不能让你们这群家伙给毁了。如今这小家伙，还不适合被这种琐事烦神，从而耽搁了他的修行。要知道，这小家伙可是老夫培养的一招暗棋。嘿，老夫是不能与那天狼星交战了，但是老夫的徒弟，未必就能见得输给那天狼星！”

　　此话一出，满座皆惊！

　　竟然，竟然紫微星帝对雷翔的期许，是未来对抗草原天狼星的杀手锏！

　　众人看向雷翔的目光，立刻就变了。

　　因为，在众人的心目当中，能够对抗天狼星的存在，那必须要是当年武穆王紫微星帝，以及如今的日月双神这般强度才有可能！

　　雷翔苦笑，脑中道：“老师，吹的有点过了……”

　　姬老嘿嘿一笑，在脑中道：“不说夸张点震不住这帮家伙。再说了，老夫的徒弟，总得做出点轰轰烈烈的事情，以你的修为进度，十年之后，未必就会怕那天狼魔星。”

　　这时任江满头大汗，道：“任某知错，差点耽误了中原的大事！”

　　姬老呵呵笑道：“无妨，无妨。老夫就是这么一说，你们也别乱传，省的这小子以后丢人，让老夫死后都颜面无光。不过呢，这小子现在的主要任务，的确是努力修行，不光是他，你们也要赶紧修炼才是。只有实力强了，在未来与异族的战斗当中，才有更大的希望能够活下来。”

　　“这……是！”

　　“至于你担心的那两个问题，依老夫来看，都不算是什么太大的问题。首先，这次对你们下手的那人十分谨慎，一旦计谋被识破立刻斩断所有的线索，所以短时间之内，他们是不会再找上门来。当然，地煞联盟这一次死了一个人，就算对方不找上来，你们也不能就这么算了，否则的话，这事要是传出去，地煞联盟也别想抬头做人了！”

　　“陛下说的不错！”葛方激动的站起来道：“我哥哥不能就这么白死了！”

　　“葛方，坐下！听陛下的高见！”

　　姬老笑道：“高见倒是没有，不过从对方下手的风格，就能够看出，对方使得是王对王，兵对兵的战略。加上他们杀害葛三营救宁幼萱以及栽赃任小姐和聂空的手段来看，他们必然也是一个组织，一伙人。但是这一伙人的实力绝对不会强过贵联盟，否则的话，就不会用这样卑劣的手段了。从这一点可以看出，对方这个势力十分的小心，也不敢随意的扩张自己的势力。而且一旦计划失败，直接斩断线索，更是说明他们见不得光，不敢把事情闹大！既然如此……”

　　雷翔笑着接口：“那我们就把事情给闹大，最好闹的人尽皆知，这样的话，对方就绝对不敢轻举妄动了。正如之前葛方大哥所说的，对方很爱惜羽毛，他们不敢暴露出自己的真实身份！甚至，只要我们计划的好，将对方在这一片区域内的所有走狗一次性全部都解决掉，对方都不敢回来找我们报复！”

　　“都解决掉？！”任江等人一惊，继而苦笑：“这一点我们也想，可问题是，自从宁幼萱一死，线索就彻底的断了，我们现在压根就不知道对方有哪些人，都是什么身份，怎么解决？”

　　雷翔狡狯的一笑：“宁幼萱死了？呵呵……你们觉得，狡兔三窟的桃花星，会这么容易就死吗？”

　　“啊？”

　　郾城城郊一处不起眼的农庄。

　　一个普通异族菜农打扮的人推着车子来到农庄前，先是獐头鼠目的四处巡视了一番，确定没人以后，再进了屋子。

　　进屋以后，菜农就将门窗全部锁上，然后跑到角落的地方，搬开柜子，柜子下方竟是一处隐秘的通道！

　　“塔克，情况如何？”

　　菜农顺着通道一路行进，来到一处密室，对了暗号以后进入密室之后，就有人问道。

　　塔克摘下了伪装的头巾，一连喝了好几口水，才道：“队长，情况好像有些不妙。”

　　“怎么了？”

　　“塔克，你打听到什么了？”

　　“破坏掉我们计划的那个人，好像是叫雷翔。”塔克道：“现在街坊都在传闻，说这个叫雷翔的家伙，是已经死了的紫微星帝的徒弟！”

　　“什么？！”

　　密室当中如今有十好几人，仔细看的话，他们的面貌都异于中原人士，有的极黑，在这黑漆漆的密室当中不露出白牙都看不到人，而有的则是皮肤苍白，毛孔粗大，头发的颜色也是各种各样。

　　他们都是异族！

　　这些异族议论纷纷：“怎么可能？紫微星帝那老家伙不是两年多以前就死了吗？”

　　“就是啊，没听说紫微星帝有徒弟的，这是在吹牛吧？”

　　“肯定在吹牛！”

　　“不大像……中原的这些南蛮子，对于他们的星帝是十分尊敬的，他们万万不会拿星帝之名来胡说，就如同我们不会用金帐汉王的名义乱说话一样。”

　　“雷翔……这个名字怎么听起来那么熟？”

　　“我知道这雷翔是谁，”这时，密室上首的一个位置上，一个一直没有说话的黑影睁开了碧蓝色的眼睛，道：“塔克，这个叫雷翔的，来自西北大离国，是吗？”

　　塔克连忙恭敬的道：“据说是这样的。还据说，这个雷翔是一名星匠师，又有说法，他两年前只不过是个菜瓜，总之，那些老百姓听风就是雨，吹的都没边了……”

　　黑影却是嗤笑：“他们不是吹牛，只是你的眼界太窄了。”

　　密室中所有人都是一惊：“队长？”

　　黑影冷笑道：“原来这家伙是已经挂掉的紫微老头的徒弟，难怪两年之内就有了这般进步，嘿，隐藏的还挺深啊！”

　　众人都有些傻眼，听这位队长的语气，似乎早就知道这雷翔的身份。

　　塔克小心翼翼的问道：“队，队长……您，您知道这个雷翔？”

　　黑影哈哈大笑：“当然是知道的。因为我那同父异母的亲爱的弟弟，桑德？阿瑞斯，便是死在了这个雷翔的手上！”，说着，那人从丹尼斯当中走了出来，黯淡的烛火之下，露出了一张标准异族人的面庞——与之前被雷翔杀掉的，化名为桑德的暴风佣兵团团长，同时也是草原金帐汗庭的王子阿瑞斯……有七分相似的面庞！

　　虽然有七分像，但是这人却是比阿瑞斯要帅气上许多，那一张脸仿佛是杰出的工匠用大理石雕刻而成，浑身的肌肉充满了爆发性，虽然是异族，但却是个难得的美男子。

　　其他人面面相觑，眼前这位队长的来历他们都很了解，这人名为丹尼斯？阿瑞斯，而阿瑞斯这个姓氏，则是如今草原上的王族——图图拉族的尊贵的族长姓氏！

　　也就是说，丹尼斯的身上，流淌着如今草原上最高贵的血液，他也是名副其实的草原王子！

　　只不过，这样的王子着实不值什么钱，因为丹尼斯先天资质势力都不足，偏偏又拥有王位的继承权，所以生怕被自己亲兄弟杀死的他，年幼时便从漠北草原逃到了中原。与他一般逃难的所谓王子着实不少，但是众人都没想，竟然在之前就有一个倒霉鬼死在了那个雷翔的手下！

　　“不提桑德那个废物，我早说过，他留在庆城，注定不会有太大的出息。哼，果然临死的时候也就只有三重星御，当真是可怜。”丹尼斯冷冷一笑：“看来这个雷翔是哪里有事就往哪跑啊，哼，就是来的晚了点。这次计划失败，主人昨夜已经下达了命令，让我们清理首尾之后就结束。不然的话，我还真想会一会他……塔克！”

　　“小人在！”

　　“郾城还有什么情况？你没去找那几个之前被宁幼萱收买了的地煞吧？”

　　塔克连连摇头：“小人哪敢？一直以来都是宁幼萱与他们联系，因为主人和队长都吩咐过，我们这些异族，隐藏在幕后是最好，不到万不得已的时候，绝对不能轻易露面，以免被人发现端倪。所以，收买拉拢人的这些事情，一直都是宁幼萱去做的，如今那妖女死了，小人更不敢轻举妄动了！”

　　丹尼斯点了点头：“嗯，这样做就对了。中原人都是非常狡猾的，虽然地煞联盟当中已经有几个元老级人物暗地里投向了我们，但那都是宁幼萱联系的，如今宁幼萱一死，他们自然可以推的干干净净。你若是贸然找上去，反而给他们留下了线索。”

　　塔克连忙大拍马屁：“队长英明！如今宁幼萱一死，就算那雷翔和地煞联盟有天大的本事，也绝不可能发现我们的踪迹！”

　　一旁有人淫笑道：“就是可惜了宁幼萱那妖女，桃花星啊，那身材，啧啧！”

　　这话立刻激起了一阵猥亵的淫笑，立刻就有人道：“嘿，这妖女的姿色身材着实是极品，就这么死了，实在是太过可惜了。”

　　“就是，队长！那个女人您若是不要，赐给小的们就是！”

　　“哎，真是可惜了，一想到那妖女的腰，啧啧……”

　　丹尼斯不悦的重重哼了一声，顿时密室当中立刻安静了下来。这时大伙才想到，那妖女宁幼萱，可就是被这位队长亲手所杀的，而且那手段……甚是不光彩。

　　这时，塔克弱弱的道：“队，队长……”

　　“什么事情？”

　　“那个，据，据小人打听到的情报来推断……很可能，很可能，可能，宁幼萱，她，她没死……”

　　“什么？！”丹尼斯猛的冲了上来，一把抓住塔克的脖子将他整个人从地上提了起来，吼道：“不可能！是我亲手杀了她的！”

　　塔克被掐住脖子，顿时觉得颈椎都要断了，呼吸也呼吸不上来了，拼命的挣扎着。但是他的体型虽然不小，可在这个丹尼斯面前却仿佛是一只小鸡一般，毫无还手之力！

　　眼看着塔克就要被活活掐死，其他的人终于反应过来，扑上来急道：“队长！队长！快松手啊，塔克要死了！”

　　“是啊队长，塔克快没气了！他一死，就什么都不知道了！”

　　丹尼斯这才有些清醒，手一松，塔克掉在地上，捂着脖子，一面拼命的呼吸新鲜空气一面咳嗽，满脸的惊恐——刚才他差点以为自己就要死了！


第313章 以假乱真

　　丹尼斯不耐烦的道：“咳好了没有！还不赶紧说，到底怎么回事？！”

　　“咳咳，是，是这样的，咳咳！”塔克一边咳嗽一边顺气，好不容易才回过气来，道：“是，是这样的。小人，小人也不确定，但是，但是队长之前说了，任何蛛丝马迹都不要放过，小人又不敢去之前与宁幼萱联系的那几个地煞府上，只好在茶馆里面打探消息……”

　　“说重点！”

　　“是！是！”塔克连忙道：“是这样的！小人在茶馆里面打听到，的确，许多人都说宁幼萱死了。但是也有少部分人反驳，他们说，说桃花星宁幼萱是何等狡诈的妖女，又岂会不为自己留上一手？听说任青羽和一个陌生的姑娘仔细在宁幼萱的房间当中搜查了一遍，结果发现她房间的枕头当中藏着一份密卷！而那密卷之上记载的都是宁幼萱与何人交易的记录！”

　　众人都是大惊，丹尼斯也是一拍大腿道：“是我疏忽了！不过，如果光是记载了宁幼萱与别人的交易记录，应该还不会暴露出我们，塔克！你可知道那密卷当中还记载了什么？现在在谁的手上？！”

　　塔克呵呵一笑：“队长放心，那密卷据说已经被那雷翔当场给烧掉了！都没有人打开看过！”

　　“烧掉了？”丹尼斯先是一愣，继而反应过来，笑道：“原来如此，这雷翔是想收买人心啊！这样一来，那些之前被宁幼萱买通的家伙，一个个逃过一劫，对他还不感恩戴德？唔，那雷翔所烧掉的，是真的卷轴吗？不会拿个假的烧了，自己偷偷把真的留下了吧？”

　　塔克连忙道：“队长，这一点小人已经仔细打听了！当时在场的可是有不少人呢！他们都看着，是任青羽把卷轴拿了出来，雷翔直接抢过去烧了，接着任江还当众宣布，说除了暴露的王顺以及葛三的两个弟子以外，对于其他人，都不采取调查，也就不追究了！”

　　听塔克这样一说，丹尼斯反而皱起了眉头：“不对啊，任江这么容易就放弃了？毕竟葛三是死在我们手上，他们就没想过继续追查？奇怪，当真很奇怪！”

　　“队长英明！小人也觉得十分奇怪！”塔克连忙道：“所以小人就一直留在城里打探消息，一直到现在才回来。这一打听不要紧，小人从蛛丝马迹当中，发现了一件大事！”

　　“什么大事？”

　　虽然周围都是自己人，但是塔克还是压低声音，很是小心的道：“队长，那，那宁幼萱，很可能没有死！”

　　“不可能！”丹尼斯猛的一喝，身上一股强大的星力爆发了出来，竟然有星主级的强度！

　　塔克以及周围的其他人都吓的跪了下来，吓的浑身颤抖，塔克结结巴巴的道：“队队长，这件事情，真不是小人信口胡说，而是……真说不定啊！”

　　丹尼斯深吸了几口气，终于平复了情绪，寒声道：“你们都起来。塔克，你说！到底是怎么一回事？你若是说不好的话，小心我扒了你的皮！”，顿了一下，丹尼斯的声音仿佛是寒冬一般冰冷：“宁幼萱是被我亲手一刀刺进了心脏，刀上还附加了我的星力，我看着她完全没有了气息才离开的，她怎么可能没死？！”

　　塔克连忙道：“队长，队长！小人绝对没有怀疑队长实力的意思，只是，那桃花星宁幼萱毕竟是诡计多端啊！她能够在枕头当中藏上一份密卷，未必就没有别的装死的方法。是这样的，其实小人这也完全就是猜测。请队长看在小人一心尽忠尽力的份上，就算小人猜的略有差池，也请队长恕罪。”

　　“呼，你说，我也不是是非不分之人。”

　　塔克这才稍稍放下心来，道：“是这样的。小人今天一天都在城中打听，发现了一些不为人注意到的细节。比如说，昨夜任江他们发现了宁幼萱的尸体，后来任江让人把宁幼萱的尸体抬下去安葬了，但是葬在哪里？没有人看到，也没有人知道！”

　　其他人纷纷嗤笑：“这算是什么线索？”

　　塔克鄙夷的看了这些同伴一眼，继续道：“单单这一条，自然算不上是什么线索。可是若再加上后面一条，小人就不得不重视了。”

　　丹尼斯终于被勾起了兴趣：“哦，后面一条又是什么？”

　　“根据小人今天打听，就在昨天夜里，整个郾城的名医全部都被地煞联盟的人半夜里叫醒，紧急召集到任江的府上，直到现在都还没有回来！而且，就在昨夜开始，任江府上突然就加强了戒严，尤其是在后院，守卫的人数比往常增加了三倍有余！而且小人仔细打听了一下，昨夜根本就没有发生战斗，也就是说，地煞联盟之中根本就没有人受伤！”

　　丹尼斯终于动容。

　　名医戒严……

　　这两条消息加在一起，的确让人闻到了不寻常的意味。若是再算上之前雷翔竟然随手就将那份密卷给烧掉，以及任江轻松的就将之前的事情都大事化小，小事化了……

　　这些线索加在一起，似乎都在指向一个几乎不可能的答案——宁幼萱没死！

　　自己那一刀，没有杀死宁幼萱？

　　虽然觉得不可能，因为丹尼斯是亲眼见到宁幼萱咽下最后一口气的，但是塔克说的对，桃花星诡计多端，凡事都能留上一手——她既然能够在枕头当中留下一份密卷，未尝就没有装死的方法！

　　或者是因为那妖女有什么秘法，又或是她偏偏是天生的万里无一的心脏生偏，但总之，自己那一刀并没有杀死她！

　　这样下来就很好推论了，宁幼萱没死，但是却受了重伤，被任江带回府中，找来整个郾城的名医为她医治——当然，任江绝对不是好心要救宁幼萱的命，而是只要她不死，就可以顺藤摸瓜摸到幕后的主使！

　　也正因为宁幼萱其实没死，所以任江和雷翔才故作大方，目的便是为了安稳人心——甚至是安稳他们的心，等到宁幼萱交待出线索之后，再把他们一网打尽！

　　甚至，还能顺藤摸瓜，摸到他们背后所隐藏的真正势力！

　　如果宁幼萱真的没死，以这妖女的性格，发现自己欺骗了她的感情，为了报复，肯定会把她知道的事情全部都告诉给任江，还有那个雷翔！

　　或许任江不足为惧，但是那个雷翔，偏偏是紫微星帝的高徒！

　　有了这一层身份在，他说出的话的份量，在某种意义上，甚至比任江还要重上几分！

　　若是真被他知道自己这伙人的幕后身份……

　　丹尼斯第一次觉得心慌了，他强自让自己镇定下来，深吸一口气，道：“塔克，你确定你的判断没有错？”

　　塔克低头道：“小人可以发誓，这些事情都是真的，但是宁幼萱到底有没有死，这两件事情到底是巧合还是互有关系，小人仅仅只是推测罢了。”

　　旁边有人道：“这个推测是不是太扯了点？”

　　“就是，队长亲自出手，怎么可能杀不死一个桃花星宁幼萱？”

　　“塔克，不要听风就是雨的！”

　　“就是，你还真敢想！”

　　丹尼斯却是摇了摇头，直直的盯着塔克：“塔克，你在郾城打听到的，有没有关于宁幼萱没死的传闻？”

　　塔克连忙摇头，斩钉截铁的道：“没有！除了属下想到这一点，其他人不可能想得到的，倒是有一些好色之徒叹息宁幼萱死的可惜了。而且，小人有个最为重要的佐证！”

　　“哦？什么佐证？”

　　塔克一字一顿的道：“根据消息，那雷翔今日已经住进了任江的府上，并且，就在今天中午，任江对外宣布，他和地魁星陈继真要闭关一个月，在此期间不许任何人打搅！”

　　丹尼斯一拍手，喝道：“果然有问题！”

　　塔克得意的笑了，傲然环顾四周，果然只有队长才是最聪明的，之余其他人，就算是那名幻术师，也都只是一些只会用肌肉去思考的莽夫而已！

　　像这些家伙，哪里会知道真正高超的侦探技巧？对于他们而言，最多也就只能看到一些表象的东西罢了，哪里能够知道一件事情的深层含义是什么？

　　不过，如果他们要是知道的话，王子殿下又怎么会把侦查情况这么重要的任务交给自己？想到这里，塔克笑的更加得意了。

　　丹尼斯不断的在原地转圈，眉头紧锁，不住的喃喃道：“不会的，不可能的，我那一刀刺的很准，而且她的确没有了生机以后我才离开的……或许当时我太着急了，宁幼萱，桃花星，难道她真有什么我不知道的秘法？唔，看来我之前的确是太自信了点，那妖女又怎么会全心爱着一个男人？”

　　尸体不见，召集医生，加强防卫，再到任江闭关……

　　这四件事情当中，的确隐藏着一条很难被发现的主线！

　　尤其是最后一条，任江宣布闭关，还拉上了陈继真——谁不知道如今的地煞联盟当中，最强的便是这对“魁煞组合”？！

　　这两人的实力可都是在星主级以上，而且几十年的交情，无论是在生活还是战斗当中，配合都甚是默契！

　　根据丹尼斯之前所得到的资料，他二人很少同时闭关，因为其中一人闭关，必须要有另外一人主持地煞联盟的大局！

　　可现在，他两人在地煞联盟刚刚遇到危难，如今有一大堆事情需要他们出面善后了结的时候，选择了同时闭关——光是这件事情，就处处透着诡异！

　　唯一的可能，便是塔克所猜的那般，宁幼萱其实当时没死，或者只是重伤，任江和陈继真急于从她嘴里得知幕后主使的消息，是以才会以闭关为借口，实则是守护宁幼萱的安全！

　　只有这一种可能！

　　丹尼斯这样想着，这时其他人也有想明白的，一人皱眉道：“队长，这会不会是个陷阱？”

　　说话的人，正是之前以幻术迷惑地察星张焕的那名幻术师，他皱眉道：“虽然塔克所探查到的这些事件，都表明了宁幼萱可能没死，但是这也说不定是陈继真那家伙使出的诡计啊，目的便是为了吸引我们自投罗网，暴露身份！”

　　众人皆知，陈继真是地煞联盟之中最富有智计之人，幻术师的猜测立刻引起了一阵赞同。

　　塔克这时候却是老实的闭上了嘴，因为他知道自己的职责所限，只要把自己侦查到的细节告诉丹尼斯就行了，剩下的决断工作，作为一个聪明人，他是不会插上半句嘴的。否则，若是猜中了，难免抢了主子的风头，但若是猜的错了，那就更是罪无可恕了！

　　丹尼斯缓缓摇头：“不太像是陷阱，对于中原人，我实在太了解他们了！如果真是陷阱的话，怕是如今郾城当中满城都在传播宁幼萱没死的消息了，等着我们自投罗网。嘿，他们越是这样神神秘秘的，反而就越有问题！现在我有八成的把握，宁幼萱当真是没死！”

　　看到队长如此笃定，其他人终于都是慌了，他们都知道宁幼萱没死的后果，因为那个女人实在是知道他们太多的事情了，甚至当初为了确定她的决心，连组织当中的一个隐藏极深的高层人物她都见过！

　　那位高层潜伏在大陆多年，声名显赫，断然是不能暴露出身份的，之前之所以肯露面接见宁幼萱，其实当时他们就算计好杀人灭口的主意了！

　　如果说宁幼萱如今没死，而且将她所知道的秘密都说了出来，后果虽然不至于给组织带来灭顶之灾，可是多少也是个麻烦，而且最怕的是会因为此事让一贯想要隐藏的组织惹得一些有心人的注意。要是那样的话，丹尼斯可以肯定……自己死定了！组织绝对不会原谅他们犯下了如此的大错的！

　　“队长，那我们应该怎么办？”

　　丹尼斯背着手在房内走了好几圈，才道：“无论如何，首先需要确定宁幼萱到底死了没有！本森！”

　　一个漆黑的侏儒站了出来：“属下在！”

　　“今夜你就潜入到任江府中调查一下，务必要小心谨慎，不能被别人发现你的行踪。”

　　黑侏儒露出一嘴洁白的牙齿，在黑暗当中几乎也就只能看到他的牙齿，他呵呵一笑：“队长放心吧，夜色之中的潜行，是属下最拿手的！”

　　丹尼斯肃然道：“决不能大意！要知道对方如今可是任江和陈继真这一对星主级强者亲自出手保护，你虽然会潜行之术，但是一旦被发现就只有死路一条……你，知道任务若是失败应当怎么做的？！”

　　黑侏儒浑身一抖，咬牙道：“队长放心，小人会提前吃下‘化尸丹’，就算被星主级强者的结界抓住，也不会透露出我们组织的秘密！”

　　其他人看着黑侏儒，心中都是一寒，那化尸丹乃是组织当中研发的一种奇药，在执行风险甚大，有可能被敌人抓到活口的任务前直接服下，半个时辰之后，化尸丹当中的药性就会遍布全身，这时候只需要一个意念，化尸丹的药力就会发作，瞬间将整个人变成一滩血水！

　　这样恐怖的丹药，就算是星主级以上强者的结界都没有作用！毕竟结界只能限制住一个人的身体动作，却不能限制他的意念！

　　当然，如果任务平安完成，是有解药可以解除化尸丹的药效的。不过想起这化尸丹的功效，还是让这些人汗毛都立了起来！

　　丹尼斯满意的点了点头，道：“我们其他人，按照以往的规矩分布在任江住宅周围的民居客栈当中，等候消息。本森你的任务就只有一个，那就是无论利用任何手段线索，都要确定宁幼萱是否在任江的府上，而且究竟死了没有！若是有机会，你最好要亲眼见到，当然，就算见不到也无妨，毕竟任江和陈继真恐怕会轮流保护与她。你自己得要小心，千万不能打草惊蛇！”

　　黑侏儒重重点了点头，恭敬的从丹尼斯的手里接过一枚血红色的药丸，一咬牙，将药丸吞入到腹中，接着身形一晃，竟然直接凭空消失了。

　　这便是这个黑侏儒最擅长的潜行之术，他那一身黑色的皮肤，加上这潜行之术，在夜间的话，几乎就是不可能被发现的存在。

　　在他们这个小组当中，有着种种人才，如塔克的侦查本森的潜伏，还有幻术师精于刺杀的杀手……

　　正靠了这些人，丹尼斯等人才能够以小博大，在组织之中那些有公共名望的强者不便出手的情况下，在暗地里策划这一系列的阴谋……

　　一个时辰之后，任江的府中。

　　雷翔坐在一间密室当中，猛的睁开眼睛，对身边的聂空点头：“鱼儿上钩了。”

　　聂空脸上露出惊喜的神色，但是强压了下去，轻咳了一声，走出去唤来一名心腹，在他耳边轻语几句，很快外面就传来了梆子的响声，以及“天干物燥，小心火烛”这个暗号的声音。

　　聂空回到密室，激动的对着雷翔点了点头，后者一笑，道：“来人不过就是个探路的小卒罢了，聂空何必这样激动？”

　　虽然知道这个密室极其隐秘，而且有雷翔和紫微星帝的意识坐镇在此，那个探路的小卒是断然不可能无声无息的来到这里偷听的。可是聂空还是怕自己一激动，声音传出去，压低声音道：“陛下和雷少侠之谋，小人真是心服口服，我激动的可不是这么一个探路的小卒子，而是我们第一次抓到这伙人的尾巴！不过陛下，您布置的那些线索那么隐秘，怎么就能确定对方一定会上钩的呢？”

　　姬老呵呵一笑：“老夫又不是神仙，哪里有百分之百确定的事情？只是这也是引对方出洞的唯一办法，若是他们能耐得住，又或者宁幼萱掌握的东西其实不算太多，这个方法多是没有用的。只是看如今的情况，宁幼萱必定是掌握了十分重要的信息，所以对方才会那么紧张！”

　　聂空又问道：“可是，陛下，您老人家让我们去散播的那些消息，没有丝毫与宁幼萱有关的啊。而且还竭力避免让我们在消息当中涉及到宁幼萱，这怎么就……万一对方打听消息的人没有在意这些细节呢？”

　　雷翔呵呵一笑：“聂兄，这点老师也只是在赌一把而已，反正就算赌输了，对我们来说也没损失什么，最多就白费点功夫罢了。要知道，之前对手的计划布局，可以说是反应机变，应对神速。小弟之前刚擒拿了宁幼萱，接下来他们便发动了第二套计划，期间的时间不过几个时辰而已。这说明对方当中，除了宁幼萱以外，必定有布局策划的高手！对付这样的人，就要用对付聪明人的方法。”

　　聂空有些懂了，道：“也就是说，陛下和少侠故意把这些线索弄的朦朦胧胧，若隐若现，其实就是为了专门留出空间给对方思考？”

　　雷翔赞道：“聂兄所言不错！如果我们满城的宣传宁幼萱没死，对方必定会生疑，就算有行动，也不可能那么快，肯定会先观察一阵再说。可我们故意弄的这样朦朦胧胧，让对方按照我们的做法去想，他会想明白这一点的。而他自己得出的结论，远比我们大声告诉他要让他信服！”

　　聂空想了想，抱拳道：“陛下，少侠，你们可是给聂某上了一课啊！那现在的来人，我们要不要……”

　　雷翔一笑：“来者不过是小虾米而已，我们要做的，是放长线，钓大鱼！”

　　聂空也是笑了：“能够与少侠并肩作战，实在是聂某，也是整个地煞联盟的无上荣耀！”

　　“呵呵，聂兄这么客气做什么？大家不都已经是自己人了吗？”

　　聂空哈哈大笑：“不错不错！自己人！”

　　雷翔笑了笑，鱼饵已经投下了，现在就看鱼儿上不上钩了。


第314章 引蛇出洞

　　本森潜入到任江的府中，找到了园林当中一处隐蔽的角落蹲下以后，才缓缓松了口气。

　　果然如塔克所说的，任江府上的戒备力量，比以前强了实在太多，三倍之称，怕不是虚言。他是好不容易才找到一个空隙潜入了进来，还险些被巡逻的守卫发现。

　　不过这样一来，他心中更是确定宁幼萱没死的想法。

　　本森歇了一会，在阴影下顺着墙根继续往前，一路上遇到了好几拨巡逻的护卫，但是没有人能够发现他——毕竟如今在任府上巡逻的护卫，实力大都是星战级，当然也有不少的星御级，可是这样的级别又如何能够发现他的潜行之术？

　　原本本森还想通过这些护卫的对话当中探查一些线索，但是很明显，这些护卫都是经过严格的训练的，他们拿着武器不断的巡逻着，三五人一组，彼此之间却是一句话都不说，让本森就算想探听消息都探听不了。

　　不过，随着本森的深入，他终于是发现了一间亮着灯的屋子，连忙潜行到屋子周边，蹲在墙根听屋子当中的动静。

　　这个屋子当中，却是一群大夫，似乎在争吵着什么。

　　本森刚到窗下，就听到一个声音道：“不行不行，这个方案太过危险！要知道，病人现在最严重的，不是右胸的伤势，而是体内的那一股诡异的星力！那股星力锁死了她的生机，是以病人就算使用了龟息之术，也只能勉强吊着最后一口气，不把那股诡异的星力给吸出来，就算治疗好伤口也没用！”

　　“可是这股星力缠绵在病人内腑之中，哪里是那么好吸出来的？就算是任盟主也没这个能耐啊！”

　　“嘿嘿，老焦，怎么吸？你不会是看着人家姑娘长的漂亮，伤口又在那处地方，就想上嘴吧？”

　　本森心念一动，长的漂亮，伤口又在……

　　之前那人怒道：“你这淫棍，赶紧给老夫滚的远远的！谁不知道你借着行医为名，占了多少姑娘家的便宜？也不知道任盟主怎么会找你这样的人来的！”

　　“我占便宜？你凭什么这样说？在我眼里，那些女病人的身体跟死猪的身体没有任何区别，我看你是自己有邪念才是！还有，我乃是本城最好的妇科大夫，凭什么就不能来？”

　　接下来就是一阵劝架声。

　　本森藏在窗户下面，听的清楚，这些人应该都是任江请来的大夫，他甚至能听出，刚才那个妇科大夫的声音，应当是郾城之中颇为著名的张兆宏。

　　而这些人的话里，也都透露出一个意思——他们正在医治一个重伤濒死的女病人，那个女人的左胸挨了一刀，平常人若是挨了这一刀，肯定早就死了，因为那个部位正是心口。但那个女人却是例外，因为她的心脏竟然是万中无一的生偏，挨了这一刀，仅仅只是重伤，却还没有死！

　　但是虽然没死，却也不能说是活着，据说这个女人使用了龟息之术休眠，以保存自己身体之中最后一丝生机。但是她的身体当中，却残留着凶手留下的一股星力，那股星力提留在这女人的脏腑之间，如果不将星力拔出，就算治好表面的伤势，那女人醒过来也是死路一条！

　　虽然这些医生都没有提起那个女病人的名字，但是本森按照这些话推算了一下，再加上从这些医生的话里能够得知那个女人相当的漂亮，本森基本上就可以断定，这些医生所说的那个女病人，正是宁幼萱无疑！

　　可是，宁幼萱又在什么地方？

　　要知道，任江身为地煞联盟的盟主，又是星主级强者，在普通人的眼中几乎已经是神一样的存在了，他的府邸占地面积可是非常大的，前院后院，园林别院，俨然就是一个中型的迷宫一般。而且此时还有那么多侍卫来回巡逻，本森也不敢到处乱闯，只好蹲在窗户下等着，想从这些医生的话中听出一些端倪。

　　果然，星神不负有心人，本森又等了一会，就听到前院有人急促的敲门，接着就是一个童子的声音响起：“师师父！任盟主请您还有各位速度去病人那里，柳厦大夫提出一个方法，说是能救病人，任盟主请师父和诸位过去商量！”

　　屋里响起一阵喧哗，而躲在外面窗户下面的本森的心中则是又惊又喜，喜的是这群医生现在要前往宁幼萱那，自己完全可以跟着他们找到宁幼萱的所在，而惊的却是那童子的话——他知道那个柳厦大夫可是郾城著名的名医，名声很大，若是他真有什么办法救醒宁幼萱，那事情可就不妙了！

　　但是现在的事情他也只能静观其变，接下来就看到一群医生闹哄哄的从屋子里出来，纷纷朝着一个方向走去。

　　本森来不及细想，速度潜行跟上。

　　一路上连续过了好几道门，数个巷子，每一处门口都有盘查，戒备之严，就连本森这样的潜行高手都隐隐冒汗——因为如果不是这些医生乱糟糟的，他还真不好混过这些关卡！

　　终于是跟着这群医生来到一处别院，本森心道：“就是这了！”

　　因为这个别院的防备格外的严密，院子的每个门口例外都站着一动不动的四人，而别院当中的屋子门前还站着八人，从气息上来判断，这些人的实力全部在星御级以上！

　　而且，每个医生以及助手进门前，都要被仔细的搜身。

　　本森仔细的观察了这个别院的地形，趁着所有护卫的注意力都放在那些医生的身上时，仿佛一只夜色当中的黑猫，悄无声息的爬到了屋顶上，小心翼翼的揭开一片瓦片，从上往下看去。

　　就见下方这间屋子分为里外两间，外间满满站的都是人，其中他还发现了一个熟悉的身影——任江！

　　看到任江，本森就知道自己的判断绝对是对了，不过此时他更不敢发出半分声响，小心翼翼的挪到里间，揭开瓦片一看——里间的床上，躺着一个美貌女子。

　　不是宁幼萱又是谁？！

　　宁幼萱双眼紧闭，身上盖着被子，仿佛是睡着了一般安详，一点都不像是一具尸体。

　　这时，外间响起一个声音：“任盟主，柳某人实话实说，这吸星之术的确是有一定危险，可问题是，这位姑娘的伤势的确已经拖不下去了！虽然这位姑娘的心脏生的偏了点，又使用了龟息之法，但是只要那股星力还留在她体内，她就不可能醒过来。而如今她的生命指数越来越低，想不行险就将她救活，那是绝对不可能的事情。事到如今，也只能是死马当活马医了。”

　　其他医生们一个个纷纷嘈杂，有人道：“柳兄，我们都知道您医术高超，但是这吸星之术我们都闻所未闻，究竟能不能将那姑娘体内的星力吸出来，连您都不十分确定，我们又怎能随便冒险？”

　　“就是，那姑娘体内的那道星力游走在脏腑之间，稍有差池，便是内腑破碎，大出血身亡的局面啊！”

　　“这种方法，老夫持保守态度。”

　　接下来便是一阵争吵，最后柳厦怒了，说了句：“这也不行，那也不行，若是再这样拖着，我看这位姑娘很难活的到明天太阳落山！”

　　听到这句话，本森心中狂喜，因为如果宁幼萱就这么死了的话，对于他们而言实在是天大的好消息。

　　或许这句话打动了任江，就听任江的声音响起：“柳大夫，若是按照您的方法，你觉得有多大的把握。”

　　“不足三成！”

　　“这么低？！”

　　“但除此之外，别无他法！若是什么都不做，那位姑娘绝不可能活过明天日落！”

　　任江似乎一咬牙：“既然如此，那就拼了！”

　　“任盟主？”

　　“任盟主三思啊！”

　　任江却是异常坚定：“柳大夫，请全力救助这位姑娘，但就算失败了……任某也不会怪罪您的！”

　　柳厦点点头，走向了内间，道：“这吸星之术的速度很快，也必须要快，否则若是将那股星力惊动移位的话，怕是那姑娘会当场身亡。所以，接下来请各位都噤声，不要打扰我的工作。”

　　任江一挥手，屋子里立刻安静了下来，柳厦一个人走进了内间。

　　这时，屋顶上的本森突然生出一种想法——他就这么扑下去，在柳厦施展那什么“吸星之术”的时候，强行将其过程打断！

　　那样的话，宁幼萱就死定了！

　　可是这样的话，自己也绝对死定了！

　　本森虽然不怕死，也已经有了随时为组织牺牲的觉悟，但是没有人愿意就这样白白死去。而且柳厦也说了，这吸星之术的成功率连三成，也就是说宁幼萱已经死了一大半了，为了这样一个人，本森自然是不愿意白白浪费自己一条性命的。

　　可是，还有那两成的机会，若是宁幼萱真的醒了，怎么办？

　　本森陷入了剧烈的挣扎当中，也就是过了一会的功夫，里间突然响起柳厦的欢呼声。

　　“糟了！”本森心中猛的一沉。

　　果然，就听柳厦大声道：“任盟主，成了！”

　　接着下方一阵混乱，许多医生都往内间里冲，接着一声又一声的惊呼接连响起。

　　“太神奇了！”

　　“那股星力没有了！真的没有了！”

　　“柳兄，您到底是如何做到的？！”

　　“怎么会这么快的？”

　　“当然要快了！柳兄刚才不是说了吗，速度慢的话，就会惊动那股星力，反而会造成反效果！”

　　任江也是长舒了一口气，道：“多谢柳大夫了，这位姑娘没事了吗？”

　　下方响起柳厦疲惫但是激动的声音：“缠绕在病人内腑之间的那股星力已经被吸了出来，剩下的不过就是一些外伤了，好解决的很。不过因为那股星力的纠缠，这位姑娘的身体已经十分虚弱了，暂时还无法醒过来。待将伤口上药处理以后，最多明天中午，她应该就可以清醒了，但是受了这么重的伤，还需要好好调养很长一段时间才是。”

　　任江狂喜，连连跟柳厦道谢，接下来柳厦又开了方子，那群没露脸的医生一个个觉得灰头土脸，纷纷告辞，却被任江挽留他们一夜，说是明日摆宴感谢所有大夫，为了避免麻烦，就让各位大夫在任府之中多住一夜，反正任府里多的都是上房。

　　医生们客套了一阵，任江态度坚决，又提到了明日大宴，紫微星帝的高徒雷翔也会出席，无人不想一览星帝高徒的风采，于是众人纷纷兴高采烈，同意留下。

　　而躲在屋顶上的本森却是怎么都高兴不起来，他暗恨自己刚才没有果断出手，没想到三成不到的机会，宁幼萱竟然被救活了过来。而现在他就算是拼上一命出手，有任江这个星主级的强者在场，自己也是断然不可能成功。

　　但想要等上一会，看有没有机会，只需要一个守卫的人一个放松，本森就有信心一击将宁幼萱直接击杀，当然，自己这条小命也得赔上。

　　可问题是，他连以命换命的机会都没有！因为任江亲自看守在内间，甚至还派人去喊了陈继真和那个雷翔。

　　“魁煞”两名星主级强者同时看守，外加一位星君级的，紫微星帝的高徒，本森这个星君级的刺客没有任何的机会！

　　而且，似乎到明天中午的时候，宁幼萱就会醒来，留给他们的时间着实不多了！

　　思考再三，本森终于趁着陈继真和雷翔到来，任江去迎接时露出的一个空档，悄无声息的离开屋顶，消失在茫茫黑夜当中。

　　可是，离开的本森却没有看到，就在他刚刚离开以后，原本应该去里间“守护”宁幼萱的任江陈继真和雷翔都走到了门外，雷翔身形一晃，竟然原地直接消失。

　　而任江和陈继真相视一笑，在他们身后，“宁幼萱”则不知何时从床上走了下来，笑道：“爹爹，陈二叔，大功告成了？”

　　任江一笑：“陛下和雷少侠是何等人物，这样精密的布局，就算我和陈二弟身在局中，都有种真假难分的感觉，更别说是刚才那个探子了！”

　　陈继真呵呵笑道：“虽然很是费了一番功夫，但是对手可不是一般人，这番功夫费的值得。”

　　“那是，若非陛下这以假乱真之计，又如何能够抓到这条尾巴？”

　　“呵，雷少侠已经追了上去，这位星帝高徒果然不简单。虽然现在只有星君级，但就算是我，也逃不过他的感应。任大哥，雷少侠已经追出去了，我们也准备准备吧！”

　　任江一笑，只觉得这半个多月以来心中憋着的一股闷气完全疏散一空，大手一挥：“青羽，去通知你的叔伯们，集合，准备作战！”

　　两人身后那“宁幼萱”高兴的应道：“女儿这就去！”

　　任府大宅以外，雷翔一路地行，跟着那黑影来到一处民宅当中。

　　可以看出，那个黑侏儒是个十分专业的探子，他在一路上除了潜行之外，路线也是十分的多变诡异，显然是经过专业的反跟踪训练。若非雷翔仗着地行之术不会被人发现，以及地心磁网力锁定了对方的气息，单单就是凭身影跟踪的话，甚至都可能会跟丢。

　　黑侏儒左转右绕，终于在一处民宅前停了下来，发出类似蟋蟀一类夜行昆虫的声音。

　　很快的，他面前的民宅中响起同样的声音，接下来仿佛是大合唱一般，周围许多处民宅都有这种声音响起，接着一个个黑影从周围的民宅中露出头，在夜色下集合，进入到了一间屋子当中。

　　雷翔仔细感应了一下，一共有十八号人，也不知道是不是这个组织的全部人手。从气息上大略的判断，地心磁网力可以感应到，这些人的实力应当都是不弱，不过具体有多强，他们没有释放出星力，雷翔也无法进行直接客观的判断。

　　但是，这件民宅当中起码有一人的实力，绝对在星主级以上！

　　因为那些黑影进入到民宅当中之后，雷翔从自己的地心磁网力上感应，就发现整间房子突然从他的感应当中消失了！

　　结界！

　　这便是结界的力量！

　　面对自己并不甚了解的结界之力，雷翔可不能保证自己过度使用地心磁网力探查那个结界而不会被发现。

　　收网的关键时刻，切不能打草惊蛇。

　　雷翔退了回来，点燃了一盏类似于孔明灯一样的东西。

　　远远的，任江抬头看到天上飘着的灯火，豪气的一挥手，大笑道：“兄弟们，为葛三弟报仇，为联盟洗刷耻辱的时刻，到了！”

　　就见任江穿着一身银亮的星银战甲，威武无比。而在他身后，则是众多地煞，身上都穿着星铜最低也是星铁的战甲，齐声欢呼！

　　此时民宅结界当中，本森把之前自己所看到的事情详细的说了一遍——当然，其中刻意的隐瞒了宁幼萱被救治的那段经过，只说是名医柳厦使用一种叫做“吸星之术”的方法把宁幼萱体内的星力给吸了出来，然后强调了一下，不是他本森不想趁机刺杀宁幼萱，而是一直都没有机会！

　　“看来我们不得不行动了！”丹尼斯的脸色从头到尾都不好，甚至可以说是越来越难看：“如果不杀了宁幼萱，那么组织的秘密怕是就保不住了，若是组织追究下来，我们谁也别想有好日子过！”

　　“可是……”有人提出了质疑，“队长，我们这一组的实力根本不可能跟地煞联盟抗衡啊！光是任江和陈继真这对魁煞双星，我们就不是对手！”

　　丹尼斯阴沉的看了质疑那人一眼，后者立刻不敢说话了，可是其他人脸上也露出了犹豫的神色，因为对手有两名星主级强者，己方只有一名，别看只有一人之差，但是实力达到星主级的强度，只要一人就能够改变整个战局！

　　这就好像是一群小孩子喊上家长打群架一般，一方有一个家长，另一方有两个，而且都是壮汉……

　　这架真没得打！

　　丹尼斯知道手下的想法，平缓了语气，道：“大家放心，我怎么可能去打没有把握的仗？如今地煞联盟掌控了宁幼萱，就等于是危及到了组织的秘密，在来之前，我已经通过秘密渠道向组织的高层汇报！组织已经同意，抽调两位隐藏强者前来帮忙，我们这一次，势必要将整个地煞联盟彻底覆灭！”

　　听到这个消息，下方众人精神都是一震，一人大声道：“这样就太好了！我早就说了，就凭我们这一组人，想吞下地煞联盟实在是件不可能完成的任务，哎，高层怎么不早点派人来帮忙！”

　　“住口！”丹尼斯喝道：“动动你的脑子！组织原本要的，是控制地煞联盟，这样才能在明年天王山会盟当中为主人效力，眼下是实在没有办法，才会选择这样极端的手段。你以为组织当中的隐藏强者是能够随便出手的？！”

　　其他人也都用鄙视的目光看着之前说话的那人，那人连连告罪，面红耳赤的退了下去。

　　身为组织当中的一员，众人都十分的清楚，组织的实力远不止他们这些个行动小组那么简单，因为在组织之中有许多的强者，其中甚至还有一些是大陆知名的强者。但是这些强者都有对外的光明正大的身份来作为掩饰，不是组织遇到了危难时刻，绝对不会轻易出手！

　　一人小心道：“队长，这次来援助的那两位大人，现实是什么身份，大人知道吗？”

　　丹尼斯摇头道：“这种隐秘，我这个级别的哪里会知晓？不过只要那两位大人来联系我便是够了。”

　　“那我们什么时候对地煞联盟下手？”

　　“自然是要等那两位大人到了再说，组织的规矩，都是就近安排，所以那两位大人距离郾城的距离不会太远，甚至很可能就是在郾城之中，应该最迟明天中午就能与我们联系。”丹尼斯道：“所以，我们现在的任务，便是养精蓄锐，等那两位大人到了，我们就可以把整个地煞联盟，连根铲除！”


第315章 形势逆转

　　此时在距离丹尼斯等人藏身的民宅外围，雷翔任江已经安排地煞联盟的众强者将这块区域团团围住，就待所有人都准备好以后，立刻朝着那民宅发动攻击。

　　而就在这时，陈继真则带着一个中年人走了过来。

　　那中年人一看便知道是一名异族，金色的长发，刀削般的面容，浑身肌肉结实，脸上带着热情的笑容，但是身上若有若无散发出的星力气息，则是让人不能小觑！

　　任江见到这中年人，很是吃了一惊，惊喜的上前迎道：“科林老弟，您怎么来了？”

　　那个叫作科林的异族强者耸耸肩笑道：“任老哥，这都是什么时辰了，怎么弄出了这么大的阵仗？我正睡着，听到手下来报，说您老兄和陈二哥带着一群地煞出门，星神在上，这个阵仗可是忒大了。我心想是不是出了什么事情，就连忙赶来了。到底是什么情况？刚才我在那边看到了张焕李信他们，这一次地煞联盟是全体大出动啊！”

　　任江先是不答，拉过雷翔介绍道：“雷少侠，这位是郾城的著名强者，实力更是在星主级以上科林老弟，这位是雷翔少侠，是紫微先帝的高徒！”

　　科林一惊，对雷翔抱拳道：“原来少侠便是紫微帝君的高徒，失敬失敬！”

　　雷翔连忙还礼，心中震撼，眼前这异族大汉竟然是星主级的强者，当真是人不可貌相！

　　就听任江道：“科林老弟可是郾城著名的独行侠，虽然不是联盟中人，但是大家的关系都是极好的。对了科林老弟，这次你来了，正好帮我们一帮，如何？”

　　科林笑道：“任大哥说笑了，小弟哪能跟贵联盟的各位相比？不过既然任大哥吩咐了，小弟这一膀子力气还能用得上，就请任大哥吩咐吧！”

　　任江笑着把之前的事情大略说了一遍，然后道：“也不需要老弟做些什么，只要在我们后面策应一下，防止对方拼死反击就成。因为这群人当中有一名星主级的家伙，虽然有我和陈二弟在，还不怕他，但是一名星主级强者被逼上绝路的话，对于其他人而言也是个很大的麻烦，所以请蒙老弟在后面出点力气，也免得造成一些无谓的伤亡。”

　　科林爽朗的大笑：“小事一桩！不过留在后面，可没有上前好好打一架来的爽快！”

　　陈继真在一旁笑道：“如果没猜错的话，对方最多不过两名星主级强者，我和任大哥可以解决，若是我们不行，再请科林老弟出手相助便是！”

　　任江一笑，然后道：“二弟，都准备好了吗？”

　　陈继真坚定的点头：“已经包围完毕，不过那些普通弟子，不可能是那些高手的对手。”

　　任江点头道：“无妨，只要他们能够拖延一时即可。”他转头看向雷翔，笑道：“雷少侠，待会我与陈二弟会缠住对方实力在星主级以上的人，而剩下的对手，就要靠你和其他兄弟了。”

　　雷翔笑着答道：“天罗地网已经设了下来，任盟主就放心吧！”，说完这句话，雷翔心中却是一动，天罗地网……哎，也不知道胖子和素娥姐如今在草原上情况如何了。

　　“既然如此，那就按照计划行事吧！”任江看了看边上的聂空，给了他一个手势，后者会意，立刻来到屋顶上，打出火把旗号。

　　“唰！”一声整齐的声响，却是数百名地煞联盟弟子拉开强弓的声音！

　　雷翔这也是第一次见到一个实力强大的势力全体动员所表现出来的战力，如今在这片区域的四周，无论是街道上，还是房顶上，满满的都是穿着黑衣上面绣着红色火焰的地煞联盟的弟子。

　　这些弟子的实力全部都在星战级以上，其中是有近三成人的实力在星御级！

　　他们手上的强弓，则都是特殊打造的，弓上的箭矢更不是凡铁所铸，而都是名器一级！

　　这样的箭阵，就算是星君级强者都不敢直面面对！

　　任江和陈继真对视一眼，两人发出长笑，齐齐飞到空中，对着下方那座民宅上笼罩的结界同时攻去！

　　“地煞裂魂掌！”

　　“战魁鞭！”

　　两股巨大的星力狠狠轰向目标民宅的房顶结界，但就在这时，结界之中突然爆发出一阵夺目的光芒，两条人影直接从下方冲破屋顶飞起，一人手中长枪化作旋风迎上陈继真的双鞭，而另外一人则是一拳挡向任江的地煞裂魂掌！

　　“轰！”

　　四股星主级的星力碰撞在一起，强大的反震之力在四人周围仿佛冲击波一般弹开，周围的泥石屋子就仿佛是飓风吹过草地一般纷纷垮下！

　　这股冲击波，使得围在四周的地煞联盟弟子们一个个都摇摆不定，不过手中的长弓依旧握的很稳。

　　雷翔与其他地煞们站在前方，以他们星君级的实力，刚才的战斗波动也让他们呼吸一窒，不过倒是构不成什么威胁。

　　不过对方竟然同时出现两名星主级的强者，倒是让所有人心中都是一惊！

　　就看到空中与魁煞双星对持的那两人，都是穿着一身狰狞的星铜战甲，头盔的面罩也拉了下来，让人看不清楚他们的真实模样。身为星匠师的雷翔稍稍估计了一下，这两人身上的星铜战甲都属于上品，看来这伙人的实力果然不弱。

　　而在那两人下方的民宅当中，十数道黑影悄无声息的窜上了屋顶，竟然是人人都穿着星铁战甲，冷冷的与这边的地煞互相对视。

　　任江冷冷的看着面前的两人，虽然是两名星主级的强者，但是他却是丝毫不惧，只是嘲弄的道：“终于现身了吗？杀害葛三弟，陷害我徒弟和女儿，想吞并我们地煞联盟的，就是你们？你们到底是什么人？！”

　　一人冷笑道：“任盟主，何必问那么多，今次贵联盟全体出动，只要你们能擒下我二人，你想知道的一切就都能得到解释，还废话什么？”

　　任江眯起了眼睛，看来来者甚是有恃无恐啊，难道他们还有什么底牌？

　　不过，这时候却不是示弱的时候，更何况任江十分自信，己方有三名星主级强者在场，更是有那位木星强者阿青姑娘藏匿在远处准备策应，有四名星主级强者在此，对方就算再有底牌，自己也是稳操胜券！

　　就是这瞬间的功夫，任江朗声长笑：“既然如此，那你们就给老夫留下吧！受死！”

　　任江话音刚落，就与陈继真同时冲了上去，空中四名星主级强者战成一团。此时下方的聂空一挥手：“放！”

　　无数利箭，仿佛是暴雨一般朝着下方屋顶上的那些穿着星铁战甲的家伙们射去！

　　纵然这些人穿着星铁战甲，但是面对这密布的箭雨，而且箭头全部都是用名器所铸，这些人也不敢硬接，只是护住了头脸以及要害，在箭雨中纷纷躲闪抵抗。

　　聂空冷冷的看着这些人，又是旗子落下，第二轮箭雨跟着杀到！

　　这时，雷翔大喝一声：“地煞联盟的兄弟们，报仇的时刻到了！”，趁着第二轮箭雨将对方的阵型冲散的时刻，雷翔展开双翼，率先扑了上去，而他身后，则是十数名地煞强者紧跟了上来！

　　如果说天空当中四名星主级强者实力相差不算太大，一时之间难分胜负的话，那么下方的战斗地煞联盟的众人则是占据了很大的优势！

　　虽说这些穿着星铁战甲的神秘人物实力基本上都在星君级以上，可是首先那些地煞强者无论人数和实力都要压过对手，其次……因为雷翔！

　　黑夜之中，就看到雷翔一身星银战甲无比耀眼，撼世星辰拳打出，竟然无人能够接下雷翔一招！

　　而其他的地煞强者，实力也都是在星君级以上，这样一伙人仿佛是恶狼一样扑上来，半个多月被愚弄被蛊惑被欺骗的憋屈一举爆发出来，眼前这些神秘人就算拼命抵挡，也不过只是挨打多，还手少的局面。

　　如果不是雷翔之前有了交代，要求尽量的留下活口，下方的战斗结束的就更快了。

　　任江和陈继真虽然在天上激动之中，但是下方的情况却是完全瞒不过他们的眼睛。

　　任江哈哈大笑：“两位，还要负隅顽抗吗？两位身手不凡，如果肯弃暗投明，本人保证地煞联盟既往不咎，欢迎两位的加入。但是如果再冥顽不灵，哼，那休怪我们不客气了！”

　　与任江交手那人冷哼道：“任盟主，话不要说的太满。就凭你们魁煞双星，未必就能留得下我们二人。至于下面那些废物，就算被你们抓了，也得不到任何有用的信息！”

　　陈继真大骂：“冥顽不灵！你真当我们留不下你们二人？！科林老弟！”

　　一个身影迅速的冲了上来，正是那位异族强者科林，他哈哈大笑：“陈二哥，任老哥，兄弟来了！”

　　“科林？！”那两个神秘人仿佛大吃一惊，一人喝道：“科林，你不是地煞联盟的人，来凑什么热闹？！”

　　科林哈哈大笑：“老子高兴，你奈我何？！你刚才不是很狂妄吗？我们三名星主级强者，看你如何应付！”

　　陈继真也是大笑道：“不错，我们三名星主级强者，还擒不下你们二人？任大哥，你缠住你的对手，科林老弟，你我合力，先将面前这家伙给拿下再说！”

　　科林大笑着冲上前：“陈二哥，我来了！”

　　陈继真脸上露出一丝喜悦的笑容，这当真是地煞联盟的福气，先是在联盟遭人陷害的时候，出现了紫微星帝的高徒；而今天的围剿前，又凭空多了一大助力！

　　就见科林飞快的冲上来，整个地煞联盟都为之欣喜，三名星主级强者对阵两人，几乎已是稳操胜券！

　　可就在科林飞到了陈继真的身后时，下方的人无人看见，科林的眼中猛然露出了骇人的凶光！

　　下一秒，一件让所有人都想不到的事情发生了！

　　科林的双掌，狠狠打在陈继真的后腰之上，陈继真惨呼一声，直接被从空中打落下来，狠狠的栽入了地面，生死未知！

　　“科林，你！”距离最近的任江第一个反应过来，大吼一声，就要冲下去救陈继真，却被那两名神秘的星主级强者拦住。

　　其中一人哈哈大笑：“任盟主，你失算了！”

　　任江目眦迸裂，怒吼道：“科林，你竟然是叛徒？！”

　　科林大笑，双手一张，一股强大的结界将整个区域笼罩在内，包括下方正在战斗的雷翔等人，以及远处团团包围着这个区域的地煞联盟的众弟子，瞬间就感觉到一股强大的压力压在身上，实力弱的，当场痛哼一声被压趴在地上，就算是雷翔这般实力颇强的，但是没达到星主级，面对这恐怖的世界之力，也是瞬间失去了战斗的能力，只能咬牙苦苦支撑！

　　形势在瞬间就发生了逆转，很多人甚至都还没有反应过来，但是雷翔等人带着怒火的目光却是直刷刷的盯在了空中的科林身上！

　　这个科林，是对方的人！

　　任江漂浮在空中，身边出现了一个黑色的光罩，那是他的结界，是属于他自己的世界之力，用其来抵御科林结界的压力，同时，也为了防备面前的两人。

　　并不是说任江就破不开科林的结界，但是一旦他这样做了，所消耗的星力是无比大的，那样的话，面前还有两个星主级的强者，立刻就会趁着破绽把任江格杀！

　　在如今的这种情况之下，任江一死，整个地煞联盟的所有人都要完蛋！

　　而科林这样展开结界控制这么大一片范围，也几乎是他的所有力量了，不过，如今的科林并不需要再战斗，他只需要用这个结界把所有人困在当中就行了。

　　任江怒视着科林，几乎咬碎了牙齿：“好！好！科林，枉我和陈二弟如此信任你，没想到你竟然是跟他们一伙的！”

　　科林呵呵一笑：“任盟主，这事可怪不得我，谁让你们不知好歹，竟然救活了宁幼萱？这件事情原本我和贝尔多纳特阁下都是不愿意出手的，因为这样会暴露出我们的身份，但是……任盟主，是你们自己在找死！”

　　“贝尔多纳特？！”任江猛的转头看向那两名神秘的星主级强者当中一人，“是你？！贝尔多纳特？！”

　　那人呵呵一笑，取下了头盔，露出一张纯种异族人的脸，是个似乎很和蔼可亲的秃头老者，他笑道：“任盟主，许久不见。”

　　随着这个叫作贝尔多纳特的人拿下了头盔，其他的神秘人也一个个将头盔摘了下来，竟然清一色的全部都是异族！

　　这些异族冷笑着，脸上带着嘲弄又得意的表情，一个个走上来，将武器架在了已经被结界之力束缚住的地煞联盟成员的脖子上。

　　之前被雷翔跟踪的那个黑侏儒冷笑着走向雷翔，但是丹尼斯却止住了他，亲自走上来，笑道：“这位应该便是紫微星帝的高徒，雷翔阁下了吧？”

　　看到这人的面容，雷翔一惊：“桑德？！”，但随即又摇头，这个异族的长相与桑德甚是相似，可以说已经是像了七分，但是仔细一看，还是有很大差距的，因为他身上的气息，还有那股得意的气质，都与阴险的桑德大不相同！

　　丹尼斯呵呵笑道：“雷少侠当真好记性。不过我可不是桑德，我是他的哥哥，丹尼斯？阿瑞斯。”

　　“阿瑞斯……”雷翔猛的抬头：“你是草原王族？！”

　　雷翔看向这些冷笑的异族，咬牙道：“这……就是你们草原王族的阴谋？！”

　　任江也反应过来，惊道：“你们这些草原异族，竟然想谋取星帝之位？！”

　　丹尼斯冷笑：“哦？任盟主这话就太伤人了，我们是异族，但是现在我们不是草原的异族。呵呵呵，你们这些中原人，不都是一直在说大家平等吗？如今我们都是中原人，呵呵，任盟主，您不会不知道吧，这位科林，可是你们郾城著名的独行侠，在大陆上也薄有名声；至于这位贝尔多纳特大人，更是苍梧国的王室供奉，负责当朝太子的安全，呵呵，大家都是有身份有地位的人，为何就不能争夺星帝之位了？”

　　“你……你们！”听了这话，不光任江目眦迸裂，所有人都气的浑身颤抖！

　　现在大家终于明白这个组织的意图了，他们之所以隐藏在暗地，他们之所以要吞并地煞联盟，完全是因为他们背后的主子——是异族！

　　自从武穆王之后，大陆上的历任星帝，从未出现过异族，而大陆强者为了展现中原的博大胸怀，对于那些投靠过来，没有做过恶事的异族强者都没有任何的偏见，视为自己人。

　　可没想到，这些异族强者当中，竟然有人拥有这么大的野心，想要谋取至尊星帝之位！

　　虽说历任星帝之中没有一人是异族，但是没有任何一条成文的条约规定异族强者不能够登上至尊星帝之位。所以这些家伙在幕后捣鬼，想要吞并地煞联盟这样的大陆中层势力，为的就是让这些势力在明年的天王山会盟当中，推举他们的首领成为至尊星帝！

　　如果这种事情发生的话，那完全就是中原的灾难了！

　　因为中原强者原本就需要新一任的星帝领导大家，共同对抗来日的天狼星之难，可是，若是星帝之位被异族所占据，他与那天狼星里应外合的话，整个中原就都将成为草原人的牧场！

　　而且，更让任江等人心寒的是，对方的隐藏竟然如此之深！

　　这个科林在郾城已经成名已久，起码有二三十年的时间，可以说任江是看着他从星御级一路冲击到星主级初期，对其就算不说知根究底，起码也是了解极深；

　　而另外一个贝尔多纳特则更是夸张，他的身份是苍梧国的王室供奉，五重星主级的强者啊！更是当朝太子最值得信赖的供奉护卫，这样的身份，竟然都是那个幕后组织当中的一员！

　　可以想象，这些异族对于大陆的渗透是多么深！多么可怕！

　　任江咬牙看着贝尔多纳特，冷声道：“贝大师，既然是你的话，刚才为何不全力出手？以你五重星主级的实力，就算我与陈二弟联手，也不是你的对手，不是吗？”

　　贝尔多纳特一笑：“任盟主客气了，苍梧国之内，谁不知道地煞双星的实力？我的年纪大了，这把老骨头可是经不起折腾，所以，还是小心一点的好。”

　　任江冷笑：“贝大师是不想在众目睽睽之下暴露出自己的真实身份吧？！”

　　贝尔多纳特笑了笑，却没有反驳。

　　可这时候谁都明白了，为什么之前这些人一直让宁幼萱出面，为什么自己一直不肯现身。他们意图染指至尊星帝之位，这个组织的力量想必是强大无匹，但却为什么没有见到他们以实力来压迫地煞联盟。

　　原来，他们是异族！而且是一群隐藏极深的异族！

　　抛开科林这个独行侠不说，贝尔多纳特的身份就堪称恐怖！他是苍梧国的王室的供奉护卫，专门负责保护太子的安全，同样也是苍梧国的顶尖强者之一。这样的人，若是全心保护太子，太子的安全自然是可以得到保障，但是，他却是另有祸心，从他隐藏如此之深就能看出来，这贝尔多纳特对苍梧国的王室，怕是也没安好心！

　　丹尼斯得意的道：“任盟主，事情到了这个地步，似乎又回到了之前的轨道。我现在最后一次问盟主，要不要投降？你若愿意投诚我们的话，我可以保证，任盟主未来的地位绝对比现在要高很多！”

　　任江“呸”了一声，压根就不屑回答这个问题。

　　丹尼斯的脸色也不变，拍了拍手，就有两人把陈继真拖了上来，只见陈继真面如淡金，已经昏迷，显然是受伤不轻。

　　丹尼斯笑道：“任盟主，据说您与陈大侠兄弟情深，义气深重，如今的情况，陈大侠受了这样的重伤，若不尽快救治，怕是只有死路一条。除了陈大侠之外，还有地煞联盟的其他人都在这，他们的生死，完全取决于任盟主您的一个念头。”

　　任江脸色大变，这时就听到陆群策等人大声道：“盟主，不要管我们了！”

　　“不错！盟主，我们绝对不能让异族的阴谋得逞！”

　　“盟主，你自己杀出去吧！只有你有这个实力！杀出去，揭露这些异族的阴谋！”

　　“不错！我等死不足惜！揭露这些异族阴谋才是最重要的！”

　　丹尼斯看着这些咆哮的地煞群星，冷笑着指着其中几人道：“地健星叶景昌地魂星徐山地奴星孔道灵。嘿，你们几个现在大义凛然了，之前宁幼萱找上你们的时候，你们可是收了她不少的好处啊！”


第316章 王城近卫

　　众人骇然的看向被点名的那三人，就见那三人面红耳赤，叶景昌大骂道：“你这异族走狗，不要在这里挑拨离间！没错！宁幼萱是找过我，但是她也没说任何让我背叛任大哥和联盟的事情，更没有提到你们这些异族！那妖女是拉拢过我，说有件事情想要我在任大哥面前说说好话，美言几句，但她也没说具体是什么事情，只是留下了一些战技秘笈和一套星铁套装而已。”

　　“不错！我的遭遇跟叶景昌一样，后来得知是宁幼萱想要招揽大哥，为了明年的星帝之位，这么大的事情，我也没敢说话，就一直沉默到现在，但是我绝对没有跟那妖女勾结！”

　　“就是，如果我知道那妖女是你们这些异族的走狗，而且还图谋联盟，杀害葛三哥，我孔道灵早就宰了她了！”

　　丹尼斯不屑一笑：“你们现在倒是推的一干二净了。哼，现在我再给你们一个机会，只要你们肯投降，用主星来发誓效忠我们，之前宁幼萱给你们许诺的东西，统统翻倍，而且以后还有你们的好处，如何？”

　　三人互相对视，都是冷笑：“你别痴心妄想了。我们错了一次，幸得任大哥不追究，如何能错第二次？你要杀就杀，不用这么罗嗦！”

　　“好！”一旁的葛方大声道：“三位兄弟，我葛方终于是没有看错人！”

　　其他人也都是纷纷叫好，丹尼斯不屑冷笑，抽出长剑，顶在葛方的咽喉处，冷笑道：“你们都是好汉，不错，不错。任江！若是你再不投降，以你的主星发毒誓效忠于我们主人，我这就先宰了这个家伙再说！”，他用剑身拍了拍葛方的脸，冷笑道：“反正葛三死在我们手里，葛方你是肯定不会投降的，是吗？”

　　葛方咬牙道：“你要杀就杀，反正我在下面等你，相信你们连同你们的主子，很快就会下来跟我和大哥见面了！”

　　丹尼斯大怒，就要一剑刺入葛方的咽喉，就在这时，任江和雷翔同时大吼：“住手！”

　　丹尼斯回过头来，却没有看任江，而是望向了雷翔，笑了起来：“原来是雷少侠，我差点忘了你了。怎样，雷少侠您是降还是不降？若是不降的话，少侠这般天资，两年内从菜瓜冲击到了如今的星君级，若是这样就死了，那岂不是太过可惜了？”

　　雷翔这时候却是平静了下来，冷笑道：“我身为紫微先帝的弟子，你觉得我会背叛老师，帮你们这些异族来占领中原大地吗？”

　　“异族？！”丹尼斯冷笑道：“我原以为雷少侠身为星帝高徒，见识应该远高于他人，却没想到竟然也是如此的狭隘！哼，什么是异族？如我们这些，肤色面貌异于你中原人士的，便是异族？便是一定要屈服你们黄肤系人种之下？凭什么你们黄肤系人种占据了整个大陆最为肥美的土地，最为珍贵的资源。而我们的族人则要在那些死亡之地当中每日都要苦苦挣扎？！”

　　雷翔的表情比他还要不屑，道：“凭什么？就凭这片土地是我们黄肤系人种的先祖打下来的！万年前的长生王朝之前，我们黄肤系人种的祖先在这片大陆上与那些可怕的星兽星灵等怪物战斗时，与那些穷山恶水战斗时，你们的祖先又在何处？！哼，你们的祖先当时就在北方！因为那里有一望无际的草原，可以供你们放牧，自给自足。你们这些草原人，不会创造，只会破坏！当一处水草被牛羊吃干净以后，你们立刻就转移到下一个地方，原本北方茂密的草原，经历了数千年的时间，被你们破坏掉了大半，而这个时候，你们才发现，中原在我们黄肤系人种的手上已经成为了一片沃土，于是，你们就想要抢占我们的地方，我们的土地，让整个中原的土地都变成你们的牧场！”

　　雷翔冷笑：“我们中原人对那些愿意融入我们中原文明的异族，一直都保持着宽容和接纳，一视同仁。可没想到你们这些人竟然丝毫不念及中原的恩情好处，反而更加的变本加厉，想要侵占我们的土地，屠杀我们的民众，就凭你，也配跟我说什么狭隘？！”

　　丹尼斯被雷翔一番话说的哑口无言，只能冷笑：“雷少侠的口才果然了得，既然你这么执迷不悟，那么就休怪我们心狠手辣了。”

　　雷翔却是丝毫不惧，甚至脸上还挂着笑容，道：“你想如何？”

　　“呵呵，雷少侠是明知故问了。你身为上一任星帝的高徒，光是这个身份，在大陆上说出的话就带了不轻的份量。既然雷少侠不肯归顺我们，我们也自然不能放了你出去。再加上少侠天资卓绝，两年时间，从基础星力达到了星君级，这个速度，怕是尊师都无法相比，我们又岂能放虎归山？”

　　雷翔竟然了解一般的点了点头，道：“不错，不错。若我活着，明年在天王山会盟上，必定要揭露你等的阴谋。中原至尊星帝之位，绝对不能由异族人来担任。不过，你们是否也想的太想当然了？”

　　“哦？雷少侠此话何意？”

　　雷翔不屑笑道：“就算你杀了我又如何，就算你们拉拢了地煞联盟又如何？星帝之位，可不是阿猫阿狗就能担任的，有日月双神在，北斗星宫的天机星君在，就凭你们这些人，也配去争夺这至尊星帝的位置？难道你们背后的主子，竟然拥有胜过日曜战神的实力不成？”

　　丹尼斯哈哈大笑，笑声甚是得意：“雷少侠，这个世界是聪明人的世界，并不是光靠拳头就能解决一切的。就算是日曜战神，你猜猜当他面对数个诸侯国以及诸多大陆中坚势力的强力反对时，他难道能够把所有的人都杀了吗？！”

　　“数个诸侯国？！”雷翔一愣，继而点头道：“这位贝尔多纳特大人就是苍梧国的太子的贴身护卫，看来你们已经将苍梧国，唔，起码苍梧国太子是被你们控制住了。可是除了苍梧国之外，你们还控制了几个国家？”

　　丹尼斯正得意的想要回答，这是一旁的贝尔多纳特冷哼一声：“丹尼斯，你的话太多了！”

　　丹尼斯一惊，知道雷翔是在套他的话，顿时一身冷汗，强笑道：“贝大师，反正这些人都是瓮中之鳖了。就连任江也不可能逃出您的掌心，告诉他们又如何？”

　　话虽这样说，但他接下来却不敢再说了，而是看向雷翔：“雷少侠，您不用白费心机了，如今的情况，我们三名星主级强者，贝大师更是星主级巅峰，你们在场没有任何人能够逃得掉的。不投降，就是死！这是最后一个机会了，我们的耐心是有限的。”

　　雷翔点点头，突然一笑：“看来是套不出什么话了，不过……”，他的眼中突然爆发出一阵精芒：“我的耐心也很有限——撼世星辰拳！”

　　雷翔猛然一声暴喝，一拳打出，站在他面前的丹尼斯只觉得一股恐怖的气息扑面而来，这股气息竟然具有伤害到他的能力！

　　丹尼斯脸色大变，不过他毕竟是星主级的实力，连忙跃开，躲过了这一拳，但是这一拳的星力却是直接轰击在了结界之上！

　　负责结界的科林只觉得心头仿佛被大锤狠狠敲了一下，险些一口血吐了出来，他万万没有想到，一个星君级的强者，竟然能够在自己的结界当中还爆发出这样强大的实力，险些重创到他！

　　但是这种惊骇仅仅只是维持了不到一秒，下一刻，科林立刻将自己所有的星力都锁定在雷翔的身上，顿时雷翔就感觉到身上仿佛压了一座大山一般，浑身的星力都几乎要凝滞了！

　　丹尼斯惊魂甫定，不过看到雷翔被压倒，终于还是笑道：“雷少侠不愧是星帝高徒，以星君级险些破开星主级的结界，怕是大陆之上也没几人能做到！不过，就算是星帝高徒，面对这等级的差异，这样的挣扎还就是徒劳无功罢了！”

　　可是，被结界之力压在地上的雷翔却是艰难的抬起了头，嘴角露出一丝嘲弄的笑容：“是吗？”

　　丹尼斯一愣，这时一直盯着任江，不让他趁机逃走的贝尔多纳特突然感觉到了一丝危险的气息，大叫道：“不好！”

　　可是已经晚了，贝尔多纳特的声音刚刚响起，就看到一道青色的剑光穿越了结界的保护，笔直的射向到了负责支撑结界的科林的心脏！

　　这一道剑光似慢实快，在这结界之中给了人一种无比怪异的感觉，似乎每个人都能够看清楚这一道剑光的剑路，但是却没有人能够拦住！

　　包括科林自己，堂堂星主级强者，竟然连动都没有能动上一下。

　　就被这道剑光笔直的穿透了心脏！

　　科林不可置信的看着心口的大洞，之前为了欺骗任江等人，他故意装作一副“刚睡醒”的模样，连星矿装备都没有穿，而在自己的结界当中，科林更是托大到连星力护体都没有顶上。

　　可他却万万想不到，竟然有人能够在结界外以一道剑气就破开自己的结界，并且准确的命中自己的心脏！

　　不过，他也无法再继续思考了。

　　科林重重的摔在地上，就在他倒地的瞬间，结界失效，雷翔与其他的地煞强者立刻跳了起来，朝着身边的异族狠狠攻去！

　　只是这一次，出手再不容情！

　　顿时便是一阵阵惨呼声，许多异族根本还没有反应过来——结界被打破了，束缚在雷翔和那些地煞身上的压力瞬间就消失了！

　　“是谁？！”丹尼斯挡下雷翔的一拳之后，对着剑光的来处大吼道。

　　这个时候不管是他还是贝尔多纳特，都不敢再撑起结界，因为对方这种透过结界杀人的手段，着实让人遍体生寒！

　　就见一个青色的身影仿佛一朵青色的云彩，飘逸的从远处飘来，那速度跟刚才那道剑气一般，似慢实快，转眼就到了众人眼前，却是一个大眼睛的青色头发的年轻美貌女子。

　　看到这女子，丹尼斯等人还没来得及说话，雷翔就指着贝尔多纳特叫道：“小妹！这个秃头就交给你了！要小心，他是五重星主的强者！”

　　阿青眼前一亮：“听起来挺厉害，不知道跟木爷爷比如何！”

　　话音刚落，手中一根青绿色的棒子便朝贝尔多纳特点去！

　　在外人看去这随意的一点，可在贝尔多纳特的眼中就不一样了！贝尔多纳特只觉得自己周身所有要害连同退路竟然被这一点全部封死！这一瞬间贝尔多纳特想了数种方法，但都无法逃过这一根棒子！

　　贝尔多纳特心头巨震，他身为五重星主级的强者，就算与任江相比也差不了太多。能够成为被王室所信赖的供奉，专门负责太子的安全，贝尔多纳特的实力和经验都是得到许多人的承认的。

　　但是这般人物，竟然被一个看起来不到二十岁的小姑娘一棍子逼的竟然一时没法破解，传出去会让许多人都疯掉的！

　　不过贝尔多纳特毕竟是成名已久的强者，看出这一招避无可避，干脆一拳迎上阿青手中的铜棍，摆明了就是要以力破巧。

　　阿青嘴角露出一丝不屑的笑容，就见她手腕轻轻一抖，手中的青铜细棍就仿佛是舞蹈一般，轻松绕开了对方的拳头，毫无阻碍的点在了贝尔多纳特的胸口！

　　贝尔多纳特“哇”的一声，一口血喷了出来，连连退上七八步才勉强稳住了身形，惊骇的看着阿青。

　　至于其他的人，除了雷翔之外，基本上都惊得呆了。

　　由于阿青的变招实在太快太巧，而且当中没有丝毫的间隙，所以在外人看来，这个绿色长发的小丫头轻轻一下，就将成名已久的，五重星主级的强者贝尔多纳特轻松重创！

　　贝尔多纳特一咬牙，双手展开：“冰宫结界！”，瞬间，一个巨大的无色结界将自己和阿青笼罩在内，看来他是打算强行以星力的优势解决阿青了。

　　被结界笼罩，外人，起码像雷翔这般星主级的实力，是不可能进去帮忙了。之前雷翔之所以能够在科林的结界之中突然出拳，那是因为科林托大，他认为在自己的结界内，星主级以下都是如蝼蚁一般，他想捏死谁就能随意捏死谁。却没想到，雷翔身上一套星银战甲，就足够抵消一部分结界的力量，加上他刻意示弱，然后突然爆发，在科林没有刻意的注意他时，难免也要吃上一个小亏。

　　不过，雷翔能做到的也仅止于此，他那一拳的真正目的，并不是妄图打破结界，而是为了召唤在远处埋伏的阿青！

　　之前姬老就给雷翔提醒了，宁幼萱身后的那个组织图谋甚大，实力不可能弱到哪里去，想要行险去摸老虎的屁股，就得做好不被老虎咬伤的准备。

　　当然，就算是姬老也没有想到这个组织的真正身份，皆是大陆之上有名望的异族强者。可是，阿青作为奇兵，还是在关键的时刻收到了奇效！

　　虽然如今贝尔多纳特使用出了结界之力，可是雷翔心中是一点都不担心。

　　这冰宫结界若是能伤的了阿青，雷翔宁可把自己的脑袋给拧下来！要知道阿青是什么主星？那可是木星强者！水生木，贝尔多纳特的结界再厉害，也只能助长阿青的木属性星力——除非他控制水属性星力的能力能够比得上水星强者水颖兰那般！

　　但就算是水颖兰，怕是也不是阿青的对手。

　　不过，结界的笼罩，就无法让人看到结界当中发生的情况，以雷翔如今的实力，自然不可能将结界破开。但是他相信，以阿青那神乎其技的剑术，再加上属性的克制，阿青胜过贝尔多纳特已经是板上钉钉的事情！

　　别看贝尔多纳特的实力是五重星主级，可阿青的实力到底达到了一种什么程度，别说雷翔了，就连姬老都不清楚！

　　因为阿青之前是得到了上一代木星的全部传承，包括了上一代木星的星力。

　　这股星力停留在阿青的体内，她就几乎不用修炼，只需要消化掉上一代木星的力量，超越星王级就绝对没有问题。这个五重星主级的贝尔多纳特，又如何能是她的对手？

　　而此时，任江也已经缠住了丹尼斯，剩下的异族杀手，都被满腔愤怒的地煞群星缠上。

　　这个时候，地煞群星也压根不去考虑要不要留活口的问题了，异族，这些异族竟然妄图染指至尊星帝之位，这是让人绝对无法忍受的！

　　在地煞群雄的疯狂攻击之下，那些异族杀手纷纷落败，一些人已经妄想逃跑，却都被地煞联盟的弟子们围了起来。

　　或许地煞联盟的普通弟子不会是这些星君级异族的对手，但是只要他们稍稍阻挡这些人的步伐一下，就立刻会有同是星君级的强者从后面跟上，给与其致命的一击！

　　很快的，这些杀手一个个都被斩杀在地。而在空中，任江对战丹尼斯的优势也越来越大。

　　要知道，任江的实力原本便在丹尼斯之上，而他身上的那一套白银战甲更是有极大的加成，再加上任江含怒出手，招招狠辣，不再像之前那般，下手还留了三分余地，许多狠辣招数都没使出，想要将丹尼斯擒下活口。而且如今丹尼斯胆气已破，落败只是迟早的事情。

　　趁着众人战斗的机会，雷翔早早的救起了重伤的陈继真，从空间袋中取出灵药给他服下。

　　陈继真的伤势不轻，被那个科林在背后偷袭了两掌，几乎打碎了他的内脏，不过幸好陈继真的实力也是极强，身上的星铜战甲和护体又帮他卸下了一部分星力，如今服了雷翔的伤药之后，脸色渐渐趋于红润，虽然还无法战斗，但是基本上性命已经无忧。

　　眼看着丹尼斯已经渐渐支撑不住，突然远方响起了整齐的脚步声。雷翔将陈继真托给聂空照顾，高高飞起一看，却是一大群军队正从城中的王城之中快速朝着这里行来！

　　原来是苍梧国王室的军队！

　　再看看四周，不光有王室的军队，这里的战斗早已经惊动了整个郾城的强者，许多人都朝着这个方向赶来。

　　“王城禁卫军来了！”任江抓住一个机会，一拳打在丹尼斯的腰眼上，这一拳直接打破他的护体，将其重创，接着一把擒住，封住了他周身的星力之后，将丹尼斯抛在地上，顿时就有数名地煞冲上来，用牛皮筋将丹尼斯捆住。

　　而任江则是飞到雷翔身边，看着他正盯着空中的的结界，以为他在担心阿青，劝慰道：“雷少侠，王城禁卫军和王室的许多高手都到了，贝尔多纳特绝对跑不掉的！”

　　“不……”雷翔缓缓摇头：“告诉兄弟们，整军备战！”

　　任江一愣，就见雷翔眯起眼睛，远远的指着禁卫军前方骑在骏马上往这里疾驰的几名将领打扮的人：“任盟主你看！这几个领头之人，全部都是异族！”

　　“异族？！”任江深吸一口气，仔细观望来人，脸色大变，立刻在空中下令：“联盟所有人听令！结好防御阵型，准备战斗！”

　　下方的地煞联盟众弟子个个面露讶色，当任江又重复了一遍之后，这才反应过来，结成防御阵型，张弓搭箭，瞄准了王城禁卫军赶来的个个通道上。

　　任江不得不这样做，这不光是因为刚才的事情，任江对于所有异族强者都如惊弓之鸟一般，更重要的原因，则是他看到率领王庭近卫军的那几名将领！

　　最领先的那名穿着一身银甲的异族将领，乃是苍梧国王室的近卫军统领帕杰罗，八重星主级的强者，一直都是与贝尔多纳特穿一条裤子的！

　　“任江，你这是做什么？！”骑在骏马上的几个将领一马当先的冲了过来，却发现地煞联盟的众人竟然以弓箭对准了他们，不由得大怒，冲着任江吼道：“任江！你这是要造反吗？！”

　　任江大声道：“任江自然没有造反的胆子，不过如今情况紧急，忠奸难辨！所以任某斗胆，请帕杰罗将军率队先退下，任某将亲自押解犯人向王上请罪！”

　　几个将领都是大怒，帕杰罗喝道：“任江，你好大的胆子！什么叫忠奸难辨，难道你在讽刺本将军？！你们地煞联盟如今全体出动，在这宵禁之时竟然携带武器，并且威胁王庭近卫，我看你就是想造反！来人啊，给我上，把任江拿下！”


第317章 星帝再现

　　帕杰罗身后的士兵们发出整齐的一声吼，朝前一步，手中的长矛仿佛是钢甲丛林一般闪烁着刺目的寒光。

　　而地煞联盟的弟子也毫不示弱，一个个将箭矢对准了那些王庭近卫！

　　眼看着一场血战就要发生，这时位居后面的一个异族将领连忙道：“帕杰罗将军，不能如此，不能如此啊！现在情况未明，任盟主的为人，我们大伙都有了解，他有岂是造反之人？这其中肯定有什么误会，误会啊！”

　　帕杰罗回头瞪了那个将领一眼，但是任江和雷翔都注意到了他的一个小动作——那便是他在回头之前，偷偷瞥了一眼人群之中被擒获，如今被封住了星力的丹尼斯。然后对那将领喝道：“有什么误会？！我看这地煞联盟就是要造反！你帮他们说话，难不成是跟他们一伙的？！”

　　身后那将领一窒，不敢说话了。

　　帕杰罗手中长枪一挥，大喝道：“王庭近卫，列阵！准备……”

　　“住手！”就在帕杰罗将要下令时，雷翔突然站了出来，大喝一声。

　　帕杰罗看到空中突然多出一个身穿星银战甲的少年，心中一惊，以他的情报，已经知道此人是谁，但他还是明知故问：“你是何人？凭什么指使本将军？！”

　　雷翔不屑一笑，他已经断定，此人必是与那些异族是一伙的，而他身边几名默不作声的异族将领，也是他的同伙。这厮打的好主意，先一个大帽子扣下来，而接下来只要双方动手开战，那么不管地煞联盟是基于什么原因，这个谋反的帽子就扣的实了！

　　只是，有雷翔在此，如何能够让他得逞？

　　雷翔冷笑一下，运足星力，大声道：“本人雷翔，乃是先任至尊星帝，紫微帝君之徒！”

　　这话一说，顿时四周都响起了骚动，就连那些王庭近卫，都纷纷骚动起来。

　　要知道，姬老虽然已经驾崩两年有余，但是他老人家在大陆所有人心中还是很有威望的，雷翔扯出姬老这一面大旗，就算是这些忠于王室的王庭近卫，也不敢随意造次。

　　帕杰罗脸色狂变，不可置信的盯着空中的雷翔，他的第一感觉，就知道这个少年没有说谎。但是，正因为他没有说谎，帕杰罗才是更加害怕！

　　因为帕杰罗等人早已认出，如今悬浮在空中的那个光球，正是贝尔多纳特的冰宫结界！

　　而如今这个冰宫结界的颜色已经不是之前的冰色，而是有一部分都透出了一股淡淡的绿色！

　　帕杰罗也是星君级的强者，稍稍动脑子就知道了，那正是结界之中，与贝尔多纳特对战的那人，正以她自己的星力反吞噬贝尔多纳特的冰宫结界的情况！

　　难不成连贝尔多纳特都不是结界之中那人的对手？

　　贝尔多纳特的身份，他在幕后所谋划的事情，帕杰罗自然也是知道的——因为他也是贝尔多纳特的同党之一！为了组织的大业，他绝对不能让眼前这些人——无论是地煞联盟还是那个雷翔——都不能让他们活下去！

　　帕杰罗飞速的思索，立刻做出了决定，他长枪一挥，指向空中的雷翔，怒喝道：“好大的胆子！众所周知，紫微先帝一生都未收徒，你这厮竟然敢冒充先帝的徒弟，简直罪不容诛！而地煞联盟竟敢包庇此人，更是欺君大罪！王庭近卫，给我上！杀了这些敢冒充先帝徒弟的恶徒！”

　　他身后的王庭近卫许多人虽然心中疑惑，但是统领大人下了命令，他们只能遵守，齐齐呐喊了一声，就要冲上来。

　　眼看一场血腥的厮杀就要爆发，若是地煞联盟众人的武器上沾了王庭近卫的血，那么接下来地煞联盟谋反的罪名也就坐的实了！

　　雷翔和姬老大怒，帕杰罗这样做，是想要孤注一掷，杀人灭口！

　　姬老怒喝一声，在夜空当中显出自己的光影，喝道：“帕杰罗，你好大的胆子！”

　　此时这里的动静早已经惊动了郾城的所有强者，甚至连一些普通的民众都被从睡梦中惊醒，一个个从家中出来，纷纷朝着这里靠近。

　　突然的，所有人就感觉到了一股强大的威压，那是一股恢宏浩然的帝王威压，瞬间弥补在整个郾城的上空！

　　而对许多成名已久的强者而言，这股威压，他们并不陌生！

　　中天北极，紫微星力！

　　只见漆黑的夜空当中，一道白色的巨大光影漂浮在那里，这一股让人心悸胆寒的帝王威压，便是从那光影身上所散发出来的。

　　那光影是一位白发白须的白袍老者，当看清楚这老者的相貌之后，地煞联盟的众人率先跪拜了下去，而在远处观望的郾城一众强者们，也都是激动的飞奔上来，然后匍匐跪了下去。

　　一个整齐的声音响彻郾城的天空：“拜见紫微星帝陛下！”

　　没错了，如果说光影相貌可以作假，但是那股浩然的天下无双的紫微帝君的威压，却是无人能够做的了假！

　　帕杰罗呆呆的坐在马上，不可置信的看着那道光影。在他身后，那些王庭近卫军的士兵们，则同样是目瞪口呆。

　　就见之前劝阻帕杰罗的那位异族将领激动的翻身下马，痛哭流涕的跪伏在地上，高呼：“拜见紫微星帝陛下！”

　　这时，也不知道是谁的武器先落地发出了声响，接下来，则全部都是武器“叮叮咚咚”落地的声音。

　　赶来的一千王庭近卫军，整齐的跪下拜倒，齐声高呼：“拜见紫微星帝陛下！”

　　而远处的老百姓们，也都匍匐下来，激动的朝着光影叩首，大声高呼：“拜见紫微星帝陛下！”，而这个声音，飞快的朝着全城的其他地方飞速扩散蔓延！

　　如今的场中，还没有跪倒的，就只有傲然漂浮在空中的雷翔，以及骑在马上的帕杰罗，和他身后的两名心腹将领。

　　只是，看他们的惨白的面容和抽搐的嘴角，就知道他们已经是心胆俱裂了！

　　姬老冷哼一声，瞥向下方的帕杰罗，顿时帕杰罗只感觉自己连呼吸都十分的困难了。这并不是星力的压迫，而是纯粹气息上的强大压制，那是一种刻在骨子当中的与生俱来的等级威压！

　　不过帕杰罗毕竟是星主级的强者，已经领悟了世界的基本规则，所以面对这样强大的压力，还能勉强抵抗。只是他身下的马匹，以及身后两名心腹却是扛不住了，就听到骏马发出了“嘶溜溜”的哀鸣，两腿一软，拜服了下来，将帕杰罗他身后两人全部摔在地上。

　　姬老冷笑一声：“好啊，老夫一死，什么阿猫阿狗都敢蹦出来挑事了。帕杰罗，你可知罪？”

　　帕杰罗瘫倒在地，牙齿咬的“咯吱咯吱。”响，死死的抵御那股强大的威压，却是一句话都说不出来。

　　姬老又哼了一声，帕杰罗身后那两人终于承受不住压力，扑上来拜倒，疯狂的磕头，惨呼道：“陛下恕罪！陛下饶命啊！都是帕杰罗和贝尔多纳特，是他们在幕后主使的！我们都是被逼的，不管我们的事情啊！”

　　“住口！”帕杰罗终于克制住那股近乎让人绝望的星帝威压，站起身，指着姬老的光影大喝道：“你到底是何方妖人，竟然敢冒充紫微星帝陛下！简直罪大恶极！王庭近卫，给我上，杀了他们！杀了他们！”

　　上前王庭近卫军跪在那里，却没有一人应声，只是人人都带着疑惑不屑怜悯愤怒的眼神，看着在那里歇斯底里大叫着的帕杰罗。

　　而周围许多郾城强者更是暴怒，一些脾气暴躁的人已经大声吼道：“帕杰罗！你的狗眼瞎了吗？！除了紫微星帝陛下，谁能够使出这样的紫微帝君的威压？”

　　“不错！这是普天之下独一无二的紫微气息！帕杰罗，你竟然敢顶撞星帝陛下？！”

　　帕杰罗咬破舌尖，痛苦让他更加清醒的抵制这股强大的紫微星压，冷笑道：“星帝陛下在两年前驾崩，紫微星灭，大陆皆知！这个人怎么可能会是陛下？！所以，他一定是个骗子！这个雷翔，也绝对是个大骗子！”

　　众人哑然，的确，两年前紫微星灭，大陆哀悼，这是人尽皆知的事情。但是，这股紫微星力却是丝毫做不得假的，这两者之间的确是矛盾。

　　姬老的光影在空中一笑：“不错，老夫在两年前，的确已经死了。”

　　“哗！”下方一阵喧哗，人人都不可置信的抬头看着姬老的光影——紫微星帝死了，那这光影又是什么？

　　看到场面混乱，任江大声道：“肃静！大家都请安静！让陛下来说！”

　　围观的众人立刻闭上了嘴，听到夜空当中响起了姬老的声音：“老夫的确是死了，这一点是绝对不会错的。你们现在看到的，只不过是老夫留在这个小家伙脑中的一个意识体，继承了老夫本体的所有记忆与经验，同样的，也带了一定程度的紫微星力。这个意识体的存在，算是老夫本体的延续，而目的，便是用来教导雷翔这个小家伙的。没错，这雷翔，的确是老夫的徒弟，是继承了老夫衣钵的传人！”

　　下方又响起一阵低低的喧哗，人人用艳羡尊敬仰慕的目光看着空中的光影以及他身前穿着一身银亮战甲的雷翔。

　　能够成为紫微星帝的徒弟，这个人得是多么的好命啊！

　　就光是这样一个身份，就算是苍梧国的国君，见到他也要客客气气，奉为上宾！

　　姬老低下头，看向脸色苍白，浑身发抖的帕杰罗，冷笑道：“没想到啊，老夫刚刚一死，你们这些异族就按耐不住了，想蹦跶了，竟然还想谋取星帝之位？”

　　此言一出，所有人都是大惊失色。

　　只听姬老继续道：“帕杰罗，还有这个贝尔多纳特，你们身为苍梧国王室的将领与供奉，竟然勾结草原异族，嘿，依老夫来看，怕是你们吞并地煞联盟仅仅就只是第一步，第二步就是要控制苍梧国的王室，再然后就是控制整个苍梧国。这样的话，明年三月三，天王山会盟的时候，你们就能够操纵苍梧国和地煞联盟这些与会强者的选票，推举你们的主子成为至尊星帝，以便来日草原人入侵的时候来个里应外合，对不对？！”

　　姬老这句话一说，人群当中立刻炸开了锅。

　　“什么？草原异族也妄想成为至尊星帝？！简直是痴人说梦！”

　　“就是！果然异族都是狼心狗肺的冷血畜生！帕杰罗，你以异族之身成为王室近卫军统领，负责王室的安全，可见王上对你是多么信任！你竟然不知感恩，还勾结草原上的那帮野蛮人，妄图染指至尊星帝之位，你简直罪无可恕！”

　　“帕杰罗，你还敢狡辩？！你的死期到了！”

　　“陛下，请您下令，我们这就将帕杰罗给擒拿下来！”

　　群情激奋，只要待姬老一声令下，在场的诸多强者就会同时出手，将帕杰罗直接拿下！

　　纵然帕杰罗是八重星主级的强者，但是在这郾城之中，星主级的强者共有十数名，除了任江陈继真外，还有几名星主级强者已经赶到了现场，只要姬老一声令下，就算他是八重星主，怕是也没有太多的挣扎之力！

　　就在这时，一旁悬浮在空中的那个冰宫结界，突然发生了变化。

　　就见原本的白色冰壁上，迅速出现了一抹绿色，这一抹的绿色充满了盎然的生机，就好像是藤蔓一样，飞速的在冰壁之中生长着，很快的，就将整个冰壁全部占满！巨大的冰球，立刻就变成了一颗“草球”！

　　这草球形成之后，就开始飞速的旋转起来，而且越是旋转体积越小，终于变成一个蚕蛹般的大小，看上去就好像是无数绿色草带将一个人包裹成了木乃伊的形状，却是包裹的严严实实，让人看不到那木乃伊的头脸。

　　看到这一幕，雷翔也愣住了。

　　虽然他还没有达到星主级的境界，对于结界的力量运用只是局限于姬老的几句简单解说，但是这并不妨碍他看出刚才的情况。

　　那个冰球原本是贝尔多纳特的冰宫结界，只是随着绿色的“藤蔓”的不断蔓延，就说明了是阿青的木属性星力已经占据到了上风，并且开始吞噬并且反制贝尔多纳特的结界。

　　但是这结界最后越来越小，变成一个人的形状，看那样子，似乎是阿青用结界将贝尔多纳特给困住，但是……阿青呢？阿青人又在哪里？

　　“嘻嘻，大哥哥，阿青在这里啦！”就在雷翔左顾右盼在天上寻找阿青的身影时，突然背后被人拍了一下，阿青调皮的声音在身后响起：“大哥哥真笨，都没看到人家出来！”

　　雷翔大喜回过头，就看到身后一个漂亮可爱的绿色长发女孩站在那里，巧笑嫣然，喜道：“小妹，你没事吧？”

　　阿青嘻嘻笑：“人家怎么会有事？刚才那个秃头打不过阿青的哟！就是那个什么结界有些麻烦，他躲在结界里跟阿青捉迷藏，不让阿青打到他，好烦哦，最后阿青生气了，直接把结界换成自己的，就把那老头给绑着了！”，说完撅起了小鼻子，很可爱的样子。

　　雷翔笑着捏了一下她的小鼻子，阿青撇着嘴避开头，嘴里道：“讨厌啦，不要捏我鼻子！会把鼻子捏扁的！”

　　姬老在旁边咳了一声，雷翔收起笑容，对阿青道：“小妹，把那老头的头脸露出来，让他能说话，但是千万封住他的星力，不要让他逃走了。”

　　“知道啦知道啦！”阿青手中的青色铜棒一挥，那个绿色的蚕蛹当中露出了一个秃头，正是郾城所有人都熟悉的贝尔多纳特！

　　贝尔多纳特脸色惨白，他万万没想到，自己堂堂星主级巅峰的强者，竟然败在一个不足这样一个少女手上！

　　而这时，他抬头看到的姬老的光影，感受到那股独一无二的紫微星力，贝尔多纳特终于忍不住浑身打起了摆子。

　　姬老居高临下的看着他：“贝尔多纳特，你身为苍梧国王室的供奉，可以说受恩深重，却竟然两面三刀，竟然与草原人勾结，实在是罪该万死！”

　　贝尔多纳特抖的更厉害了，颤声道：“陛下，陛下饶命！陛下饶命！小人也是被逼的，小人也是被逼的啊！”

　　“是谁逼你？！”

　　贝尔多纳特畏惧的看了姬老一眼，又瞥向一旁的帕杰罗，似乎有些畏惧的不敢说话了。

　　众人了然，论身份，贝尔多纳特不过就是苍梧国王室当中一名供奉，地位虽高，但是手中却没有任何的权力，只是他的职责是负责保护太子，那么也能够加害太子，这才是他最大的作用；但是帕杰罗却不同了。

　　他乃是王室的近卫军统领，统率着上千骁勇善战的近卫军，实力强大，而且对于宫廷十分熟悉！

　　这样的人物，一旦抓住机会发难，苍梧国王室连还手之力都没有！

　　看到贝尔多纳特看向自己，帕杰罗心中一阵苍凉，他呵呵呵的冷笑起来，笑的很冷很冷：“我们异族之中，果然是没有英雄啊！贝尔多纳特，我如此信任你，主人如此信任你，你竟然在这里摇尾乞怜了？”

　　姬老道：“所谓识时务者为俊杰，贝尔多纳特，如果你把你背后所在的那个组织的一切老老实实的交代出来，老夫可以考虑向苍梧国国主求情，饶你不死。”

　　“真的？”贝尔多纳特眼中露出一股精光，那是对生的眷恋。

　　帕杰罗大怒：“贝尔多纳特，你真敢背叛主人？！”，说着，便运起全身的星力，强忍住紫微气息的威压，朝着贝尔多纳特扑了过来！

　　只是，如今所有人都在盯着他的行动，帕杰罗的身形刚刚一动，任江阿青以及其他几名星主级强者同时出手，将他在空中拦了下来。

　　帕杰罗虽然是八重星主，实力在众人当中，除了阿青以外，几乎已是最强，但是他心神已乱，数招之下，便被阿青一棍点中胸口，一口血喷出来，任江等人趁机止住他，封住了他的全身星力。

　　不过这帕杰罗也是条汉子，虽然被擒，但是却对着贝尔多纳特一直破口大骂，丝毫不管周围人惊怒的目光。不得已，任江只得用一块破布将他的嘴堵了起来。

　　“贝尔多纳特，正好如今在场的人多，你来说说，到底你背后的那个组织是什么来历，帕杰罗所说的那个主人又是何人？还有，你们到底有什么阴谋！”

　　贝尔多纳特畏惧的看了一眼帕杰罗，后者拼命的挣扎，只是他星力被封，口中又被塞了破布，只能发出“呜呜”的声音。

　　雷翔喝道：“贝尔多纳特，若是你再执迷不悟，那到时候你就算是想死都难了！”

　　“我……我说！”贝尔多纳特终于屈服了，低头道：“其实，我也不知道我们这个组织的势力大小，以及我们主人的真实身份。”

　　“什么？”

　　“说谎！到这个时候了，还想开脱吗？！”

　　众人纷纷大骂，雷翔举起了手，声音立刻停了下来，贝尔多纳特心中突然生出一种感觉，这个雷翔，已经在紫微星帝这面大旗之下，在众人的心目之中建立起了自己的威信，如今他是先拯救了地煞联盟，继而又救了苍梧国的王室，刚到郾城，就立下这两件大功，那他日后的成就会是如何了得？

　　雷翔道：“贝尔多纳特，把你知道的事情都说出来。首先，你们在郾城之中的同伙还有多少人？”

　　远处围观的一些有心人的心脏立刻提到了喉咙口，因为他们都知道，只要从贝尔多纳特口中冒出一个名字，接下来那个人肯定在郾城无法生存下去。

　　这时已经有几个人心虚的退出人群想要逃跑，可是他们身边的其他强者却不给他们机会！

　　很快的，便有七个想要逃跑的人被抓了起来，而贝尔多纳特又念了几个名字，这些人也立刻被抓了起来。

　　尽管这群人之中一大半都是大声喊冤，只是一旁有阿青，阿青可以轻松的分辨出，到底哪些人说的是实话，哪些人说的是假话。

　　虽然这个辨认的方法对外人而言不具备什么说服力，但是只要雷翔和姬老相信，就足够了。

　　最后现场抓到十一个人……全部都是异族！


第318章 王宫大火

　　这十一名异族，有的是较有名气的强者，有的则是富甲一方的商人，除了他们迥异于中原人的相貌以外，一些人在外人看来根本就没有任何的交际联系，却竟然都是那个神秘组织当中的成员！

　　而且，这些异族，其中一些人从祖辈数代甚至是十几代就住在郾城，他们除了样貌之外，与草原的那些野蛮人已经完全没有了交集，可是如今却竟然……

　　不过这样说也有失偏颇，一些人就喊冤，他的确是与加入了那个组织，但是却并不是打算与草原蛮子进行勾结，里应外合吞并中原。而是因为之前别人拉他们入伙的时候说的一段话。

　　“紫微先帝驾崩，大陆势必要选出新一任星帝。只是历史以来，但凡成为星帝之人必须要是中原人，没有一个是我们异族！以前我们这些异族之中没有人有争夺星帝的实力也就罢了，但是如今不同了！我们异族之中，出了一名惊才绝艳的强者，只要跟随他，我们这些被中原人瞧不起的异族，就有崛起的好日子了！”

　　一名金发碧眼的异族强者大声道：“不错，我是知道他们有计划要对地煞联盟和王室下手，但那又如何？想要上位者，手段卑劣点也是正常，而且我们之前也并没有打算大开杀戒，不过如今我们失败了，你们赢了，说这些都没有用。只是有一点需要澄清，那就是据我所知，我们所有人都没有跟草原上的那些蛮子们接触过，也不会跟那些只懂得破坏，不懂得任何创造的野蛮人搞什么里应外合的东西！这个屎盆子，不要往我们的脑袋上扣！”

　　这名异族强者说完，立刻就有几人大声附和。

　　“不错！我们异族是想上位，凭什么说异族人就不能当至尊星帝？但是我们这些异族跟草原上那些蛮族不能混为一谈，我们已经融入进了中原文明当中，而那些草原蛮子只懂得暴力与破坏！我们也是肯定不想再过那种野蛮的生活的！”

　　“就是，我们这些人之所以要对付你们地煞联盟甚至是王室，就是因为你们挡了我们的路！我们想要往上爬，目的是为了得到更多的尊敬，过上更好的生活，却不会傻乎乎的把这个文明给葬送！”

　　听到这些异族你一言我一语的喊冤，人群之中有愤慨的，有痛骂的，不过也有脸上露出思索神色的。

　　雷翔在脑中与姬老交流了一下，挥手让大家都安静下来，看向贝尔多纳特：“你们的计划是什么？”

　　贝尔多纳特摇摇头，有些畏惧的看了一眼旁边被捆的跟粽子一样的帕杰罗，道：“其实我们所有人都只不过是小喽啰，联系我们加入这个组织的，就是帕杰罗。但凡上面有什么命令，都是帕杰罗给我们传达，然后告诉我们接下来要做什么。平时我们都只是负责隐藏身份的，就好像今天晚上，也是帕杰罗给我和科林下令，让我们来支援这个丹尼斯的。”

　　人群的目光都投向了帕杰罗，任江一把将他嘴里的破布拿了出来，帕杰罗连吐了几口，将嘴里的污渍给吐掉，继而狂笑道：“晚了！都晚了！”

　　“你什么意思？”

　　帕杰罗哈哈大笑：“你们这些中原人，一直高高在上踩在我们的头上，你们喊我们是异族。大陆之上那么多个诸侯国，没有一个国主是属于我们的！这样的情况，你们竟然还敢说什么大家都是一视同仁！你要说我们有什么目的，我可以坦白的告诉你！我们要的就是让我们的族人成为大陆上第一个异族血统的至尊星帝！只有这样，我们这些异族才能够获得更高的地位，更好的生活，才能真正的没有歧视！”

　　众人纷纷喝骂，有人骂道：“帕杰罗，你竟然还好意思说这样的话？王上封你为王庭近卫军的统领，这是多大的荣耀，多大的权力？你竟然还说你们异族没有地位？！”

　　“人心不足蛇吞象，这就是人的野心！”

　　“不过就是为了自己的野心而已，却说的如此的冠冕堂皇！你们这些异族的脸皮，果然是够厚！”

　　帕杰罗哼哼冷笑：“不错，我是有野心，这一次你们运气好，暂且逃过了这一劫，但是我的主人一定不会善罢甘休的！你们等着瞧好了，尤其是你，雷翔！”，帕杰罗指着空中的雷翔，冷笑道：“你厉害，你资质高，你运气好，你是紫微星帝的徒弟！以前我们没有注意到你，是我们的失误，但是，也就仅此一次了！今天以后，你的名字在我们组织的名单当中肯定会提到前列！到时候，等待着你的便是我们组织永无止尽的追杀！哈哈哈哈！”

　　雷翔傲然的昂着头，冷笑道：“来试试，就算你们不追杀我，你们这些异族妄想篡夺中央神器，我也不会放过你们的！”

　　这话一说，周围强者纷纷叫好，尤其是以地煞联盟的成员为主，大声喝彩：“雷少侠说的好！我们地煞联盟从今天起，也将于少侠同进同退！”

　　帕杰罗大笑：“好！好！好！雷翔，你果然是有运道！我们辛苦策划了那么久，想要吞并地煞联盟，却没想给你机会施恩，为你做了嫁衣！不过，你也只能对着地煞联盟这些人施施恩惠了，而苍梧国的王室，是没有机会领你这个情了！”

　　雷翔和众人都是一惊：“什么意思？！”

　　帕杰罗没有回答，只是在那里疯狂的大笑。

　　“不对！王室有难！”姬老低喝一声：“老夫竟然一时不察！我们这里闹出了这么大的动静，老夫露面的事情，怕是整个郾城现在都传遍了，可是王宫之中，竟然没有人出来！”

　　“哎呀！”雷翔也是失声叫道：“糟糕！这帕杰罗怕是在出来之前，就安排了心腹手下对付苍梧国的王室了！”

　　师徒俩这话一说，旁边的人都是大惊失色，就听到帕杰罗疯狂的大笑：“现在才反应过来！晚了！全部都晚了！哈哈哈哈，我帕杰罗就算一死，但若是能够拖的上整个苍梧国的王室，就算死也死的荣耀了！哈哈哈！”

　　他怨毒的看向雷翔：“原本是不想用那个东西的，不过无所谓了。嘿嘿，只要我发出一个信号出来，我的心腹立刻就会让整个王室随我一起埋葬！”

　　“信号？”雷翔心中一动，隐隐生出一丝不妥。

　　帕杰罗疯狂的大笑：“不光是苍梧国王室！就连你们，也都要给我陪葬！”

　　“糟糕！”一股强烈的危机感从心头涌现出来，雷翔大吼一声，闪电般的冲向了帕杰罗！这时姬老更是高声警告：“大家躲开！他要自爆！”

　　“哈哈哈！晚了！”帕杰罗大声狂笑：“都随我一起死吧！”

　　话音刚落，一股浩瀚的星力从帕杰罗的身上传出，竟然是以两伤的秘法，冲破了之前任江等人给他设下的星力封印！

　　这种两伤之法，对自己的损耗特大，不过帕杰罗显然也没有想活着，一旦冲破了禁制之后，立刻就将自己全身的星力，连同身上的星银战甲结合在一起，就要将自己，与身上的星银战甲统统引爆！

　　之前雷翔使用星铁战甲的自爆，就重伤了星君级的白恒，而星银战甲之中所蕴含的星力比起星铁级何止高出十倍以上？！再加上帕杰罗本身便是八重星主级的强者，两者同时爆炸的话，怕是这一处所有人都要受到波及，甚至实力低于星主级的，根本就没有防御的力量！

　　就算实力在星主级之上，比如任江和他身边的几位刚刚出手擒拿帕杰罗的强者，距离这么近的情况下，他们也必然是无幸！

　　这个时候，雷翔最好的方法是远远的躲开，但是他却是闪电般的冲了上去！

　　帕杰罗的自爆时间，大概就只需要一两秒不到，这样短的时间，其他人反应都未必能反应的过来，就更别说逃跑了。

　　雷翔也不知道自己为什么要冲上去，那只是他第一时间的考虑，但是他知道，如果自己不冲上去的话，那么在场那么多人，怕是就没有几人能够存活下来！

　　帕杰罗已经引爆了体内的星力，接下来的一切都是他无法控制的了，不过引爆星力是要有短暂一到两秒的时间。就在这时，帕杰罗看到空中那个同样穿着银色战甲的身影飞快的冲了下来，一把将他提在手中，背上的双翼猛的一扇，雷翔就将帕杰罗带到了空中，接着翅膀的一扇之力，奋力将帕杰罗朝着空中甩去！

　　这两下鹄起雀落，当真是静若处子，动若脱兔！在其他人压根就没有反应过来的情况下，帕杰罗已经被雷翔远远的扔飞了出去！

　　下一秒，空中响起“轰”的一声巨响，就仿佛是一朵巨大的烟花在空中绽放开来一样。

　　只是与烟花不同的是，随着爆炸，一股无匹强大的星力疯狂的四散冲击，许多人站在地面，都被这股由空中冲击下来的星力震的站立不稳，实力稍弱一些的人，更是觉得内腑都受到了震荡！

　　而空中的雷翔则比他们要惨的多，因为他的距离最近，所受到的伤害自然也是最大，尽管有云影风身以及身上星银战甲的保护，可是雷翔还是被那股强大的星力撞击的直接从空中跌落了下来！

　　阿青反应最快，连忙上前接住了雷翔，只见他面如淡金，嘴角鼻孔都渗出鲜血，显然是受伤不轻。

　　这时任江等人也都反应了过来，纷纷迎上来，掏出丹药给雷翔喂下。

　　这时，人人看雷翔的目光就都已经不一样了。

　　如果说人们之前对他另眼相看，仅仅只是因为雷翔的身份是紫微星帝的高徒，但是现在，大家都知道，如果不是这个少年的反应疾速的话，如今在场的大部分人，怕是都已经不在了！

　　雷翔的机敏反应，以及奋不顾身的救援，拯救了大伙的性命！

　　如果说单单只有前者倒也罢了，但是身为紫微星帝的高徒，雷翔第一时间选择了救助大伙而不是自己逃走，这就足以让所有人都记住他的恩惠了！

　　“看，王宫大火！”

　　就在众人七手八脚的救治雷翔的时候，突然有人大声喊道。

　　众人转过头，就看到远处火光冲天，正是郾城王宫的方向！

　　立刻就有人想起了刚才帕杰罗最后的话：“只要我发出一个信号出来，我的心腹立刻就会让整个王室随我一起埋葬！”

　　“这个该死的家伙！”

　　每个人都是怒火冲天，咒骂着帕杰罗。但是王宫的火势冲天，就算他们现在赶去救援，怕是都已经来不及了！

　　难道，四千年传承的苍梧国王室，就要这样毁于一个异族的手里吗？！

　　虽然此处距离王室甚远，但是隐隐的，众人似乎都听到了风中传来的，王室那边的哭喊声！

　　“陛下，怎么办？！”

　　这个时候，人们只能求助般的望向姬老。

　　姬老长叹一声，若是他实力全盛之时，这点小火，自然是随手可以扑灭，可是眼下，却也只能是略尽人事了。

　　“还愣着干嘛，大家都速去救火。如今这情况，能救出几人就救出几人！”姬老长叹：“也只能这样了！”

　　几名星主级的强者立刻腾空朝着王室的方向飞去，剩下的人不会飞，一部分留下照顾伤员，一部分则是沿着路朝着王宫方向冲去。

　　通过飞行的星主级强者自然是最先赶到，但看着整个王宫的熊熊大火，听到火中不断传来的惨叫声，人人都充满了无力感。

　　他们虽然有结界之力，但是每人控制的结界大小都十分有限，别说控制整个王宫的火焰，就算灭掉其中一部分，都是一件十分困难的事情。

　　眼看着整个王宫的火势越来越大，越来越无法控制，众人所控制的火焰比起火势的蔓延速度却是天差地别，再这样下去，整个王宫都将被化为灰烬。

　　但是，让人好奇的却是，为什么这火焰会变得如此之大，几乎就是一会儿工夫，火焰将整个王宫都覆盖住了！

　　而且，苍梧国王室之中自然是强者如云，可是面对这突然生出的大火，竟然没有人能够从火中逃出来，这不是太奇怪了吗？！

　　不过这个时候这些强者也来不及想那么多，一个个张开结界，就要将火焰尽量的控制住。

　　阿青这时候也赶到了，但却是看着这熊熊的火焰皱起了眉头。

　　因为木生火，她的木属性星力对于这熊熊火焰而言，不但没有任何的抑制作用，反而还有可能会助燃。她虽然剑术高绝，但是星力属性被克制，对着这大火却是没有半分办法。

　　而且，阿青感觉到，面前的这强大火焰，绝不是普普通通的火，而是一种带着星力加持的强大火焰！

　　这样的火焰，不光能够伤害到人的身体，更是可以伤害到人的星力甚至是灵魂！

　　这是一种极其可怕的火焰！难怪苍梧国王室强者众多，却竟无一人能够从火中逃出来！

　　“糟糕！这火焰有问题！我的结界竟然都被这火焰给燃烧掉了！”一名星主级强者惨叫一声，飞快的往后退了数丈，身上胡须上都是火焰，其他人连忙运转星力，将他身上的火焰给灭掉。

　　“这火焰有问题！绝不是平常火焰，大家小心！”

　　其他几名星主级的强者也发现自己的结界被火焰吞噬，都是大惊。

　　这到底是什么火？如此厉害？

　　而且，这样厉害的火焰，帕杰罗是如何做到的？！

　　阿青在王宫外围，也很是郁闷。因为如果只是普通火焰的话，她依靠星力还是能勉强应付，就好像一些小火焰，用木头也可以压灭。但是如果是这种火焰，那她的星力，就只能给这些火焰增添柴火了。

　　这时，地煞联盟的众人抬着重伤的雷翔也赶来了，姬老靠近一看，惊道：“这不是普通的火焰啊！这似乎是火星强者的‘中天离火大阵’！”

　　“中天离火大阵？！”

　　“不不不，”姬老又摇头道：“很像，但又不是，如果是中天离火大阵的话，怕是整个王宫已经被烧的连灰都不剩了。这火焰的威力，比起中天离火大阵要小许多，所以你们看，在王宫正当中，那里还有一处宫殿没有被点燃，我想那一处应该就是苍梧国的王室强者们所支持的所在了。”

　　“陛下的意思是，国主陛下还没事？”

　　“应当是这样，只是若不破掉这个火焰阵法，王室强者怕是撑不了许久了。”

　　“可是，这套阵法应当如何破解？”

　　姬老面露难色，虽然眼前这一套阵法并不是真正意义上的中天离火大阵，但是似乎是那个大阵的缩减版，就凭如今这些人星主级的力量，就算勉强出手，也很难将其破开，弄不好，反而会引火自焚。

　　就在这个时候，突然王宫中的火焰猛然一高，几乎蹿了三丈有余！

　　火变大了？！

　　众人都是大惊，还没来得及反应，姬老就道：“莫慌，不是火大了，你们仔细看！”

　　雷翔等人这才注意到，原来那火焰不是变大了，而是火焰高高的窜了上去，或者说，是火焰似乎被高空当中一样东西给吸了进去！

　　“那是……”雷翔眯起了眼睛，“好像，是个女人？”

　　就看到整个王宫内的火焰冲天而起，映红了整个夜空，而在王宫的空中，似乎飘着一个人。只是因为那个人身上的衣服似乎也是红色，在这一片冲天的火焰当中，根本就看不清楚。

　　只见漫天的火焰仿佛是受到什么召唤一样，仿佛是一条庞大的火龙，高高的卷了起来，朝着空中那个人影飞去。

　　而随着这条火龙的盘旋，原本在王宫各处燃烧的火苗都被一点点的吸起，就连那些木屋上的火焰也都被全部吸了起来。

　　火龙不断的上升，将王宫当中所有的火焰都吸收完毕以后，笔直的窜向空中，直奔空中那个神秘的人影，竟然毫无阻碍的砸在了空中那个人影的身上！

　　只是，那条火龙砸在空中的人影，却是仿佛直接穿入了那人的身体当中。

　　众人只觉得眼前一花，接着火龙就消失了，空中只留下星星点点的火光。

　　这时候，雷翔等人才看清楚空中那人的样子，首先看到的是一身靓丽的红衣，周围星星点点的火光围绕在那一身红衣身边。

　　那竟然是一个极其美貌火辣的红衣少女！

　　这少女身上穿着一套红色的裙子，裙摆不短，但是绝对也不长，白花花的大腿在裙摆下若隐若现。红裙的腰部很是收身，展现出了极其美好的身段，而吸引人目光的则是她的上半身。

　　波涛汹涌啊！

　　雷翔几乎可以肯定，只要是一个正常男人，第一眼看到这女子时，都会首先注意她的……上围！

　　那件红色的裙子，领口开的极大，露出了白花花的胸口以及一道深邃的乳沟，火辣诱人。

　　这样的身材，堪称是极品，尤物当中的极品！

　　而她的脸蛋……

　　雷翔觉得实在无法形容，按理说这样火爆身材的女子应该都长了一张极其娇媚的面容，可是这个女子的面容，却是一点都不妩媚。

　　而是带着一股英气！

　　那是一种巾帼不让须眉的英姿飒爽的气息，剑眉星目，火红色的卷发披在脑后，眉宇之中带着一种果决的气息！

　　妩媚与英气，这原本似乎是两种截然不同的气息，一则柔媚，一则阳刚，但是这两种气息却是恰到好处的融合在了一起，体现在这个红衣少女的身上！

　　这少女是谁？又怎的有如此这般控制火焰的本事？

　　在这少女的手段下，整个王宫燃烧的熊熊火焰都被她吸入了身体之内，如今王宫之中的火焰已经全部被灭了，但是还有一些命不好的人死在了火焰之下，王宫之中散发着一股焦臭的味道。

　　少女收起了火焰，低头看到姬老的光影，从空中落了下来，对着姬老单膝拜倒：“是紫微星帝在上吗？侄女当代火星主星继承人烈阳平，拜见紫微陛下！”


第319章 当代火星

　　这个红衣火辣的英武女子竟然是当代的火星主星强者？！

　　姬老呵呵一笑：“原来是老烈火的后人，难怪这么眼熟。侄女，起来吧，不用这么客气，以你的眼力，应该能看到老夫已经是个死人了。”

　　“陛下说笑了。”烈阳平红袖一甩，很是飒爽站了起来：“侄女之前有遇到水家妹子，她已经将陛下的事情告知与我。”

　　雷翔在一旁奇道：“水家妹子？莫不是水颖兰，水师妹？”

　　烈阳平转头看向雷翔，姬老呵呵一笑：“烈侄女，这小子便是老夫临终时收的徒弟，雷翔，之前与水侄女也是见过的。”

　　烈阳平冲着雷翔拱手道：“雷师兄好！”

　　雷翔虽然身上还有伤，但是眼前这飒爽美女一句师兄，则让他心中爽的通透，假模假样的还礼：“烈师妹太客气了！”

　　烈阳平皱起眉头，她这声师兄只不过是看在姬老的面子上才喊的。按照大陆上的规矩，他们并非是同门，若是因为祖上渊源排辈的话，都是以对方为大。比如说烈阳平喊雷翔师兄，按照规矩，雷翔回敬的话应当喊一声“烈师姐”，而绝非是师妹。

　　可没想到雷翔这厮顺杆子往上爬，年龄那么小，却还恬不知耻的自称师兄。

　　烈阳平的性子与水颖兰完全不同，当日水颖兰也被雷翔喊做师妹，但是她性情柔和如水，自是不会多做计较，可是烈阳平却是性如烈火，如她的主星一般，一听雷翔隐隐有占自己便宜之嫌，皱眉道：“小妹曾听水家妹子而言，一年多以前大离国积尸星再现时，她下山曾与雷师兄有过一面之缘，并且还切磋了一番。当时雷师兄的实力不过是星战级，竟然就能击败水家妹子……”

　　听了这话，姬老心中一阵苦笑，而雷翔则是心中叫糟。

　　果然，烈阳平接下来道：“当时小妹就很期待与雷师兄一战，如今想请不如偶遇，不知道雷师兄可否给小妹这个机会！”，说着，她纤手一挥，手上多了一方宝塔样子的东西，金光闪亮，对雷翔微微欠身：“雷师兄请！”

　　雷翔吓了一大跳，以他的眼力，刚才烈阳平轻轻松松就将众多星主级强者们都无可奈何的火焰给吸收入体内，就算她是天赋火星，火焰对于她而言基本上都是大补之物，但是看其实力，怕是也绝对不止星主级！

　　弄不好，还是星王级甚至是更高！

　　自己不过区区星君级，这期间的实力差距，比起当日雷翔以星战级之身挑战星主级的水颖兰只多不少！

　　更何况雷翔刚才因为帕杰罗的自爆而受了不轻的伤势，这幅样子如何能打？

　　姬老苦笑道：“烈丫头，没想到你年纪轻轻，竟然已经可以驱使黄金级的火神塔了。小徒如今不过才是星君级的实力，又有伤在身，又如何能是你的对手？”

　　烈阳平不敢不给姬老面子，躬身道：“是侄女没有想周全，雷师兄，那这一仗就先记着好了。放心，当日水家妹子与雷师兄切磋时，发挥的实力不足百分之一，小妹自然也不会仗着修为高欺负人。待雷师兄伤势恢复，小妹最多也就是用星君级的实力，还盼雷师兄届时多多指教！”

　　雷翔目瞪口呆，心想自己什么地方惹到了这位火星强者，连姬老都发话了，竟然还不打算放过自己？

　　他却不知，他刚才称呼人家为师妹已是唐突。要知道，就算有姬老的面子，但是无论年龄还是实力，雷翔都比烈阳平要差上甚远，更何况火星强者历来皆是如此性如烈火，加上之前水颖兰对雷翔无比的推崇，让烈阳平这个好战的美女早已十分期待，她又如何会放弃这一仗？

　　“我来跟你打！”

　　这时雷翔身边一个娇脆的声音响起，却是阿青！

　　阿青走上前几步，走到两人当中，对烈阳平道：“我大哥哥身上有伤，你要想打架的话，我来陪你打！就算你是火，我是木，阿青也不怕你！”

　　“你是……”烈阳平看着面前这个突然走出来的绿发少女，瞳孔猛的收缩了，因为她从这个少女的身上，感觉到了一股不亚于自己的强大力量！

　　雷翔和姬老都是苦笑，姬老摇头道：“烈侄女，老夫来介绍一下。这位阿青姑娘，与你和水丫头一般，都是五行之星，只不过，你是天赋火星，她则是天赋木星。”

　　烈阳平恍然，对着阿青笑道：“原来是木星妹子，呵，我不与你打！”

　　阿青一愣：“为什么？你不是要打架吗？”

　　看到阿青一副不通世事的样子，烈阳平心中奇怪，语气却是毫无波动：“木星妹子，我乃火星，木生火暂且不说，你的星力也不如我，我不欺负你！”

　　她这话一说，阿青立刻愤怒了。

　　要知道，就算是当年的白公公和木爷爷，包括大哥哥身体里的那个白胡子老爷爷，都不敢小瞧了她哩！

　　绿影一晃，雷翔送给阿青的那根青铜棒就握在了手里，阿青闪电般的往前一棍刺出，嘴里喊道：“喂！我刺你左肩了哦！”

　　这一棍来的极快，烈阳平先是不屑，但立刻发现自己无论怎样躲避都避不开这一击，大惊之下，手中的黄金宝塔一晃，顿时化作数十道红影，每一个都是烈阳平，却又似乎都不是。

　　“分身术，小伎俩！”

　　阿青冷哼一声，手腕一抖，却是还是笔直的一棍点向其中一个人影。

　　“叮”的一声，那数十道红影全部消失不见，而阿青和烈阳平则是同时退后数步，显然是谁都没有占到便宜！

　　烈阳平心中的震撼远比阿青要强。因为她自认自己的实力在阿青之上，更何况，对手手里的不过就是一根青铜棒，而自己手里的，则是祖传的黄金级神器——火神塔！

　　无论从哪方面来说，自己都占据了绝对的优势，但是这个阿青的剑术实在是太过古怪，她竟然最后还是靠着火神塔的强大威力，才使得两人打个平手！

　　虽说，刚才那一招之间的交锋，根本是不可能发挥出两人的全部实力，可是烈阳平觉得自己在绝对优势的情况下还打成了平手，这事实上已经是败了。

　　烈阳平稳住身形，惊疑的看着阿青，后者毫不示弱的盯着她。

　　良久，烈阳平长呼一口气，对着阿青抱拳行礼：“阿青姑娘，不愧是当代木星！”

　　雷翔也是偷偷呼出一口气，心想还好有阿青镇场子，把这个火星强者给震住，但是接下来烈阳平却道：“接下来若有机会，必定要好好讨教一下阿青姑娘的高招！”

　　雷翔一巴掌拍在脑门上，这个女人真是好战狂！

　　阿青却是翘起了小鼻子，道：“你也不赖啊！刚才我那一刺，一般人都躲不开哦，你竟然能够挡下来，你也很厉害嘛。”

　　两女相视一笑，竟然有种英雄惜英雄的感觉……

　　雷翔在一旁看到这一幕，简直都要病了……拜托，这种英雄惜英雄的情节出现在这两位美少女的身上，不是那么的合适好不好？！你们俩更适合的是到一旁谈论衣服和化妆品的好伐？！

　　这时王宫之中传来阵阵的喧哗声，一群人快步走来，领头的是一个穿着黄袍的中年人。

　　中年人带着庞大的队伍一路走上前，对着姬老的光影拜了下来：“小王鄂辰则率领苍梧国王室上下，叩谢星帝陛下救命大恩！”，说着，便是恭恭敬敬的三叩九拜。

　　姬老呵呵一笑：“鄂国主，起来起来，你谢错人了，灭掉火的可不是老夫，而是这位烈姑娘。”

　　烈阳平对着那位鄂国主点了点头，行了半礼：“当代火星传人烈阳平，见过苍梧国国君陛下。”

　　看官，纵然烈阳平身份乃是火星强者，实力也远比这位鄂国主要高强，但是这也是大陆的规矩。毕竟鄂国主乃是当今大陆二十七个诸侯国其中之一的一国之主，掌握一国之内，数千万人之兴衰，同样也是民心气运凝聚之所在。所以就算是烈阳平这般的火星强者，见到这样的一国之君，也不敢拿大。

　　同样的道理，之前水颖兰前往离火山脉时，若是亲身遇到了大离国国主唐国强，也是要行礼的。

　　鄂辰则哪里敢在火星强者的面前摆谱，连忙还礼道谢。

　　众人又互相介绍了一下，鄂辰则与雷翔和阿青各自见礼之后，任江道：“星帝陛下，国主陛下，还有诸位。此地实在不是什么谈话的好地方，不过如今王宫遭难，怕是不太适合接待几位贵客。不如这样，国主陛下，舍下府上还有许多空房，不如我等前往那里再好详谈。也好给任某一个好好招待，感谢各位的机会。”

　　鄂辰则连忙道：“正是正是！如此就劳烦任盟主了！”

　　任江大喜，立刻喊来聂空，让他回去通知，安排地方。

　　这时烈阳平却道：“星帝陛下，国主陛下，侄女还有要事，怕是不能一同前往了。”

　　“哦？”姬老一愣，继而笑道：“对了，烈侄女，老夫还有一事想要问你，为何你会突然出现在此地？并且，刚才王宫的火焰，似乎有些像当年老烈火的中天离火大阵？”

　　这话一说，王室中人的脸色立刻变得奇怪了，一些人看向烈阳平的眼神，就有些不善。

　　不过烈阳平却是不为所动，她似乎压根就没有看到旁边那些人的目光，平静的道：“回星帝陛下，待侄女取回来一物，陛下就应当知晓了。”

　　话音刚落，烈阳平腾空飞起，仿佛是一团红云一般飘入到了王宫的废墟当中，其他人都是大惊，尤其是王室之人，如果不是顾忌烈阳平是火星强者，怕是都有人大喊说她畏罪潜逃了！

　　不过烈阳平去的快，回来的也快。

　　她回来的时候，手上多了一面银质盘子状的东西。

　　“这是……”

　　“这是我们烈家的‘离火盘’，陛下应当听说过。”

　　姬老点头道：“不错！这离火盘也算的上是一样宝物，虽然品质只有白银级，但是神品就是神品，就算只是白银级的神品，威力也是不同凡响。呵，侄女是想说，刚才王宫的烈火，全部都是由这离火盘发出的？”

　　烈阳平点头，平静的道：“这离火盘乃是我烈家的祖传宝物，虽然算不得太好的东西，但是这离火盘之中记载了一份由先祖所印入的小型的‘中天离火阵’。我烈家每一代火星的传承者，在实力达到一定的境界时，都会请出离火盘帮助自己修炼。这之前离火盘为侄女之前所用，但是数个月前，侄女获得了这份黄金火神塔的认可，是以就用不上这离火盘了。”

　　“只是说来惭愧，因为小妹当时一时大意，这离火盘并没有及时的收入到我烈家的宝库当中，而是在半年前丢失。”烈阳平不卑不亢的讲来：“与这离火盘同时失踪的，还有我的一个侍女莉雅。之前我还担心莉雅是不是糟了毒手，可是后来经过我一系列的追寻发现，原来就是莉雅盗走了这离火盘。”

　　“莉雅？”雷翔忍不住出声道：“异族？”

　　“不错！”烈阳平点头道：“刚才我在离火盘的附近看到了她的尸体，虽然已经被烧的不成模样，但是我自有办法分辨出来。我这半年来，一直都在凭着之前与离火盘的感应一路寻找这样东西，一直被我找到了苍梧国，感应却是突然消失了，应当是被对方用什么手段给屏蔽了。直到今天晚上，我还在郾城东边几十里以外的一个村子当中，结果到了夜里，发现这边传来离火盘的强大气息，急忙赶来，所幸还没有酿成大错。”

　　说到这里，烈阳平对着鄂辰则一躬：“对于此物给贵国王宫造成的损坏，侄女十分惭愧。鄂国主若有什么需要侄女帮忙的，请尽管吩咐。”

　　鄂辰则连连客气：“此事如何能怪得了贤侄女？贤侄女及时到来，免除我等被烧成灰烬，小王已是感激不尽。至于宫殿，烧塌了可以重建，这些都不是什么大事。”

　　一些人则都在想，几十里路，从大火燃烧到烈阳平到来，前后不到半个时辰，这个速度……

　　怕是连星主级巅峰的强者都做不到吧！

　　不过提到异族……

　　鄂辰则暴怒道：“没想到啊！小王当真是没想到啊！帕杰罗和贝尔多纳特这两个家伙竟然背叛本王！亏得本王如此的信任他们，不但将太子的安危交给贝尔多纳特，而且还将整个王庭近卫军都交给了帕杰罗来统率！可没想到，没想到啊！”

　　这时一名大臣站出来拍马屁道：“王上，臣早就说过，这些异族心怀叵测，非我族类，其心必异啊！王上，这一次的教训告诉我们，这些异族绝不可信！所以请王上下令，将如今苍梧国的所有异族全部抓起来，统一治罪！”

　　“这万万不可！”姬老喝道：“鄂国主，此事决不能如此草率！”

　　鄂辰则在暴怒之下，对于这个提议原本有些意动，但是听姬老这样一说，他自然没有那个胆子跟姬老腻歪，连忙做出一副恭顺的样子道：“陛下请吩咐！”

　　姬老道：“你是苍梧国的国主，按照规矩，就算老夫还身在星帝之位时，都不能给你下什么命令，只是提一些意见，希望国主可以慎重考虑一下。”

　　“是，是，陛下有何高见，小王洗耳恭听！”

　　“事实上刚才贝尔多纳特已经将盐城之中与帕杰罗等人勾结的异族大体都说了，当场就抓了十数个。只是，这十数个异族又如何？不说整个苍梧国，就算是郾城之中，又有多少异族？单单因为这十数个异族的谋逆将所有的非黄肤系人种全部拿下，兹事体大啊！”

　　鄂辰则也想明白了这层关节，满头大汗，连连道：“是，是小王糊涂！陛下说的是！”

　　姬老点点头，指了指一旁一个异族将领道：“就算是王室之中的异族强者们，也未必都是有二心的，比如这位将军，适才帕杰罗下令王庭近卫军与地煞联盟开战时，这位将军就敢站出来顶撞帕杰罗。所以说，对于那些与帕杰罗勾结之人，不管是哪个种族，都必须严惩，但是，其他无辜的人，就不能胡乱牵连，否则的话，真的造成了异族离心，这个后果，鄂国主可有想过？”

　　鄂辰则脑门上的汗更加的多了，连连点头，腰都几乎直不起来。

　　姬老挥挥手道：“好了，这件事情先别急着处理。虽然帕杰罗已经死了，但是他的这些同党都被拿了下来。鄂国主，你安排人对他们好好审问，虽然他们未必知道幕后的真正主使，但是务必要将他们所知道的一切都掏出来！”

　　“是！”

　　“陛下！”这时旁边的人堆里，一个声音大声惨呼：“星帝陛下！星帝陛下！您答应过我，您答应过我！只要我把知道的都交待了，您不杀我的！”

　　众人循声望去，都露出了鄙夷的目光。

　　不是贝尔多纳特又是谁？！

　　就见他还被阿青的封印着，只有一个头能动，不住的趴在那里磕头，大喊道：“陛下！星帝陛下！您答应不杀我的！您是紫微星帝，一言九鼎，您，您不能反悔啊！”

　　看着这个家伙，所有人都露出鄙夷的神情，包括姬老。

　　“不错，老夫是答应过不杀你。”姬老缓缓点头。

　　贝尔多纳特大喜，雷翔皱眉道：“老师？”

　　姬老挥手示意他不要说话，冷笑道：“但是，死罪可免，活罪难逃！鄂国主，将贝尔多纳特压下去，让他把所有知道的事情都交代完，然后废了他的丹田气海，然后……永远让他在监狱里面，慢慢的恕罪吧！”


第320章 神秘陨星殿

　　当天夜里，苍梧国王室的逼供高手就对那几名异族展开了逼问，而雷翔任江等人都是彻夜未眠，由苍梧国太子鄂子文在一边陪同，参与了审讯。

　　这几名被抓捕的异族当中，以贝尔多纳特和那个草原王子丹尼斯？阿瑞斯的身份最为高贵，所以想要问问题，自然是从他二人身上下手。而两人之中，贝尔多纳特已经心胆俱丧，根本就不敢反抗，所以对他审讯最为容易。

　　“你们的组织叫什么名字？组织当中的高层有哪些人？你加入这个组织当中多久了？”

　　“陨星殿，”贝尔多纳特胆怯的看了雷翔一眼，哆哆嗦嗦的道：“我们这个组织的名字叫做‘陨星殿’，阁中分为决策组隐组和杀组这三个部分，决策组就是你们所说的高层，但是我的权限太低，仅仅只是知道决策组的存在，但是对于如何联系他们，以及决策组的人员配置，我一无所知。”

　　雷翔和任江对视一眼，后者道：“说说这个陨星殿的具体情况，隐组和杀组，分别是做什么的？”

　　“这些我也不太清楚，但是根据帕杰罗曾经跟我说的，陨星殿的总部是在中州内部，像我们这些，都仅仅是各个地区的分部罢了。每一个分部都有一名决策者，以及隐组和杀组。所谓杀组，就是阁中所培养的死士，这些死士往往都会以佣兵团队或者冒险者团队这样的形势集合在一起，平日负责操练，而当决策者下达命令时，就会付诸行动。像丹尼斯他们，就属于苍梧国这一片区域的杀组。而丹尼斯就是这个区域的杀组组长。”

　　“而我们是属于隐组，隐组当中的成员平日里都是负责隐藏身份，轻易不会出手。我们的任务，就是在这个区域的一些豪门势力当中潜伏，一旦决策者下达命令，我们就会统一行动，控制这个区域当中的主导政权……就是苍梧国的王室。”

　　“那你所说的决策者是谁？！”

　　“不知道，”贝尔多纳特连忙道：“我是真的不知道！决策者身份隐秘，隐藏的程度还在隐组之上，在这一个区域当中，除了隐组的组长之外，没有人知道决策者是谁！”

　　“那你们隐组的组长又是谁？！”

　　“……是帕杰罗。”

　　雷翔等人无奈的对视一眼，贝尔多纳特如今的状况，说的应当是真话，但是帕杰罗已死，那岂不是说，这个区域的决策者，真正掌握了这个所谓“陨星殿”秘密之人，就再也找不到了？

　　“你说隐组的组长是帕杰罗，而杀组的组长是丹尼斯，为什么只有帕杰罗知道决策者的身份，而丹尼斯，他不知道吗？”

　　“丹尼斯应该是不知道的。因为陨星殿的规矩，决策者大于隐组，隐组大于杀组。决策者的任务安排，往往只会找到隐组的组长，再由隐组的组长通过特殊的手段转达给杀组的组长。所以，除了隐组组长之外，没有人知道决策者是谁。而且，出了这样的大事，帕杰罗身死，此时郾城的决策者肯定已经得到了消息，这时候肯定已经逃了，你们就算想捉他，也已经晚了。”

　　太子鄂子文冷哼一声，道：“就算你们那个决策者跑了又如何？天网恢恢，别说是他，就算是你们整个陨星殿，总有一天孤也会将其彻底踏平！”

　　贝尔多纳特苦笑一声，道：“太子殿下，罪臣知道您天资高绝，三十六天罡之天勇星。但是殿下，罪臣有一言相劝。这个世界，光有勇气是不够的。”

　　鄂子文重重的哼了一声，骂道：“老匹夫！亏得孤如此的信任你，没想到你竟然一直包藏祸心！孤真的很想杀了你，但是星帝陛下说饶你一死，你最好老老实实把你知道的东西都交待出来！不然的话，孤有的是手段炮制你！”

　　雷翔站起来劝住了鄂子文，这位太子的主星极其了不起，乃是三十六天罡当中的天勇星，不过也正如贝尔多纳特所言的一般，这位太子勇气可嘉，但是却似乎很是直肠直肚，性子有些急躁。

　　任江在一旁打圆场道：“太子殿下息怒。贝尔多纳特，这个时候你就不要逞口舌之快了，老老实实把你知道的东西都交代出来吧。你们的计划是什么？”

　　“计划？”贝尔多纳特苦笑一声：“我这样的身份怎么可能知道高层的计划？只不过是组织的一把刀而已。基本上就是帕杰罗要我做什么我就做什么，至于什么推举星帝之类的，我也不知道。唯一知道的，就是帕杰罗曾经说过，如果不是出了今天晚上这事，最多三个月内，就要对王室下手，将王室上下彻底控制住。”

　　“你！”鄂子文大怒，雷翔连忙拉住了他。

　　“太子殿下不必对这种人动怒，不如我们先出去透透气，让任盟主在这里继续审讯如何？”

　　鄂子文虽然是天勇星，但也不敢对雷翔这个星帝高徒摆架子，连忙拱手道：“雷少侠说的甚是，正好子文也想与少侠好好讨教一番，请。”

　　“请！”

　　看着这两人走出门外，任江回过头，看向贝尔多纳特，冷笑道：“贝大师，我们继续吧，如今星帝陛下不在，你若是再不交代能够让我们满意的东西，任某的拳头也不会跟你客气。”

　　雷翔和鄂子文走到外面的院子当中，此时已经是凌晨，天气有些微寒，不过两人实力都是不弱，这点寒冷早已不放在眼中。

　　鄂子文忿忿的道：“贝尔多纳特，我一直很信任他，甚至将东宫安危都交给他来保护，却没想到他竟然一直别有所谋。还有那帕杰罗，父王更是将整个王室的安危都交给他保护，最后却发现竟然是引狼入室。哎，雷少侠，今天真的是多亏了你，我刚才听贝尔多纳特说三个月内要对王室下手，当真是又惊又怕啊！”

　　雷翔一笑：“殿下和王上洪福在身，就算没有我，这些异族的阴谋也不可能得逞的。”

　　鄂子文摇头道：“雷少侠不必客气了，自家人知自家事。贝尔多纳特随时可以对我出手，而帕杰罗更是控制着整个王庭近卫，其中也不知道安插了多少心腹。若是他们突然发难的话，我们苍梧国王室怕是真会成为他们的傀儡。少侠这般大恩，当真不知道如何报答。”

　　雷翔笑着摇摇头，正想说些客套的话，突然想起一事，道：“报答是不用，不过，雷某正好有些东西相求，若王室宝库之中有的话，雷某愿意以白银级的星矿装备来换。”

　　鄂子文精神一振，连忙道：“少侠想要何物？我苍梧国虽然不算是大陆顶尖强国，但是千年积淀，王室之中还是有些宝物的，少侠尽管开口好了，至于换不换的，太客气了！”

　　“呵，是殿下客气，雷某如何也不能白拿贵国的宝物，更何况这些宝物价值不菲。”雷翔想了想道：“其实是这样的，我现在需要几样能够增强五灵属性的宝物，最好是黄金级的，现在还差水灵金灵，以及黄金级的阴阳属性的宝物，不知道王室之中可有？当然，也不敢白要，小弟可以帮忙打造白银级下品的星矿装备用于交换。”

　　“黄金级的水灵金灵，以及阴阳属性的宝物？”鄂子文想了想，道：“子文记得宝库当中似乎有类似的东西，但具体记不清楚了，不过就算有，也不可能四样都有，因为金水属性的还好说，但是阴阳属性的黄金级宝物着实太少，少侠请稍等一下……”

　　鄂子文连忙唤来一名护卫，交待了一下之后然后强调道：“若是宝库之中有的话，直接拿来。”

　　雷翔赶紧道谢，心中欣喜不已，只要剩下的四灵当中得到一样，就能够将他的实力提升两重左右，更是省了他许多的事情。

　　护卫急匆匆的离去，鄂子文笑道：“终于有机会能够帮得了少侠，子文实在是太高兴了，少侠还有其他吩咐吗？”

　　雷翔苦笑：“吩咐哪里敢当，殿下实在太客气了。”

　　鄂子文正色道：“子文当真不是客气，少侠今日等于是救了我整个苍梧国王室。子文虽然不懂什么大道理，但也知道知恩图报。更何况之前晚宴时，父王和任盟主都表态了，以后我苍梧国王室地煞联盟，以及郾城的诸多强者，都以雷少侠马首是瞻。所以子文虽有这个太子的身份，但算起来也是少侠的未来部属了，少侠吩咐子文是理所当然，又有什么好客气的？”

　　雷翔连忙道：“这如何使得？太子太客气了……”

　　原来，就在之前，任江在府上设宴请雷翔以及王室诸人，说是宴会，但大半夜的，其实也就是个夜宵。不过在饭桌之上，当苍梧国国君鄂辰则得知地煞联盟已经表态，与雷翔同进同退以后，鄂辰则当场表态，苍梧国王室也与地煞联盟一般，与雷翔同进同退，或者说，以雷翔马首是瞻！

　　雷翔推辞了几句，众人自是不肯让他推辞，于是最后就暂定了这样一个攻守同盟。

　　这个同盟谈不上谁领导谁的问题，由鄂辰则任江和雷翔三人为同盟之主，同盟当中诸人，同进同退！

　　除了地煞联盟和王室当中诸多强者加入了这个同盟以外，还有郾城的其他一些知名强者加入到了这个同盟当中。按说，以身份资历而言，万万轮不到雷翔来做这所谓三分之一盟主的，但是有姬老这面大旗，那立刻就不一样了！

　　要说这些人无论是地煞联盟还是王室强者，或者是那些闲散的独行侠高手，哪个不是粘上毛比猴都精的家伙？他们让雷翔当这个盟主，自然都是有自己的考量。

　　不光是因为有姬老这面大旗，更是因为雷翔自己所表现出的资质与进步速度，着实让人惊叹！

　　要知道几个月前，雷翔的实力还在星御级，而如今竟然直接超过了地煞联盟的大多数人！

　　这种恐怖的进步速度，就算是当年的姬老，也未曾达到！

　　这些人的想法很清晰，因为现在的同盟主要是针对两个势力，一个便是那潜伏在中原的神秘“陨星殿”，第二个，便是未来的天狼星。

　　前者在暗，后者在明，而且都是异族，一旦开战，便是祸及子孙。是以现在找一棵大树，或者众人绑在一起成为一棵大树，已经是势在必行之举。

　　明年的星帝大选，便是针对天狼星而言，数年之内，大陆之上必有一场大战！

　　但是，这数年时间，众人凭心而论，能够在这短短数年时间进步最大的，非雷翔莫属！

　　以他两年多的时间便从基础星力冲击到星君级中期这般逆天的速度来看，谁也不敢拍胸脯打包票推算数年之后雷翔的成就会达到何种程度。许多在普通人，甚至是众人公认的天才都很难跨过的关卡，偏偏在他看来都是轻而易举！

　　就算再怎么低估，五年之内，雷翔怕是都能够达到星王级，甚至更高……

　　这样的级别，在整个大陆之上，也已经能够说得上话了！

　　按照以往的经验，就算是至尊星帝，在面临与草原异族的大战时，也只能做到统领全局，并且王对王的作用。星帝之下，统领大军作战的，往往还要封上各大元帅神将。

　　以雷翔的进步速度，届时与草原开战时，就算成为不了元帅这个级别，起码也能是一方大将，那时候跟着他的话，起码不会担心自己成为战争当中的炮灰。

　　更何况，如今雷翔的身边还有一位木星强者，他是紫微星帝的高徒，不看僧面看佛面，北斗星宫对他一定是大力支持的，而月神殿应该也不会为难与他，有当世顶尖的月神冕下，北斗七星以及水木二星与他同一战线，大离国更是他的后盾，光是这份背景，已是无人能比！

　　这样的人物，别说是三盟主之一，就算让他单独统领这个同盟，资历也已经是足够！人人都想趁着雷翔如今还势弱雪中送炭，又岂会反对？

　　于是，这个同盟就这样订了下来，雷翔以十七岁之龄，就成为了一个拥有诸多星君级，甚至还有数名星主级强者的联盟的盟主之一。这份资历，在大陆之上，纵然不是绝后，但也绝对能算的上是空前了。

　　鄂子文笑道：“少侠若是不见外的话，就唤我子文好了，太子不太子的，实在太过客套。”

　　雷翔一笑：“那子文你也直接喊我雷翔或者老雷吧，我的朋友们都这样喊我。”

　　“朋友？”鄂子文想了想笑道：“是大离国的皇太孙唐大海殿下，以及地慧星羽林阁下等人吧？对了，他们几位呢？没有随你一起来？”

　　“咦？子文你怎么知道他们几个？”

　　“呵，少……唔，老雷，你的消息也太闭塞了。”鄂子文笑道：“虽然只是初次见面，但是雷少侠的大名早早就传到了苍梧国。更何况，地慧星乃是七十二地煞之中最具智慧之星，任盟主他们对其可是看重的很呢！恨不得早早的就将他拉拢到地煞联盟当中，后来你们在镐京大闹星匠师大赛，这消息更是早早的传了回来，我们又岂能不知？”

　　“原来如此！”雷翔笑了笑，道：“不过任盟主要失望了，羽林兄弟他最近几年是见不到了。”

　　“唔？怎么回事？”

　　雷翔把羽林等人前往草原的事情说了出来，鄂子文听的惊讶无比，肃然起敬道：“羽林阁下如此付出，当真是我辈之楷模！”

　　雷翔连忙道：“这件事情任盟主他们都知道，但是也仅限于这么多人，子文你要注意千万不要把这件事情扩散了出去，否则万一被异族的探子传回去，羽林他们就危险了。”

　　“这个我当然省的。”鄂子文连忙道，这时几名护卫急匆匆的跑了过来，当先的那名护卫手上捧着两个盒子。

　　“太子殿下！”那名护卫急匆匆的来到鄂子文面前，道：“这是您要的东西！在宝库之中找到了两样，一样是黄金级的金精铁，另外一样则是天水珠，也是在黄金级的品质。只不过宝库之中并没有黄金级的阴阳属性的宝物。”

　　雷翔和鄂子文都是大喜，后者连忙接过两个盒子，转手递给雷翔：“抱歉老雷，阴阳属性的宝物实在是难得……”

　　雷翔连忙打断他的话：“请千万不要这么说，能够得到这两样，已经是意外之喜了！这个……”

　　鄂子文见他还要提购买的事情，连忙道：“老雷，既然大家都是朋友了，说太多就没意思了！你要是再提钱，我掉头就走！”

　　话说到这个份上，雷翔只能谢过，不过心中下定决心，将来一定要打造几套高级装备给苍梧国王室，作为报答。

　　至于星银级，雷翔如今的实力也只能打造出星银级下品的装备，这个级别的装备虽然在常人眼中求之不得，但是苍梧国王室传承四千年，连帕杰罗这般的王庭近卫统领都能获得下品星银套装的待遇，鄂子文作为当朝太子，更是不会缺这种下品的星银装备。

　　再说了，人家拿出来的是两件黄金级的灵物，这种级别的灵物，若是让金水属性的强者得到，起码也能省却数月甚至是数年的修炼之功。比起这两件灵物的价值，区区白银级下品的装备根本就不够看！

　　所以雷翔想了想，觉得自己这点底子还不足以拿出来还债，于是也就不说话接受了。

　　有些事情，心里记得也就行了。

　　鄂子文见雷翔将两样东西手下，喜的是眉开眼笑，对于他而言，这两样东西虽然价值不菲，但是若是能拿来换取雷翔的一个人情，再多他都会拿出来的。

　　雷翔感觉到手中这两个锦盒内磅礴的金水之力，心中也是隐隐激动。

　　阴阳金木水火土！

　　他的主星需要这同时七种元素的星力才能成长，是以他虽然能够吸收大自然的力量为己用，可是如果星力偏向于某一种元素，只会导致他体内的星力失衡，甚至无法冲击到星主级以上的境界！

　　这跟人体所需要的营养是一样的。

　　不过没想到，这么快就将五行元素集齐，就只剩下阴阳两种元素。

　　先将这金水元素吸收，再找到阴阳两种元素的话，他就能七曜汇聚，掌握完整的世界之力，再领悟世界的规则之后，就能够达到星主级了！

　　而且，有这些黄金级灵物的力量在体内的话，他一旦迈入星主级，星力还能够大幅度的提升，而不是仅仅就止步在星主级初期！

　　要知道，按照大陆等级的概念来计算的话，哪怕是黄金级下品，也相当于人类的一到五重星主级的实力。

　　除了脚下大地的土元素之外，雷翔接连吸收其他六种黄金级的元素之力，这些力量沉淀在他的体内，慢慢的被他的身体所吸收，全部消化的话，甚至足以支持他冲击到星王阶段！

　　对于快速的提高实力，雷翔已经是迫不及待了！

　　但就是不知道，那阴阳两种属性的灵物，上哪里去寻找。

　　不过首先，还是将这两样金水属性的灵力全部吸收掉。

　　一旁的鄂子文看到雷翔的表情，知道他所想，笑道：“来人，给雷少侠准备一间静房，谁也不准打扰。”

　　雷翔感激的道：“子文兄，多谢了！”

　　鄂子文哈哈大笑：“少侠不必客气，说起来这里还是任盟主的府上，要谢应该谢谢任盟主才是。子文在这里期待少侠的好消息。不过……”

　　“呃？不过什么？”

　　鄂子文笑道：“不过千万不要花太多时间，毕竟还有许多大事要等少侠来做呢！”

　　雷翔朗声一笑，知道他说的是有关那些异族的事情，他心中默算了一下，伸出三根指头，道：“你放心吧，三天，三天时间，我一定出关！”


第321章 火曜神宫

　　五天之后。

　　雷翔闭关的静室前，任江陈继真鄂子文等人都等在门口，鄂子文苦笑道：“雷兄弟说是三天，可如今都已经五天了，却还没有出关，不会出了什么事情吧？”

　　一旁的阿青不悦的看了鄂子文一眼，嘟囔道：“你这人怎么说话的？你是不是很希望我大哥哥出事？”

　　鄂子文看着阿青嗔怒的小脸，连连苦笑道歉：“子文自然没有这个意思，只是觉得事关重大，心急如焚罢了。”

　　阿青哼了一声，侧过头来不理这个家伙。

　　众人看着她娇憨的样子，都是面带苦笑，心中感叹雷翔的好运气。

　　这几天来，雷翔闭关吸收金水这两种元素的灵力，阿青自然就留在外面。不说他是雷翔的“妹子”，就单说她木星主星的身份，就没有人敢小觑了她，这几日在任江府中，自然是人人视她为上宾一般对待。

　　只不过，之前很多人见到阿青在雷翔身边露出一副娇憨的模样，都当她是个天真不懂事的少女，加上阿青相貌又是极美，自然有一些年轻人想借机与她靠近，这其中就包括了苍梧国的太子鄂子文。

　　可是，阿青在离开雷翔之后，对任何人都是很不屑的，冷冰冰的保持距离，就连天勇星鄂子文，她也没有给其半分好脸色看。唯一能够看到她露出娇憨模样的，就是遇到美食的时候。

　　而其他时间，她竟然与那位火星的美女强者烈阳平一样难以接近！

　　说到烈阳平，这位英姿飒爽的美女已经在雷翔闭关后的第二天就先行离去，说是她此次出门寻找离火盘已经花了数月的时间，如今离火盘找到，自然是要回家族之中复命。

　　不过在临行前，烈阳平与阿青在一处偏远的山谷当中全力大战了一场，没有让任何人旁观，至于大战的结果，两人在事后谁也没有提起。但是烈阳平走的时候，似乎对阿青分外客气，还特意邀请她与雷翔前往“火曜神宫”一行。

　　并且，烈阳平得知了雷翔闭关的原因之后，还留下了话，在火曜神宫当中，有雷翔想要的东西。

　　但至于是什么东西，烈阳平却是没说。

　　不过根据众人估计，烈阳平所说的东西，应当是雷翔正在找寻的阴阳灵物或者是当中的一件。

　　只是具体是什么，只有等雷翔正式前往火曜神宫之后才能够知晓。

　　除此之外，还有一件大事。

　　这几日苍梧国的逼供高手终于从那一群异族的口中逼问出了重要的消息，主要是来自于丹尼斯？阿瑞斯这个草原王子的重要消息。

　　根据之前贝尔多纳特所交代的，这个陨星殿分为决策者以及隐组和杀组，丹尼斯便是苍梧国这一片区域的杀组组长。

　　虽然杀组组长的地位比不得帕杰罗这样的隐组组长，能够知晓陨星殿的许多机密。但毕竟是一把尖刀，丹尼斯所知道的事情，远远的超过了贝尔多纳特。

　　丹尼斯的嘴是很硬，可再硬的嘴，也总有被撬开的一天。

　　就在昨天夜里，丹尼斯终于熬不过种种酷刑开口了，而且他这一开口，说出的便是一个惊天的震撼消息！

　　这个消息正是他之前得知宁幼萱未死时会大惊失色的原因！

　　因为之前丹尼斯以种种花言巧语骗取了宁幼萱的芳心，让她加入到了陨星殿当中。当然那个时候，丹尼斯还不至于就做好了以后牺牲掉宁幼萱的准备，只是随着雷翔的突然介入，事情开始朝着他无法控制的方向前行时，他才无奈牺牲掉宁幼萱。

　　而之前为了确定宁幼萱的信心，丹尼斯安排她去见了两个人。

　　一个便是隐组的组长帕杰罗，而另外一人，则就是关键所在了。

　　这个人虽然并非是苍梧国人，但是其身份之高，着实让人叹为观止，也正是因为这一位以及帕杰罗的现身，才让狡诈如狐的桃花星宁幼萱从此死心塌地的为陨星殿卖命。

　　就在昨晚，丹尼斯熬不过酷刑，终于说出了这个人的名字——司徒固强！

　　当丹尼斯说出这个名字之后，负责逼供的人员先是一惊，几经确认，确定丹尼斯不是顺嘴胡扯之后，连夜就叫醒了任江太子鄂子文等人。而鄂子文等人得到消息以后，都是惊了半晌，找到丹尼斯又审讯确认了之后，大清早的就在雷翔闭关的密室前等着了。

　　因为这个名字所代表的意义，实在太可怕了！

　　司徒固强，西秦国国师，全西北地区排名第二的顶尖白银级星匠师，被誉为锻造之王，几乎仅次于西北地区星匠师工会会长宫塔的存在。

　　同时，他还是西秦国王子秦赢的老师，同时也是西秦国的国师，倍受王室看重！

　　而且，因为他是星匠师的身份，司徒固强的身边，更是云集了一批实力恐怖的强者！

　　虽然没有直接的证据，但是根据之前苍梧国所得到的消息，西秦国王室之前或夭折，或意外身死的六名有资格继承王位的王子，都是被秦赢以各种方法弄死的！

　　想想如今的秦赢也不过就是个二十多岁的青年，几年前的他凭什么有这个能力弄死他那些有资格与他争夺王位的兄弟？

　　答案很明显，正是因为有司徒固强这个国师在背后支持。

　　而司徒固强能够弄死那六名有继承资格的王子，他自然也能轻易的弄死秦赢，抑或者，秦赢已经被他彻底控制了。司徒固强的目的，便是为了扶植秦赢登上西秦国的至尊之位。

　　一想到司徒固强这样的人物竟然都成为了那个神秘陨星殿的爪牙，并且在数年前就进行了这样的布置，不管是任江，还是太子鄂子文，都是不寒而栗。

　　虽然说西秦国距离苍梧国实在太远，若是以往，就算有乱臣贼子想要以此方法吞并西秦国，鄂子文等人事不关己，最多也就是在远处感慨一下，等事情发生以后谴责一下，再留下几滴鳄鱼眼泪，私底下引以为鉴罢了。

　　毕竟这种事情若是放在以往，一国王室发生这般逆臣篡夺之事，自然有当世至尊星帝负责调解。

　　可现在的问题却是，紫微星帝驾崩，大陆新一任星帝还未选出，而且就算是星帝在世，只要司徒固强不自己扯旗造反，西秦国的状况最多也就只是宫廷内部斗争罢了，就算是至尊星帝，也管不得人家的家事。

　　但偏偏，西秦国是大陆西北部防线的重镇！

　　一旦西秦国落入草原蛮族的掌控，那就等于是在中原西北打开了一个缺口，异族完全可以顺着这个缺口轻松的输送兵力，整个中原的北部防线就会因此而形同虚设！

　　若是往日倒也罢了，可现在偏偏又有天狼星转世的消息！

　　这就是屋漏偏逢连夜雨了，中原自从紫微星帝驾崩之后，虽然暂时还未发生大难，可是眼下的情况，分明已是即将大乱的前兆……

　　“你们是说，秦赢那位被誉为‘锻造之王’的老师司徒固强，也是陨星殿的人？！”

　　到了中午时分，雷翔终于是出关了，他刚一推开门，就看到门外任江鄂子文以及地煞联盟的一些元老都焦急的等在门口，见他一出来，都来不及客套两句，就七嘴八舌的把事情说了一遍。

　　说到司徒固强的时候，雷翔立刻就想起了之前在镐京遇到的秦赢，以及在思返谷之中遇到的蒋恒等人。

　　秦赢与蒋恒，一个是帝辂星，一个是帝车星。

　　从星语上而言，这两颗星辰都是帝王身边的大将之才，只是如今转世的他二人却都是一心想要自立为王，为人行事都颇有枭雄气度，所以可见星语所言并非是那么准确。

　　任江见雷翔陷入了沉思，连忙道：“雷少侠，司徒固强的事情是丹尼斯忍受不住酷刑供认出来的，在这样的严刑下，他基本上不可能说谎，所以这件事情应该是确信无疑。”

　　“如果司徒固强是陨星殿的人，那么西秦国王室恐怕已经被他控制住了。可恶这司徒固强，他并非是异族，却竟然沦为异族的走狗！西秦国一旦被异族所控制，一旦未来天狼星率领草原大军入侵中原，那些草原蛮子完全可以以西秦国为跳板，我中原北部的防线就将形同虚设！”

　　“西秦国一旦被异族控制，与其相邻的大离国怕是就会成为异族的下一个目标。之前因为星匠师工会的原因，大离国这百年来极其缺乏人才的注入，实力衰弱，整国之中怕是连一名星主级强者都找不出来，如何能够抵挡陨星殿的高手？”

　　“不光是大离国，大周国与西秦国同样是比邻，陨星殿若是控制了大离国之后，下一个目标势必会转向大周国，这样一来不光是西北三大重镇都被他们控制，我们苍梧国一样就与虎狼为邻了。”

　　“西秦国高手众多，陨星殿更是深不可测，若是他们控制了西北三镇，再加上其他地区他们所控制的势力，怕是在明年天王山推选星帝之前，他们就能够积攒下相当厚的家底，这样一来，在陨星殿的推举之下，他们的幕后主使未必就当不上至尊星帝！”

　　众人七嘴八舌，给雷翔分析要害担忧，看着他们一个个脸色发白额头冒汗的样子，雷翔却是噗嗤一声笑了出来。

　　这一笑让所有人都呆住了，他们原以为他们的这些分析合情合理，出生于大离国的雷翔肯定也是与他们一样，不，应该是比他们还要担心。毕竟雷翔是大离国出生，如今天下皆知，而且他由于秦赢结下了梁子。一旦秦赢屈服于司徒固强，接下来陨星殿想要对大离国下手的话，不管从哪个方面来说，秦赢都绝对会全力支持的。

　　大离国如今的实力，比起西秦国差了何止一点半点，如今放眼大离国境内，怕是连一名星主级强者都找不出来，而西秦国之中，星主级强者却是一抓一把！

　　双方如此大的差距，西秦国想要趁机对大离国下手，简直是轻而易举的事情。

　　却没想到，雷翔的反应不但不紧张，反而还笑了！

　　这顿时让所有人都有些莫名其妙。

　　雷翔笑着拍了拍最近的鄂子文的肩膀，笑道：“子文兄，如今事情还没有发生，你看看你们，一个个把自己给吓的，脸色都白了！”

　　鄂子文没好气的瞪了他一眼，急道：“老雷，亏得事情还没有发生，若是等发生了岂不是就晚了？我们现在不正是在商量对策嘛！”

　　雷翔笑着摇了摇头：“我看你们纯属自己吓自己。”

　　“什么？”

　　众人大哗，一个个瞠目结舌，鄂子文急了：“老雷，你怎么能如此大意？我们所猜测的这些事情，很可能会发生的！”

　　鄂子文脑门上都急出汗了，雷翔却还是那副要死不活的样子，笑道：“不错，如果那位锻造之王司徒固强的确是陨星殿的人，你们的猜测的确很有可能成真。”

　　看到雷翔这样不咸不淡的说出这句话，鄂子文抽他的心思都有了，但接着雷翔却道：“但是……”

　　“但是？但是什么……”

　　雷翔没有直接回答，而是左顾右盼，看到人群之中撅着小嘴的阿青，呵呵一笑：“小妹，那位当代火星烈姑娘呢？”

　　阿青皱了皱小鼻子，嗔道：“大哥哥，现在才看到我啊？！烈姐姐她已经回去啦，她说离家太久，如今事情办完了，总是要回去交待的。她还说，要请大哥哥去她们家呢，说她们家里有大哥哥所需要的东西。”

　　“唔，”雷翔沉思了一下，点头道：“不错，火曜神宫是大陆上的顶尖势力，又是偏向于阳火类，烈姑娘那里，应当有我所需要的黄金级灵物。”

　　他这么不急不缓的，旁边的其他人却都要急死了，任江急道：“雷少侠，你别卖关子了，没看到我们都快要急死了吗？！”

　　“是啊！一旦被陨星殿控制了西北三镇，不说我们苍梧国接下来立刻会陷入到唇亡齿寒的境地，异族未来入侵也能够直接长驱直入，而且万一星帝之位再被他们拿到，那整个星耀大陆都要沦为异族的铁骑之下了！”

　　雷翔呵呵一笑，这时候他体内响起姬老的笑声：“你们不用这么着急，还是老夫来说吧！”

　　听到姬老的声音，所有人立刻都安静了下来，这个苍老但是威严的声音仿佛就带着一种魔力，一旦响起，就能轻易的安定人心。

　　姬老笑道：“各位的担心老夫已经知道了，不过有一点各位却是忽略了。也就是小徒刚才问大家的事情……”

　　众人都是一愣，唯有脸色苍白的陈继真喃喃道：“难道是……”

　　地魁星陈继真一直都是地煞联盟的智囊型人物，虽说在七十二地煞的主星当中，智慧最高的应当就是羽林的地慧星，但是地魁星作为魁星，智慧自然不会差到哪里。而且陈继真今年已经六十多岁，无论是年纪还是经历都比羽林这个年轻小子要高出许多，要知道，这种经验也是智慧的一种。

　　之前一战时，陈继真被科林在背后偷袭，身受重伤，如今正在休养当中，但是司徒固强之事事关重大，任江无奈之下只得将伤势还未痊愈的他请了出来。

　　如今一听姬老的话，陈继真立刻想到，雷翔刚才谁都没提，而是直接询问烈阳平的事情，顿时喜上眉梢，大喝道：“不错！司徒固强绝对没有那个本事轻易吞并西秦国！”

　　众人都是一愣，就听陈继真哈哈大笑道：“我们果然是自己吓自己，太过紧张，竟然忘了这件重要的事情……呵呵，各位，要知道，火曜神宫就在西秦国啊！”

　　这话一说，顿时众人的脸上都露出了恍然惊喜的神色。

　　雷翔笑而不语，事实上他刚刚听众人说起司徒固强也是陨星殿中人时，也是小小的吃了一惊，但随即就想起了火星强者烈阳平，以及她身后的火曜神宫。

　　与阿青的木星和水颖兰的水星主星不同的是，五行行星之中的火星传人，一直以来都是一脉相承的，期间已经传承了七千余年，甚至还超过了星神历的时间。

　　而七千年的传承，火星一脉建立了一个强大的势力，名为火曜神宫。

　　而每一任的火星主星的传承者，就是火曜神宫的当代宫主！

　　七千年传承的底蕴何其强大，火曜神宫的顶尖实力，或许还比不得北斗星宫与月神殿这般，可是以综合实力而言，火曜神宫绝对排名在大陆前十！

　　而这个神秘的强大存在，其地理位置，就在西秦国与大离国交界处的离火谷当中！

　　只是，火曜神宫一直独立超然，他们很少与外界接触，是以就算是西秦国和大离国的王室，也不敢轻易的打扰他们，甚至，连离火谷的具体位置，如今都没人知晓。

　　据说这离火谷周围方圆百里全部都是汹涌的地火，而离火谷内更是地火聚集之地，这样的环境，普通人根本无法生存，可偏偏火曜神宫一脉都是火属性的主星强者，正适合在这种环境下修炼。是以这种天然的屏障，使得外人根本就找不到离火谷的所在，所以之前就算是积尸星重现大陆，大离国王室也无法联系到最近的火曜神宫，而只能派人前往月神殿求援。

　　可是，火曜神宫虽然超然世外，却不代表他们对大陆上的事情毫不关心，一旦它周边的西秦大离两国遭遇灭顶之灾，或者是异族入侵，火曜神宫之中总会有强者出现救世。

　　但是普通人若想找到火曜神宫的所在，除非有绝佳的机缘，或者是火曜神宫内的人引路，却是基本上很难找到神宫所在的。

　　如今突然冒出了一个陨星殿，想要吞并大陆各方势力，甚至连西北地区排名第二的星匠师，被誉为“锻造之王”的司徒固强都被他们网罗至麾下，这陨星殿的实力当真算的上是不错，而且还不知道他们手上有什么样的底牌。

　　但是，偏偏他们好死不死的，却招惹了火曜神宫，并且盗出了火曜神宫的镇宫之宝——离火盘！

　　这离火盘乃是火曜神宫历代火星强者的修炼之宝，白银级神品的宝物。

　　此物被盗，可想而知火曜神宫是何等震怒？连当代宫主烈阳平都亲自出马来寻找此物。

　　如果说没有这件事情的话，司徒固强想要吞并西秦国，继而对周边的大离大周两国下手，只要两国国主不死，被他们控制为傀儡的话，按照当年武穆定下的规矩，火曜神宫还未必会出手。

　　可是，偏偏这些异族不知死活，不知道怎么竟敢偷了火曜神宫的离火盘，还险些以这离火盘烧死苍梧国的王室，犯下滔天大罪！

　　这对于火曜神宫而言，可是莫大的耻辱！

　　以烈阳平那火一般的性格，能忍受这个耻辱那才叫怪了！

　　所以，接下来这个陨星殿若是在西秦国和大离国境内冒头的话，第一个要拍死他们的，肯定是火曜神宫！

　　听陈继真这样一番解释，众人终于是恍然大悟，难怪雷翔听了这些消息一点都不着急，原来是算定了火曜神宫这个强援啊。

　　要知道，火曜神宫与北斗星宫日月神殿这般顶尖的势力一般，一向是超然于大陆之上的，对于大陆上的纷争厮杀，他们向来不轻易介入。但是这一次那个陨星殿却弄巧成拙，偷了火曜神宫的离火盘，这样一来就等于是引火烧身，弄火自焚！

　　一想到火曜神宫无形之中就与自己站在了同一战线上，地煞联盟的许多人脸上都露出了激动的神情。

　　虽然说他们的主星都是四等地煞，而火曜神宫之中除了寥寥几人之外，其他人的主星未必能高的过他们，但就是那寥寥数人，一旦实力成长起来，却是他们望尘莫及的——一名火星主星强者的威慑力，怕是比起几十名地煞联合起来都要大！

　　看着众人兴奋的表情，雷翔却是半点都兴奋不起来，因为以之前与这陨星殿的接触，很容易发现这陨星殿的决策者的布局都是十分缜密的，若不是雷翔的突然介入以及运气较好，根本连他们的把柄都抓不住。这样的人物，又怎会犯下招惹火曜神宫的错误？

　　看来，自己无论如何也要前往火曜神宫一趟了……


第322章 前往司阳城

　　火曜神宫地处西秦国与大离国交界处的“离火谷”中，但是这离火谷的位置，却是罕有人知晓，就算是大离国的王室，也不知道这个离火谷的所在，就更不要说是苍梧国的这些人了。

　　烈阳平身为火星强者，又是一宫之主，思虑自然周全，是以在临走的时候特意嘱咐了阿青，若是要带着雷翔前去找她，只要到西秦国的国都司阳城东，欧阳家，找欧阳家的大小姐欧阳卉便成。

　　这位欧阳卉大小姐据说是烈阳平的闺中密友，只要找到她，她自然会带两人前往火曜神宫。

　　老实说，如果有其他选择的话，雷翔是不想那么早前去司阳城的，毕竟那里是西秦国国都，自己在西秦国的仇人可不止一个两个，除了之前结下梁子的秦赢以外，后来又跟秦赢一个同父异母的兄弟蒋恒结下了仇怨，而现在更好，就连名震西北的锻造之王司徒固强跟自己都有了梁子！

　　虽然说如今雷翔的实力不错，但是毕竟没到星主级，万一遇上星主级的仇家，境界的差距在这里，怕是到时候连跑都跑不掉。

　　他这样一去，岂不是自投罗网？

　　可想要冲击星主级，就必须要找齐最后两样阴阳属性的灵物，这两样东西极其难得，就算是苍梧国王室都找不出来，好不容易烈阳平那里有了线索，雷翔又如何能错过？

　　更何况，对于那个陨星殿以及司徒固强，雷翔心中也是放不下，看来这一趟不去也得去了。

　　不过幸好，身边起码有阿青这位保镖在，虽说一个大男人指望一个小丫头来保护，说出去实在有些丢人，但是一想到阿青现在是自己妹子，被自己妹子保护，最多也就是在家里丢丢人，没什么大不了的。

　　从苍梧国前往西秦国的距离可是不近，靠步行的话，起码也要走上个把月。不过距离倒不算是问题，因为苍梧国王室当中也有天马座驾，可以日行千里，乘坐天马座驾的话，前往到司阳城也不过就只要一天多点的时间罢了。

　　苍梧国的王室很是爽快，雷翔一开口，太子鄂子文立刻就同意了借天马座驾，但是他却有个条件……

　　鄂子文也要跟着。

　　这个要求让雷翔有些为难，毕竟此去西秦国并非是旅游度假，如果说西秦国王室已经被司徒固强悄悄的给控制住的话，他们这一行前往司阳城就等于是自投罗网。

　　自己倒也就罢了，可鄂子文却是太子至尊，万一有什么危险，他不好对苍梧国王室交待。

　　可是，鄂子文却很是坚持，甚至还说动了国君鄂辰则，理由是：既然大离国的皇太孙唐大海都能忍辱负重，前往草原卧底，他鄂子文身为天勇星，又是一国之太子，自然是要为家国尽一份心力。

　　而且说起来，这位子文太子的实力比起雷翔想的还要强，竟然是二重星主的实力，三十六天罡之天勇星，果然名不虚传。

　　因为鄂子文的坚持，再加上雷翔原本就打算这一趟行程就是乔装打扮，秘密行事，最后只得是同意了。不过也就同意了鄂子文一人跟随，而聂空任青羽以及其他地煞联盟的人，都被雷翔以人多容易暴露而婉拒了。

　　鄂子文大喜，立刻派人去准备天马座驾，傍晚时分，雷翔阿青和他就坐上了座驾，朝着司阳城飞去。

　　虽然是速度极快而且极其方便的天马座驾，但是毕竟这天马的速度比不得飞机，还是需要等上一些时间的，不过这皇室的天马座驾当中，却是极尽奢华，美酒美食应有尽有，如果不是雷翔极力婉拒，按照以往的惯例，这座驾之中肯定还会有几名“空姐”在一旁伺候。

　　而且，还是大多数男人都很喜欢的那种“伺候”……

　　阿青面对这些珍稀美食就忘了一切，很快乐的这个尝尝，那个舔舔，忙的是不亦乐乎。但是雷翔却是自从上了座驾之后就坐在那里，眉头微皱，似乎在想什么难以把握的事情。

　　看到雷翔这个样子，鄂子文甚是好奇，他端着一杯美酒走上前道：“老雷，来尝尝我们王室秘藏的葡萄佳酿，一般人可是想喝都喝不到呢。”

　　雷翔下意识的接过酒杯，却没有喝，鄂子文看的奇怪，道：“老雷，在想什么呢？想的这么入神？”

　　雷翔这才反应过来，摇头笑了一下：“或许是我多心了，我总觉得，这一次我们前往火曜神宫可能没有那么顺利。”

　　“哦？”鄂子文来了兴趣，在他身边的椅子上坐下，笑道：“这几天一直听说老雷你思虑周全，正好现在又没事做，我们就来聊一聊吧，你为什么会有这样的想法？”

　　对于这个年轻的太子，雷翔是颇有好感的，因为他的性子虽然有些急躁，但却不轻浮，更重要的是以他太子的身份，还能够听得进去别人的意见，加上他的主星乃是三十六天罡之一，资质不凡，雷翔也乐得跟他打好关系。

　　而且鄂子文说的也没错，这一路飞行也没有什么事情可做，倒不如聊聊心中担忧，看看能不能抓住一丝半点的线索。

　　于是雷翔就道：“其实是这样的，或许是我多想了，我只是觉得，像火曜神宫如此的神秘，一个异族的小侍女，怎么能够那么轻易的将离火盘这般白银级神品的宝物从神宫之中偷走呢？”

　　他这话一说，鄂子文也愣住了，这个问题他之前并没有考虑过，如今听雷翔说起，立时就觉得一丝不妥。

　　没错，火曜神宫的所在地，就连各国的王室都不见得清楚，想要找到该处地方就已经颇为不易，更不要说安插人进入了。而且安插人进入之后，竟然能够将火曜神宫当中的一样神品宝物——离火盘偷走，这就更加的不可思议了。

　　离火盘乃是白银级的神品宝物，放在大陆之上可谓是万金难求，对于任何一个星力是火属性的强者而言，都是难得的至宝，用于战斗的话，甚至能够发挥出超出自身一倍以上的实力！

　　但这样的宝物却被异族用来焚烧苍梧国王宫，未免有些大材小用之嫌。

　　鄂子文想到了一种可能，顿时背上冷汗直冒，看着雷翔，声音有些颤抖：“难不成，难不成说，帕杰罗之前根本就没有打算将父王和我控制住，他是打算用离火盘将我们全部烧死？！然后，嫁祸给火曜神宫？！”

　　雷翔看着满脸苍白的鄂子文，犹豫了一下，还是点了点头。

　　这个可能，是他思考了半天，而且与姬老讨论许久之后，得到的最有可能的可能。

　　这个离火盘是火曜神宫的神器，中间藏有火曜神宫的秘密杀阵——中天离火大阵，一旦大阵发动，普通的灭火方法对其完全无效，如果不是烈阳平及时赶到将离火盘收走，哪怕是雷翔以及地煞联盟的众人，当时也只能傻呆呆的站在王宫门口看着火焰越来越大，而没有任何的办法。

　　当然，还有另外一种可能。

　　那就是烈阳平其实早早的就与陨星殿互相勾结，故意做出这样的戏码来换取苍梧国王室的信任。

　　但是，这种可能完全讲不通。

　　因为以烈阳平和火曜神宫的实力，完全没有必要费这样的手段来对付苍梧国王室，虽说之前与烈阳平的惊鸿一瞥，雷翔还看不出她的真实实力，但是按照姬老所说，如今的烈阳平都已经得到了黄金级神器——黄金玲珑火神塔的承认，说明她的实力绝对不可能只是星主级，甚至在星王级以上都不一定！

　　烈阳平有这般强大的实力，就算是苍梧国王室都不够她一根手指头的，所以就算她与陨星殿互相勾结，也不可能用这种笨方法。

　　更直接的证据，便是烈阳平在找回了离火盘之后，径直离开返回火曜神宫。若她当真是做戏施恩的话，不会走的如此爽快。而且，换位思考的话，雷翔觉得若是自己使用这种方法对苍梧国王室施恩，那起码也要趁着一场大火将王室之中的几名栋梁铲除，只留下太子鄂子文，这样的话才好控制。

　　所以，就只有一个可能了。

　　火曜神宫，这个排名一直在大陆前十的势力，内部绝对出现了问题！

　　而这个问题，怕是烈阳平也已经察觉到了，所以才会邀请自己前往外人难得靠近的火曜神宫，所以她才会亲自出马追踪离火盘的下落。

　　可是，究竟星陨阁打的是什么主意，如今帕杰罗已死，剩下的都只不过是走卒棋子，拷问了几天他们都不知道此事，应当是真的不知道。

　　听雷翔这么一分析，鄂子文满头大汗，坐在那里连喝了好几杯酒，才道：“不错，不错。老雷你分析的很对，老实说，父王的资质不高，如今连星主级的修为都没有达到，我苍梧国王室的内部实力别说比起四千年前的开国先祖，就算比起地煞联盟也颇有不及。所以对陨星殿而言，我们王室的利用价值甚至还比不得地煞联盟，与其花时间招揽我们，倒不如一举灭掉，再栽赃给火曜神宫，这一石二鸟……不对，是一石三鸟！”

　　雷翔赞同的点了点头，欣慰的笑了笑，这位子文太子果然也是想到了，也不枉费他刚才一番提点。

　　果然鄂子文一拍大腿，大声道：“王室之中绝对有重要人物已经跟陨星殿暗地里勾结了！所以他们才会想用这离火盘将王室一焚而尽，这样的话，一旦父王和我，以及我那几个长住王宫的兄弟全部被烧死，就算是至尊星帝，也只能从王族的血脉当中挑选一人继任国主。而这个新国主，绝对就是跟星陨阁暗地勾结的那人！这样的话，星陨阁不但可以将我们王室一网打尽，更能够嫁祸给火曜神宫，并且还能推举一个傀儡担任国主，将整个苍梧国握在手中……我懂了，我懂了！好计谋！好计谋！”

　　看着鄂子文一副咬牙切齿的样子，雷翔拍了拍他的肩膀，沉声道：“子文兄，你久在深宫，而且苍梧国王室之中兄亲友恭，你对这种鬼蜮伎俩不甚熟悉。可是现在，你应当了解了，你身在的这个位置，或许你自己觉得无所谓。但是却有很多人在一旁觊觎！如今乱世降至，正是这些阴险小人蹦跶的时机，你现在心中可有计较？万一，我是说万一，万一陨星殿的计划成功了，你与国主都遭到不幸，最大可能接任国主一位的人，是谁？！”

　　鄂子文眯起了眼睛，沉声道：“是我六叔，鄂辰崀。我这些王叔当中，就数他的修为最高，虽然也没达到星主级，但是比起父王还要高上几分，而且他手握兵权，势力最大。一旦王室出了事情，得益者一定是他！”，鄂子文痛苦的摇头：“没想到是他，没想到是他！六叔对我一贯很好，对父王母后也甚是恭敬，深得父王的信赖，没想到他竟然……”

　　雷翔摇头道：“子文兄，先不要这么着急的下判断，眼下这些我们都只不过是猜测而已，具体什么情况我们都不知晓。虽说六王爷得到好处的可能最大，但别忘了，陨星殿的高手众多，有他们支持的话，最后得益的未必就真的是六王爷。你再想想，还有没有其他的人？”

　　鄂子文精神一振，道：“不错，老雷你说的不错！有陨星殿支持的话，就算是我那个窝囊的九叔都有可能角逐王位！对！说不定就是九叔！因为九叔最是贪图享受，而且经不住诱惑，连父王都多次骂他不成器。可偏偏是这样不成器的人最容易控制！反观之六叔之英武比起父王为甚，反倒是不好控制！”

　　雷翔想了想，点了点头，道：“若是照你这么说，那位九王爷的确比六王爷好控制。但是这都是说不准的事情，子文你还有其他疑虑之人吗？一并写下来，再以密信寄给任江任盟主，让他偷偷安排人去监视这几位。虽说此举有些多疑，但是清者自清，说不定在我们前去西秦国的这段时间，任盟主能够抓住他们的一些把柄。”

　　鄂子文连连点头，从怀中拿出一张密卷，在密卷上把怀疑的几人名字都写了下来，又写了他的怀疑，然后放出飞鸿，将这密卷传向任江府上。

　　这种飞鸿都是特殊训练过的，比起信鸽要听话而且懂事，可以找寻指定的人传信。而且密卷之中附加了星力，算是星耀大陆的一种加密方法，只有特定的人才能够看到密信当中的内容。

　　当然，有加密自然有解密，这种密信也并不是万能的。只是如今苍梧国内的陨星殿势力刚被清除，起码在表面上已经被彻底的清除，剩下的人也不敢在这个风口浪尖作祟。加上密信是寄给任江而不是直接寄到王室，被关注的几率也会小上很多。

　　当天晚上的时候，雷翔就得到了任江的飞鸿回信，信中表示他已经知道了，并且已经派出人手对密信之中提到的几位王爷，以及其他一些颇有嫌疑的人物暗中监视。

　　雷翔和鄂子文看到回信，这才稍稍放心，天马座驾又飞行了半日，终于在司阳城外的驿站落了下来。

　　而雷翔等人走下车驾的时候，他与鄂子文的脸上都露出了古怪的神色。

　　因为这个世界的很多强者都是能飞的，是以在各诸侯国的边关都有相应的防空武器，像天马座驾这种飞行工具，虽然不具备攻击性，可是都要受到管制，起码入境时也是要登记的。

　　原本雷翔等人都是乔装了相貌，编造了身份，说自己是来自于苍梧国的富商——因为天马座驾这种昂贵的飞行工具，除了各国的王室以外，也有一些世家豪门以及富豪也使用这种工具进行长途跋涉。

　　但是，毕竟天马座驾可不是一般的交通工具，就好像雷翔上辈子的私人飞机一般，实力没有一定水准的豪门，还真的弄不到这种宝贝。

　　也正是因为这天马座驾十分稀少，乘坐起来方便是方便了，但是难免太过拉风，与雷翔之前想低调进入西秦国的想法大相径庭，但是为了节省时间，也只得如此。是以之前雷翔特意乔装打扮，而且编造了一系列的身份，就想蒙混过关。

　　可却没想到，当他与鄂子文阿青下了座驾之后，却发现这一处驿站当中，竟然已经停放了十数驾天马座驾，他们的天马座驾停在当中，丝毫都不起眼！

　　这下就让雷翔跟鄂子文有些惊讶了，难不成说西秦国已经富裕到了这种程度了？

　　而接下来的事情就更让两人吃惊了。

　　几人下了座驾，立时便有驿站的官员迎了出来——毕竟能够乘坐天马座驾而来的人，身份背景必是显赫无疑，是以驿站负责接待的官员也是分外的殷勤。

　　雷翔几人就见到一个肉球似的官员带着人笑眯眯的迎上来，那张肉团似的脸都挤成了一团，以雷翔这般出众的眼力，竟然都差点没找到他的眼睛在哪里。

　　那官员迎上来，第一句话就把雷翔和鄂子文吓了一跳。

　　那肉球殷勤的笑道：“几位尊敬的客人，请问你们是前去司阳城欧阳家的吧？”

　　雷翔和鄂子文目瞪口呆，若不是眼前这胖子的身上没有半分星力威胁，他们几乎要以为自己身份已经败露了！

　　肉球看到两人惊讶的表情，脸上更是堆笑，道：“小人乃是此处的驿站馆长，贱名章丘，因为这个身形，人们都唤我章球，呵，这位公子气宇轩昂，仪表不凡，一看便知道是大富大贵。又乘坐这天马座驾，这时候来司阳城，肯定是前往欧阳家的嘛！”

　　鄂子文还有些发呆，雷翔却是心中一动，暗中推了鄂子文一把。

　　这一次三人前来司阳城，提前定下的身份，是鄂子文是一个大富之家的少爷，而雷翔和阿青则是他的随从，相当于是书童丫鬟一类的。

　　因为鄂子文乃是太子之尊，长久养尊处优之下，身上自然而然带着一股贵气，这样的气质想遮掩都遮掩不来，干脆就让他来当挡箭牌，做这个少爷的角色。而雷翔和阿青都乔装打扮了一番，尤其是阿青，将惊人的美貌遮掩起来，这样看起来的话，两人比起鄂子文就低调多了，所以就扮作书童和丫鬟。

　　这样的话，就算鄂子文引起别人的注意，想必也不会有人专门来对他们两个下人盯梢，这样也方便两人行动。

　　至于鄂子文，这小子原本出身就高贵，毕竟太子之尊嘛，可以说是标准的星耀大陆上的官二代，贵公子，所以贵公子的那些脾气与小骄傲，他身上基本上应有的都有，不过没那么多二世祖的缺点罢了。

　　鄂子文被雷翔在背后推了一把，立刻反应过来，脸上露出傲气的表情，道：“你们怎么就知道本少一定要去欧阳家的？”

　　那肉球嘿嘿直笑，也不说话，雷翔心中了然，从空间袋中抽出一张五百两的银票递了过去。

　　肉球眼睛一亮，伸手就想接，鄂子文却是哼了一声，肉球立刻明白，连连谄笑道：“公子这般人品容貌，可谓是人中之龙啊，像您这样的人才这时候来我们司阳城，那肯定是冲着欧阳卉小姐去的。谁不知道再过三天便是欧阳小姐的二十二岁芳诞？我瞧公子出手阔绰，一定是准备好厚礼了吧？在下就先祝公子能打动欧阳小姐芳心，抱得美人归了！”

　　几人这才恍然，事情竟然如此凑巧，没想到再过几日便是那位欧阳小姐的寿辰，原来这旁边那么多天马座驾都是各地来的慕名富家子弟，也难怪这肉球会以为他们也是来追求欧阳卉的了。

　　只不过，看这里如此多的天马座驾，难不成那位欧阳卉小姐是天仙不成？不然的话，又怎么会引来那么多狂蜂浪蝶前来呢？

　　雷翔嘴角露出一丝不易察觉的笑容，看来此行当真是越来越有意思了。


第323章 欧阳卉

　　既然这肉球如此的误解，倒是省了雷翔他们一番口水去解释，而且如此多的天马座驾，也显不出雷翔他们的特殊，这倒是一件好事。

　　不过雷翔倒是对这位还未谋面的欧阳卉生出了好奇之心，既然这章肉球如此殷勤，雷翔直接甩出了五千两银票，把这肉球给乐的，驿馆也不看了，直接亲自护送几人前去城中，安排住处。

　　坐在章肉球安排的豪华车驾当中，鄂子文故作高傲状，不屑于肉球说话，阿青在一旁按照雷翔之前要求的一言不发，所以套话的任务就落在了雷翔的身上。

　　有那五千两银子开道，这个章肉球当真是把几人当作是亲爹一般伺候，把自己知道的事情竹筒倒豆子一般全部都交待了一遍，甚至有些问题雷翔还未开口，这肉球就“善解人意”的先说了。

　　原来这位欧阳卉小姐当真是不简单，她是这司阳城中巨富欧阳家的独生女儿不说，更是长了一副天仙般的相貌，但凡见过她的男子，没有一个不为她所倾倒的。

　　如果光是长的漂亮倒也就罢了，在星耀大陆上一贯是以实力为尊，若是一个女孩光有一副美丽的外表，而没有任何实力和靠山的话，只能成为男人的禁脔玩物。

　　但是偏偏，这位欧阳小姐没有任何的实力，却没有几人敢动她！

　　虽然据说她本人是个没有主星的菜瓜，手无缚鸡之力，但是却弹的一手好琴。

　　据说六年前的新春佳节，这位欧阳卉小姐受西秦国王室邀请，登上城楼弹奏一曲。那时这位欧阳小姐不过芳龄二八，但一曲百鸟朝凤，竟然在当真寒冬之际引来数千鸟儿，这些鸟儿被琴声所吸引，与司阳城上空盘旋不断，纷纷对着欧阳卉齐鸣高歌，竟然真的形成了一幅百鸟朝凤的画面！

　　此次之后，欧阳卉声名大振，被誉为“天下第一琴”。

　　按理说这样美丽又有才华的女人，一定会引来诸多男人的觊觎，可是却没有一人敢对欧阳卉下手。

　　因为当夜那一曲百鸟朝凤，正好吸引了两位当时在司阳城不远处的强者，这两位强者为琴声所感，当场现身为欧阳卉喝彩。

　　当时西秦国国君见到此二人，都要毕恭毕敬的行礼，可他二人却竟然一致收欧阳卉为义女，这两名强者，其中任意一人，都足以撼天动地，更何况他二人加在一起？

　　他二人收欧阳卉为义女，谁还敢打她的主意？

　　事实上，这两个人的名字，就连雷翔听了都心惊肉跳。

　　因为这二人，一个是上一代的火星强者，上一任火曜神宫的宫主烈光胤！

　　而另外一人，身份比起这位火星强者更是有过之而无不及！

　　因为当姬老驾崩之后，此人几乎就已经是公认的大陆最强，就连月神这样强大的存在，都要比他稍逊一分！

　　这人，就是如今的大陆第一人——日曜战神，阳天擎！

　　听了那章肉球将这一段往事述说完毕，阿青是没有任何的感觉，但是鄂子文却是惊的面部都僵硬了，呆呆的坐在那里露出一副冷酷的样子，心中却是翻江倒海。

　　而雷翔也是颇为震惊，因为他万万没想到，这位欧阳小姐的来头竟然如此之大——日曜战神与上代火星的义女。

　　这个身份，的确足以威慑大陆上绝大部分人了。

　　姬老听了却是笑道：“原来如此。六年前老夫听说日曜与上代火星烈老头共同收了一个义女，心中还在奇怪，原来就是这个欧阳卉。呵，能够以一曲百鸟朝凤引来百鸟，老夫对她也很有兴趣了。”

　　雷翔撇撇嘴，心中调笑：“哟，老师也动心了？”

　　姬老笑骂：“你这浑小子，老夫可能是这个意思吗？只是对这位欧阳小姐好奇而已，呵，能够一曲让日曜火星两名顶尖强者罢斗，又能引来百鸟，这份音律的功底，确是当得起天下第一琴这个称号。老夫虽然对音律方面了解不多，却不妨碍老夫听上一曲的兴致。”

　　“等等，”雷翔听出了不对的地方：“让日曜和火星罢斗？怎么回事？”

　　“呵，火星强者长居火曜神宫之中，火曜神宫距离司阳城不算太远，被音乐吸引过来也算正常。但是日曜神宫据此千里之外，阳天擎当日又怎会凑巧在此？”

　　雷翔琢磨过味来了，道：“你是说当夜其实是日曜战神在与火星强者在这附近决斗？”

　　“不错，不过说决斗有点过了，最多只能算是切磋。”姬老道：“这件事情老夫也是事后才知道的。阳天擎是个武痴，就算老夫在世，怕是他的实力也与我相差不多了。这般实力，当世几无敌手，他找上上代火星烈光胤，最多也就是互相切磋较技，毕竟两人都算是火属性的强者，彼此之间很有相通之处，但绝非是生死决斗，因为烈老儿绝对不是阳天擎的对手。”

　　“阳天擎此人乃是武学奇才，你这小子虽然进步神速，但是现在看来，也未必能比得上他。要知道阳天擎这一路成长，在冲击星神级之前就压根没有遇到什么障碍。六年前他与火星强者的交手，怕是他最近几年最后一次出手了。那一战我虽未观看，但却也听说了……”

　　“当时阳天擎订的时间就在除夕当夜，交手的地点也就在西北荒漠当中一处火山口之内。呵，这小子自傲的很，不愿意占烈老儿的便宜。要知道除夕当夜，正是与日食一般，是天地之间最为晦暗之时，这个时间的太阳真火之力是天地间最弱的，而火山口之内，更是能够加倍的发挥出火星强者的实力，而且据我所知，当时烈老儿穿着一套火曜神宫祖传的碧玉级神品的碧火战铠，可是阳天擎却只是穿着一身普通的便装，连武器都未拿……”

　　雷翔听的心旷神怡，这才是当世顶尖强者的风范！

　　选在对自己最为不利的时刻地点，而且没有星矿装备的辅助，就挑战成名已久，准备完好的当世火星强者，这是何等的气魄！

　　姬老笑了笑，其实他当年与日曜战神一战时，也是如此让他，那时候在日出峰，正午时分，太阳真火最强的时刻，姬老一身白袍，以一招紫微九天手将全副武装的日曜战神击败，那时也是凌驾于大陆之巅！

　　不过这些话，却是不用说了，姬老深知，日曜战神阳天擎乃是当世奇才，这些年来，他也不知道成长到了何种的地步，但可以确定的是，两人就算再次交手，自己就算能胜，也不可能如此的托大了。

　　他继续道：“据说两人交战了三百回合，但事实上是烈老儿狂攻了三百回合，阳天擎只守不攻，烈老儿却是连他的衣角都没有碰到。而这时远处传来百鸟朝凤的琴音，据说烈老儿听到这琴声之后，长叹一声，罢手休战，自认不敌。”

　　雷翔听的正津津有味，但姬老几句话就交待了战斗的过程，忍不住一愣，道：“就这么完了？”

　　姬老翻着白眼：“此事老夫也是后来听烈老儿说的，又未亲眼所见，如何能说的慷慨激昂？”，顿了一下，姬老道：“难道你小子就没有听出些什么吗？”

　　雷翔呆滞的摇头：“什么都没听出来——除了感觉那烈老儿有些不识好歹。”

　　这话说的殊不客气，事实上雷翔也压根就不是什么客气的人，若是当着别人的面还能收敛点，但是就他跟姬老两个私下交流，自然是想到什么就说什么。

　　因为事实的确是如此嘛！

　　试想一下，上一代的火星强者烈光胤成名数百年，别说比起日曜战神，就算姬老与他相比出道也是稍晚。日曜战神虽然被誉为当世第二，仅次于紫微星帝，但毕竟是晚辈。面对这样一个晚辈，还故意让他在天时地利人和上都占了优势，他还一副死缠烂打的样子，不是不识好歹是什么？

　　姬老却是苦笑摇头：“你这话就有些过了，烈老儿倒不是不识好歹，事实上，他这样做，却是因为他有自知之明的。”

　　“什么？”

　　姬老笑道：“如果换做是你，一个比你年纪小，成名晚的家伙挑战你，还让了你那么多，你说你是战还是不战？”

　　雷翔撇撇嘴：“拜托，老头。我是什么人？堂堂大地母星，还要别人让我？”

　　“呵，这就是了。”姬老笑道：“照你来看，日曜战神是烈老儿的晚辈，又故意在天时地利人和上让了烈老儿许多，这样的让法，事实上就等于说自己发挥不到五分之一，甚至是十分之一的力量。烈老儿也是成名已久的强者，怎么就会占这个便宜的？”

　　“他脸皮厚嘛！”

　　“错！”姬老肃然道：“是因为烈老儿知道，只有阳天擎这样让他，他才有与日曜一战的资格！”

　　雷翔瞬间被震翻了，如果不是姬老从不说假话，他已经忍不住要蹦了起来。

　　姬老叹息一声：“阳天擎的确是大陆千年难得一见的绝世奇才，虽然之前大陆之上也出现过日曜主星，比如说长生王朝的那位国师。但是他们一脉比起阳天擎来，似乎都还颇有不及。这也就是碧海后浪推前浪，烈老儿成名已久，当世那时除了老夫月神，能够胜过他的人着实不多。可是日曜战神不过成名四百年，就已经将他远远甩在身后，他虽然知道两人天资主星不可同日而语，但是这般差距，心中总是有落差的。”

　　“但是，实力的差距并不是心中的不服气就能够追的上的，阳天擎天纵奇才，当世除了老夫之外，当真没有人能够稳胜的了他。这一点烈老儿心中也是清楚，所以才会甘愿让阳天擎让他那么多。他就想看看，在阳天擎只发挥五分之一，甚至十分之一的力量的情况下，自己有没有获胜的机会。”

　　“但是，他还是败了。虽然整整三百招，阳天擎一招没攻，仅仅只是躲避拆解，但是打到这个份上，烈老儿也知道，自己永世不可能超过阳天擎了。当然，他心中还有最后一丝不甘，可是就在这时，耳边响起了一丝琴音。”

　　雷翔一震：“欧阳卉的百鸟朝凤！”

　　“不错！后来老夫见了烈老儿一面，他说，当时听到那丝琴音的时候，立时就被琴音当中中正平和的意境所征服，心中最后一丝的不忿与落差瞬间消失的无影无踪，于是当即停手罢斗，甘愿服输。”

　　“不是吧？！”雷翔咂咂嘴：“一丝琴音就让他缴械投降了？这烈老儿也忒没有骨气了！”

　　姬老知道雷翔满嘴乱放炮的脾气，呵呵一笑：“你是不知道那种感受。其实三百招打下来，烈老儿已经了解到，就算在阳天擎让他的情况下，他也不是对手。但是被这样一个后辈压的死死的，心中自然是有所不甘。可是这时听到琴音，心中那丝不甘立刻就被琴音冲淡，这才反应过来，阳天擎都让他那么多了，自己还打不赢，这样已经证明了两人之间差距之大，那他还有什么好不甘心的呢？”

　　“烈老儿对我说，他一生苦苦修炼，年轻时更是火爆脾气，好勇斗狠。数百年来，虽然博得了大陆顶尖强者的称号，但是失去的同样很多。对他而言，先是有老夫，继而有阳天擎压着，他永世拿不到天下第一的名号，但是却为了这个名号，连沿路的风景都没有注意。他被琴声感染，想到自己与阳天擎之间的差距，顿时觉得他这一生过的着实索然无味。于是在此战之后，他就将自己的火星主星传给了他的女儿烈阳平，自己现在就变成一个普通老人，每日种种花，喂喂狗，没事了找那个新任的干女儿听听琴，这日子过的倒也逍遥自在。”

　　雷翔听的心中也是颇有感触，但随即想起一事，连忙问道：“不会吧？烈阳平是他女儿？”

　　“不然你以为是什么？”

　　雷翔咂咂嘴：“靠啊，老师您说烈老儿比你年纪还大，那如今起码有八九百岁了吧？可是那烈阳平看起来，不过就只是二十岁出头的少女而已啊，八九百岁的老头子有个二十多岁的女儿，不觉得这很奇怪吗？”

　　姬老呵呵一笑：“所以说烈老儿很是悔恨，说自己这数百年来争强好胜，不但天下第一的名头没有争到，反而错过了许多东西……你以为他错过的是什么？哎，烈老儿也是个武痴，而且早年单恋月神，他第一个妻子，竟然都是四百多岁以后才娶的。只是那时他虽然娶妻，却也没有忘了月神，更加上苦心修炼，与那位妻子并没有子女留下。这位烈阳平烈姑娘，是他第三任妻子为他生下的独女，自她出生，烈老儿就将其视为掌上明珠，百般呵护，也是直到晚年才享受到天伦之乐。所以，你也该了解当日烈老儿为何会主动认输了吧。不过这老儿能够在晚年时幡然醒悟，虽然晚了点，但起码也比老夫幸福多了。”

　　雷翔听出姬老话中的萧条之意，连忙调笑道：“对哦，老师。那烈老儿还好有个女儿留下，可您老人家呢？就没跟月神……”

　　往常雷翔要说这话，铁定被姬老一通臭骂，但是如今姬老却是长叹一声，索然道：“老夫当真是累了，不过也罢，还有八个月不到的时间，老夫就真的能够彻底的歇着了……”

　　听姬老突然说出这话，雷翔心头一股酸意涌上，张张嘴想说什么，但是一句话都说不出来……

　　银票的威力果然是不小的，尤其还是一张五千两的银票。

　　那章肉球得到这样的赏钱，对于雷翔一行人是格外的殷勤，尤其是对“少爷”鄂子文，更是仿佛忠仆一般，不但殷勤的带着三人来到司阳城最为豪华的“天上居”，更是鞍前马后，把有关那位欧阳卉小姐的资料都竹筒倒豆子一般的倒了出来。

　　当真是知无不言，言无不尽。

　　这一次因为欧阳卉芳诞，大陆各地慕名前来的富家子弟少年英侠着实不少，人人都是备着厚礼，想要搏美人芳心，光是有资格乘坐天马座驾的，就有十数名。

　　来了这么多人，盖是因为欧阳卉的名声着实太大，毕竟是上代火星与日曜战神的义女，当代火星烈阳平的闺蜜，更是被誉为“天下第一琴”，加上长相又是倾国倾城，谁若是能博得芳心，美人在怀倒也罢了，更重要的是一举得到了太阳神殿火曜神宫这当世顶尖的两大豪强作为靠山，光是这份诱惑，就让人无法抵挡。

　　不过，倒不是说所有借机来拜会欧阳卉的都是这般的花痴，也有相当一部分雅人是冲着这位“天下第一琴”的琴技来的。

　　自从六年前的除夕之夜，欧阳卉被阳天擎与烈光胤同时收为义女之后，她的身份自然水涨船高，就连西秦国的王室也不敢再支使与她，所以从此之后，除了一些特别的场合，或者是特别的人以外，一般人根本不可能听得到欧阳卉的琴声。

　　所谓特别的场合，也就只有两个，一个便是在除夕之夜时，欧阳卉会照例在城楼上为所有人献上一曲，以祈祷来年风调雨顺，国泰民安。

　　还有一个，便是她的生日之时，同样也会奏上一曲。

　　除了这两个时机，其他时候想要聆听天下第一琴，就得看你本人能不能被欧阳卉另眼相看了。

　　所以这一次前来的众多青年，许多人也并非是抱着吃天鹅肉的心思来的，主要还是想借机一听“天下第一琴”，也算是不枉此行，日后也能与他人炫耀一番。

　　可是，这么多前来拜会欧阳卉的青年才俊，其中亦不乏富豪子弟，却又有几人会看重章肉球这个小小的驿站小官？

　　就算是其他那些乘坐天马座驾而来的富家子弟，最多也就打赏他几百两银子，这其中还有专门给天马购买上好草料的钱。

　　像雷翔这般直接甩出五千两银子的豪爽之主，章肉球还是第一次遇到，于是就加倍的殷勤。

　　雷翔等人不想暴露身份，正好有这个地头蛇可以替他们在外行走，打探消息，自然也是不会拒绝，反正现在对雷翔而言，别说几千两银子，就算是几十万两银子，也不过就只是数字而已。

　　有了章肉球这个八面玲珑的地头蛇替他们奔走，倒是省了他们许多的事，也减少了暴露的危险。

　　所以几人在客栈安置好以后，雷翔又拿了两千两银票给章肉球，让他去打探一下，如何拜会欧阳小姐。

　　不过这一会，章肉球却是没敢接银票。

　　“怎么，”雷翔玩味的看着这一堆肉球，戏谑的道：“章大人莫不是嫌钱少？”

　　“不是的不是的！”章肉球连连道：“您老人家看小人服侍的舒服，给多少，小人就拿多少。哪里敢讨价还价啊。只是，只是小人虽然想赚钱，但却知道，有的钱能赚，有的钱……就算是小人想赚，却也赚不到啊！”

　　“哦？”雷翔和鄂子文对视一眼，雷翔道：“怎么个说法？”

　　章肉球苦笑道：“小人之前不是已经说了吗？再过三天便是欧阳小姐的芳诞，此时欧阳府前，那些想见欧阳小姐的癞蛤蟆已经在门口排出了几条街那么长了，人人手里都端着礼物，就想与欧阳小姐见上一面。小人在这司阳城中虽然也认识些人，可是如今欧阳小姐人家身份高贵，嘿，小人也没那个资格能敲开欧阳府的大门啊。”

　　雷翔和鄂子文又对视一眼，心中叫糟。

　　没想到这位欧阳小姐如此大的架子，也没想到正好赶到她的生辰，而且慕名而来了那么多人。这样等下去的话。

　　估计起码要个把月，这些浪子才会散去，到时候才有可能见到欧阳卉。

　　但雷翔哪里有个把月的时间浪费在这里？

　　看到两人面露难色，章肉球何等人精，立刻知道他们不想浪费时间，犹豫的道：“那……只有最后一种办法了。”

　　“什么办法？！”

　　“报门！”


第324章 水调歌头

　　雷翔鄂子文和阿青在章肉球的带领下来，几人乘坐着马车来到了司阳城的东部。

　　马车之前行驶的倒还好，可是到后来街道上的人就渐渐多了起来，直到街道当中满满的堵的都是人，马车在路上根本就是寸步难移，这时章肉球在外面道：“少爷，几位，麻烦先下车吧。”

　　鄂子文奇道：“这就到了？”

　　章肉球苦笑道：“回少爷，还差三条街呢，只是没想到欧阳小姐的魅力那么大，还隔着很远呢，这街道上都满满的全是人了，不过很多都是看热闹的，马车实在是走不动了啊！”

　　几人了然，雷翔掀开窗帘，果然外面人山人海，道路的两边满满全部都是人，不过看的出来，道路两边的大都是普通的看热闹的百姓，而在道路当中，一条长龙远远的从前方的街道口一直延伸过来，黑压压的慢慢都是脑袋。

　　几人仔细观看，发现这条排队的长龙当中，大都是青年男子，很多人都是书生打扮，一个个满头大汗，站在烈日底下，焦急的朝前张望。

　　人群之中，这样书生打扮的青年是占了据大多数，而另外一些，则都是一些家丁模样的人，身上穿的衣服都是大陆上最流行的家丁装。

　　鄂子文大是好奇，问道：“这些家丁难道也是在这里等着见欧阳小姐的吗？他们也舍得换一身衣服再来啊！”

　　章肉球笑道：“少爷，您这就猜错了。这些家丁们一个个哪里有胆子等在这里？癞蛤蟆吃天鹅肉不是？！他们在这排队，可不是为自己排的，而是为他们的主子排的。毕竟欧阳小姐规矩大，除非身份地位达到一定程度，否则没人敢在她门前放肆，都得这样排队。所以一些家中还算富裕，但其实也不过就是癞蛤蟆的家伙，就让家丁，或者花钱找一些闲汉替自己排队，自己则在一旁喝茶等着。”

　　几人恍然，雷翔笑道：“看来这位欧阳小姐的架子果然够大。章大人，他们这就是在报门吗？”

　　章肉球嘿嘿一笑，压低声音道：“大人明鉴，这就是欧阳小姐订下的报门规矩，用欧阳府上的话来说，欧阳小姐被封为天下第一琴，自然不是一般人相见就能见到的。想要进欧阳家的门，就必须要有真才实学，而且必须要是人中龙凤才行！”

　　“哦？”鄂子文眼中闪过一丝精光：“这欧阳小姐好大的架子！”

　　“嘘！”章肉球连忙道：“少爷慎言啊！”，他紧张的四处张望了一圈，发现没有人注意这边，才低声道：“这里可都是欧阳小姐的拥簇，若是被他们听到少爷对欧阳小姐不敬，可就麻烦了。”

　　雷翔给鄂子文一个眼色，示意他不要说话，问道：“敢问欧阳小姐所要求的有真才实学的人中龙凤，得是什么条件？”

　　“这个范围倒是挺广，不过条件却是苛刻啊！”章肉球解释道：“欧阳小姐身为天下第一琴，所要接待的客人，自然不能是俗人，必须要是在某一领域达到大师级，或者是绝顶天才这般的少年英雄才行！这些前去报门的，都有人专门核实，让他们在半柱香的时间展现出自己最得意的一面，若是能够通过，就有资格进入到欧阳府中。少爷，您可注意到吗，这些排队的，基本上都是一些穷酸。”

　　雷翔早就注意到了这一点，鄂子文奇道：“莫不是这位欧阳小姐重文轻武？”

　　章肉球嘿嘿一笑：“那倒不是，只是这文学艺术方面的东西，比较抽象，不好限定。不像是星力修为，基本上都是一目了然的。嘿，想要通过这报门测试，要么就得在艺术上有非凡的造诣，比如写的一手好字，画的好画，做的好诗，要么就是弹的好琴，这些都是仁者见仁智者见智的事儿，这是属于文试。另外还有武试，如果星力修为在星主级以下，呵呵，那请免了。”

　　雷翔和鄂子文讶然对视，没想到这位欧阳小姐的要求这么高，星主级以下的，竟然都没资格见她一面！

　　章肉球补充道：“当然也并非是绝对，比如说星匠师就有特殊的待遇。不过也只有佩戴青铜级中品以上徽章的星匠师，才有资格入内，小人就亲眼见到一名自持不凡的青铜级下品星匠师想要硬闯，结果被司徒固强大人亲自出手，把他给扔了出来！”

　　“司徒固强！”两人心中一震，没想到这位欧阳小姐的架子这么大，竟然能够让司徒固强这位西秦国第一锻造之王亲自出手。

　　“所以喽，想通过武试的标准进入欧阳府，可没那么容易的。毕竟武道修为可是做不得假的，当然，也有一种方法，那就是请一位星主级或者是青铜级中品的星匠师带少爷去报门，这样的话自然也就能够进入大门了。所以一些真正有势力的家族子弟，带上星主级以上的保镖，还是能够进得去欧阳府的大门的。”

　　章肉球说到这里有些犹豫，虽然这是最简单的方法，但是司阳城都知，欧阳小姐对于那些仗着家仆进门的纨绔大少，一贯都没有什么好感，基本上没两句话就端茶送客了。

　　而且，他哪里能看得出雷翔等人的实力？虽然看着这位大少带着一男一女两个仆人是坐着天马座驾来的，但是三人的年纪着实太过年轻，又怎么可能达到星主级？

　　可是雷翔却是跟鄂子文对视一笑，若是这样的话，那就简单了。

　　不过两人还是对这种“报门”的方法颇为好奇，雷翔指了指街道上排队的这些人道：“那这些人在这里排队，都是来参加文试的了？”

　　章肉球不屑的撇撇嘴，道：“这些穷酸。嘿，少爷您别看这些家伙一个个道貌岸然，一副眼高于顶的模样，其实许多都没什么本事，基本上都是一些穷酸，仗着肚子里有些墨水，写些狗屁不通的酸诗，或者是画一些画，抑或是在门前弹奏一曲，希望能够获得欧阳小姐的认可赏识。但是这些家伙，多是一些没什么本事，又自以为是的癞蛤蟆。那些酸诗啊破画啊，欧阳家都有专人负责查看的，若真的是文采纵横，自会有人请他们进去。只不过呢，对于大部分人来说，这是唯一的方法了，谁让他们的实力没有达到星主级，或者不是青铜级中品的星匠师呢？”

　　“哦？”雷翔来了兴趣，道：“莫不是还真有人用这种方法进去过？”

　　章肉球连连摇头：“难啊，当真是难啊！不过万里挑一，倒还真有一些有真才实学的通过了这个文试，只是数量极其稀少罢了。就像昨天，还有一个穷酸秀才一样的家伙，却是偏生吹的一曲好箫，小人虽然当时不在场，但是听说当时几条街的人都听的入迷了，那一曲吹了一半，欧阳府中便响起了绝妙的琴声附和，两者琴箫合奏，那真的是，真的是……”，说到这里，章肉球摇头晃脑，找不到词来形容。

　　“天籁之音？”

　　“对对对！就是天籁之音！天籁之音啊！结果那个穷酸当场就被请了进去，据说还是欧阳小姐亲自到门口迎接的！后来还据说，半夜里欧阳府还传出琴箫合奏的天籁音乐，竟然是欧阳小姐与那穷酸单独秉烛夜谈啊！”章肉球圆咕隆咚的脑袋晃来晃去，很是惋惜自己当时没有亲眼看到这历史性的一幕。

　　雷翔想了想，问道：“那章大人，你也是司阳城人，那据你所知，包括昨天那位在内，有多少人通过了文试？”

　　章肉球撇撇嘴，道：“少爷，不瞒您说，自从六年前欧阳小姐一曲百鸟朝凤大名远播之后，前来拜访她的人就络绎不绝。因为人实在是太多了，欧阳家没有了办法，才弄出这文试和武试两种。久而久之，许多人也都知道了想要见欧阳小姐一面可是绝不容易的事情。武试还好，尤其是文试，这六年来，算上昨天那位，能够通过文试进入欧阳府的，也不过就只有四人而已！可越是这样，这天底下的穷酸们就越往这里跑，一个个都以为自己才华盖世，觉得只要通过了欧阳家的文试，就能够一举成名，嘿，不过就是一群坐井观天的癞蛤蟆而已！”

　　章肉球小心的问道：“少爷，这个，方法小人已经是说了，不知道少爷是打算走文试呢？还是打算走武试？”

　　鄂子文一笑，刚要说话，雷翔就抢先道：“那自然是文试！”

　　章肉球脸色一僵，鄂子文也是愣住了，就见到雷翔抽出一千两的银票，甩过去：“章大人？”

　　章肉球连忙接过，赔笑道：“小人明白，小人明白！小人这就帮少爷排队去！”

　　雷翔一笑，道：“如此甚好，正好我等舟车劳顿，先到旁边酒楼吃点东西，休息一会儿，章大人……”

　　“小人明白！小人明白！若是快排到小人的时候，小人自然会派人去通知少爷的！”

　　雷翔呵呵一笑，这胖子果然是个聪明人。

　　几人丢下章肉球在那里排队，在一旁找了个茶楼坐下。虽说欧阳府街边的酒馆茶楼早就满满的全是人，但是在雷翔用银子开道这种无双大杀器的情况下，几人还是找了一间靠窗户的雅座坐下。

　　小二上了茶了以后，鄂子文见周围没人注意自己这边，才低声道：“老雷，你疯了？搞什么文试？我们几个明明都可以通过武试进去的！”

　　雷翔一笑，道：“子文兄莫急，你说，我们此次来找这位欧阳小姐的目的是为何？难不成真的是给她庆贺生辰？”

　　鄂子文皱眉道：“这自然不是！只是想让她引荐我们前去火曜神宫罢了。”

　　“不错，所以我们第一件事情，就得要先进入到欧阳府中，见到这位欧阳小姐。”

　　“是啊，所以通过武试我们就能直接进去了呗！”

　　“可是进去以后又如何？”雷翔道：“别忘了，这里是司阳城，西秦国的国都，而且这位小姐三天后就要过生日，如今前来的，都是想要一亲芳泽的青年俊杰。虽然星主级才能进入的要求是高了点，但是你没听说了，只要护卫是星主级，也同样能够进入到欧阳府中。那子文你猜猜，如今欧阳府中，通过武试的，会有多少人？”

　　鄂子文恍然，道：“原来如此，你的意思是，就算我们通过了武试，也不过就是与欧阳小姐客气的见个面，喝个茶，最多听她弹奏一曲，给足了面子之后，要不了多久那位小姐就会端茶送客了？”

　　雷翔点头：“刚才那胖子说到又护卫带入欧阳府时，脸上露出不屑的神情，我猜大概就是这个意思了。所以我等就算是武试通过，对于欧阳小姐而言也不过就是大众脸的客人，根本无法私下谈些什么。更何况我们要隐藏身份，若是暴露了实力，怕是会引起西秦国一些人的注意。”

　　鄂子文不断点头，可接下来就苦着脸，道：“可文试的话，比武试难了太多啊！刚才那胖子不是说了吗？这六年来，通过文试进入到欧阳家的，算上昨天那位也不过四人啊！这四人必定是真正的才华盖世，就凭兄弟我肚子里的这点墨水，想要通过这个文试，怕是比登天还难啊！”

　　雷翔嘿嘿一笑，其实来到这个世界之后，他就一直有一个遗憾，看来今天终于能弥补了。

　　想想一名堂堂的穿越者，竟然连一首前世的著名诗词都没有抄袭过，岂不是愧对腹黑穿越者这个称号？

　　不过也难怪，这个星耀大陆之上重武轻文，也只有那些没有修炼天赋的菜瓜，才会去研究文学艺术之类，而许多的天才，都是表现在修炼方面。

　　所以，星耀大陆的历史纵然有万年之久，但却根本没有什么脍炙人口的诗词歌赋留下来，不得不说这个世界的文化底蕴的确很是苍白。

　　想到这里，雷翔精神大振，一拍桌子喝道：“小二，笔墨伺候！”

　　鄂子文和阿青都是一愣，不知道雷翔到底是在发什么疯了。

　　已经过去了半天时间，欧阳府门前。

　　两块黑白分明的牌子屹立在欧阳府的门口，写着“武试”的那块牌子前空无一人，而写着“文试”的那块牌子前，则还是一望到街尾的长队。

　　几名白发老者坐在文试的牌子前，或眉头紧皱，或脸色无奈，或干脆眼皮打架，就要睡去的样子。

　　当中一名老者抬头看了看面前那个满脸紧张的儒生打扮的人，挥挥手道：“下一个。”

　　旁边立时响起了一阵幸灾乐祸的哄笑声，那个儒生的脸色瞬间涨的通红，大叫道：“你们凭什么说我不通过！我不服！我要见欧阳小姐！”

　　四周不屑的哄笑声更响了，像这样没通过测试就大闹的儒生，他们也不知道见了多少。

　　当中那名老者冷哼一声，连解释都懒得开口，旁边立刻就有两名壮汉冲了上来，一把抓住那儒生的胳膊，随手一扔，那儒生就“嗖”的一下……不知道被扔到哪里去了。

　　其他人看到这一幕，立刻都老实了下来，当中那老者冷哼一声：“你们这些读书人，一个个当真不知道天高地厚，学了点皮毛就自以为是，真当自己是大师级的人物了吗？哼！就算是真正的大师，想进这个门也不是那么容易的。欧阳府公开测试六年，什么人物没有接待过？算上昨天那位先生，也不过只有四人通过了文试！只有真正的宗师级人物才进的了这个门！像你们这些家伙，有点自知之明的，还是赶紧滚蛋吧！若是再有捣乱的，休怪老夫不客气！”

　　周围看热闹的一个个又发出了哄笑声，人群当中几个儒生羞红了脸，悄悄的退出了队伍，但是他们的位置很快被人补上，队伍丝毫没有变短。

　　当中那老者又是哼了一声，低声骂了句：“一群不知天高地厚的井底之蛙！”

　　旁边脸色无奈的那个老者摊摊手道：“小姐也真是的，这世间哪里有那么多真正有才之人？算上昨天那位先生，六年才遇到四个，平均下来合一年半才出现一人，嘿，老夫是不指望接下来还有人才出现了。”

　　另外一名老者眼皮低垂，过了一会竟然发出了微微的鼾声。

　　皱眉那个老者叹了口气，一拍桌子，不耐烦的道：“下一个！”

　　“是我。”

　　听到这个不急不缓的声音，皱眉老者抬起了头，看到一张年轻英俊的脸庞，脸上挂着自信的笑容，正是苍梧国太子鄂子文！

　　当然，这老者是不认识鄂子文的，更别说鄂子文还专门乔装了一下，戴上了特制的人皮面具，别说是这些人从未见过他，就算是苍梧国王室当中一些对他颇为熟悉的人，乍一看他的样子也是无法认出。

　　不过看到他脸上自信的表情，皱眉老者心中一阵不快，心想现在的年轻人真的是不知道天高地厚，一个个都这么骄傲。自信是好事，但是毫无源头的自信，就是让人讨厌的骄傲了。

　　老者不耐烦的道：“你要展示什么？说吧！”

　　鄂子文不慌不忙的从袖中取出一张叠好的白纸，递了过去，道：“在下擅长诗词，这里有仿古词一首，请老丈品鉴。”

　　“又是诗词！”那老者嘴里嘀咕一句，脸上神色更不屑了。而一旁的众人听说是诗词，许多人都发出了嘲弄起哄的声音。

　　鄂子文哭笑不得，不过也怪不得这些人，因为诗词文章这种东西，实在是太容易找枪手作弊了。

　　一些肚子空空，脑袋空空的富家子弟，没少用这种方法企图蒙混过关，但是哪怕他们找来枪手，写了一篇所谓似是而非的长短句，也不过是贻笑大方的东西。

　　像这种作弊的手段，简单，更重要的是安全。因为人人都知道，诗词难写，能写出一首，未必能写出第二首。所以一旦这一首诗词通过了，也不怕这几个老头让你当场再做另外一首诗，没这个规矩。

　　所以，这种作弊手段可以用于诗词，一样可以用于绘画。老实说，星耀大陆上的绘画文化还是很风行的。但是绘画特别考验功底，一幅画就算通过了测试，但一让你自己来上一手，那立刻就暴露了。

　　是以这种找枪手写诗词文章的方法，很多人都在，所以这老者一听是诗词，立刻就以为鄂子文也是与那些草包富家子弟一样，花上点钱找一个落魄文人，绉了一首狗屁不通的长短句，来这里碰运气的。

　　其实也不怪这老者如此猜测，因为星耀大陆之上，早已没有了什么古诗古词一类，加上重武轻文，这项文化就更得不到继承与发展了。

　　老者本打算扫上一眼，就把这个带着满脸欠揍笑容的纨绔子弟给轰走的，可是他低头看了一眼纸上的文字之后，立时就愣住了。

　　看他一愣，身边那个脸色无奈的老者也起了好奇之心，凑过来看了一眼。

　　这一看，那个老者也是愣住了。

　　半晌以后，就见之前那个皱着眉头的老者满脸红光，嘴里反复的念念有词，眉头已经完全舒展开了，仿佛是饿了三天的饿痨鬼看到了香喷喷的烤猪一样！

　　这老者猛的一拍桌子，大喝道：“好！好词！好词啊！”

　　他这么一拍，整条街所有的人都愣住了，唯有鄂子文以及他身后的一男一女两个仆从脸色不变，似乎早就预料到这种情况。

　　而这么一拍之下，那个低垂着脑袋差点睡着的老者，也被惊醒了，凑上前一看，脸色顿时也是一变。

　　接着，剩下两个老头也不住的大声叫好！

　　三个老头好像是唱戏一般，不住的叫好，你一言我一语，激动的好像是没见过世面的毛头小子一样。

　　这一下，整条街的人彻底的傻了。

　　众所周知，这三个老头眼界极高，一般作品根本入不了他们法眼，之前倒是有几个人比如说写的字不错，弹的琴不错，或者画的画不错，能够得到他们几句赞扬鼓励，已经是难得的极品了——当然，仅仅就只是鼓励而已，还压根没有达到可以进门的标准。

　　所以人人都知道，能够通过这文试进入大门的，绝对得是宗师级的水准，像这样的水准，这些排队的人纵然心高气傲，却也当真没有几人认为自己就能达到宗师境界。

　　但是宗师之下的大师级，却是这里许多人都梦寐以求的。

　　按照以往的评判标准，只要这三个老头当中有两人以上对一副作品表示称赞鼓励，就说明创作这个作品的人的功底，已经有大师级了。

　　这样一宣传的话，哪怕是没能进得了门，可起码也落上了一个大师级的名号，从此身价立刻就上去了！

　　这才是如今在这里排队的大部分人，心中的想法与追求。

　　但是现在，三个老头子同时叫好，这种场景，算上昨日，这六年来这也不过只是出现第五次而已！

　　那张纸上，到底写了什么？

　　难不成写了：“让我进去，就给你们每人一千万两银子？”——一些心地不怎么善良的人如此想。

　　鄂子文呵呵一笑，拱手道：“三位老丈！在下现在可以进去了吗？”

　　三个老头这才反应过来，大声道：“当然！当然能进！这位先生的词才，当真是惊天动地！老夫能见此词，当真是三生有幸！”

　　另外两个老头也连忙道：“三生有幸！三生有幸！”

　　一个老头回头喝道：“你们还等什么！速速通知小姐，有贵客到了！”

　　三个老头这么一番表现，却又不说那张纸上写的是什么，一看到鄂子文带着两个随从就要进门，后面的人立刻就不愿意了，一个个大声鼓噪，说是有黑幕。

　　“住口！”当中那老者怒喝一声，“你们这些不学无术的东西！自己没有本事，看到真正有才华的，就联合打压，你们这样也算是读书人？！”

　　他这样一喝，顿时喧闹声停歇了大半，不过还有些人兀自不服气，叫道：“要是真有本事，把他写的东西念出来给我们大家听一听啊！就算是输，我们也要输得心服口服！”

　　这话一说，那些原本闭嘴的人也都开口鼓噪起来。

　　当中那老者冷哼一声，看似愤怒，但事实上他也知道众怒难犯，为难的看了鄂子文一眼。

　　鄂子文自信一笑，道：“好词自然是要大家欣赏的，小子不才，妙手偶得之下写下这首词，本身水准最多只占三成，另外七成不过是贪天之功罢了。既然如此，自然不敢敝帚自珍。”

　　见他如此谦逊，三个老者都是暗自点头，事实上他们也知道，像这样的传世好词，想要做出，本身的功底固然重要，但有时候往往也需要那惊鸿的一点灵感，说是贪天之功，不过就是修饰罢了，于是点头会意。

　　当中那老者先是对着众人冷笑一声，咳嗽了两下，清了清嗓子，然后大声念道：“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不甚寒！起舞弄清影，何似在人间。”

　　念到这里，场中已经是一片寂静，人人都是面有所思。

　　那老者更是得意，仿佛这首水调歌头是他作的一般，继续高声念道：“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　一首水调歌头念完，场中无一人再说上半句话，许多人都在体味这首词当中的意境，就连那些连大字都不识，在一旁看热闹的众人，也因为这严肃的气氛乖乖的闭上了嘴。

　　雷翔甚是得意，这首水调歌头，明月几时有，乃是中国古词当中最经典的一首，果然一下就把所有人给震住了！

　　自己也终于过了一把剽窃的才子瘾！

　　就在这时，大门内响起一个悦耳的女声：“好一个人有悲欢离合，月有阴晴圆缺！来人，大开正门！小女子欧阳卉，恭迎贵客驾临！”


第325章 帝车帝辂

　　鄂子文与雷翔相视一笑，两人在无数人崇敬的眼神之下，走进了欧阳府的大门。

　　刚一进门，两人就见到，在门口的庭院内，一群人站在那里，当先一名身穿黄色长裙的少女对着鄂子文盈盈一福，道：“小女子欧阳卉，今日有幸聆听此传世名作，实乃三生有幸，请先生恕小女子未曾远迎之罪。”

　　这个黄裙女子，便是欧阳卉？！

　　鄂子文连忙还礼，雷翔扮作书童退在鄂子文身后，却是小心的低下了头。

　　因为他还没有来得及仔细看这黄裙女子的相貌，就看到了她身后站着自己的熟人。

　　而且，还是两个！

　　帝辂星秦赢！帝车星蒋恒！

　　显然，雷翔之前经过苍梧国王室的妙手乔装，不光是相貌，连身材都发生了变化，秦赢虽然与他照面过数次，却压根就没认出来，只是扫了他一眼，便用嫉恨的眼神看着风度翩翩的鄂子文。

　　至于蒋恒，当日雷翔在仙踪林内玩了一手黄雀在后，蒋恒卑鄙的以最信任的手下，博士星杜元奎的性命换取了自己逃生的机会时，雷翔连面都没有露出来，所以蒋恒更是不可能认得出他。

　　雷翔不敢多看，老实的低下头，故意将星力收敛到星御级初期的样子，做出一副本份的下人模样，秦赢和蒋恒的注意力更是不可能放在他这样一个下人的身上。

　　可旁边鄂子文却是有些呆住了，雷翔一愣，轻轻推了他一把，鄂子文这才反应过来，连忙抱拳道：“在下献丑了，当不得欧阳小姐如此谬赞。”

　　雷翔古怪的看了他一眼，发现这家伙自从进门看到欧阳卉之后，眼神就再没离开过她的脸蛋，心中嘀咕道：“漂亮是漂亮，可不至于这么邪门吧？”

　　不过说起来，这时候他也看清楚了，眼前这位黄衣女子，当真是有倾国倾城之姿。

　　且不说一身黄裙之下的婀娜身姿，就单说她的脸蛋，雷翔自认也见识过无数美女，可是却没有想到，这世上竟然有如此精致的容颜！

　　薛雨柔薛霜薇南宫怜符素娥水颖兰阿青烈阳平，以及天星商会当中那位澹台芷蓉，这些都是难得的美女了，可是与眼前这位一比，却是都差上了一些。

　　这所差的一些，雷翔也不知道如何用言语来形容，但是就感觉到自己平生认识的这么多美女，就是比眼前这位黄衣女子要稍逊几分。

　　这位欧阳卉小姐，她站在那里，身上所散发出的那种气质，似乎就不属于这个尘世。

　　那是一种超脱世外的气息，仿佛站在那里的，是一位黄衣仙子，而不是肉身凡胎。

　　阿青在一旁不服气的看着欧阳卉，她虽然不通世事，但是这一路上也不断的听说这欧阳卉怎么美怎么美。是女孩子，总是有攀比之心，就算是阿青这般心如明镜，也不能免俗。可如今看来，似乎自己的确比她差了一点，阿青郁闷的嘟起了嘴，这种情绪从来没有出现过。

　　欧阳卉微微摇头：“先生太过自谦。明月几时有，把酒问青天。此词意境深远，小妹叹服不已，只恨未早日遇到先生。算算时日，今日夜晚正好月明星稀，不知先生是否可以赏脸，与小妹把酒言谈。细细与小妹分解这传世名词？”

　　她这话一说，身后诸多雄性动物的脸上都露出了嫉恨的神色，鄂子文心中大爽，心想老雷果然料事如神，单单就是这一首词，就得到了与美女单独约会的机会。

　　鄂子文连连应是。这时，欧阳卉身后的秦赢忍不住了，强挤出笑容道：“当真是绝世好词，小王也是颇为欣赏，不如今晚小王做东，请欧阳小姐还有这位先生一起探讨此词如何？”

　　这话一说，身后一些华服青年立刻纷纷应和，都嚷着要参与。

　　雷翔清楚的看到秦赢身后的蒋恒，脸上露出一丝不屑嘲弄的表情。心中大乐，这蒋恒很是明白，秦赢这样的货色，又怎么可能对诗词有兴趣了？他这么说，无非是想争取到与欧阳卉相处的机会罢了。

　　鄂子文心中不快，这秦赢一口一个“小王”，显得他身份高贵似的，哼，不过是个王子，虽然在司徒固强的帮助下铲除了一些兄弟，但是毕竟西秦国如今的国君也不是傻瓜，还没有正式立秦赢为太子，傲气什么？他鄂子文可是三十六天罡当中的天勇星，更是已经登上了太子之位，秦赢想跟他摆谱，还差了一些。

　　不过鄂子文还没来得及想词反驳，欧阳卉就缓缓摇头，道：“多谢秦赢殿下好意，只是人多反倒喧闹，小妹很想单独与这位先生聊上一聊。哦对了，小妹失礼，还未请教先生如何称呼？”

　　鄂子文心头大乐，强忍住笑容，摆出一副翩翩君子状，道：“在下姓付，单名一个游字。”这个名字是雷翔取的，译音就是忽悠，摆明了就是来忽悠西秦国各位的。

　　“原来是付游先生。”欧阳卉回过头，冲着人群最后的一名年轻人招手，道：“江先生，请过来。”

　　人群分开，一个穿着普通青色长衫的青年有些尴尬的走了上来，雷翔偷偷瞥了他一眼，发现他身上的衣服材料颇为普通，脸上神情也颇为尴尬，别说与周围这群尽是华服的纨绔子弟格格不入，就连自己假扮的这“书童”，身上的衣服都比他的要光鲜。

　　再仔细一看，雷翔注意到了他腰间插着一根碧绿色的竹箫，立刻明白了，这位“江先生”，怕就是章肉球所提到的，昨日一箫引来琴箫合奏的那位高手了！

　　见这位江先生上来，欧阳卉的脸上终于隐隐露出一丝兴奋，道：“付先生，这位是江先生。江先生的箫技，可谓是小女子生平仅见，若是能够将先生的那一首传世名词赋上曲目，我二人合奏出来，当是人生一大乐事！”

　　那位江先生有些不好意思的冲着鄂子文抱拳：“在下江流，见过付先生。”

　　鄂子文听她言下之意，是说今晚也要这个呆头呆脑的家伙也参加，心中颇有些不快，但很快反应过来，自己不是来泡妞的。而且照欧阳卉所说，这个呆头呆脑的江流，就是昨日一曲箫声技惊四座的那位，心中也起了敬重之心，连忙抱拳还礼。

　　江流来到欧阳府上以后，除了欧阳卉对他甚是欣赏以外，其他那些来拜访的纨绔子弟，没有一人看得起他这个要钱没钱，要实力没实力的菜瓜。再加上他又甚得欧阳卉的看重，甚至昨夜两人一直交谈到深夜，还半夜合奏了一曲，更是引得那些纨绔子弟的嫉妒，是以人人都对他冷言冷语，若不是碍在欧阳卉的面子，只怕他早就被人一棍子从背后敲死了。

　　如今鄂子文是除了欧阳卉以外，第二个对他恭敬还礼的，他心中很是感动，连连作揖。

　　欧阳卉淡笑道：“江流先生不善与人交际，但是他在音律上的造诣却是小妹都十分佩服的，如今付先生又作了这传世名词，小妹当真是迫不及待，想要为其谱上一曲了。”

　　鄂子文眼珠一转，知道她是借机要对他人下逐客令，连忙道：“小姐如此雅兴，付某自然乐意奉陪！哈，小姐这么一说，付某都有些迫不及待了呢！”

　　江流却是老实人，不知道这些交际的意思，只是他心中对音律十分钟情喜爱，难道遇到这首《水调歌头》，自然也很是兴奋，道：“不如我们现在就好好讨论吧！”

　　秦赢等人脸色一变，欧阳卉笑道：“看来还不止小妹一人等不及了，既然如此，江先生付先生，里面请。”说完，欧阳卉转向秦赢等人，有些抱歉的道：“殿下，诸位，小妹失礼，请恕小妹无法招待诸位了。”

　　秦赢面色微变，想说些什么跟上去，就听鄂子文哈哈大笑：“外人都说欧阳小姐冷淡如水，但却没想到如此热情。这也难怪，对于乐者而言，还有什么能比谱写一首传世名曲更让人激动的呢？”

　　欧阳卉淡淡一笑：“付先生当真是小妹知音！”

　　江流不明白这些弯弯道道，他只是单纯的为能够谱出这般名曲而高兴，连忙道：“不错不错！这就好像是饿了三天的人看到美食一般，我已经是急不可耐了！付先生，请！”

　　欧阳卉冲着秦赢等人微微颔首，就算是打过了招呼，接着带着二人径直朝内庭走去，雷翔和阿青自然顺理成章的跟上。

　　两人经过秦赢身边的时候，秦赢突然喝道：“且慢！”

　　雷翔心中一惊，以为他认出了自己，就听秦赢冲自己喝道：“你家主人既然与欧阳小姐共同谱曲，你这奴才跟上去做什么！”

　　这话一说，雷翔才知道他根本没有认出自己，心中好笑，心想秦赢你也就这么点出息了，自己没法子跟着，竟然对着情敌的下人呼喝出气。

　　只是，雷翔能忍，阿青却是不能忍，眼睛一瞪就要发飙。雷翔连忙一把抓住了她的脉门，不让这丫头乱动。

　　鄂子文哈哈一笑：“秦赢王子是吧？说起来我这个书童还真有‘资格’跟来。”他把“资格”两个字咬的很重，意思就是，我的书童有资格跟欧阳小姐探讨音律，你堂堂西秦国王子却是没有这个资格。

　　在场的众人，除了阿青和那位江流以外，哪个不是人精，立时就听出了他的话外之音。

　　秦赢的眼睛眯了起来，冷声道：“你，说，什，么？！”

　　熟悉秦赢的人都知道，他的眼睛眯起来的时候，就是他动杀机的时候，可鄂子文哪里会怕他？哈哈一笑，道：“我这次来找欧阳小姐，之前便是有打算请小姐帮忙为此词谱曲。这也是我这个书童给的启发，你可别小看我这书童，他自己已经为这词谱了一曲，我带他来，正是要欧阳小姐品鉴一番。”

　　欧阳卉和江流眼睛一亮，所有人都看向了雷翔。

　　雷翔心中嘿然，还好自己早有准备。就看到欧阳卉一双明媚的眸子注视着自己，奇道：“这位小哥已经为此词谱曲了？不知道小哥擅用何种乐器？”

　　雷翔粗声粗气的道：“小人不会乐器。”

　　这话一说，边上的人都是一阵哄笑，秦赢笑的最为大声。

　　雷翔故意挑衅的看了秦赢一眼，大声道：“不过小人有一个好嗓子，自己编了调子，把少爷这首词给唱出来！”

　　“唱出来？！”

　　众人都是一愣。

　　因为在星耀大陆上，并没有“唱歌”这么一说，在星耀大陆之上，曲是曲，词是词，词曲的发展，包括歌舞的发展，都停留在雷翔那个世界近乎奴隶社会的状态。

　　欧阳卉与江流所说的给词配曲，也并非是配曲演唱的意思，简单解释的话，相当于现代的配乐诗朗诵。

　　所以，一听雷翔说要把这首词给“唱”出来，所有人先是一愣，继而许多人都哈哈大笑起来，其中又以秦赢笑的最为大声。

　　而欧阳卉则惊喜的与江流对视一眼，前者竟然对着雷翔这个“下人”盈盈一福，道：“小妹生平第一次听说可以唱词的，请小哥不吝赐教。”

　　江流也是对着雷翔一礼：“在下洗耳恭听！”

　　鄂子文嘿嘿一笑，露出一副高深莫测的样子，而一旁的秦赢等人则都是一脸看好戏的模样。

　　雷翔心中直乐，没想到今天换个身份名字，一样能把秦赢耍的团团转，心中大乐，清了清嗓子，唱出前世王菲的曲调——《明月几时有》。

　　虽说王天后版的水调歌头是女声，而且雷翔的声音原本就不算怎么好，可以的伪装变声之后，就更不怎么样了。但是他现在实力高强，体内真气十足——记得之前雷翔冲击到星御级的时候，就曾经发出绵绵长啸，啸声直达数里之外，这般喉咙，现代哪里有人能与他相比？

　　更何况星耀大陆上原本就没有“唱歌”一说，雷翔以调子带动《水调歌头》的词句，对在场之人而言，则更是一大震撼！

　　尤其是欧阳卉和江流这一对沉迷音乐之人，雷翔如此唱法，就等于是帮他们打开了一扇从未开启的大门！

　　原来音乐还可以使用这种形式来表达！

　　这种发现了一个全新的广阔天地的喜悦，甚至比起之前听到《水调歌头》这首词，还要让他们激动！

　　一曲唱完，雷翔得意的咂咂嘴，却发现周围的人脸上的表情全部都凝固了，他故作矜持，实则得瑟的拱手道：“献丑，献丑！”

　　鄂子文之前敢让雷翔出来“献丑”，自然是因为雷翔之前已经把底子透给他了，所以自然是第一个反应过来的，大笑道：“欧阳小姐，江先生，我这书童当真是献丑了！”，这时他还不忘挤兑秦赢一下：“怎么样，秦王子殿下，现在知道了，我这个书童，为什么有‘资格’跟着了吧？”——又故意的把“资格”两个字咬的很重。

　　秦赢勃然暴怒，没想到被一个突然冒出来的家伙，带着他一个书童给羞辱了一番，以他的脾气，若不是顾着欧阳卉的面子，怕是早就爆发了。

　　但是，欧阳卉的身份使得秦赢也颇为忌惮，只得恨恨的剜了鄂子文与雷翔一眼，重重的哼了一声，一句话不说，掉头就走。

　　只是，在掉头离开的时候，秦赢突然有一种错觉——那个很得瑟的书童，他那嘲弄的目光眼神，自己似乎以前在那里见过。

　　好一股似曾相似的感觉！

　　不过这个念头仅仅在他脑中一闪，继而被怒火冲散，他心中唯一在想的事情，便是出门以后，就立刻查清楚这个付游的身份来历，若是算不得什么东西……哼，他要是能囫囵的走出司阳城，自己的姓从此以后就倒过来写！

　　身份最高的秦赢一走，其他人自然也不好再停留了，只得一个个跟着告辞。

　　只是，欧阳卉却是似乎全然没有在意他们一样，呆呆的站在那里，品味着刚才雷翔所唱的《水调歌头》。

　　半晌，直到庭院里的外人都走的光了，欧阳卉才缓过神来，对着雷翔一揖到地，叹道：“这位小哥所唱的此歌，当真是让小妹大开眼界，仿佛是打开了一个全新的世界一般。果然当世是人外有人，天外有天。小妹之前坐井观天，自以为是，还厚颜妄称‘天下第一琴’，今日当真是服了小哥了！”

　　江流这时候也才反应过来，喃喃道：“原来曲还可以这样唱，原来曲还可以这样唱！”

　　鄂子文与雷翔对视一眼，都是得意的笑了。

　　雷翔更是得意，没想到自己这么点三脚猫的功夫，竟然唬弄住了这位天下第一琴！

　　果然穿越者的都是有这方面福利的啊！

　　几人跟着欧阳卉，一直来到客房当中，当下人上了茶退下以后，欧阳卉笑道：“今日能够得见此传世名词，又能聆听这位小哥所开创的全新曲目，小妹当真是获益匪浅。只不过……小妹还有一事不明。”

　　“哦？小姐请说。”

　　欧阳卉嫣然一笑：“既然秦赢他们都已经离去了，此处已经是没有了外人，为何三位贵客还不肯以真面目相见呢？”


第326章 定计挑唆

　　雷翔与鄂子文对视一眼，立时便知道自己的伪装已经被欧阳卉看出来了，不过几人心中却都是大奇，尤其是雷翔。

　　他这装扮，就连曾经与他照面过数次的秦赢都没有发现破绽，又怎么会被第一次相识的欧阳卉识破呢？

　　雷翔笑道：“小姐何出此言？”

　　欧阳卉展颜一笑：“两位少侠何必蒙骗小妹？小妹虽然手无缚鸡之力，感应不到两位身上收敛的星力，但最起码还是能够看出一些端倪的。首先这位书童小哥就绝对不可能是一名书童，因为在你们两人的身上，丝毫也看不出主仆的关系，反倒更像是密友。而且，更重要的是……”

　　欧阳卉走上前，微笑着拉住阿青的手，笑道：“这位姐姐明明有倾国之姿，却故意打扮成这般普通的模样，更是穿上这一身普通的丫鬟装扮，若非是为了掩藏身份，又是为了什么呢？”

　　雷翔和鄂子文恍然，原来欧阳卉是从这些细节之处看到了几人的关系绝非是表面上的主仆。

　　不过让雷翔好奇的是，阿青的装扮可以说是天衣无缝，一眼看去就是一个相貌普通的侍女，怎么欧阳卉一眼就看出了她的真实相貌？

　　似乎看出了雷翔的疑惑，欧阳卉笑道：“这位姐姐的装扮虽然颇为不错，但是一双眼睛早已出卖了这幅乔装。试想若是一名普通的侍女，又哪里能有这样一双灵动的眼睛？小妹是因为先看到这双眼睛，然后才注意到的。”

　　原来如此！

　　雷翔觉得自己倒是疏忽了，阿青的那双空灵天真的眼睛，的确算的上是当世无双。原来是被她从这里寻到的破绽。

　　不过阿青却是不明白欧阳卉的话，奇怪的道：“你们在说什么啊？”

　　雷翔一笑，伸手揭下了脸上的人皮面具，对阿青道：“小妹，欧阳小姐是夸你漂亮呢。”

　　阿青一听是在夸她，立刻笑逐颜开，道：“哪有哪有，这位姐姐才真的漂亮呢！”

　　看到阿青竟然会谦让了，雷翔心中很是惊奇，对欧阳卉抱拳道：“欧阳小姐，我等着实冒昧了，只是身有要事，只得以这种方法与小姐相见。自我介绍一下，在下姓雷名翔，这位是苍梧国太子鄂子文殿下，这是舍妹阿青。”

　　欧阳卉一愣，惊道：“雷翔……，您便是紫微先帝的高徒雷翔？！”

　　雷翔没想到自己“紫微星帝高徒”的身份才暴露不到一个月，竟然就已经传到这里了。

　　一旁的江流也是惊奇的看着他，惊道：“少侠竟然就是紫微先帝的高徒？难怪，难怪有此本事！”

　　欧阳卉深吸了一口气，平复了内心的震撼，微笑道：“原来是雷少侠，难怪要做这般乔装。呵，少侠的大名如今在这司阳城中可是无人不知，无人不晓。据说前些日子少侠在郾城大发神威的消息，连同少侠的身份一起传过来，秦赢气的把他的锻铁房都给砸了呢。”

　　想到秦赢抓狂的样子，雷翔一笑：“秦赢那厮刚愎自用，算不得什么出众的人才。我原也不怕他，只是另有要事，不愿意打草惊蛇，所以换个样子，低调行事。”

　　欧阳卉点头道：“少侠是来找烈姐姐的吧？”，看雷翔一愣，欧阳卉笑道：“烈姐姐之前已经来过了，说可能在最近不久，雷少侠会来找小妹带路去火曜神宫，不过没想到少侠来的这么快。”

　　雷翔拱手道：“的确是因此要劳烦小姐。”

　　欧阳卉笑道：“这哪里算的上是劳烦？我与烈姐姐虽是异姓姐妹，但彼此感情却胜过血亲。烈姐姐如今有事要先回火曜神宫一趟，不过再过三日，便是小妹生日，届时烈姐姐一定会前来的。到时候你都不用去火曜神宫，就能见到烈姐姐了！”

　　雷翔大喜：“那太好了！”

　　这时候他突然想起一事，道：“对了，之前跟在小姐身后的那群人中，有没有司徒固强？”

　　“司徒大师？”欧阳卉摇头道：“司徒大师今天有事，未能前来。怎么，雷少侠找司徒大师有事吗？”

　　雷翔还未来得及答话，一旁的鄂子文就抢着道：“欧阳小姐，那司徒固强可不是什么好人！你一定要对他留意提防啊！”

　　雷翔无奈的看了他一眼，欧阳卉则是惊道：“司徒大师不是好人？这话从何说起？”

　　鄂子文有些不好意思的对雷翔笑笑，小声道：“欧阳小姐又不是外人，告诉他无妨。”

　　雷翔心中翻了个白眼，心想你才认识她多久，怎么就不是外人了？不过这话自然是当面不好说的，而且鄂子文说的倒也不错，这位欧阳小姐乃是烈阳平的义妹，日曜战神的义女，自然不可能与陨星殿那伙人为一伙，而且，有关陨星殿的事情，总是要告诉烈阳平的，到时候估计也瞒不了她。

　　只是，这里除了欧阳卉之外，还有一个身份不明的江流在这里啊！鄂子文这小子怎么会变得如此毛躁？难不成是……

　　欧阳卉听到鄂子文的话，淡淡一笑：“若是事关机密，那鄂太子就请不要说了。”

　　鄂子文连道：“无妨，小姐自然是有资格知晓的。”话虽这样说，但是却转头看向一旁的江流。

　　江流愣了愣，他虽然有些呆，但却是不傻，拱手道：“既然是事关机密，江某就先告退了。”

　　欧阳卉臻首轻点，柔声道：“江先生昨夜陪小妹谈论许久，应当也是累了，不妨就先去客房歇息一下。只是有关雷少侠与鄂太子之事，还请江兄对他人保密。”

　　江流拍了拍胸脯，道：“小姐放心，江某虽然只是一介布衣，手无缚鸡之力，但却也知道不能出卖朋友的道理。刚才的事情，江某只当没有听到！几位，江某先行告辞。”

　　看到江流走出门之后，鄂子文皱眉道：“欧阳小姐，这位江先生……是否可信？”

　　欧阳卉还未答话，雷翔就在一旁翻了个白眼，心想你现在开始担心了，刚才干什么去了？

　　欧阳卉则是笑道：“小妹与江先生虽然相识时间不长，但是曲由心生，江先生的箫声之中，情意深重，意境高雅，当不是那种会出卖朋友之人。”见鄂子文似乎还有些放心不下，欧阳卉笑道：“更何况，江先生乃是南方流贤国人，此地他没有半个熟人，又因为才华出众，小妹怕他遭人嫉恨，是以请江先生暂居与小妹府上，是以他也无法与外人透露。”

　　这就相当于是变相的软禁了，不过雷翔等人却是知道，欧阳卉这是为了保护这个呆呆的江书生。

　　因为这江流没有半分修为，却竟然吹的一曲好箫。

　　能够作为六年来第四个通过欧阳府文试之人，又与欧阳小姐彻夜长谈，只怕如今他的大名已经传遍了整个司阳城。这时候他若是走在外面，怕是像秦赢这般小人会因为妒忌之心加害于他，所以，对他而言，如今最为安全的地点，便是在这欧阳府上。

　　几人在客厅坐下，欧阳卉奇道：“刚刚鄂太子说有关司徒大师的事情，乃是何意？”，顿了一下，她有些犹豫的道：“小妹与司徒大师相视也有数年，较为了解他的为人。司徒大师虽然为人骄傲了点，但却是个很负责任的长辈，小妹这几年也蒙他照顾，是以，不知道司徒大师与两位之间，到底是哪里出了误会？”

　　鄂子文冷笑：“怕不是误会这么简单。唔，小姐既然已经见过了烈小姐，应当听她说起之前在苍梧国发生的事情了吧？”

　　“大致是听说了一些，不过小妹没有星力修为，所以有关这般大陆之上仇杀血腥之事，烈姐姐一般是不与小妹细说的，所以对之前郾城之事，也只不过是一知半解。”

　　“那烈小姐有没有与小姐提到一个神秘的组织——陨星殿？”

　　欧阳卉皱起了眉头，道：“这倒没有。烈姐姐只是说，之前郾城的一系列事情，似乎都是有异族在幕后所主使的。”

　　“不错！”鄂子文一拍大腿，道：“正是那些可恶的异族！不瞒小姐，这些异族偷偷成立了一个秘密组织，名字就叫做陨星殿，他们的目的，是为了明年争夺至尊星帝之位！”

　　“什么？！”欧阳卉真的惊讶了，惊道：“竟有此事！”

　　鄂子文哼哼道：“若非是雷少侠偶然路过，怕是如今在下以及敝国的王室已经化为了灰烬，王室基业都要被那些异族所篡夺了！”，一想到自己险些丧命，鄂子文便对那些异族恨的牙痒痒。

　　“竟有此事？”欧阳卉惊讶的看向雷翔，后者轻轻点头，叹道：“不过所幸苍梧国王室有祖先神灵庇佑，小弟偶然路过郾城，正巧发觉了那些异族的阴谋。顺藤摸瓜之下，抓了几个在暗地里活动的异族，根据他们的供词发现，这个陨星殿竟然图谋甚广，甚至许多大陆知名强者都被其偷偷网罗至麾下，密谋控制各国的王室，以及一些知名的势力，目的，便是为了明年的星帝大选，推举他们幕后的主使登上至尊星帝之位！”

　　鄂子文看着满脸惊讶的欧阳卉，抛出了一个重磅炸弹：“根据那些异族的供词，我们得知了，司徒固强，也是这陨星殿当中的一员！”

　　“什么？”欧阳卉纤手一抖，手中握的茶盏摔在地上，顿时摔的粉碎。

　　雷翔长叹一声，道：“欧阳小姐，您乃是日曜战神的义女，如今火星强者烈小姐的义妹，不知道您是否听他们说起过天狼星重现大陆一事。”

　　欧阳卉脸色有些苍白，缓缓点头道：“的确是听说了，义父更是因为此事闭关修炼，他说来日中原草原必有一战。所以大概待到明年天王山推举星帝之后，小妹就要搬去太阳神殿居住。毕竟小妹没有半分修为，而将来这西秦国怕是首当其冲，义父不太放心小妹的安危，所以要小妹前去太阳神殿居住。”

　　雷翔点头道：“西秦国的确已经不安全了。欧阳小姐，自从老师驾崩之后，这大陆之上第一强者就是令尊无疑，就连老师都与我说过，他仙逝之后，下一任的至尊星帝，八成便是令尊来接任。可是如今，大陆之上突然出现了这个神秘的陨星殿，并且密谋各国王室，甚至胆大包天想要吞下星帝之位，这着实太过恶劣。一旦星帝之位落入到异族的手中，再与草原天狼星里应外合的话，中原必定会沦为异族铁骑之下了！”

　　欧阳卉大惊，但却也知道雷翔不是危言耸听，缓缓点头。

　　鄂子文也道：“就算太阳战神在明年夺取了星帝之位，但是陨星殿的那群人绝对不会善罢甘休。比如这司徒固强，如今怕是西秦国的王室已经落入了他的掌控，而秦赢，最多也不过就是司徒固强手中的一枚棋子罢了。西秦国地理位置的重要性，小姐就是本地人，自然不用我多说什么。一旦西秦国王室落入到陨星殿的掌控当中，届时中原的整个北方防线就等于是形同虚设，草原异族可以轻易从西秦国长驱直入，以此为基地，接下来进攻中原腹地，便是一马平川了！”

　　欧阳卉惊的花容变色，道：“那该如何是好？”

　　雷翔和鄂子文对视一眼，前者道：“大离国国势衰弱，自保都犹有不及。如今在这西秦国周边，唯一能够牵制住司徒固强之人，怕是只有烈小姐了！”

　　欧阳卉先是一愣，继而大喜，道：“不错！烈姐姐的实力已经功参天人，司徒大师不会是烈姐姐的对手的。但是……”，她犹豫了一下，道：“司徒大师难道真的是那个陨星殿之人？”

　　鄂子文顿时不乐意了，嚷嚷道：“那还有假？！小姐可是信不过我们？”

　　欧阳卉挤出一丝笑容：“太子此话言重了，只是司徒大师声明尊隆，小妹是怕那些异族故意栽赃与他。”

　　鄂子文还想辩驳，雷翔就抢先道：“小姐这般猜测也并非是没有道理。不过凡事要小心为上，这位司徒大师若不是陨星殿之人那是最好，但如果他是，西秦国乃至于中原，来日必有大难了。”

　　“那……雷少侠有何高见？”

　　雷翔皱眉想想，他当真没有什么妙计，只能叹道：“老实说，我也没有什么太好的方法。如小姐所说，现下首要的，便是探明司徒固强到底是不是那陨星殿的人。只有确认他是陨星殿之人之后，才能另想办法。”

　　几人都沉默了，雷翔这话说的虽然在理，但等于是白说。

　　如何确认司徒固强是不是陨星殿之人，又不能直接当面去问，而且就算问，这可是掉脑袋的大事，他肯招吗？

　　而且如今在这西秦国中，司徒固强的势力可谓是只手遮天，那秦赢不知道是已经对他妥协，还是说两人互相利用。如今司徒固强身为国师的身份，再加上名义上是秦赢的老师，也就基本上已经是未来的帝师了。

　　这样的双重身份，使得司徒固强在西秦国的地位几乎无法撼动，自己怕是就算到外面偷偷调查，也查不出个所以然来——因为恐怕没有人敢与司徒固强和秦赢作对。

　　等等，作对？

　　雷翔眼睛一亮，想起一人，小声问道：“欧阳小姐，您觉得之前跟在秦赢身后的那个蒋恒，是个什么样的人？”

　　“蒋恒？”欧阳卉皱眉想了想，道：“这蒋恒的主星是帝车星，天资极高，实力也是颇强，不过据传他之前冲击星君级失败，也不太清楚他现在实力如何了。我对这蒋恒也不过就是见过几次，每次他都是与秦赢一起，但我能感觉到，他表面上或许对秦赢颇为恭顺，实则心中另有野心。当然，这仅仅只是一种感觉罢了，因为秦赢可是很当他是一条忠犬的，经常在外面放言，说他是帝辂，而蒋恒是帝车，辂往哪指，车自然就往哪里去走。”

　　雷翔一笑：“这就是了！”

　　鄂子文奇怪的看向他：“老雷，怎么？”

　　“呵，”雷翔笑道：“这个蒋恒绝不安分，之前我与他私下里打过交道，当然他不知道那人是我就是。我听他的手下，博士星杜元奎说，这蒋恒野心甚大，只是暂时不是秦赢的对手，所以一直隐忍。这样的人，正好可以利用！”

　　“博士星杜元奎？！”欧阳卉惊道：“少侠何时见过杜元奎？”

　　“就在大约一个月前，不过我也只是见到杜元奎最后一面。那日蒋恒在一处隐秘洞天之中想要算计冥王星神，结果两败俱伤，杜元奎以及蒋恒的另外数名地煞手下，以及亡神星秦岏，都阵亡于此。”

　　说到这里，雷翔突然一愣，他猛然想起了，似乎当日那位吊客星临死之前，曾经大喊过“欧阳卉”这个名字，是巧合吗？

　　果然见到欧阳卉捂着小嘴，惊道：“冥王星神当时也在？他……他如何了？”

　　雷翔见她的样子颇为紧张，心中更是确认，道：“冥王星神应当没事，当时他们虽然遭了蒋恒的算计，但是丧门星与吊客星拼死的护卫他，他应该是逃掉了。”

　　欧阳卉轻轻呼出一口气，脸上露出一丝轻松的表情：“那倒还好。”

　　鄂子文看的有些吃味，道：“小姐认识那位冥王星神？”

　　欧阳卉点点头，道：“他……算是我一个比较谈得来的朋友，就在月前，他告诉我说，待我生日之时，要送我一份绝世的礼物，然后就没有了音讯。哎，冥少虽然性子有些偏激，但对我却是极好的，他对我的心思……小妹自然了解，可是一直当他是好朋友罢了。若是他因为我遭遇到了什么不测，小妹当真是要一生愧疚了。”

　　听欧阳卉这样一说，鄂子文立刻知道她与那个冥王星神并非是什么特殊关心，心中无故的松了口气。

　　雷翔也是恍然，当日那冥少去找寻木星主星，看来并不是自己要用，而是打算送给眼前这位欧阳小姐的。

　　可是他心中却莫名的生出一丝不妥的感觉，但是究竟不妥在何处，他也说不上来。

　　欧阳卉似乎不想谈论这个话题，看向雷翔，道：“蒋恒一个月前不知道去了哪里，回来以后已是身受重伤，而他身边的几名平日里常见的护卫也都换了新面孔，而那位博士星杜元奎更是从此再没有露面。蒋恒对外宣称是说他外出历练的时候遇到了仇家，但实际上怎么回事，却没有太多人知晓。原来，他竟然与冥少他们交了手……”

　　雷翔晃晃脑袋，把那一丝疑虑压在了心底，道：“蒋恒此人极有野心，他对秦赢表面上恭敬，实际上却是早有取代之心。而且他四处招揽能人异士，其手下的实力，比起秦赢身边还要强上数分。所以，我们可以利用他，让他来帮我们寻找司徒固强的把柄，按照我的猜测，要他对付司徒固强的话，他一定会很乐意的。”

　　欧阳卉皱眉想了想，道：“蒋恒是秦赢的心腹，就算他有野心，但也应该知道，以他的能力，想要撼动司徒大师无疑与蚍蜉撼树，他这人极是精明，未必肯冒这个风险。”

　　雷翔却不这么认为，对于野心家而言，若是有足够的收益，他并不在意风险增大。这样的群体原本就是一群赌徒，赢了获得一切，败了永不超生。

　　按照雷翔手中所掌握的资料，他猜测这蒋恒应该是会同意合作的。因为如今西秦国王室之中，除了秦赢之外，已经没有几个继承人了。一旦司徒固强下台，以蒋恒的手段，再弄死秦赢也不过就是顺理成章的事情。到时候他就可以以“王室旁系血脉”的身份上位，反正他的身体里，也流的是王室的血。到时候，只要他安排的足够好的话，就算继承西秦国的国君之位，也不是不可能。

　　但是，像蒋恒这样的人物，可以利用，但绝不可以与其合作，而且就算利用他的时候自己也要小心，否则的话绝对是与虎谋皮！

　　雷翔原本是打算直接去找蒋恒谈上一谈，但现在想来，这种方法并不妥当。万一一不小心给蒋恒留下什么把柄，怕是日后会另生波折。

　　这时一旁的鄂子文嘟囔道：“我觉得老雷这个主意挺好啊。反正那个蒋恒也不是什么好东西，狗咬狗一嘴毛，最后不管谁被咬残了，我都不心疼！”

　　听他说的粗俗，欧阳卉嗔道：“太子殿下，我们在说正事呢！”

　　鄂子文看着她略带嗔怪的表情，瞬间整个人都傻了，只是在那里挠着头傻笑。

　　“狗咬狗？”雷翔却是眼睛一亮，他想到了之前羽林订下的“两虎相争”之计，那何尝不是看着狗咬狗呢？

　　想到这里，雷翔顿时精神大震，大笑道：“我有主意了！能让这蒋恒心甘情愿帮我们寻找司徒固强的把柄！”

　　半个时辰之后，欧阳府的大门突然“吱呀”一下被拉开了，还在排队等候“报门”的众人就见到之前以那首传世的《水调歌头》，成为六年来第五个通过文试进入到欧阳府中的富家少爷，满脸怒气的拉着之前跟在他身后的那个书童，一把将其丢出门外。

　　书童满脸惊慌，连连道：“少爷！少爷，小人犯什么错了？！”

　　就听那少爷怒道：“你这狗奴才，不过会唱上两句，竟然敢抢少爷我的风头！滚滚滚！有多远滚多远！本少爷不要你了，你自己自生自灭吧！”


第327章 点燃野心

　　雷翔“落魄”的走在街道上，许多人都对着他指指点点。

　　要知道八卦的传播速度是非常快的，不到半个时辰的时间，人们就都知道了。

　　原来之前那位写下《水调歌头》这传世名词的大少，其实也不过就是个心胸狭窄之辈，他手下那个书童因为把这首《水调歌头》改成了曲子给唱了出来，引起了欧阳小姐的重视，结果那位少爷就不愿意了，竟然吃起了这个书童的醋，于是就趁着欧阳小姐不知道时，把这个书童给赶了出去。

　　很多人都嘲笑这个书童太不懂事。不过就是个书童罢了，竟然敢抢主人的风头，活该被撵滚蛋。

　　不过也有人为这个书童感到不值。

　　因为他们听说了，这个书童之前在欧阳府上的时候，还为了主人不惜得罪了王子秦赢，结果半个时辰之后，他就被主人给赶了出来。

　　秦赢是什么人物？

　　司阳城中，谁不知道这位年轻的王子心狠手辣是出了名的？

　　这下可好，这个书童帮自己家少爷出头，偏偏得罪了秦赢，继而又悲催的被自家少爷给赶了出来——嘿，他这样子，还能有什么好下场不成？

　　果然的，消息传出去后没多久，雷翔就被一伙人给堵住了。

　　“小子，跟我们走一趟吧！”

　　雷翔有些“惊慌”的看着面前这群人，大声道：“你们是谁？想要做什么？”，他有些失望，这群人当中，并没有秦赢的身影，也没有看到蒋恒。看来这一次所来的，不过就只是秦赢手下的一群喽啰罢了。

　　这些喽啰的实力都不怎么样，最高的也不过就只是星御出头，雷翔一根手指头就能碾死他们，但他故意做出惊慌的样子，大声道：“我凭什么跟你们走？你们是谁？！”

　　这一伙人为首的，是一个二重星御级的大汉，他狰狞一笑，道：“为什么？哼哼，你这个小小书童，竟然敢得罪我家王子殿下。你若是躲在欧阳小姐府上，或许还能躲的了几天，但是你小子连自己主人都得罪了，那就只能怪你命歹了！”

　　大汉冲着身后一挥手，喝道：“殿下说了，把这小子四肢打断带回去，殿下还有话要问他。你们小心点，别把他给弄死了！”

　　他身后一群人听到这话，立刻都露出了凶恶的笑容，仿佛眼前的这个小书童已经成了瓮中之鳖了一样。

　　但是就当他们要扑上去，把这个小书童“打断四肢”的时候，突然看到这个小书童眼露凶光，喝道：“想打断我的四肢？就凭你们？！”

　　那大汉一愣，瞬间就感觉眼前一花，那个之前还缩手缩脚满脸惊慌的小书童，身上竟然绽放出一层耀眼刺目的星光！

　　看到这一层星光，大汉以及他身旁的喽啰们彻底崩溃了，大汉艰难的从口中吐出四个字：“星力铠甲？！”

　　他们哪里能够想到，这个看似貌不惊人的书童，竟然有如此惊人的技艺，竟然能够使出星御级强者才能使出的星力铠甲！

　　而且，他身上的气息，竟然是死死的将这名大汉彻底的压制——要知道，这名大汉也有二重星御的实力，但是面对他的那股威压，却竟然连小指头都提不起来！

　　这已经不光是星御级顶峰的实力了。

　　大汉看着面前那个小小书童竟然原地漂浮了起来，“咕咚”，咽下了一口口水——他后悔接下这个任务了。

　　只见那个小书童脸上露出嘲弄的笑容，喝道：“就凭你们也敢要打断我的四肢……统统都去死！”

　　今天的司阳城，注定要变得十分热闹了。

　　又半个时辰之后，又一个惊人的八卦消息以飞快的速度在司阳城的八卦众口中口口相传！

　　原来，那个被开革了的小小书童，竟然拥有星君级的实力！秦赢原本还想派人给这个小书童一点教训，却没想到最后被教训的，却是秦赢的手下！

　　这半个时辰当中，秦赢已经有三波手下被那个小小书童给打的筋骨尽断，躺在地上不住的哼哼——这可是许多人都亲眼见到的！

　　这个消息传回到秦赢耳中，可想而知秦赢会多么的暴怒。

　　这简直是赤裸裸的在打脸啊！

　　那些偷偷看秦赢不爽的人，一个个肠子都笑歪了，全部都拍出了探子，满城的在寻找这个敢上门打脸的书童。要知道，一名星君级的强者就算放在这司阳城中，也是宝贝一样的存在啊！而且，这还是一个敢打秦赢脸的星君级强者！

　　更何况，人们已经了解到，这个拥有星君级实力的书童，已经被他的主人所抛弃，如今正是最孤立无援的时候。所以，如今可正是雪中送炭的好时机啊！

　　锦上添花，哪如雪中送炭？

　　这么一个星君级的强者，平日里打着灯笼都找不到，如今被主人所抛弃，就放在眼前！

　　更何况他还得罪了秦赢这个小霸王！

　　许多人都相信，只要自己在这时候给那个书童伸出援助之手，能庇护他度过这一关，接下来给他换个相貌换个身份，那么自己就等于是轻松招揽了一名星君级的打手！

　　星君级哎！这是什么概念？更何况这个书童年纪轻轻，肯定是前途无量啊！

　　许多人这样想着，也这样开始行动了。

　　蒋恒就是其中之一。

　　之前的仙踪林一战，蒋恒接连失去了博士星亡神星以及四名地煞，总计三名星君级强者，还有三名星御级顶峰，很快就能够冲击到星君级的潜力人物。

　　这样的损失，怕是蒋恒的心都要滴出血来了！

　　如今凭空冒出了一个星君级的可以招揽的强者，而且又与秦赢有着仇怨，这样的一把好刀，他自然是要笼络至麾下的。而且，蒋恒可以肯定，那个书童的来历绝对不凡，将他笼络的话，怕是不光能收获一把好刀，说不定还会有意想不到的更多的收获！

　　当然，蒋恒现在心中所想的，也就是雷翔要他去这样想的。

　　毕竟雷翔对于秦赢和蒋恒之间的关系，以及他们的为人了如指掌，知道自己一旦这样安排的话，蒋恒肯定会乖乖的落套。是以他才会故意的展露出了星君级初期的实力，并且使用地行术在地下等着，就等着蒋恒找上门来。

　　接下来发生的事情无须赘述，在雷翔的巧妙安排下，自然是蒋恒带着手下“偶然”找到了他，接着蒋恒便是让手下们等在外面，自己亲身招揽。

　　然后的事情就更顺理成章了。

　　蒋恒的身上原本就有一股领袖的气质，加上他擅长鼓动人心，能言善辩。再加上雷翔刚刚被主人“抛弃”，更是满心怨尤之时，如今遇到蒋恒，被他一番“肺腑之言”以及“爱才之心”感动，雷翔终于“弃暗投明”，指天立誓从此奉蒋恒为主，若有二心，天打雷劈云云……

　　当然，雷翔应誓的名字，是一个叫做“李杜”的家伙，跟他自己没点关系。

　　蒋恒大喜不已，立刻让人拿来侍卫的衣服让雷翔换上，暂不收队，硬是带着手下又捡人多的地方一直巡视到天黑，这才带着雷翔来到一处别院。此人的小心谨慎，当真是让雷翔心中叹服。

　　把其他下人都支开之后，屋内就只剩下蒋恒与雷翔二人，雷翔明白，蒋恒是在等着自己坦白了。

　　毕竟，一个小小的书童，竟然拥有星君级初期的强大势力，若是说他没有背景故事，谁会相信？

　　“少主，之前人多，许多话属下不方便讲。其实，属下的名字的确叫做李杜，但是全名却叫作贺李杜。”雷翔拿出早就准备好的腹稿，诚恳的道：“小人的主星，乃是三十六天罡之天暗星！”

　　蒋恒先是一愣，继而大喜，这才察觉到自己真的捡到宝了。三十六天罡星都是三等星，天资极高，实力更是超强，比起他之前的那些折损了的得力手下，可以说是有过之而无不及！

　　不过惊喜之后，他立刻就想到了一个重要的问题——仆人都是三十六天罡之天暗星，那么如今在欧阳府上的那个名叫“付游”的家伙，又是何人？

　　事实上，在之前刚刚离开欧阳府的时候，无论是秦赢，还是蒋恒，还是一些有心人，就已经对这个突然冒出来的“付游”进行了调查。而他们的线索，自然很快的就指向司阳城外的驿站，那里有一匹天马座驾，正是这付游的座驾。

　　能够称作天马座驾而来的人，背景绝对不凡。只是在入境的记录上显示，这个付游是来自于南方九矢国一个富豪家族的子弟。但是下意识的，蒋恒就认定这份登记的资料是假的。也没什么特殊的原因，纯粹就是直觉。

　　果然就听雷翔道：“其实，那个付游的真正身份，是苍梧国的太子鄂子文！”

　　“什么？！”蒋恒这一下当真是惊讶了，就见雷翔点头道：“属下其实原本是苍梧国的王庭侍卫，这一次前来，是护卫太子安全的。”

　　蒋恒眯起了眼睛，在判断这番话当中的真实性。

　　雷翔见他不信，似乎有些急了，道：“属下所言千真万确。这鄂子文不但是苍梧国的太子，更是三十六天罡当中的天勇星。而属下，则是三十六天罡当中的天暗星。属下从小就跟着鄂子文一起长大，却没想到这家伙竟然见色忘义。我不过就是在欧阳卉面前多说了几句话，他就将我逐了出去，要我回国。哼！我贺李杜堂堂三十六天罡之一，与他鄂子文一般，只不过是因为他鄂子文出生在王室，天生就高我一等。如今竟然还为了一个女人就将我赶走，我算是看明白了，他如此见色忘义，不是成大事之人。那苍梧国，属下也不打算回去了！”

　　蒋恒点点头，不置可否，道：“原来贺兄弟是三十六天罡之天暗星，无怪乎年纪轻轻就达到了星君级的程度。可是，不是说之前苍梧国内出了大事吗？这个鄂子文又怎么会突然来到司阳城的？”

　　雷翔反问道：“少主可知道之前郾城到底发生了什么事情？”

　　“唔，是听到了一些传闻，但是并不完整。据说是一群异族作乱，差点连苍梧国的王宫都给烧掉了，是吗？”

　　雷翔点头，道：“当时引起王宫大火的，是火曜神宫的宝物——离火盘！”

　　蒋恒一惊：“这怎么会？”

　　“我们也都非常奇怪，所以苍梧国国君才会派鄂子文前来，说是要拜会欧阳卉，实际上是希望通过欧阳卉，找到火曜神宫，要烈宫主给个交待！”雷翔咬牙道：“可却没想到，鄂子文这个家伙，见到欧阳卉以后，整个人的魂儿都被吸走了，完全忘了正事！我好意提醒他两句，他不但不领情，还将我逐走！”

　　蒋恒点了点头，道：“你把当日郾城发生的事情，详细的说说！”

　　“是！”

　　雷翔知道他还有所怀疑，于是就以一个宫廷侍卫的角度，把那几日发生的事情都说了一遍，只是说到帕杰罗自爆时，说雷翔受了重伤，现在都还在苍梧国王室中养伤。而说到烈阳平出现时，也只是说她出现带走了离火盘，继而就离去了。

　　这些事情许多都是雷翔亲身参与，所以说的活灵活现，比起蒋恒之前听说的只言片语的传闻要生动真实的多。

　　毕竟此时距离郾城那一晚激战，也不过就过去了六七天的时间，在西秦国这里，哪里能得到那么丰富的消息？最多也就是探子和行商们传过来了一些只言片语。

　　所以听雷翔说的如此详细，连细节上都没有任何的矛盾，蒋恒不断点头，终于是相信了他说的一切。

　　但他哪里知道，雷翔在说这些话的同时，其实也是在观察他的反应！

　　因为司徒固强在西秦国的势力极大，就连秦赢都被他控制，那么难保蒋恒也可能是那陨星殿当中之人。

　　如果说蒋恒也是陨星殿当中的成员，虽然雷翔以他现在的身份，不会有什么危险。但是要算计司徒固强的事情，就得从长计议了。

　　但是从蒋恒的反应来看，他对之前苍梧国发生的事情，的确是知道的不祥，尤其是异族作乱的事情，更是完全不知道。这一点，通过蒋恒的各种微表情，雷翔与姬老都断定，他决计不可能说谎的。

　　既然蒋恒不是陨星殿的人，那么就可以进行下一步的计划了。

　　明明此时房间里就只有雷翔和蒋恒二人，但是雷翔还故意的左顾右盼了一番，低声道：“属下还有一个消息，如今仅仅只有苍梧国的王室，以及地煞联盟的高层才知道。不知道少主有没有兴趣？这个消息如果属实，而且少主若是把握好了，怕是举手之间，就能够将秦赢扳倒！”

　　蒋恒悚然动容，连忙道：“什么消息？！速速说来！”

　　雷翔诡异的一笑，道：“那些异族交代了一个名字，鄂子文这一次来司阳城，一是为了找欧阳卉带他去火曜神宫。第二嘛，也是为了这个名字来的。”

　　“名字？谁？”

　　“司徒固强！”

　　蒋恒先是一愣，继而狂喜，道：“此事当真？！”

　　雷翔又以“贺李杜”的名字发了誓，道：“此事千真万确！司徒固强很可能勾结异族，妄图颠覆西秦国政权。根据我们猜测，秦赢如今已经被他控制，指不定什么时候，他就会发难。所以这一次鄂子文前来，目的便是为了找寻有关司徒固强投靠陨星殿的蛛丝马迹，一旦有了确凿的证据，就可以将这份证据拿给烈宫主，甚至递到太阳神殿。他司徒固强就算再横，也横不过火曜神宫以及太阳神殿！到时候，火星星神与太阳战神绝对不会放过他！少主只要抓住机会，就能够一举扳倒秦赢！”

　　蒋恒大喜，哈哈大笑，因为对他而言，想要扳倒秦赢，最大的障碍便是秦赢的老师司徒固强。

　　这位锻造之王不光是西秦国第一星匠师，人脉极广，整个西秦国，甚至全西北的星匠师，全部都要卖他面子。他本身更是西秦国的国师，有调动兵马的大权，而且本身实力也是在星主级顶峰。

　　这样的存在，就好像大山一样死死的压在蒋恒的头上，让他不敢轻动。

　　如今，得知司徒固强有这样的把柄，蒋恒如何能不喜出望外？

　　只要司徒固强当真是与那些异族勾结，就一定有把柄！有把柄，他蒋恒身为秦赢的近臣，就不可能拿不到！

　　既然鄂子文缺乏扳倒司徒固强的证据，自己就帮他找寻证据！的确如雷翔所说，这的确是个扳倒秦赢的好机会！只要司徒固强一旦下台，他有信心，让秦赢去给司徒固强陪葬！

　　蒋恒哈哈大笑，连连拍着雷翔的肩膀，笑道：“好啊！好啊！贺兄弟，你当真是我的福将啊！你放心，秦赢的一举一动都逃不过我的掌控，就算是司徒固强，有心算无心的话，想找到他勾结异族的证据，并不算难。只要能把司徒固强给扳倒，我就有信心，将西秦国王室掌控在手中！哈哈哈，贺兄弟，你今天真的是带给我一个天大的好消息啊！”

　　顿了顿，蒋恒眼中闪过精芒：“难怪司徒固强会那么尽心尽力的帮秦赢铲除异己，培养势力。原来他的目的，是要控制住整个西秦国。哼哼，我心中已经有数了。难怪这些年来，司徒固强连续提拔了好些个异族强者到王室以及军队的要害。原来是借此控制住整个王室！很好，很好！只要我细心一些，不愁抓不到他的把柄！”

　　雷翔心中大喜，终于是成功挑拨了蒋恒这个野心家，有他这个常在秦赢身边的野心家负责收罗司徒固强的证据，这可比他们这些外人要省事的多，而且，还不会打草惊蛇。

　　种子，已经成功种下了，雷翔自然不会再傻乎乎的留在这里浪费时间了。

　　没过多久，一名侍卫走了近来，在蒋恒耳边耳语了几句。

　　雷翔脸上露出一丝不易察觉的微笑，他都不用去听，就知道这名侍卫说的是什么。

　　算算时间，鄂子文那边应该也进行了第二步计划，那便是——要回雷翔！

　　这是雷翔之前与他计划好的，不然的话，雷翔总不可能真的投靠蒋恒吧？

　　这第二步的计划，便是鄂子文想到了自己这个“书童”的重要性，别的不说，光是这书童了解的秘密，就决不能轻易的将他赶走——而且，三十六天罡之天暗星，这么好的打手，总还有利用的价值。

　　所以，接下来鄂子文就要做出一副痛心疾首的后悔模样，到处去找寻雷翔，做出一副他后悔了的模样，甚至不惜找上秦赢跟他翻脸。

　　这个侍卫过来传达的，必是这条消息。

　　果然，蒋恒的脸色变了数变，挥手让护卫退下，雷翔故意问道：“少主，可是有什么要事？”

　　蒋恒的脑子飞快的转动，继而笑道：“是关于你的要事。”

　　“哦？”雷翔故作惊讶：“是秦赢有了什么动作？张贴我画像拘捕我吗？”

　　“不，”蒋恒笑道：“是鄂子文，他后悔了。现在正在四处找你，听说之前秦赢正在追捕你，所以一直闹到秦赢的府上去了。而且还暴露出了他的身份，果然是苍梧国的太子，鄂子文！”

　　雷翔故意哼了一声，骂道：“呸！这鄂子文当我是什么？召之即来，挥之即去？！哪怕是妓院里的妓女，也受不了这样糟蹋！少主，您放心，我贺李杜不像是鄂子文那般反复无常，我既然认定了少主，那从此以后就继续跟着少主！”

　　蒋恒很满意他的反应，但是，他现在想的，却是让雷翔赶紧回去！

　　因为对蒋恒而言，这个“贺李杜”只不过是他要利用的一把刀，如何使得这把刀最锋利，是他首要考虑的问题。

　　所以，让雷翔跟在他身边，与让他回去，潜伏在鄂子文身边。这两个选择如何对他蒋恒而言更有利——那无疑是后者。

　　毕竟雷翔跟在他身边，最多不过就是一个三十天罡的打手，但是如果他回到鄂子文身边，那就等于自己在苍梧国王室当中钉下了一枚钉子！

　　像蒋恒这样的人，都是很有野心的，而且野心极大。

　　虽然现在连司徒固强都还没有扳倒，但蒋恒的目光就已经眺望到了苍梧国。对他而言，这种眼光不是好高骛远，而是高瞻远瞩。

　　所以，蒋恒脑筋急转，发现这个“贺李杜”回到鄂子文身边，比留在自己身边要更有利用价值的时候，他立刻就毫不犹豫的劝雷翔回去！


第328章 十九王子

　　“老雷，如何？”

　　第二天一早，雷翔来到欧阳府上，一进门，就看到鄂子文在客厅当中等着自己，见他进来，立刻大笑着迎了上来。

　　欧阳卉也早早的起来了，坐在一旁正茗着早茶，见到雷翔满面红光，微微一笑：“雷少侠定是已经大功告成了。”

　　雷翔哈哈一笑：“蒋恒此人，有野心，也有手段，更重要的，是他的身上同样流着西秦国王室的血液。哈哈，我给他送上这份大礼，他岂能不笑纳？不光如此，恐怕他现在还幻想着，将来他登上西秦国王位之后，再与我里应外合，将苍梧国的王室大权也一并拿下呢！”

　　鄂子文先是一愣，然后大笑：“果然是够卑鄙，不过我喜欢！哈哈！”

　　欧阳卉则是奇道：“蒋恒他……流着西秦国王室的血液？”

　　雷翔一笑，道：“这是之前博士星杜元奎临死时告诉我的，知道这个秘密的可不多。也正因为如此，所以蒋恒才一直有野心想要登上西秦国国主之位。如果这一次司徒固强当真是那陨星殿之人，妄图颠覆西秦国王室，我许诺他，只要找到相应证据，就能请得烈小姐甚至是日曜战神出手，诛杀司徒固强。只要司徒固强一倒，以蒋恒的手段，弄倒秦赢，自己登位不是不可能的事情，不过到时候的事情，自然到时候再说了。”

　　欧阳卉皱起了好看的眉头，而鄂子文则是哈哈大笑，赞道：“老雷，有你的！不过就是个画饼，就让蒋恒这么个奸猾的家伙上了你的恶当，哈，没想到你小子也是挺坏的嘛！”

　　雷翔笑道：“画饼人人都会画，但若是自己没有那个野心，也不会上当。你当蒋恒就没给我画画饼吗？他苦口婆心劝我回来，说待他整垮了司徒固强，登上王位之后，一定会协助我控制苍梧国王室。到时候我们再联手合力，将西秦苍梧两国当中的大周国，乃至于周边的大离国等等全部吞掉，继而平分天下。哈，这画饼是诱人，但傻子才会信他！”

　　鄂子文张大了嘴：“这蒋恒的野心果然够大！”，这时他看到欧阳卉眉头紧锁，连忙问道：“欧阳小姐，怎么了，可是身体不舒服？”

　　欧阳卉轻轻摇头：“小妹只是在想，不管是司徒大师，还是蒋恒，都是充满野心之人。他们这样争权夺利，怕是到时候受苦的还是百姓。”

　　雷翔和鄂子文都止住了笑容，鄂子文叹道：“小姐当真悲天悯人，但是为何不反过来想？若是西秦国被异族所控制，来日天狼星率领草原大军攻入，百姓的灾难则会比现在重上百倍千倍？”

　　欧阳卉苦笑一声：“的确，就算没有陨星殿介入，以小妹观之，秦赢也并非是明君之才。虽说他的天赋极高，但治国与主星天赋关系并不大，秦赢此人太过自傲，好大喜功，若是有朝一日他率军与草原大军交战，对方只使出点激将计，再故意做出一些败象，怕是秦赢自己就会带着大军钻进对方的圈套当中。”

　　鄂子文悚然而惊，欧阳卉说的虽然是秦赢，但是老实说，他的脾气不见得比秦赢强到哪里去，若是换做自己的话，怕是遇到这种计策，也得是中计。顿时脸色有些难看，额头上冷汗直冒。

　　雷翔则没那么多想法，只是赞道：“没想到小姐对兵略也有研究。”

　　欧阳卉笑道：“说研究就过了，只是自从两位义父告知天狼星现世一事后，小妹也知道将来中原草原必有一战，是以闲暇时分也看看兵书与史书，看一看古人行军打仗之法。如今随口说来，倒是让两位见笑了。”

　　两人都是摇头，雷翔道：“不敢，小姐对秦赢性子十分了解，我适才也是思索了一下，以秦赢的性子，怕是来日时当真会如此。这般想来，那蒋恒虽然也非善类，但是性子极其坚忍，将来若是他统领西秦国，面对草原入侵的话，或许无意之中，可能还是件好事？”

　　鄂子文皱眉道：“老雷，你怎么能这样说？那蒋恒不是什么好人。”

　　雷翔苦笑摇了摇头，鄂子文这般心思，与他曾经一般，就认为这个世界上，白就是白，黑就是黑，一个人若是不是什么好人，那他就不可能再有别的优点了。

　　但是现在逐渐成长，又两世为人，雷翔了解的东西比以前多的多了。

　　像这种当权者，往往还真不能是什么“好人”。

　　那蒋恒性情坚韧，又善藏拙，而且能够听进去他人的进言。虽然热衷于阴谋诡计，鬼蜮伎俩，但是这般阴冷的性格，却正适合统兵打仗，起码，比起秦赢，以及这位鄂子文鄂太子，在这一方面要强的多了。

　　可是这时候他看到欧阳卉脸上也露出了不以为然的神色，奇道：“欧阳小姐若是有想法，大可讨论讨论，反正如今这里也没有外人。”

　　“对对！小姐请说，不用跟我们客气。”

　　欧阳卉微微一笑：“那小妹就说说愚见了，说的不好，两位可不要见笑。”

　　“自然不会。”

　　“小姐请！”

　　欧阳卉想了想道：“蒋恒这人，性情阴冷，善于隐藏心思，或许是沾了一些帝王之道，但却不过只是旁门左道。因为此人功利心特重，为了满足自己野心，认为无力不可借，自以为自己可以左右逢源，四处平衡，但实则极其行险，弄不好便是引火烧身的下场。他如今对秦赢表面恭顺，但内心早有取而代之之心，这样的人，无法控制，随时会反咬一口。若是他当上西秦国国君，来日大战到来，西秦国必会有一段极其困难的时日。以蒋恒的心性，他要的是自己的利益，怕是不会为了整个中原的利益与草原人血拼到底，届时……”

　　欧阳卉的话没有说完，但是鄂子文和雷翔都惊住了。

　　一方面惊的是欧阳卉的眼力以及看人之准，其次，便是她所推测的事情，很有可能会发生！

　　虽然欧阳卉没有把话说完，但是雷翔仔细揣测蒋恒的性子，怕是真到那个时候，西秦国陷入到了绝境之中时，他蒋恒身为国主，说不定还真敢与草原人勾结，从而保全自己的地位与权利！

　　这样的人，果真是比秦赢还要可怕，危害要更大！

　　欧阳卉见两人惊讶的样子，不好意思的一笑：“小妹只不过是随口说说，两位听听就是，不用过于放在心上。或许，是小妹太过小人，妄自揣测。”

　　两人都是摇头，雷翔道：“小姐蕙质兰心，洞察秋毫，雷某佩服。小姐请放心，我原本也就没打算将来扶助蒋恒登上西秦国国主之位。而且一国之主的安置，事关重大，也不是小子能够参与决定的。眼下重要之事，还是先探查出司徒固强究竟是不是那陨星殿之人，然后再想办法将陨星殿的势力从西秦国连根拔起，以保中原北疆之太平。”

　　欧阳卉连连点头：“雷少侠说的极是，不过……”

　　“不过什么？”

　　欧阳卉脸上露出为难，甚至还带着一丝紧张之色，犹豫不答。

　　鄂子文第一次见她露出这般为难的神色，抢着表现自己，连忙道：“小姐若是有难事，尽管吩咐好了。赴汤蹈火我等都在所不辞！”

　　雷翔皱眉，不过这时候不好驳鄂子文的面子，柔声道：“小姐若是信得过我们，不妨直言。”

　　欧阳卉犹豫半晌，方对着雷翔二人福了一礼，吓的鄂子文连连道：“小姐这是做什么？”

　　欧阳卉轻咬贝齿，有些为难的道：“刚刚听雷少侠说起蒋恒的阴谋，小妹听的是心惊肉跳，有一件事情想请求二位帮忙。”

　　“小姐尽管吩咐！”鄂子文连忙道。

　　欧阳卉又犹豫了一下，才颇为为难的道：“其实是这样，两位应该也知道，之前数年，司徒固强协助秦赢，两人以种种手段陷害其他一些有资格继承王位的王子，这几年来，已有六位王子三位公主横遭不测，而且还有七名王子被以种种罪名或被囚入到天牢之中，或发配远方，就算不死，也已经成了废人。其实整个西秦国都知道这些王子是冤枉的，就连王上都知道，但是司徒固强权势太大，就连当今王上都对其无可奈何。而且司徒固强是以秦赢为名义，铲除异己，这般宫廷内斗，就算是两位义父都不能说些什么，毕竟，这只能算是西秦国王室的家务事。”

　　雷翔缓缓点头，鄂子文则是听的一身冷汗，同是王室子弟，他虽然以前也听说过王室之中相互倾轧之事，但是苍梧国王室他这一代，他那父王疼爱王后，后妃纳的原本就少，子嗣更是不多。虽然他也有三五个兄弟姐妹，但是这些人中，偏偏只有他的主星是三十六天罡之天勇星，其他人基本上都是庸碌之辈，所以太子之位理所当然落在他的身上，也不怕外面有人威胁。所以此时他才发现，自己比起西秦国的一众王子们，着实要幸福的多了。

　　欧阳卉继续道：“原本这是王室内部之事，小妹也不可能说的上话。但是王室的宜妃就是我欧阳家的人，是我的小姨，她嫁入王室之后，早些年诞下一名麟儿，按照身份来算，也算是我的弟弟，是王室的十九王子，今年才不过年满十六岁。”

　　顿了一下，她继续道：“因为宜妃去世的早，所以我那弟弟从小就孤苦伶仃，没人疼他。我这当姐姐的看在眼里，也只能疼在心里，隔三差五让他来我府上住上一段时间，这样好保护他。而且那时他还小，秦赢不会以为他是威胁，是以就一直没有对他下手。后来弟弟慢慢长大，秦赢察觉到了威胁，可是恰好小妹被两位义父青眼有加，收为义女，在小妹的保护下，秦赢和司徒固强都不敢对他有什么动作。只是，如今西秦国内部暗流涌动，如今又多了蒋恒在一旁窥视，再加上那神秘的陨星殿，所以……”

　　雷翔两人恍然，鄂子文连忙道：“小姐是想我们保护十九王子？”

　　欧阳卉的眼圈微红，福了一礼，道：“我这弟弟从小没人疼爱，就与我最亲，关系也是最好。我看着他长大，当真是亦母亦姐一般。我原本是打算明年天王山之后，带他去太阳神殿居住，顺便请义父栽培与他，只是现在距离天王山选拔星帝还有数月，小妹真的很怕这数月之间会出什么事情。毕竟秦赢蒋恒以及司徒固强都不是善类，他们若是谁觉得我那弟弟会在以后碍事，指不定会痛下杀手。我那弟弟没有半分修为，身边又无人保护，真被杀了，若是做的干净，就算是我，没有证据，又能迁怒于谁？所以，小妹想请两位救他一救！”，说着，竟然直接拜下：“拜托两位了！”

　　两人连忙将欧阳卉扶起，尤其是鄂子文，扶着欧阳卉的双臂将她托起，他第一次与这一见钟情的美女亲密接触，当真是乐的见牙不见眼。可是雷翔却是心有顾虑，道：“欧阳小姐，您这般请求我们原本不该拒绝，但是我和子文太子都不可能在此呆上很久，所以这保护……”

　　雷翔说这话的时候，鄂子文在一旁使劲给他打眼色，但雷翔却视而不见，继续道：“小姐与火曜神宫交情莫逆。上一任宫主是小姐义父，这一任宫主烈小姐更是小姐您的义姊，为何不请烈小姐派人保护十九王子？”

　　欧阳卉听出雷翔话中的拒绝之意，含泪道：“这件事情我其实早与烈姐姐说过，但是火曜神宫的祖训是不参与各国内政之事，是以烈姐姐也不能随便做主派人来保护弟弟。我也曾经安排弟弟以求师为名，暂住与火曜神宫之中，这也就是前一段时间的事情。但是弟弟身体太弱，火曜神宫又是地火汹涌之地，就算有辟火宝物，他也在那里就住了不到三个月，便着实受不了，被送回来之后更是大病了一场。所以……小妹当真是走投无路了。”

　　看着欧阳卉眼圈儿红彤彤的，一副美人含泪的模样，鄂子文立刻就受不了了。

　　狠狠瞪了雷翔一眼，鄂子文大声道：“小姐放心，此事就包在我身上了！”

　　雷翔在一旁狠狠翻了个白眼，心想包你身上，怎么包你身上？！

　　欧阳卉则是大喜，对着鄂子文盈盈一福，激动的道：“多谢太子殿下！小妹代幼弟，谢太子殿下救命大恩！”

　　鄂子文连道不敢，但那得意的样子却是藏也藏不住。

　　雷翔忍不住在一旁要泼他冷水，道：“太子殿下，难不成从现在开始，您就住这了？一直到明年天王山大选？”

　　这句话立刻吧鄂子文给问住了，他堂堂苍梧国太子，自然是不可能长住在这里的，但难不成要雷翔住在这保护那个小家伙？这话不用问，鄂子文也知道绝对不可能的！雷翔有多少要事得去做，怎么可能留在这里浪费时间？顿时苦了脸，使劲用眼神向雷翔求救。

　　这时欧阳卉道：“两位不用为难，事实上小妹并没有打算让两位长留在此处。而是希望两位带幼弟离开这里，离开西秦国！”

　　“什么？！”

　　欧阳卉肃然道：“如今西秦国已经不安全了，暗流涌动，不知道何时就会流血。我那弟弟没有修为，更没有自保之力，留在这里，只有送死，所以希望两位带他离开西秦国，随便去哪里都好。哪怕一日三餐粗茶淡饭，也比丢了性命要好！”

　　两位都没有想到，这欧阳卉看起来柔柔弱弱，可是在下决定时如此的果断，顿时都对她刮目相看。

　　可是，她那弟弟再怎么不受重视，那也是一国之王子，怎可能说离开就离开？

　　看出两人的疑问，欧阳卉道：“其实想要离开，倒也不难。”

　　“哦？”

　　欧阳卉拭了拭有些发红的眼角，道：“我弟弟虽然名义上是王子，但实则不受重视，身边根本就没几人护卫。只要稍稍安排一下，就可以演一出戏，将他劫走。对于外人而言，最多不过是活不见人，死不见尸。而且有司徒固强和秦赢之前诛杀了那么多王子在前，我弟弟的‘死’，人们最多也就会算在司徒固强的身上，而不会怀疑其他。到时候只要将他乔装打扮，两位带他回苍梧国的话，就可以远离此地纷争了。”

　　鄂子文高声道：“好主意！就这么办！”，但他瞥到身旁雷翔没有说话，而且还不满的看了自己一眼，顿时心虚的道：“呃，老雷，你有什么高见？”

　　“我能有什么高见？”雷翔没好气的冲了他一句，他现在算是看明白了，这个子文太子是彻底迷上了眼前这位俏丽佳人，是以只要能帮她做上一点事情，完全就是什么后果都不考虑。

　　要说这欧阳卉长相固然是极美，可也不至于这么快就入迷了吧？

　　欧阳卉看向雷翔：“雷少侠不同意小妹的意见吗？小妹知道这个请求是唐突了，但是，除了两位以外，小妹当真不知道能信任谁，所以厚颜请少侠帮忙。”

　　她这话一说，鄂子文心头的英雄气概又冲天而起，连拍胸脯道：“小姐放心，我们一定帮你照顾好你弟弟！”

　　雷翔心中叹气，对欧阳卉道：“欧阳小姐，雷某不是小气不帮这个忙，只是因为的确是要事缠身，不可能长久陪伴在令弟身边。不过小姐既然有了计划，雷某帮忙出这一膀子力气自然无妨。可是如小姐所说，令弟若是突然失踪，外人固然会以为是司徒固强与秦赢所做，但是司徒固强和秦赢自己却是知道的。这个黑锅他们可未必愿意背，若是他们追究起来，当是如何才好？”

　　欧阳卉脸上露出为难之色，鄂子文看的心中一酸，也不知道怎么的，他就见不得这位黄衣佳人露出这样让人心疼的神情，连忙道：“那有什么？若是到时候司徒固强和秦赢追究的话，我们早就离开西秦国了，他们又能追究出什么东西？最后肯定是不了了之。我们只要保证那位十九王子的安全就行了，而那司徒固强一心算计别人，估计也不会在意这点小事。”

　　虽然鄂子文说的有些道理，但是雷翔心中还是有些不以为然，毕竟这还真不是一件小事。

　　见雷翔面色犹豫，欧阳卉咬咬牙，拜倒在地，求道：“小妹求雷少侠帮忙！”

　　鄂子文大惊，连忙去扶欧阳卉，后者却是跪在地上不动，鄂子文怒视雷翔：“老雷，你看你！不就是这么点小事吗？！”

　　雷翔心中叹了口气，其实鄂子文说的不错，这原本的确就是一件小事罢了，但也不知道为什么，他心中就是有一种感觉，这个忙最好不要帮。

　　可是欧阳卉和鄂子文都这样了，看来这个忙他不帮也得帮了，于是长叹一声，弯腰扶起欧阳卉，叹道：“欧阳小姐不用这样，我没有说不帮这个忙，只是在想有没有更妥善一些的方法而已。”

　　听他这样说，欧阳卉大喜，对着雷翔盈盈一福，道：“多谢雷少侠帮忙！小妹，小妹代弟弟，以及去世的小姨，谢少侠的大恩！”

　　雷翔心中闪过一丝不妥，但是究竟是哪里不妥，他也说不上来，似乎就是一种不好的预感，一闪即逝。

　　但是已经答应了欧阳卉，自然是要做到，只能心中暗想，但愿揽下这件事情，不要再横生出其他的枝节。

　　欧阳卉的性子外柔内刚，她决定好了事情，立时就做，其干脆利落雷厉风行的程度，就连鄂子文和雷翔这两个大男子汉，都觉得颇为汗颜。

　　就在这个上午，欧阳卉与雷翔两人商讨了“劫持”的细节，当天下午便大大方方的邀请那位十九王子前来府上作客——顺便又讨论了一下细节。

　　当天晚上，十九王子作客完回宫，在回宫的路上，就被一群黑衣人突袭，护卫全部被打晕，而当他们醒过来的时候，发现十九王子的车驾之中，已经空空如也……

　　正如那句话所说，活不见人，死不见尸……


第329章 前世今生

　　欧阳府的一处偏厅当中，那位十九王子已经换上了欧阳府下人的衣服，有些傻傻的坐在那里，冲着雷翔几人傻笑。

　　看着他傻笑的模样，雷翔和鄂子文对视摇头，都觉得欧阳卉是杞人忧天了。

　　像这样一个傻愣愣的家伙，秦赢和司徒固强会拿他当回事儿？！

　　难怪他有惊无险的活到十六岁，不过这样一个看起来智商的确不怎么高的家伙，在尔虞我诈的宫廷之中，却是最容易活下去的。

　　这个十九王子名叫秦晟，听起来倒像是“情圣”，只不过这样只会傻笑的情圣，怕是没有女人愿意跟他。

　　这时，门外传来脚步声，欧阳卉推门而入，笑道：“小妹多谢两位大恩了。弟，还不多谢谢几位？”

　　秦晟似乎很听他这个美丽姐姐的话，连忙站起来，对着雷翔两人“噗通”一声跪了下来，磕了个头，瓮声瓮气的道：“秦晟多谢两位大哥！”，然后又对着阿青磕了个头：“谢谢姐姐！”

　　阿青“噗嗤”一声笑了出来，雷翔和鄂子文连忙上前把这个憨小子扶了起来，都是苦笑不已，道：“十九王子，不要这么客气。”

　　欧阳卉似乎也有些头疼的样子，道：“这里已经没什么十九王子了，两位直接称呼他的名字即可。哎，我这弟弟从小就受苦，他小时候其实挺聪明，但是自从小姨去世以后，就变成这个样子。不过也好，幸亏他这副样子，秦赢才迟迟没有对付他。否则他若是跟小时一样聪明的话，怕是就算有我护着他，秦赢也迟早会对他下手。”

　　雷翔笑笑：“秦晟小弟这副脾气，颇为好相处，也颇为容易满足。他这性子其实也是一种幸福。唔，小姐，欧阳老爷怎么说？”

　　欧阳卉定计“劫持”十九王子，藏在家中，这样的大事自然是要跟当今的欧阳家主通个气的。只是欧阳卉知道自己这父亲胆小怕事，所以干脆先斩后奏，刚才她就是去找欧阳老爷说这个事了。

　　听雷翔询问，欧阳卉笑道：“父亲虽然震怒，但木已成舟，他也没有办法，只是要我们注意一些。毕竟明天便是小妹生日，届时有不少人前来祝贺，到时候就让小弟躲在密室当中，不要被人发现便是了。”

　　雷翔这才想起，明天就是这位小姐的芳辰了，自己原本就是来找人家帮忙的，于情于理，总是要奉上礼物的。可是这两天接连有事，竟然把礼物的事情给忘的干干净净。

　　可这时候鄂子文却是一个箭步迈了上来，也不知道从哪里摸出一个盒子，笑着递上来：“对了，明天便是小姐的芳诞了，子文特意准备了薄礼，请小姐笑纳！”，说着便打开了盒子，却是一块翠绿的碧玉，雕成了心形，在昏暗的屋子当中，散发出淡淡的青光。

　　雷翔大惊，这块玉价值不菲，鄂子文这小子是从哪里弄到的？

　　鄂子文笑道：“这‘守护之心’乃是敝国王室祖传的一样宝物，戴在身上可以祛除邪气，而且还能防身，小姐不通武艺，有这样一样东西在身上，总是有备无患。”

　　欧阳卉小嘴微微张开，显然被这块晶莹剔透的碧玉给震撼了，但是她也是出生大家，而且四周讨好她的男性着实太多，奇珍异宝更是见过无数，很快就反应过来，连连摇头道：“此物如此贵重，小妹可不能收。更何况子文兄与雷少侠帮了小妹大忙，小妹又如何能要你们的礼物？”

　　鄂子文见她推辞，自是不允，说既然已经是送出来的东西，哪里有要回去的道理，坚持了多次，欧阳卉终于是无奈收下。

　　雷翔看的是目瞪口呆，这时脑中想起姬老的嘲笑声：“鄂子文这小子，见到美女什么都顾不得了。这守护之心竟然都送了出来，难道他就不怕回去以后被他老子狠揍一顿？”

　　“怎么？这块玉很珍贵？”

　　“何止珍贵？”姬老嗤笑道：“这块玉乃是神品的碧玉级佩饰，乃是苍梧国的传世之宝。别小看这么一小块碧玉，此物戴在身上以后，可以诸邪不侵，而且能够免疫一定程度的属性伤害。不信你用白银级的战技轰他一拳试试，这块东西立刻就会形成一个防护罩，当你这一拳挡下！”

　　“这么厉害？！”

　　姬老哼了一声：“碧玉级神品，岂是说着玩的？你看你现在的实力，能够打造白银级装备，所以对于这首饰戒指一类的小型饰物不屑一顾。那是因为星银矿的数量多，你不稀罕罢了。到了碧玉级，你想找到一丁点儿碧玉矿都是艰难，想弄到一整套碧玉级套装，简直就是痴心妄想！运气好的，能弄到点碧玉矿打造点首饰就不错了。”

　　雷翔忍不住乍舌，他突然想到一个问题，既然碧玉矿都那么难搞，那么传说当中的水晶星矿呢？

　　姬老哼了一声，都不屑回答他这个问题。

　　雷翔也觉得自己这个问题问的着实有些白痴了，要知道黄金还可以以克为单位来计算，可是钻石呢？都是以克拉为单位！

　　但是不对啊，姬老自己说的，他有一整套水晶级神品的紫微帝皇套装啊！

　　要是水晶星矿当真如此稀少，那一整套水晶级的紫微帝皇套装的材料——这老头哪弄的？

　　姬老笑道：“水晶级星矿，说多不多，说少也不少，不过都在地下，越是靠近地心，水晶矿石就越多。如果你的实力能够耐得住水晶级的火焰，那么水晶星矿对你而言，也不是什么太大的难事。”

　　雷翔顿时就无语了，水晶级的火焰？哪怕他是大地母星的主星，对于五行属性有着异乎常人的亲和力，也禁不住这个级别的火焰灼烧。

　　不过的确如姬老所说，鄂子文这个家伙实在是太败家了！

　　水晶级的神品宝物啊，可以将低等级攻击完全免疫的防御型好东西，竟然就这么送人了，而且还是送给一个刚刚见面认识不足三天的女子！

　　雷翔觉得自己要是鄂子文他爹，腿都能给他敲断。

　　不过转念想想，之前那位冥王星神千里迢迢去寻找木星主星，似乎就是为了给这位欧阳小姐作为生日礼物，那一颗木星主星的价值，可远比一块碧玉级神品的装备要高多了。

　　所以可见，论起败家，也是一山更比一山高。

　　不过就连鄂子文都送了礼物，自己若是什么东西都不送，那未免也说不过去。可问题是，鄂子文送的东西实在是太珍贵了，自己拿不出这样级别的好东西——而且就算他有，也绝对不会送出来的——太败家了！

　　雷翔心中咒骂鄂子文这个混蛋，重色轻友，见色忘义。

　　欧阳卉何等聪明的人，见雷翔面色变幻，必定是在思索有关礼物之事。她微微一笑，道：“说起来，那篇《水调歌头》的此曲，都是雷少侠编的吧？小妹能够聆听仙音，当真是受益匪浅，少侠等于是帮小妹打开了音律之中一扇全新的大门，不知少侠可有新词新曲。恰好小妹明日生辰时，按照惯例总要与城楼上献上一曲，少侠的《水调歌头》虽然传世，但似乎有些不太符合气氛，不知少侠可有新曲教于小妹？”

　　雷翔心头一震，对啊，自己还有这般法宝呢！抄首歌而已，当真是又经济又实惠。

　　不过，抄哪首歌呢？

　　《水调歌头》的意境，的确不太适合人家女孩子过生日，但总不能抄《猪，你生日快乐》吧？

　　一想到人家天下第一琴一边弹奏一边唱：“猪，你生日快乐。”——这实在太没品了！

　　对了，有一首歌很是合适！

　　欧阳卉见雷翔脸上先是露出思索的样子，继而又变成哭笑不得，然后又露出惊喜的模样，虽然不知道他心中所想，但是也知道，雷翔得到答案了，于是笑道：“小妹聆听雷少侠仙曲。”

　　雷翔心中一阵感叹，他来到这个世界十七年，也许久没有听过这首歌了，如今教会欧阳卉，由她这天下第一琴边弹边唱出来，也算是满足了自己的一个心愿。

　　虽然前世雷翔喜欢听的歌不少，但是如今时隔十七年，能完全记住的已然不多。而且前世的流行音乐，许多词曲浮躁，所谓靡靡之音，自然不适合弹奏出来。

　　不过他选的这首，却是极好的。

　　雷翔清了清嗓子，唱道：“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好……”

　　初期几句，雷翔许久未唱，还有些走音甚至是忘词，但是随着歌声响起，渐渐的，那种熟悉的感觉就弥漫在心间，雷翔唱的也更是熟了。

　　“醒时对人笑，梦中全忘了，叹天黑的太早。来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老……”

　　这一曲《笑红尘》，是雷翔印象当中最为潇洒的一首歌，歌中那种超然洒脱的意境，让人情不自禁的为之而折服。

　　雷翔淡淡的清唱，他的声音自然比不得那些歌星，但是这美妙的旋律，以及曲中的意境，却让屋子里的每个人都痴了。

　　就连那个呆呆憨憨的秦晟，也不自觉的眼中露出了向往思索的神情。欧阳卉更是闭上了眼睛，完全沉沐在歌声当中。

　　一曲唱完，竟然四下一片异样的寂静。

　　半晌，还是欧阳卉第一个反应过来，她擦了擦眼角，深吸一口气，道：“古语说，朝闻道，夕死可矣。听闻此曲，欧阳卉此生无憾了。”

　　鄂子文也反应了过来，看着雷翔，又惊又喜：“老雷，你还有多少东西没拿出来？”

　　阿青也是眼睛闪烁着光芒，崇拜的看着雷翔：“大哥哥唱歌好好听哦！”

　　就连姬老都在感叹：“好！好！好一个笑红尘，好一个红尘多可笑！”

　　雷翔笑笑，刚才那首歌，让他想起了许多自己都以为淡忘掉的往事。他晃晃脑袋，将脑中的杂念清了出去，道：“献丑了。”

　　欧阳卉的美目闪着光芒，道：“小妹当真是看不透雷少侠了。”这话说的雷翔一愣，就听欧阳卉叹息道：“天越高，心越小……哎，此曲作者看似逍遥洒脱，但词中却也透着一股淡淡的哀伤，怕是只有将红尘看破之人，才能写出这样美的词，美的曲吧。”

　　言下之意，就是说这首曲子绝不可能是雷翔所做。

　　雷翔也不尴尬，点头道：“此曲的确不是我所做，算是梦中听到的吧，或许，是我前世时所记下的音乐。”

　　“前世？”欧阳卉眉头微皱，不过星耀大陆讲究人死之后，魂归天际，前生后世的说话，并不奇怪，她幽幽叹了口气：“或许吧，雷少侠天纵奇才，或许当真是前世就带来的天资也说不定。”顿了一下，她笑道：“看来我要加紧练习一下，不然的话，明日演奏到一半若是忘了，那便是丢人丢的大了。”

　　雷翔听出她有送客之意，很是知趣的道：“那我们就先告辞了，明天聆听小姐仙音。”

　　欧阳卉盈盈一福：“还要感谢少侠赠曲之情。”

　　雷翔笑道：“好的曲子自然是要传的越广越好，若是可以借助小姐之手，将这首歌发扬光大，流芳百世，也是一桩美事。”

　　说完，拉了一把还有些呆呆的鄂子文，以及边上的阿青，告辞离去。

　　雷翔等人往欧阳家为他们准备的客房走去，鄂子文率先进屋，这时雷翔转头看到阿青的情绪有些不高，心中很是奇怪，因为阿青一直都是那一幅天真的，无忧无虑的样子，像这样的情况还是第一次出现。于是雷翔调笑道：“怎么了，小妹，晚上没吃饱吗？”

　　阿青抬起头，脸上竟然带着些许忧郁，让雷翔吓了一跳。阿青看着他，大眼睛当中多了一丝难以言明的东西：“大哥哥，你刚才说前世，你相信人有前世吗？”

　　雷翔愣了一会，点了点头，道：“大概是有的吧。不过，不管前世如何，那也与我们现在的生活，没什么相关了。”

　　看到阿青低下了头，雷翔有些奇怪，笑道：“小妹，你怎么了，感觉你今天的情绪有些奇怪啊。”

　　阿青摇摇脑袋，道：“我也不知道怎么回事。对了，大哥哥，你觉得欧阳姐姐长的漂亮吗？”

　　“漂亮啊，怎么？”

　　“那阿青呢？阿青漂亮吗？”

　　雷翔有些明白是怎么回事了，难不成这小丫头见欧阳卉长得漂亮，嫉妒了？

　　于是雷翔笑着摸了摸她的小脑袋：“小妹自然是很漂亮的。”

　　阿青抬头看着他，撅起了小嘴：“大哥哥没说实话，其实阿青知道，自己没有欧阳姐姐漂亮。”

　　坦白说……或许真的如此吧。

　　美丽这种东西，很难有什么客观标准，完全就是一种感觉。

　　不过雷翔凭心而论，欧阳卉的容貌，当真是他生平所见的美女当中，最惊心动魄的，其他的人，如阿青水颖兰她们，无一不是上等的美女，但是比起欧阳卉，总是感觉似乎差了那么一点。

　　阿青抓抓脑袋，道：“阿青知道自己没有欧阳姐姐漂亮。但是好奇怪哦，就在阿青得出这个结论的时候，突然脑中出现了一个也很漂亮很漂亮的女子，她站在船上，旁边站着一个人，那个人让阿青好亲切，好喜欢……”，阿青有些害羞的红了脸：“就像大哥哥一样！但是，但是那个人，却跟旁边那个很漂亮很漂亮的女子走的很近，不知道为什么，看到这一幕，阿青心里好难受，好难受……”

　　雷翔呆住了，就听阿青道：“那两个人，阿青这辈子从来没有见过，或许，或许是阿青的前世吧。但是，不知道为很么，阿青看到他们，心里就好难受好难受。大哥哥……”

　　“嗯？”

　　阿青渴望的看着他，小脸微红，细声道：“大哥哥你喜欢欧阳姐姐吗？”

　　“呃，朋友而已，谈不上喜欢。干嘛这么问。”

　　阿青的小脸红红的，但听到这个答案，似乎松了口气，道：“阿青生怕大哥哥有一天，和阿青脑中的那个人一样，喜欢上那个比阿青漂亮许多的姐姐，然后就不喜欢阿青了。”

　　雷翔失笑，拍拍她的脑袋：“放心，大哥哥会一直喜欢阿青的！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”雷翔看着她，笑道：“好了，傻丫头，前世是前世，今生是今生。不管你前世是什么样子，但是到了今生，你已经与前世没有任何的关系了。好了，别乱想，好好去睡觉吧！”

　　“嗯！”阿青点了点头，似乎雷翔这番话解开了她的心结，她的脸上又浮现出那股天真烂漫的表情，蹦蹦跳跳的回到自己的屋子，然后对雷翔大声道：“大哥哥，那你也要早点睡觉哦！”

　　雷翔笑着跟她招手，看着她走进客房，将门关上之后。

　　雷翔脸上的笑容瞬间消失殆尽。

　　他心中哀叹道：“不会吧？阿青在脑中看到的……莫非当真是她的前世？”

　　姬老奇道：“怎么？”

　　雷翔摇摇头，脸上露出苦涩的笑容。

　　如果这丫头看到真的是她的前世，那当真好玩了。

　　范蠡西施……

　　是他们吗？


第330章 大手笔

　　第二天便就是欧阳卉的生日了，雷翔终于见识到了什么叫做美女的魅力。

　　送花？

　　首先星耀大陆上并不流行这一套，其次，花的价值，如何能够与那些珍稀的奇珍异宝相比？

　　从大清早开始，欧阳府的大门前便已经是人头涌涌，前来道贺之人络绎不绝，哪怕雷翔呆在屋里，也不断的听到门童的大声吆喝：

　　“张松林张公子送上东海夜明珠十三颗，祝欧阳小姐花容永驻，生辰快乐！”

　　“李德耀李公子送上千年人参一棵，祝欧阳小姐身体健康，生辰快乐……”

　　“刘光缚刘公子送上西海驻颜泥一壶，祝欧阳小姐青春永驻，生辰快乐……”

　　这样的报门声，从大清早一直持续到了下午，雷翔刚开始还不住的乍舌，到后来也就彻底的麻木了。

　　似乎，欧阳卉的这次生日，就成为了整个司阳城，不，应该说是半个大陆的富豪阔少们比拼财力面子的一个好的所在，门童的这种大声报门，每报上一件礼物，周围那群闲得蛋疼的围观人群就会发出各样的声音。若是礼物当真是珍贵难得，观众自然会大声叫好，这样送礼者仿佛打了一场大胜仗一般，对四周作揖拱手，喜气洋洋的进了欧阳府。

　　可若是礼物送的不怎么样，周围的人就会大声奚落，极尽嘲弄之事，送礼者大都是面红耳赤，有的甚至受不了这种侮辱掉头离开，连寿宴，都不参加了。

　　而且，这送礼并非就是价值高的就能取胜，更重要的得是珍稀二字！

　　像那位张公子送上的十三颗东海夜明珠，每一粒都有龙眼大小，故意在匣子上蒙了一层黑布，在黑布之下，这十三颗夜明珠散发出淡淡的光芒，一看便知道是难得的珍品。而且，这十三颗夜明珠，更难得的就是每一粒都是浑圆剔透，大小也是一模一样！这礼物当众打开时，也不知道羡煞了周围多少少女，希望能够以这十三颗夜明珠给自己串上一串项链。

　　不过说起来，这十三颗夜明珠固然珍稀，价值也不过就是在千万两白银左右，却换来了阵阵喝彩之声，在众多礼物之中即使算不得极品，但也算是中上程度，没有丢了面子。

　　可是，一位富商或许觉得准备这种礼物太过麻烦，直接砸了一大把银票过去，乃是实打实的一千万两天星商会的银票！

　　可是，这份礼物却遭到了围观众人的大肆奚落，甚至待遇还比起一些只送上价值几十万两银子的客人。

　　为何？

　　俗！

　　想想欧阳小姐是什么人物？

　　天下第一琴！

　　琴又是何物？古传琴乃圣人所制，最为雅致不过！

　　所以，像欧阳小姐这样的雅人芳诞，竟然送上银票这种恶俗之物，是当欧阳小姐没钱花吗？

　　那个富商被观众奚落的脸色一阵青一阵红，最终抵不过这恶毒的嘲笑，一跺脚带着下人离开。可怜那一千万两银票，原本想借机与欧阳小姐亲近结识一下，却是实实在在的打了水漂。

　　这整整一天，雷翔见识到了什么叫做奇珍异宝争奇斗艳，心中暗自估算了一下，怕是欧阳卉这么一个生日所得，就能比中原一些大的诸侯国一年的税收总和还要多了——这其中还没有算到一些特极品的礼物，比如说鄂子文那个败家子送的碧玉级神品的宝物守护之心，这东西的价值当真是无法估算。

　　另外，还没算上冥王星神那厮打算送给欧阳卉，却没有送成的木星主星——这就更无法以金钱来衡量其价值了！

　　这果然就是真正的美女经济，美女效应。

　　欧阳卉的名声果然很大，这一次前来送礼的人，除了司阳城本地的这公子那少爷以外，还有其他一些慕名而来，来自于五湖四海的富家子弟——之前看着驿站当中的那些天马座驾，便知道欧阳卉的魅力是如何之大了。

　　除了这些杂鱼之外，司阳城的天星商会也准备了厚礼，而西秦国的王室，竟然也以王室的身份送上贺礼——是秦赢为代表送来的。

　　同时秦赢还代表了自己，与他的老师，那位锻造之王司徒固强送上贺礼，据说司徒固强一个月之前就开始了闭关，所以未能亲自到场。

　　这让雷翔有些郁闷，他原本想趁机看看这司徒固强是什么样子的。

　　因为雷翔算是特殊客人，是以一直没有到前厅露面，而是在后厅鬼一样的乱窜。期间倒是与欧阳卉打过几次照面，就见到这位过寿的欧阳小姐也是面带疲色，感觉这生日就跟打仗一样。

　　不，是比打仗还累。

　　欧阳卉也见到雷翔脸上挂着的不屑神色，只是苦笑的摊摊手，表示她也不想这样。

　　看到她的样子，雷翔突然觉得，就算是美女，也是有苦衷的。

　　想想也是，如今天狼星现世的消息，怕是有点身份背景的家族强者都知晓了，就连姬老日曜战神这样的存在都一口断定数年之内，中原草原必有一场恶战，鹿死谁手，怕还是未知之数。西秦国地处中原北部防线，战争一旦爆发，其地位位置可谓是首当其冲，这时候，谁不想找一根大粗腿抱上一抱？

　　而欧阳卉，则就是最好的选择。

　　她是日曜战神的义女，当代火星的义妹，若论与大陆顶尖豪强的交情，怕是整个西秦国就算是王室，也比不得她这般。

　　若是能够抱的上这条大粗腿，来日战争之时，起码可以托她庇护，毕竟人没了，那要再多的财富都没有意义。这时候下点血本，起码能够跟这位大小姐套上点关系，也好为将来铺一铺路。

　　所以，就连欧阳府的下人们都在私下讨论，今年小姐收的礼物，以贵重程度而言的话，着实是这几年来最为贵重的一次。

　　这也算是一个愿打，一个愿挨了。

　　雷翔虽然对欧阳卉这小妮子过个生日如此铺张浪费，颇以不以为然，只是也知道她也算是人在江湖，身不由己。

　　就在这时，门外响起门童的大声报门：

　　“火曜神宫宫主到！”

　　“日曜神殿使者到！”

　　随着这一声大喊，整个喧闹的欧阳府，瞬间就安静了下来，人人都止住了谈话，翘首以望的看向门口。许多人目瞪口呆，心想当代火星强者亲自前来贺寿，而日曜神殿也派了使者前来，这得是何等的面子？！

　　欧阳卉听到这个报门之声，立刻对缠着他的那几个青年才俊告了个罪，赶到门口亲自迎接。

　　见她一动，许多自以为身份不凡的少年公子一个个也是纷纷跟上，毕竟嘛，这里大多数人都没有亲眼见过烈阳平，而且来人之中更有日曜神殿的使者，岂能不跟上去一看？

　　雷翔也带着阿青远远的跟着，不过却被前方密密麻麻的人群将视线堵的严严实实，气的阿青撅起小嘴，道：“烈姐姐过来，这群家伙激动什么？”

　　雷翔一笑，若是阿青把她木星强者的身份暴露出来，肯定也会吸引一大群人围观，这没什么好奇怪的。

　　他好奇的是，那位日曜神殿的使者，是谁？

　　就听到门外响起欧阳卉惊喜的声音：“烈姐姐，你来了？”

　　烈阳平爽朗声音随之响起：“呵呵，你过生日，当姐姐的如何能不来？不过因为这一段时间姐姐有要事在身，所以这一次紧赶慢赶的，人是赶到了，礼物却是没有来得及准备，你不会怪姐姐吧？”

　　欧阳卉笑道：“姐姐能来，小妹已是不胜惊喜，这就是最好的礼物了！”

　　若是别人这么说，空手而来，怕是身后那群“年轻俊杰”们一个个早就蹦跶起来，只是这话是出自烈阳平口中，一个个都是不敢插话。毕竟，烈阳平的身份摆在那里，即是当代火星强者，得罪不起，人家又是欧阳卉的义姐，属于自家亲戚，礼物不礼物的，根本就没有所谓。

　　而且更重要的一个原因——烈阳平是个女的，对他们这些人构不成任何的威胁。

　　于是一群纨绔子弟在欧阳卉身后老老实实的，一句话都不敢说。

　　这时，烈阳平身边响起一个雄浑的声音：“日曜神殿星日马吕能，见过小姐。奉主上之命，给小姐带来生辰贺礼！”

　　人群中响起一阵低沉的喧哗，原来日曜神殿这一次前来给欧阳卉送礼的使者，竟然是二十八星宿当中的星日马吕能？！

　　二十八星宿，可都是二等星的存在，资质比起三十六天罡还要高上一等。而且，二十八星宿对应中天七曜，比如这位星日马，对应的便是日曜，若是跟在日曜战神旁边，他的主星属性与日曜相辅，修为的提升更是极快！

　　雷翔透过人群看到，烈阳平身边，一个面向威武的中年人站在烈阳平身边，弯下腰递上一件用红布包裹的盒子。

　　欧阳卉没有问是什么礼物，笑意盎然的接过盒子，递给旁边的下人，笑道：“原来来的是马大叔，好久不见了。义父可好，还有鸡二叔鼠三叔和兔姐姐都好？”

　　中年人脸色露出爱怜的笑意，温言道：“承蒙小姐牵挂，主上还在闭关，所以未能亲来，不过主上一切安好，小姐请勿担忧。另外，我们四个都挺好的，也多谢小姐挂记。”

　　一些人还没明白那“鸡二叔”“鼠三叔”和“兔姐姐”都是何人，但是头脑灵活之人立刻便是猜了出来，欧阳卉口中提到的三人，正是二十八星宿当中的另外四名“日曜”，分别是昂日鸡虚日鼠和房日兔！

　　没想到二十八宿当中的四名日宿已经全部聚集在日曜战神麾下，虽然不知道此四人的实力，但是看着这星日马身上隐然散发出一股上位者的气度，星力更是磅礴如大海一般深不可测。在场的有不少都是来自各方的霸主级人物，星主级以上强者比比皆是，但是与这位星日马一比，在气度上一看便是逊了一筹，便知道盛名之下，实无虚士。

　　虽无法探知他的真实实力，但是众人都知道此人修为绝对不会低，纵然比不上他身边的那位火星强者，但只怕也相去不远。所以，就算秦赢蒋恒这一对帝车帝辂同为二等星的主星，在这位星日马的面前也不敢嚣张。

　　人群之后，姬老在雷翔心中赞道：“这位星日马眼中光华收敛，气度已成，不怒自威，怕是已经超越了星王级的境界，日曜战神调教有方。小子，你要努力了啊！”

　　雷翔心中升起好胜之心，心里却是故作不屑：“那是废话，看看我修炼到如今也还没到三年时间，这匹笨马的年岁远大于我，如今却才是星王级，再给我几年时间，超他绝对没问题！”

　　姬老呵呵一笑，他对雷翔了解极深，知道他也就是嘴上这么说说，心中肯定是起了好胜的心思，于是也不点破。

　　这时，雷翔突然浑身一凛，却发现那星日马的目光竟然穿过人群聚焦在自己身上，心中一惊，他虽然没有刻意的掩藏星力，但是这么长时间的修炼，他早与脚下的大地母星建立起了联系，体内气息更是与脚下的大地母星时刻相连，一般人根本无法发现他的特别，却没想到被星日马一眼看破。

　　他心中对于这匹“笨马”的评价，立时就又高了几分。

　　阿青也感觉到了星日马的目光，她倒是不在意自己的身份暴不暴露，只是觉得那星日马的目光注视在自己身上颇为不舒服，轻哼一声，一股晦暗的木属性星力在体内升起，瞬间身边的雷翔吓了一跳——他竟然觉得阿青竟然突然从他身边消失了！

　　星日马吕能也是一惊，当然阿青并没有真正的消失，她还是站在原地，只是她体内的木属性星力瞬间与周围的环境融为一体，让人分明看得到她，却是感觉不到她的存在。

　　这种玄妙的感觉，也只有当场几名顶尖强者才能察觉的到，烈阳平眼中露出一丝欣赏之色，似乎短短几天不见，这位木星妹子对她体内木属性星力的控制，又上了一个台阶。

　　其实烈阳平在进来的时候就察觉到了阿青的存在，毕竟木生火，她身为火星强者，对于木属性星力的感应是极强的。不过看到阿青化了很难看的妆，已经认不出她的本来样貌，一旁的紫微星帝高徒同样也是掩藏了容貌，她知道两人不想被人注意，是以也就故意不与他们打招呼。

　　不过看到身边这位星日马竟然莫名其妙的与两人杠上了，烈阳平心中好笑，却是当作什么都没发生一般，笑着对欧阳卉道：“妹子，我们也不要在这里呆站着了，先进去吧。今天是你的生日，怕是你待会有的要忙呢，就不用管我们了。”

　　欧阳卉听出她的话外之音，是指她要应付身后那一群所谓“少年俊杰”，有些羞恼的瞪了烈阳平一眼，道：“姐姐说哪的话，小妹今天就算不过这个生日，也要把姐姐招待好才是。”

　　烈阳平哈哈大笑，声音爽朗，竟然比起在场大半的男子还要爽朗几分，她笑对身旁的星日马吕能道：“吕兄，请。”

　　吕能虽然年岁较大，又来自火曜神宫，可是对这位火星强者自是不敢怠慢，恭敬道：“烈宫主请！”

　　人群自动让开一条道，欧阳卉引着这两人走在前面。几人路过雷翔和阿青身边时，烈阳平故意做出一副刚刚见到他们的样子，有些“惊奇”的道：“咦？你们俩，你们不是之前在苍梧国见到的……”，接着露出一副思索的样子，似乎这两人只是有些面熟，却叫不上名字了。

　　雷翔心道这位烈小姐果然识趣，他与阿青换了身份，她就以这幅样子，既能不暴露两人的身份，又能跟他们两人搭上话。

　　偷偷拉了阿青一把，让她不要乱说话，雷翔做出恭敬的样子：“烈宫主好记性，在下乃是苍梧国王室供奉，天暗星贺李杜，这位是舍妹，也是在郾城与烈宫主见过的。”

　　烈阳平眼中含笑，故意露出恍然大悟的样子：“哦，我想起你们了，之前见到紫微星帝高徒雷翔，与地煞联盟任盟主的时候，你们就在一旁。行了，既然在这里遇到了，你们就与我和吕兄一席吧！”，她看向吕能：“吕兄，可否？”

　　吕能虽然不知道这两人的身份，但是刚才的感应，他已经知道两人的不凡，听烈阳平这样一说，自然知道她有深意，微微一笑：“自然可以。天暗星贺兄弟吗？久仰久仰！”

　　周围的人看着雷翔和阿青，眼中都露出了复杂的神色，毕竟能够与这两位入座同坐一席，对于他们而言绝对是无上的荣耀了。不过这位天暗星书童，如今到场的大部分人都知道他的大名和事迹——毕竟就在前天，他先是得罪了秦赢，后又因为欧阳卉的原因被自己家的主人——苍梧国的太子鄂子文给撵了出去，弄得满城风雨。

　　后俩鄂子文似乎又反悔了，到处去找他，又把他给求了回来。

　　可以说，这家伙的名声，比起鄂子文还要响亮。

　　许多人还私下猜测，今天欧阳小姐大寿，秦赢见到这个家伙，会不会当众发飙。只是这厮似乎之前一直藏在后面，没被秦赢发现，所以众人热闹也没看成。却没想到他刚刚出现，竟然就傍上了火星强者的大腿，这运气着实让人艳羡。

　　鄂子文从第一眼见到欧阳卉的时候，似乎就成了“癞蛤蟆想吃天鹅肉”的纨绔子弟大军当中的一员，所以之前一直凑在一群纨绔公子的前面，没有跟雷翔阿青站在一起。他虽然贪恋美色，但还好没有忘了大事，见到烈阳平对雷翔打招呼，想起雷翔之前的吩咐，故意不悦的哼了一声。

　　他这样哼上一声，其实是做给身边蒋恒看的。

　　身为秦赢最“忠实”的狗腿，欧阳卉生辰秦赢必定到场，而蒋恒自然而然也跟了过来。鄂子文这么轻声一哼，别人或许没有注意，但他却是看在眼里，心中大乐，更是确定那个“贺李杜”与他已然决裂，鄂子文是迫不得已才将他喊回去的。

　　不过人群之中，最郁闷的，却当属秦赢了。

　　自从之前第一眼见到鄂子文和雷翔，秦赢就对这两人十分不爽，加之他又被鄂子文给摆了一道，换做旁人的话，怕是早就死成渣了！

　　可问题是，鄂子文自报身份，乃是苍梧国太子，主星也是三十六天罡之天勇星，实力更是在星主级以上！

　　虽说三十六天罡都是三等星，而秦赢的帝辂星是二等星，但偏偏秦赢的大部分精力都放在了星匠师的修炼上，本身实力不过只是在星御级，纵然主星高出对方一等，可实力上却是天差地别，而算起身份更是不占优势。所以秦赢虽然对鄂子文不爽，却也不敢对他怎么样。

　　不敢对主子下手，只敢拿书童出气，却没想到这个小小书童竟然也是三十六天罡之一，而且如今还搭上了火曜神宫的宫主，这让秦赢憋着一肚子气发泄不出来。

　　而更让他窝火的，却是烈阳平所提到的“紫微星帝高徒雷翔”！

　　自从之前苍梧国一战之后，怕是如今整个大陆都知道了已经仙逝的紫微星帝临终时收了一个徒弟叫作雷翔。

　　可是因为苍梧国距离西秦国距离太远，许多消息传过来不过就是只言片语，并不详细。所以，秦赢就巴巴的盼着那个“紫微先帝”收徒的消息是假的，或者，是与他之前遇到的那个雷翔恰巧同名同姓罢了。

　　可如今，听烈阳平公开一说，秦赢一颗心就不断的往下沉。

　　紫微先帝竟然真收了一个徒弟，而那个徒弟的名字，当真叫做雷翔！

　　虽说不是没可能两人同名同姓，但是秦赢知道，这种可能性完全为零。

　　若非是紫微星帝，谁能够将一个菜瓜两年之内调教成如此强悍的存在？而且，直觉告诉他，烈阳平口中那个雷翔，就是之前自己所遇到的那个雷翔。

　　一想到自己无意之中树下的敌人，竟然是紫微星帝的徒弟，秦赢心中顿时就无比的狂躁。

　　不过他不是后悔，因为在他看来，当日是雷翔羽林等人故意挑衅他的，在他的心中，自己永远没有错，错的是别人！

　　一想到在镐京的那段日子，自己辛辛苦苦布下的几个计划都被这个雷翔给化解，自己后来竟然还被他当众狠揍了一番，丢了人不说，连星匠师决赛的冠军都丢了，秦赢想杀人的心思都有了！

　　就在这个时候，外面响起门童激动的报门声：

　　“月神殿使者，水星强者水颖兰小姐到！”


第331章 再见水颖兰

　　听闻门童这样报门，除了烈阳平和阿青等寥寥数人之外，所有人都激动的朝着门外望去。就连欧阳卉，也完全没有想到月神殿竟然会派人前来，而且，还是与烈阳平齐名的水星强者水颖兰！

　　要知道，水颖兰的大名在这西北地区丝毫不比烈阳平要差。

　　虽然水颖兰并非是西北人士，但是之前积尸老祖出现之时，正是她奉命下山，解决了积尸老祖——虽说后来又有白恒继承了积尸老祖的能力继续作恶，可是那只能怪白恒太过奸猾，连积尸老祖这样的六百年老怪物都栽在他的手里。再加上白恒还没来得及怎么作恶便同样死在同样是来自于月神殿的天杀星狄亮手中，是以这件事情对于水颖兰的名声丝毫不减。

　　据当日几名见过水颖兰的人所言，当代水星不但实力高强，容貌更是倾国倾城，而且温柔如水云云，这就更使得众人对水颖兰十分好奇了。

　　如今听到她竟然来了，自然是人人都是踮着脚，高高抬着脑袋，迫不及待的想要一观美女风姿。

　　雷翔也是又惊讶又激动，因为自从之前离火山脉一别，算起来如今已经有年余时间没有见到这位妹子了，也不知道她过的如何，小亮子有没有跟她一起过来。

　　欧阳卉连忙对着身边等人告了个罪，亲自迎了出去。不一时，就见到她陪着一名蓝发蓝裙的妙龄少女走了进来。

　　看着这两名绝世美女同时步入，顿时许多男人的眼睛都要瞪了出来。

　　欧阳卉固然是极美，但是她身边的那个蓝色妖姬却是丝毫没有被比下去。

　　那一身蓝裙，以及一头海蓝色的头发，各位的引人瞩目。

　　更让男人觉得心动的，则是这蓝发蓝裙少女身上，那一股如水般的气质，她就仿佛是一汪清泉一般，没有沾染世间任何的污浊，浑身上下都散发出一股柔美的气息，就连那双天蓝色的眸子，都是透着一股清澈的味道。

　　看到这蓝裙少女，雷翔觉得心中瞬间生出一股莫名的意味，他站在人群之外，远远的对着她笑了一笑，心想：“水师妹，许久不见。”

　　而跟在欧阳卉和水颖兰身后的，还有三个人，其中一人年纪不大，甚至还有些稚气，但是面色冷峻，身穿黑袍，眉宇之间带着一股隐隐的煞气，让人不敢直视——不是天杀星狄亮又是谁？

　　雷翔淡淡一笑，小亮子似乎是长大了。

　　另外两人一男一女，也是男的英俊女的靓丽，外表年纪看上去都是三十岁左右的样子，穿着统一的蓝色劲装，劲装上印着一弯月牙，显然也是月神殿的打扮。

　　那女子虽然相貌不错，也算是标准美女，但是跟她面前的欧阳卉和水颖兰一比，立时却是差了不少，就像是大户人家的小姐带个丫鬟一般，可是她身上隐隐所散发的气息，却是竟然磅礴无比，竟然能够与之前那位来自日曜神殿的星日马相差无几！

　　众人看着这走进来的几人，都是小心的不敢说话，唯有烈阳平大笑着迎了上去：“水家妹子，许久不见了。”

　　看到烈阳平，水颖兰的脸上绽放出一个笑容，如花朵一般开放，让所有男人都看呆了眼：“烈姐姐也已经到了，许久不见，看来烈姐姐的实力已是更上一层楼了，小妹佩服。”

　　烈阳平哈哈一笑，道：“水家妹子还是这么乖巧，看你的气质，也是比上次见面要强上不少啊。”

　　水颖兰抿嘴一笑，刚想说些什么，突然透过烈阳平，看到了她身后远远站着的雷翔，虽然雷翔改变了模样，但是那股大地母星的气息，却是普天之下独一无二，顿时整个人都呆住了。

　　雷翔冲她一笑，手指竖在嘴前，做了个噤声的手势。

　　水颖兰会意，毫不吝啬的对雷翔温柔的一笑，这个笑容比起之前还要温婉，让人深刻的体会到了什么叫做如水般的温柔，顿时把所有人都看的呆了。

　　雷翔自己也是一呆，虽说水丫头乃是水星强者，但是记得上次见面的时候，这丫头可是一点儿都不温柔的，二话不说就先打了一架，加上姬老这个死老头子陷害，自己最后还被揍了个鼻青脸肿，好不凄惨，怎么这次见面，突然就转了性了？

　　旁人没有注意到水颖兰的笑容，只当她是对烈阳平微笑，可阿青站在雷翔身边，却是看的分明，顿时心中就有些酸楚，哼哼道：“大哥哥，你跟她认识啊？”

　　这句话声音不大，但是此时满场寂静，人人都被场中这几位绝色美女震的说不出话来，心中正在暗自比较欧阳卉水颖兰和烈阳平这三名绝色美女之间谁更美上一些，此时被阿青一句话惊醒，都忍不住转了过来。

　　雷翔也没想到阿青这时候会突然开口，顿时愣了一下，见这丫头鼓起了嘴，一脸不高兴的样子，也没多想，拍了拍她的手，示意她不要再说话了。

　　阿青原本很郁闷，她的脸蛋也不差啊，可是却要遮在这副乔装下面，不然她的大哥哥一定不会这个样子看别人的。不过当雷翔把她的小手一握，阿青心中立刻涌起了一股甜蜜，也就不说话了。

　　他们的这幅样子，众人看在眼里，都当作是小丫头不懂事说话，没有多想。但是水颖兰看到两人那么自然的拉手，眼中闪过一丝黯淡的神色，而她身后的狄亮这时候也看到了雷翔，感觉到熟悉的大地母星的气息，顿时满脸激动，如果不是雷翔对他微微摇头，怕是狄亮已经喊出雷翔的名字了。

　　烈阳平这时介绍日曜神殿的星日马给水颖兰认识，一听这一位是二十八宿当中的星宿，水颖兰以及他身后三人都是一愣，继而水颖兰笑道：“这当真是巧了，我身后这两位，这位是毕月乌金盛阳金大哥，这位是危月燕侯淳雪侯姐姐！都是二十八宿的主星！”

　　众人都是一惊，一个个心想欧阳卉好大的面子，她这次生日，月神殿不但派人亲自前来道贺，来的人更是一等水星不说，而且还有两位二十八宿陪同，只是不知道那个黑袍劲装，看起来还是个少年的人是谁。

　　水颖兰并没有介绍狄亮，因为天杀星之名在大陆之上并不好，老实说比起积尸星也好不到哪里去，水颖兰不想因为狄亮的主星引起什么轰动，导致节外生枝。

　　而星日马吕能则是大喜，没想到能够在这里遇到同为二十八星宿当中的另外两人。二十八星宿之间彼此都有一种奇妙的特异感应，顿时三人互相看着对方都觉得似乎已经认识了许多年一样。

　　几人终于是客套完了，在欧阳卉的带领下众人与雷翔阿青坐在了一桌，原本这一桌上还有两个空位，许多人都看着眼热想要凑过来，只是看着这一桌上不是当代火星就是当代水星，然后就是二十八宿，最弱的也是雷翔这个冒牌的三十天罡之天暗星，这般气场，一般人哪里敢来？

　　倒是鄂子文，屁颠屁颠的跑了过来，占了一个位置。

　　秦赢倒是想凑过来的，只是看到鄂子文和“贺李杜”坐在那，知道自己就算过去怕是也讨不了好，冷哼一声，在另外一张桌子上坐下了。

　　见宾客都已经到齐，欧阳卉走到台前，对众人致辞表示感谢。

　　趁着这个机会，雷翔低声道：“水师妹，小亮子，你们怎么来了？不会真给欧阳小姐祝寿的吧？”

　　星日马危月燕毕月乌这三人不知道雷翔的真实身份，见一个小小的“天暗星”这样称呼水颖兰和狄亮，都是一愣——不过星日马隐约能察觉到雷翔的不凡，另外两人则就什么都不知道了。

　　水颖兰甜甜一笑，低声道：“小妹是受烈姐姐邀请才来的，烈姐姐说让我们到欧阳小姐这里集合，没想到正好是她的生辰，连礼物都没来得及准备。”

　　狄亮则激动的低声道：“雷大哥，你怎么也在这？”

　　“雷大哥？”危月燕与毕月乌对视一眼，立刻知道这个少年是谁了！

　　须知道在月神的调教下，狄亮如今已经能够控制住自己的天杀星杀意，实力也是增长极快，就算是他们两个二十八宿，也比不上狄亮的晋级速度。而不知道是不是天杀星的副作用，狄亮的脾气也算不得好，对许多人都是冷冰冰的。哪怕是在月神殿中，他也就服气月神冕下，以及水颖兰这个如水般的大姐姐而已，对于危月燕和毕月乌，以及如今还留在月神殿中的另外一名二十八宿张月鹿，他也一直都是爱理不理的。

　　如今他竟然对着一个年纪比他们还小的少年如此恭敬，而这个少年又姓雷——那不用说，自然是月神冕下时常提在嘴边的，紫微星帝的高徒——大地母星的主星强者，又对狄亮有救命知遇大恩的雷翔了。

　　雷翔瞪了狄亮一眼，不客气的在他脑袋上拍了一下，低声笑骂道：“小子，别那么大声，你大哥我现在是天暗星贺李杜，你的明白？”

　　狄亮被雷翔这么一骂一拍，讪笑着低下头，挠了挠脑袋，看的危月燕与毕月乌惊奇不已——就算对月神，这小子也没那么恭敬啊！这可是天杀星啊，谁没事敢拍他脑袋来着？当真是卤水点豆腐，一物降一物。

　　不过雷翔却是奇怪，水颖兰他们竟然是被烈阳平喊过来的，烈阳平喊他们过来做什么？

　　烈阳平淡淡一笑，传音给众人：“如今人都到齐了，介绍一下，这位天暗星贺李杜，其实便是紫微先帝的高徒雷翔少侠，而他身边的这位，则是当代木星，阿青妹子。”

　　水颖兰等人都是一惊，除了星日马以外，其他人都知道雷翔的身份，而星日马之前也有猜测，所以倒也还好。

　　可没想到，雷翔身边这个貌不惊人，好像村姑一般的女子，竟然是当代木星强者！

　　阿青不悦的撅起小嘴，不知道怎么，她刚才看到雷翔与水颖兰“眉目传情”，对这个蓝发少女就带着一股莫名的敌意。

　　虽说在她觉得，这个蓝发少女的相貌与自己差不多水平，都有些比不上欧阳卉，但也不知道为什么，她对欧阳卉没有任何的敌意，反而十分亲切，可这个蓝发少女身上的气息，原本是很吸引自己的水属性，但是见她与雷翔如此熟稔，心中又浮现出那看不清样貌的一男一女，顿时浑身都不舒服。

　　她这股敌意，水颖兰蕙质兰心，早已清楚的感觉到了，心中苦笑之余又是一阵黯淡。

　　她与狄亮情同姐弟，雷翔的那点破事，她自然是很早就从小亮子那里听说了。得知雷翔是为了那位薛家二小姐才奋发努力的，水颖兰就觉得，这位木星姑娘对自己的敌意大可不必，事实上，她们两人才是同病相怜的人。

　　这时烈阳平低声传音道：“除了星日马阁下以外，各位都是被我喊来。当然不是为了给我这义妹过寿而撑场面，而是正好在这里碰面而已。今天晚上，就请各位随我一同前去舍下，我有一事，想请各位帮忙。”

　　雷翔甚是好奇：“什么事情需要这么多人？烈师妹这般实力，都解决不了吗？”

　　烈阳平听他又叫自己师妹，眉头微微皱了一下，不过看在姬老的面子上不与这厮计较，继续道：“的确是有一件要事，而我修为浅薄，所以请各位到此先行汇合。”

　　水颖兰面色严肃：“烈姐姐，炽焰镇妖塔的封印究竟如何了？是不是很严重？”

　　“炽焰镇妖塔？那是什么东西？”雷翔和阿青一愣，只见烈阳平缓缓点头：“严重倒是未必，起码眼下尚在可控制的范围之内。月神大人是什么意见？”

　　水颖兰尴尬的看了雷翔一眼，蚊讷一般的道：“老师说，既然雷师兄也被你邀请了，再加上当代木星与你我，还，还有，还有那位的指导，应当是能够解决炽焰镇妖塔的这次危机。”说完这句话，水颖兰立刻垂下头，不敢看向雷翔，仿佛是做错什么事情一般。

　　雷翔大奇，还没来得及想这丫头怎么突然这个表情，就听到脑子里面姬老“哼。”了一声。

　　他脑筋一转，立时就明白了。

　　平日里姬老提到月神时，总是疯婆娘疯婆子神经病这样叫个没完，那么换位思考一下的话，月神提起姬老，怕是也没什么好听的词。

　　水颖兰知道姬老还残留了意识在雷翔体内，是以月神对她说的话，她哪里敢一字不变的直接说出来？但她又不擅撒谎，所以只能说的结结巴巴，勉强把月神的话给“复述”出来。

　　听月神也这样说，烈阳平这才舒了口气。

　　但是雷翔阿青，以及那位来自日曜神殿的星日马，都不知道烈阳平和水颖兰两人这几句没头没脑的话是什么意思，星日马首先皱眉道：“烈宫主，贵宫的炽焰镇妖塔出什么事情了吗？”

　　而阿青则对水颖兰有着一丝莫名的敌意，见她提起自己名字，很不高兴，撅嘴道：“这又关人家什么事情？”

　　烈阳平低声道：“实不相瞒，请各位前来到此，正是因为烈某有事要与各位相求。各位应当都知道敝宫当中的炽焰镇妖塔吧？”

　　其他人都是点头，唯有雷翔和阿青整齐的摇头。

　　烈阳平小叹了口气，解释道：“炽焰镇妖塔是敝宫所建造的一处镇压怪物的高塔，此塔乃是敝宫第一代宫主，也就是七千多年前的火星强者，连同当时的土星强者共同建造而成。这座炽焰镇妖塔一共高达十五层，其中十三层在地面之上，最下面两层则是在地下，与地火联通，同时镇压了众多为祸大陆的火属性星兽以及星灵，其中还包括了一头水晶级下品实力的混沌火魔！”

　　雷翔一惊，水晶级下品的混沌火魔，可是相当于人类的星尊境界！这般强大的火魔，绝对拥有毁天灭地的实力！

　　姬老在脑中道：“不错，混沌火魔是一种绝世的火焰凶兽。此凶兽在数千年来突然出现，祸乱大陆西北方，据说它所过之处，千里焦土，寸草不生！你看大离国北方那么多的汹涌地火，万里黄沙，其实很久以前就是被赤炎火魔所害的。此兽极其凶悍，拥有水晶级下品的实力，最后被第一任火曜神宫宫主，也就是当时的火星强者连同当时的土星强者一起将其镇压。而那两名强者念在此兽亦是一条生命，不忍心杀它，将其封印在离火谷内的一处地方，并且在封印之处修建了炽焰镇妖塔。这样的话，赤炎火魔不但不能够为恶，反而其周身的火力，可以帮助此后历代火星强者修炼。数千年来，历代火星强者都会将为祸大陆的一些火属性星兽和星灵投入到炽焰镇妖塔之下，利用它们的火力来修炼。难不成说，这炽焰镇妖塔出了什么问题？”

　　烈阳平继续道：“那两位先辈当真是修为通天彻地，他们合力建造的这座炽焰镇妖塔，不到可以镇压妖兽，而且还能够将这些妖兽的火力以及地底的火力与塔身关联为一体，这样的话，我们这些后辈就可以借助镇妖塔当中汹涌的火力修炼，进度自然比起他人要快捷的多。可是就在之前一段时间，我们突然发现，炽焰镇妖塔上的封印……出事了。”

　　雷翔等人一惊，但看着水颖兰等来自月神殿的人都是面色凝重，知道她们已经提前知道了此事。

　　星日马吕能惊道：“怎可能？炽焰镇妖塔的封印出问题了？”

　　烈阳平郑重的点头，表示自己没有开玩笑，缓缓道：“此事说来话长，但确有其事。总之，如今炽焰镇妖塔上的封印，裂开了一个很小的口子，是被暗属性的星力所吞噬的。虽然目前这个封印的裂口不算大，最多只会有一些青铜级实力的小怪挣脱封印逃出来，但是若不将封印重新封补上，这一处裂口只会越来越大，怕是到未来……”

　　她虽然没有明说，但是所有人都已经听明白了，都是又惊又怕，惊的是炽焰镇妖塔的封印怎么会突然出现问题，而怕的则是，一旦炽焰镇妖塔崩塌，塔底所镇压的妖兽释放出来，必将又是一场大劫！

　　雷翔身为星匠师，对于暗属性的星力自然是十分了解。这种暗属性的星力在锻造方面，可以将星矿当中的杂质吞噬，提炼出纯净的元矿，因为暗属性星力的特性便是腐蚀。

　　所以，这种暗属性的星力，乃是天底下所有结界封印的克星，它们就好像是硫酸滴在铁上，慢慢的就会将封印撕开一个巨大的口子。

　　可是，炽焰镇妖塔屹立数千年之久，一直无事，怎么会突然出现问题呢？

　　这时星日马也问道：“烈宫主，炽焰镇妖塔上的封印，怎么会突然出现问题的？原因找到了吗？”

　　烈阳平眼中闪过一丝杀机：“原因已经找到，是有人故意这样做的！”

　　“什么？！”星日马鄂子文等人都惊呼出来，顿时引得周围的瞩目。

　　烈阳平压低声音，道：“此事说来话长，但是与之前敝宫的离火盘丢失有关，所以……”

　　雷翔一凛，脱口而出：“陨星殿？！”

　　烈阳平秀美而英气的脸上露出一丝杀气，缓缓点了点头。

　　雷翔阿青和鄂子文惊骇不已，没想到陨星殿之人下手如此之狠，不但盗走了离火盘，竟然还下手破坏火曜神宫的炽焰镇妖塔上的封印！

　　可破坏炽焰镇妖塔的封印，这又对他们有什么好处？

　　雷翔想起之前与鄂子文所说的猜测，两人对视一眼，立刻就想到了。

　　陨星殿想要控制西秦国，再以西秦国为跳板，控制周边的大离国大周国等等诸侯国家的话，那么他们必须要考虑到，地理位置就是在西北地区的火曜神宫会不会出手干涉。

　　一旦破坏了炽焰镇妖塔的封印，不论结果如何，火曜神宫怕是接下来都会有一段时间要头疼封印的事情，自己都应接不暇了，如何去管别人的事？只要火曜神宫不出手，那么对于陨星殿而言，整个西北地区他们就再无需要担心的对手，司徒固强就可以放心大胆的动手，去吞并西北三镇！

　　好毒辣的手段！


第332章 逍遥感悟

　　要知道雷翔此次前来西秦国的一个目的，就是想要借助火曜神宫的力量威慑司徒固强，让他不敢轻举妄动，却没想这个陨星殿的策划之精，手段之狠，竟是早早的就将火曜神宫列为敌人，并且已经提前下手。

　　一想到这里，雷翔就忍不住浑身冒汗。

　　不错，有动机有实力，并且有机会破坏炽焰镇妖塔上封印的，必定是陨星殿的人，虽然雷翔还不清楚这帮人究竟是使用了什么手段才能盗走离火盘，破坏镇妖塔上的封印，但肯定是他们无疑！

　　但是，这就好像下棋一般，一般的人不过只能看到这一子后的一两步，最多不过四五步，可是这陨星殿行事，竟然早早的就看到了十步以后的局面！

　　也不知道是谁在陨星殿的幕后出谋划策，这般谋略，实在是太可怕了！

　　这时星日马皱眉道：“炽焰镇妖塔的封印破裂，这可并非是小事，烈宫主是如何打算的？需要在下回去转告主上吗？”

　　烈阳平勉强笑了笑道：“这点小事，当真不敢劳烦日曜战神冕下。如今有木星妹子和水星妹子同在的话，相信以我们几人的力量，应当就能够将破开的封印补上。若是不行，小妹自当亲登日曜神殿，请日曜冕下出手。”

　　阿青有些奇怪，不过她对喜欢的人都是很热心的，之前与烈阳平不打不相识，两人之后交情不错，于是她很是激动的道：“烈姐姐，你要阿青做什么，尽管说！”，她瞥了水颖兰一眼，故意道：“阿青一个人就行了！”

　　水颖兰心中升起了一股哭笑不得的感觉，烈阳平却是故意装作没听出她话中的意思，淡笑道：“不行，这件事情，一定需要我们姐妹三人合力才行。”

　　阿青有些不愉快的撅起了小嘴，烈阳平笑道：“水家妹子是水星，水能生木，而木又能生火。所以，我们三人合力的话，我的‘天星火诀’就能够发挥出相当于我们三人合力的程度，这样的话，再加上雷少侠，我们四人合力，应当就足以将破裂的封印给重新封上！”

　　雷翔大惊，他听出烈阳平话中的意思，以水生木，再以木生火，就等于达到三人合击的程度，这套五行阵法施展起来，岂非是天下无敌？！

　　姬老在脑中呵呵一笑：“小子，你猜对了，不过天下无敌倒有些夸张了。只不过若是当真金木水火土五行合一，布下五行阵法的话，的确可以合五人星力为一体，生克变化，奥妙无穷。放眼当今天下，怕是也只有北斗星宫的北斗七截阵南斗星宫的南斗返生阵能与之相比。就连三十六天罡大阵都要弱上一筹。”

　　雷翔乍舌，他想的是另外一件事情，也就是八百年前的天王山之战！当时五行齐聚，而那五名强者，哪个不是当世顶尖，五人结阵合力，就等于是战斗力强了五倍！

　　结果，就这五人合力，最后还败在了姬老的手上，可想而知姬老那时有多么强悍！

　　姬老微微一笑：“不错，他们五人虽然是败在老夫的手上，但却并非是老夫太强，也不是他们太弱。而是因为那五个家伙，每个都是当世顶尖强者，五行能够相生，但也同样能够相克。他们五人的五行大阵的确可以傲视当世，但是那仅仅只是因为他们五人的本身实力太强而已。但偏偏也因为他们五人的实力过强，使出的这套五行大阵棱角太重，尚未臻圆润之境，所以被老夫轻松破解。这倒不是因为五行大阵弱了，而是因为他们五人太强，反而发挥不出五行大阵的真正威力罢了。”

　　听姬老如此解释，雷翔心中若有思，道：“不错，五行主星强者都是当世顶尖的存在，个人有个人的性格与脾气，虽然迫于无奈五人联手，但是彼此之间却达不到心意相通，圆润有余的程度……，可是，如果他们五人合成一个人，而这个人则同时具有五行星力，水生木木生火火生土土生金，金又生水……”

　　雷翔眼中逐渐露出兴奋的神色，姬老这般提醒，让他对于五行合一有了更加深刻的了解！

　　因为人体的五脏六腑与十二条主经脉，也被称之为十二正经都是与五行相关的，不同属性的主星强者，在体内调动星力的循环运转过程也不尽相同。

　　比如肺和大肠属金，肝胆属木，肾与膀胱属水，心和小肠属火，脾胃属土。若是主星属火者，那么星力的流转除了奇经八脉之外，主要在于体内的手少阴心经和手厥阴心包经。若是主星属水，那么星力则就是主要在足太阳膀胱经与足少阴肾经之中流转。

　　在这个世界上，人体经脉与雷翔前世几乎完全一样，唯一不同的便是主星属性决定人体的星力属性。

　　一般人的主星仅仅只有一种属性，少数有两种以上，而像雷翔这般七曜俱全的，或许当真只有他一个！

　　既然五行俱全，雷翔突然想到，若是他将体内的五行星力全部分散，各具所属的经脉当中，以五行相生的顺序运转，以水生木，木再生火，火生土，土生金，激发出一道强沛无比的白金星力，那么其星力岂非是有单一调动星力的四倍有余？

　　想到这里，雷翔浑身巨震不已，只感觉与姬老的这一席谈话就等于是帮自己打开了一扇全新境界的大门！

　　如今雷翔已经吸纳了金木水火这四种元素的黄金级灵物，加上他原本便是大地母星主星，体内的土元素属性不用吸收，便是最为充足，如今身体之中已经是五行具备，但是却还是懵懂不知如何使用这五行之力。

　　刚刚得到姬老的提点，他心中大彻大悟，明白了五行相生之法，体内的星力立刻便产生了感应，随着他的心意各自分布在十二条正经当中，气随意动，五行星力不断的流淌出入于丹田当中的星核，在星核周围形成了一个完整的星力循环！

　　这般星力循环不断的往丹田当中的星核输送星力，雷翔感觉到星核越来越大，仿佛时刻都将要爆炸一样！

　　但是，他却是没有半点不适的感觉，心头反而是陷入在一阵极其玄妙的境界当中。

　　他仿佛身在天外，亲眼看到一个旋转着的巨大火球不断往外喷射无数的星尘，这些星际尘埃漫无目的的彼此撞击聚合，渐渐形成了更大的物质，最终形成了一个巨大的星子带，然后继续的吸引碰撞……

　　这是行星诞生的过程，这个过程或许需要数亿年，甚至是数十亿百亿年的时间，但是在雷翔的脑中仅仅就只是一瞬！

　　很快的，雷翔看到这些尘埃物质不断的碰撞，变大，终于渐渐的变成了他所熟悉的太阳系的九大行星。

　　就当他将精神集中在那颗火热星球周边的第三颗星辰时，突然姬老的暴喝在脑中响起：“小子！立刻停下！”

　　雷翔一惊，猛然睁开眼睛，却发现自整个大厅的人都惊异的看着自己。

　　“怎么回事？”

　　姬老飞快的解释道：“不要多话了，迅速平息你体内的星力，你刚才险些在众目睽睽之下裂变星核，突破了星君级与星主级之间的境界！”

　　雷翔先是一惊，继而大喜，然后又是奇怪，不过他还是平复了体内的星力，不好意思的冲着众人笑笑，而台上的欧阳卉也是聪明至极，立刻出声将众人的吸引力转移回她的身上。

　　雷翔奇怪的问道：“老师，怎么了？我刚才的感觉非常的好，我仿佛看到了我们脚下这颗大地母星的诞生过程。这就是世界的规则吗？我刚才险些就成功了！你干嘛要打断我？”

　　“成功？”姬老出奇的没有嘲笑雷翔，而是点头道：“不错，你刚才的确是要成功了。但是如果你在这种情况下成功，那老夫可以保证，你一定会后悔的！”

　　“为什么？”

　　“因为缺陷。”姬老郑重道：“你刚刚是因为领悟了五行之间的关系，加上你体内的星力原本在吸收了两样灵物之后达到星君级顶峰，所以才会自主的突破。只是，你还没有吸收光暗这两种元素的属性，体会到真正的大圆满境界。如果你现在以这种小境界突破到星主级，那么就等于是你自己先天的将自己原本能达到的大圆满变成了小圆满！这样的话，你日后所掌握的星力，最多也就只有五行之力，而少了光和暗这两种力量！”

　　雷翔心中暗叫好险，原来如此，如果不是姬老提醒的话，自己还真的是犯了大错！

　　虽然光暗这两种星力他如今运用于战斗的还不多，但是一旦缺少了这两种力量，对于日后战斗有什么影响还不知道，可是最直接的影响，没有了暗属性的星力，就是他是不可能再当星匠师了！

　　雷翔呼出口气，心道：“那我刚才怎么了？怎么所有人都看着我？”

　　这个问题姬老没有回答，一旁的水颖兰就问道：“雷师兄，你刚才怎么了？怎么突然爆发出那么强的一股星力，吓了我们一大跳。”

　　雷翔心道原来是这样，自己心有所悟，体内的星力不自觉的运转，自然会有异样。

　　看着水颖兰以及一旁阿青眼中浓浓的关切，雷翔心中一暖，微笑道：“无妨，只是刚刚突然有所领悟。你们刚才说到哪里了？炽焰镇妖塔的封印怎么样了？”

　　烈阳平微微皱眉，道：“正好说到少侠。”

　　雷翔大奇：“说到我？”

　　水颖兰点点头，知道他刚才走神，解释了一下。

　　原来提到重新封印炽焰镇妖塔，来自日曜神宫的星日马皱眉问道：“有关炽焰镇妖塔与混沌火魔的事情，我曾经听主上提起过。当年乃是第一代火曜神宫宫主，与土星强者合力才将此兽封印，可如今你们几位之中只有水生木木生火，但是当代土星强者何在？莫不是已经先到了火曜神宫？”

　　烈阳平摇头道：“自从一百七十年前，上一代土星强者只身前往寻找南海归墟之后，土星强者就从未在大陆之上出现。虽然从星象上来看，土星强者依然健在，但并不知晓土星主星有没有进行传承，而且就算是传承了，怕是现在一时半伙也很难找得到他。而且这一次行动，光是土星强者的话，亦是无法轻易解决，所以这一次的封印，并没有土星强者参与。”

　　星日马一惊：“我听主上说起过，当年火星土星两位强者，是用火生土的方法将赤炎火魔封印在离火谷地底深处的，因为火生土的原因，所以不管赤炎火魔的力量多么强大，它的火焰只能加固封印，而无法破坏。是以哪怕封印过上几千上万年，若无外力相助，光靠赤炎火魔自己，也只能将封印越来越稳固，而无法破封而出。如今你们几位想要加固封印，没有土属性强者的话如何能行？”

　　听到星日马这样问，烈阳平和水颖兰相视一眼，立刻就笑了，而月神殿的另外三人都笑了。

　　星日马被他们笑的莫名其妙，奇怪的抓抓脑袋：“我说错什么了吗？”

　　水颖兰心善，不忍见星日马这般样子，微微一笑道：“吕大哥说的极是，没有土属性强者，的确不可能重新完成这个封印，但是，我们已经有了土属性强者了。”

　　“呃？是哪位？”

　　几人一起看向雷翔，而就在这时，雷翔身上突然绽放出一股极强的星力，在整个大厅当中都形成了一股强大的星力漩涡，顿时吸引了所有人的注意。

　　听水颖兰这样一说，雷翔不好意思的笑笑，转移话题道：“我当烈宫主怎么这么好心喊我和小妹前来，原来是要我们做苦力来的。”

　　星日马目瞪口呆，他这才想起，刚刚众人的介绍，仅仅只是说这位雷翔雷少侠是紫微星帝姬老的高徒，却没有说他的主星！

　　大地母星。

　　作为当世唯一一颗同时包含了七曜属性的主星，大地母星的继承者自然是可以算作是土属性的强者。

　　不光土属性，待到雷翔实力大成以后，五行七曜这七种元素，雷翔可以随意变换，自己就能够达到五行合一的高度！

　　由他来替代找不到的土星强者，自然是再合适不过。

　　不过唯一的问题，便是雷翔现下的实力……太弱！

　　放眼这张桌子上所坐的人，怕是只有他一个没有达到星主级了，就连鄂子文，都是三重星主级的强者。

　　当然，烈阳平自然不会直接指出雷翔实力太弱的。

　　因为了解雷翔故事的人都知道，他从修炼到至今，不过只有两年多的时间罢了。

　　两年多的时间，从基础星力阶段冲击到了星君级顶峰，这般速度，无论如何也不可能当得上一个弱字。

　　可是就以现下而言，雷翔的实力还不足以辅助水火木三星封印炽焰锁妖塔，这也是事实。毕竟这三个妹子本身的实力就已经超出雷翔不知道多少，三人的星力叠加起来，再由雷翔转化为土属性星力的封印，以雷翔如今的实力，根本不可能承受得住她三人的星力总和！

　　不过对于这一点，不管是烈阳平还是水颖兰阿青，都对雷翔很有信心。

　　以烈阳平的说法，如今封印的破裂之处已经被控制住，以封印裂口的大小，如今逃出封印的，最多也不过就是一些青铜级的怪物，随着时间的推移，封印裂口难免会渐渐扩大，但是半年之内应当都不会出现局面不可控制的情况。

　　那么，就要看雷翔在接下来半年，能够成长到何等的地步了。

　　就在众人商讨封印的时候，欧阳卉终于开始了最让人期待的表演。

　　六年前，欧阳卉以一曲《百鸟朝凤》引来百鸟，征服了整个西秦国的民众，同时也征服了在远处决战的日曜战神与上代火星，而六年之后，欧阳卉的曲艺更是已臻化境，天下第一琴的名号，更是实至名归。

　　但是，如今在场有相当一部分人是根本没有听过欧阳卉的琴技的，其中就包括了雷翔水颖兰等人。

　　说来倒是惭愧，人们都说近水楼台先得月，雷翔在欧阳府上住了两天，还赠送给欧阳卉两首经典曲目，却竟然还没有亲身听过她弹奏，只是从其他人的口中得闻欧阳卉的琴技如何如何。

　　不过这样一来，雷翔心中的好奇则就更甚了。

　　只见欧阳卉不知何时换上了一身盛装，坐在台上，面前是一面古色古香的长琴，一看便知此琴颇有历史。

　　欧阳卉纤手撩动琴弦，只听金石齐响，欧阳卉朱唇轻启，一曲《笑红尘》便在众人的昂首期盼之中。

　　“红尘多可笑，

　　痴情最无聊，

　　目空一切也好……”

　　无疑，欧阳卉的琴技是极其精湛的，但没想到她的歌声也是如此的空灵。

　　在音乐上的天赋，欧阳卉自然不用多说。

　　雷翔增她的这首《笑红尘》，本身自然只是清唱，不可能有配乐的，但是仅仅只是一晚上的时间，欧阳卉不但自己为这首歌谱了琴曲，更是将这首《笑红尘》演唱了出来。

　　因为是欧阳卉自己谱曲，而且又是古琴弹奏的原因，这首《笑红尘》听起来与雷翔的记忆自然是有相当差别的，但是，在欧阳卉的加工之下，这首歌的曲调，却是更加动人心魄！

　　整个大厅之中，人人都是屏住了呼吸，如果说在琴音响起之前这种作态仅仅只是出于礼貌与好奇，但是当第一声琴音响起的瞬间，所有人只感觉自己的心脏也同时为之一跳！

　　老实说，《笑红尘》此曲虽然在雷翔那一时代竞相传唱，风靡大陆，可是真若论此曲的音律，不可能比得上那些传世经典。但是，在欧阳卉自己的领悟下，却赋予了这曲《笑红尘》全新的生命。

　　场中所有的人都全心沉浸在这美妙的乐曲当中。就连“创始者”雷翔，也感觉自己被彻底的代入到了琴音当中，为琴声所倾倒。

　　这并非是使用了星力造成的结果，而是欧阳卉高超的琴技赋予了这首曲子一种魔力，一种勾人心魄的魔力！

　　不管是谁，都沉浸在歌声与琴声当中，感受着这曲《笑红尘》当中的潇洒松散却又带着一丝落寞的意境。

　　“风再冷不想逃，花再美也不想要，任我飘摇。

　　天越高心越小，不论因果有多少，独自醉倒。

　　今天哭明天小，不求有人能明了，一身骄傲。

　　歌在唱舞在跳，长夜漫漫不觉晓，将快乐寻找！”

　　虽然这首歌是雷翔赠予欧阳卉的，之前雷翔已经听过了几百遍几千遍，但是从未有一次能够像今天这般，感觉自己整个人都融入了歌声当中，身临其境的感受着歌声所表达的情感意境。

　　都说音乐是没有国度的语言，《笑红尘》这首歌，狂傲孤高潇洒超然的意境，今天欧阳卉将这一点诠释的淋漓尽致。

　　一曲奏完，人们都还沉浸在刚才的旋律意境之中，久久无法自拔。

　　就连姬老都忍不住赞叹道：“这欧阳丫头果然了得！她的琴技意境达到了心技合一的至高境界，听着她的琴音，人的情感不自觉的就会被代入到琴声当中，难得！难得！”

　　良久，大厅当中才响起第一个掌声，接着便是掌声如潮，叫好声此起彼伏。

　　而场中诸人，有的开怀大笑，有的满面红光，有的却是痛哭流涕，有的则是面带懊悔——总之，一首《笑红尘》，让许多人都有不同的领悟。

　　欧阳卉抿嘴微笑，视线却是看向第一个带头鼓掌之人，点头表示谢意——不是别人，正是雷翔！

　　雷翔对她点头示意，巴掌却是拍的更响了。

　　欧阳卉谢他赠曲之情，而他也要感谢欧阳卉，这一曲由她演奏又由她歌唱的新的《笑红尘》，让雷翔更加深刻的体会代入到了这首歌当中的意境，只觉得心胸之间无比的舒畅，似乎整个天地都能够任自己翱翔。

　　这个时候，雷翔忍不住想到了唐伯虎的那首《桃花庵诗》：

　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醉半醒日复日，花落花开年复年。

　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。

　　若将显者比隐士，一在平地一在天。若将花酒比车马，彼何碌碌我何闲。

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。

　　一曲《笑红尘》一首《桃花庵诗》，都是那般的潇洒自在，自持本心，不拘外物。雷翔心有所感，似有所悟。

　　多年之后，大地母星雷翔名震天下，靠的不再是“紫微先帝高徒”的身份，而是他自创的绝顶战技——“逍遥乾坤诀”！

　　若夫乘天地之正，而御六气之变，以游无穷者，彼且恶乎待哉？

　　而这套由他自创的旷世绝学《逍遥乾坤诀》的初念——便是于今日而始……


第333章 火曜神宫

　　当天晚上，众人就乘坐鄂子文的天马座驾前往火曜神宫。

　　欧阳卉因为还要招待那些个客人，是以没有跟着，不过那位十九王子秦晟，用欧阳卉的话来说，毕竟秦晟在欧阳府上的话说不定会被人发现，太不安全，是以让他跟着雷翔前往火曜神宫，以免被人发现，生出事端——虽说秦晟没有修为，在四周都是地火汹涌的情况下，就算有辟火珠也忍受不了，但总比留在司阳城被人发现的要强。

　　本来烈阳平对这个请求也颇为为难，但是秦晟这个呆小子似乎很听他姐姐的话，虽然他对火曜神宫也颇为心悸，但既然欧阳卉都这么说了，两者相较，孰轻孰重，烈阳平也是能分得清的，于是就让秦晟跟着上了天马座驾。

　　而那位来自日曜神宫的使者，星日马吕能本来想跟来帮忙的，但是他必须要回日曜神殿交差，而且烈阳平也说了，想要加固封印也不是一天两天的事情，起码雷翔作为封印的主力，他的实力必须要达到一定程度才行，所以吕能就先回日曜神殿，顺便跟日曜战神请示，若是日曜战神同意，到时候他再带人来火曜神宫帮忙。

　　是以如今的天马座驾上，则是雷翔阿青烈阳平水颖兰狄亮，以及危月燕和毕月乌这几人——鄂子文那个重色轻友的小王八蛋这次倒不粘着雷翔他们了，而是舔着脸留在了欧阳府上，说是待到欧阳卉忙完了，陪着她一起去火曜神宫。

　　雷翔也懒得理会这个重色轻友的家伙。他和阿青上了座驾之后，自然就不用再隐藏容貌了，阿青也终于可以卸下脸上难看的妆容——又是一个绝色的美女！

　　看着阿青如此粘着雷翔的模样，危月燕与毕月乌对视一眼，心中都是苦笑，心想，不愧是万年难得一见的大地母星，紫微星帝的高徒，光是这桃花运，就比一般人来的要旺。

　　因为别人不知道，他俩却是知道的。

　　自从上次水颖兰回到月神殿之后，也不知道怎么了，不但不再像以前那样冷冰冰的，而且，经常一个人的时候，脸上就露出一种很是温柔的笑容，而且常常发呆。

　　水颖兰的变化整个月神殿的人都知道，如果不是她这一年来修为突飞猛进，这种发呆并没有影响到她的进步，月神早就要训她了。

　　危月燕和毕月乌两人是一对情侣，在一起的时间都超过十年了，两人的年纪原本就比水颖兰大上不少，又有感情经历，一看便知道水颖兰这小妮子怕是有心上人了。

　　至于心上人是谁……

　　嘿嘿，见她天天与狄亮乐不思疲的谈论某个人的话题，甚至连他喜欢吃什么，从小做了什么事情都极其关心……

　　这还要问吗？

　　只是，两人如今看到阿青这么一个无论是主星还是相貌都不属于水颖兰的少女，如此粘着雷翔，再看看水颖兰面上故作镇定，而眼中偶然闪过的一丝迷茫与心痛，危月燕和毕月乌都是在心中感叹一声，说了声冤孽。

　　雷翔这家伙倒是没有注意到，他只感觉水颖兰的确有些变化，而阿青似乎更加的黏人了，并没有朝着那个方向去想——其实在感情方面，雷翔这家伙也是挺迟钝的，不然就不会跟薛雨柔两人之前暧昧痛苦那么多年了。虽然这厮平时跟姬老拌嘴的时候，会在嘴上占占水颖兰的便宜，但他也觉得水颖兰这样的女子，自己着实是高攀了，而且有薛雨柔在，他倒也没想那么多。

　　至于阿青，他完全就当这个天真懵懂的丫头是妹妹，虽说阿青不知道已经有多少岁了，但是他还平日一口一个小妹这样叫着，丝毫没有觉得不妥。

　　所以如今这个车厢当中的气氛，着实有那么一点点的尴尬——连狄亮都感觉到了，所以这小子缩了缩脑袋，坐在那里不怎么说话了——原本他是有一肚子话要跟他的雷大哥说的。

　　烈阳平作为女性，虽然性如烈火，但也敏感的察觉到了这种尴尬，心中颇为水颖兰和阿青不值。

　　她对雷翔的印象一贯不怎么好，如果他不是姬老的徒弟，自己都不屑理他。但是，她对于水颖兰和阿青却颇为喜欢，如今发现这两个妹妹竟然都对雷翔这小混蛋颇有意思，心中大是不以为然，故意咳了咳，打破尴尬的气氛，道：“天马座驾速度很快，大概用不了大半个时辰，我们就能到离火谷了。我首先说一下，雷少侠……”——为了避免雷翔再顺杆子往上爬唤她师妹，所以烈阳平现在管雷翔都称呼为“少侠”，而不是“师兄”了——谁让某个家伙不懂规矩的？

　　雷翔连忙道：“烈师妹唤我雷翔就好。”

　　又是师妹……

　　烈阳平皱了皱眉，强忍着一把火把这厮烧成焦炭的冲动，就当作没有听见，继续道：“雷少侠，我已经听说，你如今想要冲击星主级，尚还差光暗这两种黄金级的元素灵物，是吗？”

　　雷翔连连点头，烈阳平道：“正好，火曜神宫之中这两种灵物都是有的，但是你光吸收这两种灵物，并不能保证你的实力达到星主级，因为想要达到星主级，除了星力以外，还必须要掌控世界的规则。不然的话，一旦冲击失败，轻则星力尽失，重则直接身亡，你可有把握？”

　　雷翔撇撇嘴，心想你吓我啊？

　　不过烈阳平说的倒的确是实话，星主级与星君级之间的差距，远比星君级和星御级之间的差距要大。

　　大陆上有俗语，达到星主级的人，是神！

　　因为就算是成千上万的星君级强者，都不可能是一名星主级强者的对手，这之间的鸿沟，绝非是一丁半点。

　　所以，星君级冲击星主级，也远比以往的冲级要更加的艰难凶险。

　　不过，星耀大陆数千年传承，也有无数人冲过星君级这个门槛，渐渐的，也总结了一些经验，掌握到了一些窍门。

　　想冲击星主级成功，光依靠星力是绝对不行的。

　　星力达标，仅仅只是基本条件而已，而想要冲击成功，则必须要掌控世界的规则。

　　至于这世界的规则是什么，说来简单，但又复杂。

　　简单的说，便是五行相生相克，但是如何体会到这一境界，却是玄之又玄，不能用言语形容，只能全靠自己。

　　所以，必须要触摸到世界规则的边缘，才能够去冲击星君级。

　　这个规则，有的人或许一辈子都摸不到，有的人或许轻松就触碰到了。

　　而且，大陆之上还有定论——主星的属性越多，所需要掌控的规则就越复杂，冲击星主级的难度就越大！

　　像烈阳平水颖兰和阿青，她们都是单一属性的主星，他们只需要掌握火水与木元素的规则即可，可雷翔偏偏是个怪胎，这个世界上，就没有能够比他的大地母星所富含的属性更多的主星了！

　　七种元素的规则同时要掌握，构成一个完整的世界，是以烈阳平的提醒绝不是危言耸听，而是雷翔的晋级，的确存在着极大的风险！

　　当然，极大的风险同时也代表了极高的潜质，一旦雷翔冲击到星主级成功，他所掌控的规则之力则将是普通人的数倍！

　　所以，别看到时候雷翔是星主级初期的实力，他随便掐吧掐吧，三重星主的鄂子文就完全不是他的对手。

　　不过对于冲击星主级，雷翔倒是很有信心，因为之前他就感触到了五行的规则之力，如果不是因为缺乏光暗两种元素，他已经是成功了。

　　所以雷翔点头道：“只要烈小姐能够为我提供光暗两种黄金级的元素之灵，我想我应该可以很快的进入到星主级阶段。”

　　烈阳平见他这样回答，点了点头，也就不多话了。

　　不过她没有话说，雷翔却有话要问：“烈小姐，我之前一直有个疑问，不知道你察觉到了没有？”

　　烈阳平看着他，点头道：“你是说离火盘丢失的事情？”

　　雷翔点头，离火盘乃是火曜神宫祖传的白银级神品至宝，只有历代火星强者才能动用，怎么会轻易的丢失呢？

　　烈阳平想了想，道：“离火盘丢失的原因，主要还是在那个异族婢女莉亚的身上。这其中有些关键，我也没有弄的太清楚。莉亚是个菜瓜，没有任何的星力修为，这一点我可以确定。但是她如何能够绕过看管宝库的焚天犬，潜入到宝库之内偷走离火盘，我虽然有些线索，但也还有许多不解之处。而且，离火盘为何会被送到苍梧国，又引起王宫大火，如今莉亚已死，想要知道真相，怕是只能从那个陨星殿的身上来得知了。”

　　雷翔连忙道：“我们这次来，除了阳平你的邀请之外，还有就是得到了一个消息——西秦国的那位锻造之王司徒固强，是陨星殿的人！”

　　烈阳平眼睛一亮：“此话当真？！”

　　鄂子文不在，解释的任务自然就落在了雷翔的身上。雷翔郑重点头道：“虽然那些异族可能是栽赃嫁祸，不过我前日已经用计蛊惑了蒋恒，他会帮我们暗中调查司徒固强的把柄。据说他曾经见过桃花星宁幼萱，再加上他的身份实力，想必在陨星殿中地位颇为尊崇，所以只要确定他是陨星殿之人，我们便能将他拿下，从他的嘴里，应该能够掏出一些有价值的信息！”

　　烈阳平连连点头，对她而言，离火盘被盗，并且陨星殿之人用离火盘火烧苍梧国王室，并且险些成功。这种事情对她而言可以说是奇耻大辱，是以，她是绝对不会放过任何陨星殿之人。

　　想了想，烈阳平道：“那个蒋恒我也认识，但我不喜欢他，同样的，我也讨厌秦赢。不过既然此事关系到我火曜神宫的名誉，我身为宫主，自然不能置之不理。这样，回去以后，我就派人去与蒋恒联系，暗中调查司徒固强的把柄。如果他当真是陨星殿之人，就算他是西秦国的国师，哼！”

　　那一声冷哼着实十分吓人，不过雷翔心中却是大定，有烈阳平这句话，就表明了她的态度。

　　有火曜神宫这个庞然大物在西北地区镇压着，就算司徒固强有包天的胆子，也不敢随意对西秦国下手。而一旦抓住他的把柄，就可以破坏陨星殿的秘密计划！

　　这时，水颖兰奇怪的道：“烈姐姐，出了什么事情了？离火盘不是之前在你手上吗？怎么会丢的？”，看来水颖兰还不知道这件事情。

　　烈阳平见所有人都望向自己，有些自嘲的一笑，道：“反正这也已经不算是什么秘密了，就算我不说，怕是要不了多久，整个大陆都会知晓。唔，水家妹子，你可记得数月之前，我上月神殿与你切磋之事。”

　　水颖兰一笑：“当然记得，烈姐姐对火焰的控制之力出神入化，小妹拜服。不过小妹记着，当时烈姐姐所使用的法宝，正是这离火盘。”

　　烈阳平点头道：“不错，当日一战，发现水家妹子对水流控制已经达到一个颇高的程度，那一战姐姐我也是受益良多，回火曜神宫闭关一个月余之后，终于实力更进一步。我信心百倍，准备挑战黄金级火神玲珑塔的继承资格！”

　　水颖兰先是一愣，继而喜道：“看姐姐的样子，定是成功了？小妹恭喜姐姐，在这般年纪就能够继承黄金级的火神玲珑塔，姐姐也是火曜神宫这数千年来第一人了！”

　　危月燕和毕月乌也都纷纷对烈阳平贺喜，可雷翔却是没怎么听的明白，继承是什么意思？

　　还是姬老给他解释了。

　　原来，像火曜神宫这般传承数千年的存在，而且每一代的火星强者都是当世的绝代霸主，像这样的人物，在装备方面自然也不会只弄一些垃圾货色。

　　像离火盘火神玲珑塔这样的宝物，就是先代火星强者所托人打造的白银级和黄金级的神品宝物！

　　像这样的神品宝物，不可能只用一代便报废不用。

　　当上代火星强者将自己的主星传承给下一代以后，新一代的火星强者在实力达到一定程度之后，就需要凭借自身的力量去挑战这些神品宝物所给出的测试。

　　一旦通过测试，这种有灵性的神品宝物就会承认新一代的火星强者成为自己的新主人，从而在新主人的手中发挥出强大的，甚至足以搬山倒海，毁天灭地的强大威力！

　　当然，若是新主人的实力不济，也并非是不能使用这种神品宝物，只是外人使用这种神品宝物，最多也不过就能发挥出宝物不足三成的力量罢了。

　　而每一代的火星强者，都将成为，也会立志成为大陆之上的终极霸主，是以像烈阳平这样的，自然不会允许祖传神器在自己手中只发挥三成不足的力量。

　　所以，当实力达到一定程度之后，他们就会挑战神器，努力以自身的力量获得神器的传承。

　　而烈阳平之前使用的白银级神器离火盘，便是她在挑战黄金级神器，火神玲珑塔的时候，被人盗走的。

　　烈阳平道：“因为想要挑战火神玲珑塔的测试，就必须要完全凭借自身的力量，不能借助于外物。是以我当时就将离火盘暂放于火曜神宫的藏宝阁当中。因为敝宫所在偏僻隐秘，周边基本不会有人路过，而且就算有人偶尔经过，不经过指引也不可能找到敝宫位置所在，更不要谈能悄无声息的进入敝宫之中了。况且，藏宝阁外，有敝宫所饲养的一只黄金级的焚天犬看守，除非是我与四大护法，其他人也不可能轻松的进入到藏宝阁之内。所以，我当时也就有些大意了，没有想到竟然会有人打离火盘的主意，于是就将离火盘随手放入藏宝阁内，打算闭关获得火神塔的承认之后，再将离火盘封印雪藏，可是，我却没想到……”

　　雷翔想起她之前所说的事情，大体也已经将整件事情串联了起来，道：“如阳平所说，与离火盘一同丢失的，是小姐的贴身侍女莉雅。而后来在苍梧国王宫之中，小姐也发现了莉雅被烧焦的尸体，所以说，这离火盘便是那莉雅所盗走的？难不成说，这莉雅也是陨星殿之人？”

　　烈阳平皱眉道：“离火盘或许是莉雅盗走的，但是她绝对不可能是那陨星殿的人！”

　　“呃，为什么？”

　　“莉雅祖上三代都是火曜神宫的护卫，而且她从小到大从未走出过火曜神宫，可以说是身家清白，对我更是忠心耿耿。如果说连她都加入了那陨星殿，我当真不知道火曜神宫之中还有谁是可以信任的了。”

　　事情说到这里，就僵住了，雷翔本来想说这些异族皆不可信，但是看到烈阳平冷峻的眼神与表情，还是把这句话吞到了肚子当中。

　　这时阿青突然开口道：“烈姐姐，之前你在苍梧国王宫当中，说是见到了那个莉雅的尸体，已经被烧的焦了。既然已经烧焦，你怎么能断定那个尸体一定是莉雅的呢？说不定，是那伙坏蛋故意找了具尸体假扮成那样的呢？”

　　烈阳平对阿青甚是喜欢，听她发问，脸色缓和了许多，甚至露出了一丝悲伤的表情，摇头道：“阿青妹子，姐姐可以确定，那具尸体是莉雅无疑。哎，莉雅小我十岁，大概也就与你差不多大小，她在周岁之时，就因为测星时没有能发现她的主星，被视作是无用之人。当她十岁的时候，就被送来给我当侍女，可以说是我看着她长大的，对于她的一切，我都无比熟悉，那具尸体肯定是莉雅，她身上的气息，我是不会感觉错的。所以，她也绝对不可能是陨星殿的人！”

　　众人都哑然了，连雷翔也不说话了。看得出来，烈阳平与她的这个小侍女的关系非常的好，如果雷翔再坚持说这个莉雅是陨星殿安插在她身边的探子之类，怕是烈阳平当场就要发飙。

　　这时水颖兰皱眉道：“莉雅到底是不是那陨星殿的人，这个问题我们暂且不讨论。烈姐姐，那离火盘到底是不是莉雅盗走的？你不是说莉雅没有主星，不能修炼吗？那她怎么能绕过焚天犬的看守，将离火盘盗走呢？”

　　烈阳平痛苦的闭上眼睛，良久才道：“所以我说，此事甚是蹊跷。的确，种种迹象线索都表明，离火盘的确是莉雅盗走的。因为她天天跟着我，与焚天犬也早已熟识，经常会喂它吃一些东西，所以焚天犬对她是不做防备的。那段时间，我在闭关挑战火神塔的传承测试，待到出关之后，离火盘已经丢失。我去询问焚天犬，它告诉我，那天晚上，它吃了莉雅带来的烤肉以后，就昏昏沉沉睡着了，醒来之后，离火盘和莉雅都不见踪影。而且负责看守城门的门卫也说，当天晚上莉雅拿着我的令牌信物，说要出宫帮我办一件事情，接着就不见了踪影。”

　　雷翔和水颖兰对视一眼，心中都觉得，事情的经过是这样，那莉雅盗走离火盘，应当是确凿无疑了，可烈阳平为什么还为她开脱？

　　烈阳平扫了众人一眼，道：“我知道你们的想法，你们觉得，离火盘必定是莉雅盗走的。其实对于这一点，我也已经不再怀疑了。可是莉雅为何要盗走离火盘？而且，这事情之中，还有几处蹊跷的地方。首先焚天犬是黄金级的神兽，不但通灵，而且实力高强，普通的药物不可能将它无声无息的放倒。所以，莉雅哪里来的这么厉害的迷药竟然可以将黄金级的焚天犬瞬间迷晕？其次，莉雅平日里对我忠心耿耿，她不可能打离火盘的主意。就算是有人主使，那么主使之人又是谁？是谁给她的迷药？”

　　“还有，”烈阳平看向雷翔：“离火盘为何会出现在苍梧国的王宫当中，如果说主使莉雅的人是那个陨星殿之人，他们费尽心思盗走离火盘，却只用这神器在苍梧国王室放上一把火，不觉得大材小用了吗？”

　　雷翔一愣，这个问题他也想到过，根据他的猜测，陨星殿用离火盘火烧苍梧国王室，是为了嫁祸给火曜神宫。毕竟事情不管是不是火曜神宫所做的，但一国之王室毁于火曜神宫的神器离火盘，人证物证皆在，火曜神宫少不了要焦头烂额一番。

　　听了雷翔的回答，烈阳平却是摇了摇头，道：“少侠有所不知。或许那陨星殿之人的确有这般想法，但是，他们真正的目的，却不仅于此。”

　　雷翔一呆，正要发问。

　　这时，一直趴在窗户边上四处张望，完全没有参与到众人谈话当中的那个呆呆的十九王子，秦晟突然拍手欢喜的喊道：“到喽！到喽！我们到喽！”

　　众人一喜，都透过窗户往下看，火曜神宫，终于是到了。


第334章 上古遗迹

　　众人从窗户居高临下俯视，只见视线之内，完全是一片火红色的赤土，一条条燃烧着的火河在地面上横七竖八的流淌，大地龟裂，土地焦红，放眼所及，完全是一片荒凉的景象。

　　只见前方数里之外，则是一条黑漆漆的山脉，山脉当中最显眼处，便是一座巨大的环形火山。天马座驾飞翔在空中，众人远远眺望，隐约看到火山口中一座漆黑的高塔若隐若现。

　　“这便是火曜神宫？”雷翔惊道：“神宫是建立在火山口当中？”

　　烈阳平脸上露出一丝遮掩不住的骄傲，道：“不错！所谓否极泰来，放眼这千里焦土之中，也只有这些火山周边才有沃土，此处土地之肥沃，比起中原的良田也丝毫不差，加上气候炎热，所种稻谷一年可以达到三熟至四熟。而我火曜神宫数千年来，数十带人辛苦努力，终于在这荒漠死地之中建立起一处可供人居住的乐土。而且，在这火山底下，还封印了众多火属性的强大星兽星灵，这些星兽星灵被以封印阵法与周围地下的汹涌地火联系起来，将火能传输到火山口当中那座黑色的炽焰镇妖塔中。这样的话，我等在炽焰镇妖塔内修炼，就可以达到事半功倍的效果。”

　　众人听的叹服不已，唯有那个头脑有些问题的十九王子一会拍手，一会面现沮丧，一会儿又是欢呼雀跃，当真应了雷翔前世的一句话——精神病人思维广，弱智儿童欢乐多。

　　烈阳平看向秦晟，从空间袋中掏出一颗黑色的珠子，递给他柔声道：“小晟乖，把这颗辟火珠戴在身上，待会到下面以后不要乱跑，不然又弄的生病了。”

　　秦晟嬉笑着接过这颗黑色的珠子，憨声憨气的道：“烈姐姐，我姐什么时候来啊？我想要我姐陪我玩！”

　　烈阳平笑道：“卉妹妹现在有事，不过过几天就来了，所以你想要和卉妹妹玩的话，就不能再到处乱跑，弄的生病了，就没法跟卉妹妹一起玩了。”

　　秦晟的脑袋点的如同波浪鼓一般，连连保证，又用他的一样玩具发了毒誓，保证自己不会再乱跑了。

　　雷翔在一旁看的无奈，他原先还以为这个十九王子是因为在王室当中自保，才装出这幅呆呆傻傻的样子，可现在看来，他的确是真傻。

　　烈阳平叹了口气，对众人解释道：“小晟是小卉的表弟，据小卉说，他小时候其实是极聪明的。但自从他娘死了以后，他就变得这幅样子，他的心性似乎从那以后就没有再成长过。上次他来火曜神宫，因为身体太弱，就算有辟火珠，也受不了这里异常的酷热，还生了场病，而那时正赶上离火盘丢失，整个火曜神宫内都乱成一团，我也没怎么顾得上他。哎，这孩子生来可怜，不过看他现在无忧无虑的样子，却比我们都活的轻松多了。”

　　众人都是一阵感触，这个车厢当中的，除了这个傻子之外，哪个不是七窍玲珑的心思？但是人的心思多了，追求多了，活的自然就累了，反而不如这个傻小子活的轻松自在。

　　水颖兰微微一笑，从袖中掏出了一颗蓝色的珠子。这颗珠子通体晶莹，散发着幽幽的蓝光，好像是大海的颜色一般，而且珠子的周围更是散发出一股浓郁的水元素气息。

　　水颖兰将珠子递到秦晟手里，柔声道：“小弟弟，这颗‘元水珠’你拿着，有了它在身上，不但不怕炎热，而且还可以时刻补充水分，你就不会那么难受了。”

　　秦晟看到这元水珠样子好看，以为是什么玩具，很是欢喜的接过，拿在手里左看右看，甚是喜欢。

　　烈阳平一惊，道：“水妹子，这元水珠价值不菲，内含白银级的水灵之力，也算是一件宝物。小晟又没有星力，怎么能要你这么好的东西。”

　　水颖兰无所谓的一笑，道：“无妨，这元水珠对我而言，如今也是无用，不如就送给小弟弟当见面礼好了。此地的确是酷热异常，小弟弟没有星力修为，难怪会热出病来，有这元水珠，起码可以好的多。”

　　烈阳平知她性子外柔内刚，送出去的东西自然不会要回，只好苦笑对秦晟道：“既然如此，小晟，还不谢谢水姐姐？”

　　秦晟对这位“烈姐姐”的话也是言听计从，听她这样说，连忙对着水颖兰跪下来，磕了个头道：“小晟多谢水姐姐！”

　　这一跪一磕速度快捷无比，哪怕是水颖兰也没有想到他会行此大礼，雷翔在一旁苦笑，心想这小子之前谢自己也是这样的，当真是脑袋里面缺了根筋。

　　水颖兰这才反应过来，连忙将他拉了起来，嗔怪道：“哪里用得着这般大礼？”

　　烈阳平摇头苦笑，道：“由他吧，我这弟弟的脑袋不太好使，大家不要管他。”秦晟则是欢喜的把玩手里的元水珠，显然甚是喜欢这蓝色会反光的东西，不时的发出傻笑。

　　众人都是暗自摇头，这时天马座驾终于飞到了离火谷的上空，缓缓的降落了下来。

　　“恭迎宫主！”

　　烈阳平第一个走下座驾，雷翔等人随着她下了车，就听到整齐的行礼声，一眼望去，就看到两男两女，穿着红色劲装，带着一群人等候在外面。

　　“诸位免礼。”烈阳平让开一个身位，道：“我来介绍一下，这几位便是我火曜神宫的四大护法，二十八星宿当中的火属四人，尾火虎朱妱大姐，室火猪高震二哥，觜火猴方贵三哥和翼火蛇王娇四妹。”

　　雷翔等人颇为惊奇，没想到尾火虎和翼火蛇都是女性，不过这时众人也不敢怠慢，纷纷抱拳行礼。

　　四人连忙还礼，为首的尾火虎朱妱似乎是四人当中的大姐，看模样是一名三十左右的熟妇，浑身上下都散发出成熟女人的有人气息，别有一番风味。但是雷翔却是知道，像这些人，因为实力增长，寿元更是大大增加。普通人能活到七八十岁已算长寿，但是像面前这朱妱，只怕年纪已过百岁，但是因为修为强悍，是以驻颜有术。

　　而除了朱妱之外，其他几名二十八宿，比如之前见到的星日马，还有跟着水颖兰一起来的毕月乌与危月燕，年龄都绝不像他们容貌显示的那般“年轻”。

　　朱妱抱拳笑道：“几位都是宫主的贵客，而且是为了火曜神宫的事情而来，请无需客气。”然后她看向雷翔，惊喜的道：“这位少侠难道就是紫微先帝的高徒，雷翔少侠？”

　　雷翔抱拳见礼，朱妱喜道：“雷翔少侠，还有木星殿下，水星殿下，哈，危月燕和毕月乌两位就不用说了，大家都是好朋友，自从阳平宫主接任之后，火曜神宫还是第一次这么热闹啊！”

　　众人都是大笑，烈阳平抿嘴道：“虎大姐，客房和炽焰镇妖塔都准备好了吗？”

　　朱妱笑道：“宫主已经吩咐过有贵客到来，我等哪敢怠慢？自然全部都准备好了！”

　　烈阳平满意的点头：“如此甚好，那封印呢？我走这一天，封印可有什么异常？”

　　提到封印，朱妱肃容了脸色，摇头道：“封印被控制的很好，扩散的速度大大减缓，不过就在昨天，还是有两只青铜级上品的星兽逃了出来，已经被属下们击杀……”

　　烈阳平点点头道：“我明白了。四妹，你先带秦晟小弟去客房休息，顺便将那两样东西带来。我们其他的人，这就前去炽焰镇妖塔。四妹你安置好秦晟小弟之后，就来焚天塔与我们汇合。”

　　翼火蛇点头应是，带着秦晟离开。烈阳平回头看向雷翔等人，道：“想必各位心中都有诸多疑问，一切等到炽焰镇妖塔之后，我自会与大家解释。大姐，麻烦带路吧。”

　　朱妱肃容了神色，做出请的手势，然后就朝着远方火山口内那座黑色的高塔走去，雷翔等人虽然有一肚子的疑问，可是也只能先憋在心里。

　　在朱妱等人的引路下，众人穿过离火谷，朝着火山口的那座黑色高塔行进。而一路上，朱妱也扮演了导游的角色，为众人解说离火谷的情况。

　　离火谷分为内谷和外谷这两大区域，外谷之中居住的多是普通居民，这些人没有太高的星力修为，有的甚至完全就是普通人，他们自从祖上就在这里或者周边定居，因为历代火星强者都会庇佑他们免遭周围怪物的侵害，所以他们留在了这里，种田种菜，过着自给自足的世外桃源的生活，并且，他们负责供应内谷的强者们所需的各种生活必需品。

　　而内谷，则就是传说当中的火曜神宫了。

　　雷翔原本只以为火曜神宫是大陆上的人，对火星强者居住地的恭称，就如同月神殿北斗星宫太阳神殿一般。却没想到，火曜神宫当真是一处规模宏大的宫殿！

　　当雷翔看到这一处建立在半山腰上的恢宏宫殿时，惊讶的嘴巴都合不拢了！

　　这当真是奇迹一般的建筑！

　　一栋栋绚丽的宫殿，屹立在半山腰间，依山而建，宏伟壮丽。

　　雷翔也说不好这些宫殿是什么风格，总之与他印象中的宫殿都不一样，可是，他却是不得不承认，这些宫殿都是美轮美奂的艺术品，只有鬼斧神工，才能够在这山坡之上修建这般壮丽的殿堂。

　　只是，如此浩大的工程，也不知道得花费多少时日，动用多少人力物力。

　　这，就是历代火星强者数千年来的杰作吗？

　　姬老却是笑道：“小子，你这就猜的错了。事实上这一片宏伟的宫殿，并不是历代火星强者率人建造的，而是本来就有的。历代火星只是负责将这些宫殿不断的修葺维护，保持它们的容貌罢了。”

　　“什么？！”雷翔惊呼出声：“这些宫殿是原来就在此处的？那这些宫殿是谁建造的？”

　　他这一惊之下，这番话竟然是脱口而出，顿时引得众人都转过头来看他。

　　烈阳平咳嗽一声，有些不好意思的道：“雷少侠说的不错，这些宫殿并非是我火星一脉所造，事实上，是数千年前，第一代火曜神宫的宫主发现此地以后，发现这些宫殿当中早已无人居住，于是便将此处定为火曜神宫，几千年来不断的按照宫殿的原样对其进行修缮维护，才有了如今的规模。”烈阳平有些不太好意思，因为说起来，这处宫殿只能算是他们火星一脉捡的，最多算是鸠占鹊巢。

　　朱妱连忙补充道：“不过据说第一代宫主发现这些宫殿的时候，这些宫殿大部分都已经倒塌被毁，留下的建筑十不存一，而且都不完好。这数千年来，也是我们火曜神宫的人不断的按照图纸将其重新修缮修建，才形成了如此的规模。不然的话，又过了几千年，怕是这些宫殿早就沉入到火山当中去了。”

　　众人见她故意解释，都是好笑，心想几千年过去了，也没人跟你们争这宫殿，不过众人也都为这座宏伟的宫殿而震惊，阿青奇道：“那这一座山上的宫殿，原本是谁建造的呢？”

　　烈阳平伸手抚摸着旁边一根白色的柱子，沉声道：“这一处宫殿的历史，比起星耀大陆有记载的历史还要长。因为，这是属于上一个文明的产物。”

　　“什么？”众人都是一惊。

　　雷翔立时想起了一个传说，传说在万年以前，大离国的这些沙漠，原本都是美丽的绿洲，而在绿洲当中，则有一个已经消失的迷踪之国。

　　传说这个迷踪之国非常的富庶也是非常的神秘，人人都有极长的寿命，而且拥有不可思议的力量。

　　但是不知道为何，这个迷踪之国遭到了天谴，沉入到了地下，而迷踪之国原来的地域，则都被地火所覆盖。

　　没想到，火曜神宫的所在地，竟然就是万年前那传说的迷踪之国的遗迹！

　　听雷翔简单说了一下迷踪之国的传说，烈阳平缓缓点头，道：“不错，迷踪之国传说是真的。”

　　众人惊讶不已，烈阳平却是淡淡道：“这也没什么好惊讶的，其实很多传说都是真的。好了，我们不要为万年前的事情而纠结了，炽焰镇妖塔到了，大家进去吧。”顿了一下，烈阳平回过头，道：“如果我们不将赤炎火魔封印一事解决，那么整个火曜神宫，就会被完全从大陆上抹去——就像，万年前的迷踪之国一样……”

　　众人怀着各种各样的心情与猜疑，随着烈阳平等人进入到了炽焰镇妖塔当中。

　　这座炽焰镇妖塔是建立在火山口内，所以它的入口与其他的高塔不同，而是在塔顶之上。

　　烈阳平边走边道：“炽焰镇妖塔共分为十五层，其中加持了历代火星强者的封印以及阵法，每往下一层，火力就会随之大大增强。最底层的火力足有水晶级的强度，是以哪怕是历代火星强者的实力达到顶峰，也不敢轻易的进入到最底一层。而炽焰镇妖塔的塔底，则封印着诸多火属性的星兽星灵，这些星兽星灵与地火相连，它们的火力被特殊的阵法传送到塔身之中，正好可以供我们修炼。”

　　雷翔一路走下来，他本是星匠师，对于火焰的等级十分敏感。一路走下来就发现，这十五层炽焰镇妖塔，最上面一层的火力相当于黑铁级，而第二层的火力则相当于是青铜级下品，第三层则是青铜级中品，依次递进，第十三层，也就是在地面上的最后一层，其内部的火力足以达到碧玉级上品的程度！

　　而在地下的两层，其中的火力应当就是在水晶级下品和水晶级中品的程度，而至于水晶级上品……

　　那应该是没有了，要知道，水晶级上品的强度，就相当于是人类的星神级境界！

　　这般强度的火焰，根本不可能受到人类的控制。

　　所以，这炽焰镇妖塔内最顶级的火力，应该也只到水晶级中品。

　　不过这也是足够了，因为如此一来，火曜神宫当中的强者们便可以依据自己当前的实力选择不同的塔层进去修炼，这样的话，就可以将那些星兽星灵的力量以及地火之力用于自身，果然是绝妙的设计。

　　果然，烈阳平带着众人一直来到第九层塔内，道：“这一层的火力相当于白银级上品，也就是我们人类的星君级高峰的阶段，雷少侠，从今天起你就在这一层找个房间修炼，四妹很快会将光暗两种元素的灵物给你拿来，不管怎么样，总要先等你冲击到星主级再说。”

　　雷翔不置可否的耸了耸肩膀，水颖兰这时道：“烈姐姐，我见这炽焰镇妖塔气势雄浑，这一路走来，塔身之上，无处不是厉害的封印，再加上老师说过，炽焰镇妖塔的封印以火为引，以土为媒，封印的则都是火属性的强大星兽星灵，因为火生土，所以无论这些被封印的火属性怪物如何挣扎，也只能将封印越发的加固，可谓是一劳永逸，但是，老师也说，杯满则溢，月盈则亏，这世上没有绝对完美的方法。这种封印看似天衣无缝，但历史上也出现过几次比较大的纰漏。”

　　烈阳平点头：“月神大人说的不错，这种封印的手段的确有一个致命的破绽。而且很不巧的，这个破绽被那陨星殿的人给得知了。诸位请来看……”

　　说着，烈阳平从空间袋中掏出一面银质的盘子，放在桌子上，道：“大家请看。”

　　雷翔等人都是好奇，凑上去一看，雷翔奇道：“这不就是贵宫的离火盘吗？”

　　烈阳平缓缓点头，纤手在离火盘上一抹，顿时，银色的盘面上流光溢彩，化作了镜子一般的模样，显露出一副奇妙的光景。

　　只见银色镜面当中，烈火熊熊，火舌吞吐，乍一看还以为是一处熔岩地狱。

　　而在这熔岩地狱当中，无数长相千奇百怪的怪物在当中哭嚎乱窜横冲直撞！

　　水颖兰知道的多，反应的也快，惊道：“这些怪物便是被镇压在塔下的怪物？”

　　众人一惊，就看到烈阳平缓缓点头，道：“不错。所谓炽焰镇妖塔，所镇压的全都是这种火属性的星灵抑或是星兽，利用镇妖塔上的阵法，将这些星灵星兽身上的火能与地下的火焰能量串联起来，再融入塔身。是以十五层塔身当中，每一层都有相应的火力强度，可以供族人进行修炼，从而快速的提高实力。因为考虑到封印的原因，所以塔中所镇压的，全部都得是火属性的怪物。而因为是阵法的原因，这些火属性的怪物之间没法自相残杀，这样它们就可以一直存活下去，为镇妖塔提供火力。”

　　雷翔这几日正在领悟五行奥秘，皱眉道：“光是火属性的怪物吗？那如果其他属性的怪物被封印在塔下，会出现问题吗？”

　　烈阳平惊讶的看了雷翔一眼，道：“雷少侠目光如炬，这正是问题的关键所在。”

　　这一下雷翔反倒是愣了，烈阳平继续道：“其实，一般属性的怪物，如单一的金木水土光暗这六种属性的怪物被封印在镇妖塔下，也是无妨的。但是由于阵法的原因，它们这些其他属性的怪物并不受到阵法保护，被封印到锁妖塔下，就会引来其他封印怪物的群攻，哪怕实力再强的怪物，也不可能扛得住这种群攻，所以基本上进去就是一个死字。但是……”

　　烈阳平苦笑了一下，道：“正如月神大人所说的，杯满则溢，月盈则亏。这套封印原本看似天衣无缝，但是冥冥之中就是有一种规则，这个世界上不可能存在完美无缺的事物，封印也是如此。”

　　她看向雷翔，苦笑道：“雷少侠，根据大陆传言，您是一名星匠师，没错吧？”

　　雷翔点头，不明白她为什么要问这个问题，而烈阳平却是苦笑道：“星匠师的数量极其稀少，因为作为一名星匠师，必须要主星同时具备暗属性和火属性才可以……”

　　听她这样一说，雷翔猛然愣住了，惊呼道：“你是说，在星兽和星灵界，也是有这种同时具备暗属性和火属性的怪物？！这种怪物能够破坏封印？”

　　烈阳平摇头：“不光是同时具备暗属性和火属性，而是同时具备了暗火，以及木属性的怪物，就可以从内部缓缓的破坏结界，而且，不会遭到其他怪物的攻击！”

　　她猛的一指离火盘当中的一只体积巨大的黑脸猴妖，喝道：“就是这只幽冥火猴！有人用离火盘将这只幽冥火猴收入到镇妖塔内，才导致了整个镇妖塔封印的破坏！”


第335章 闭关筹划

　　原来，火曜神宫祖传的几样神器当中，无论是白银级的离火盘，还是黄金级的玲珑火神塔，甚至碧玉级的赤霞流光镜，都拥有将怪物封印镇压入炽焰镇妖塔的功能。

　　只是不同等级的神器，能够封印怪物的等级也是不同。

　　之前莉雅不知道被谁指示，盗走离火盘，其真正的目的，并不仅仅只是为了在苍梧国王宫内放上一把火，从而栽赃给火曜神宫这么简单，还有一个很重要的原因——便是要用这离火盘封印那只幽冥火猴，从而让这幽冥火猴由内部破坏炽焰镇妖塔的结界。

　　由此烈阳平可以断定，盗走离火盘的幕后主使，对火曜神宫必定是极其了解，因为他不光知道炽焰镇妖塔的弱点所在，更是知道如何操纵离火盘这样的神器！

　　如果说这个人是那陨星殿之人，那么这个陨星殿的背景实力，就着实太可怕了。

　　这幽冥火猴，是黄金级中品的星兽，是难得的身具火木以及幽暗属性的星兽之一。而且，也是最适合离火盘封印的怪物。

　　按照烈阳平的推断，离火盘是白银级神品的宝物，其威力大致相当于黄金级中品，与幽冥火猴相差不多，若是离火盘放在她手中，她可以保证自己将幽冥火猴封印。

　　但是，离火盘落在非火星强者，而且没有得到离火盘承认的外人手中，充其量只能发挥出不到三成的威力。可是，如果在幽冥火猴的身上动手脚，将其打伤，导致其实力降低，也并不是封印不了。

　　按照烈阳平的猜测，陨星殿之人必定是使用了这种方法，早早的捕获了一只幽冥火猴，就等着抓住机会将离火盘盗走，再将幽冥火猴打成重伤，再以离火盘将其封印至炽焰镇妖塔下。

　　这样还有一个好处，那便是幽冥火猴初被封印时，因为身受重伤，不得不先自行恢复疗伤。而当几个月的时间过去，幽冥火猴的伤势完全好了之后，它就会想办法挣脱破坏炽焰镇妖塔的封印。

　　这样一来，不但能够打上一个完美的时间差，而且还有利于他们布置接下来对火曜神宫的计划。

　　如今想想，若是没有雷翔介入的话，怕是此时苍梧国王室已经被大火焚烧的干干净净，火曜神宫必定会被千夫所指。再加上炽焰镇妖塔这时出了问题，就算烈阳平有通天之能，也只能焦头烂额的被困在火曜神宫，无法再理会其他事物。

　　而这个时候，司徒固强就会趁机对西秦国王室下手，从而以西秦国为跳板，吞并整个西北三大重镇！

　　好计谋，当真是好计谋！

　　众人听雷翔这样一分析，一个个都是背脊发凉。

　　这陨星殿的策划者，实在太过恐怖，多管齐下，环环相扣，就连时间上都控制到如此精确，这样的人若是任由他隐藏在暗处，实在是太可怕了。

　　不过，如今既然得知了他们的计划，烈阳平自然不会让陨星殿的人如此轻松得意。

　　按照陨星殿原本的打算，是以火烧苍梧国为主，让火曜神宫遭到整个大陆的舆论压力，从而不得不退缩起来。再以炽焰镇妖塔的封印为辅，使得烈阳平纵是心有不甘，也没有精力再去辩解。

　　可是如今他们第一个计划失败了，又暴露出司徒固强这个核心成员的身份，所以雷翔等人接下来自然不会让他们的计划得逞。

　　尤其是烈阳平，那陨星殿如此算计她，以她的脾气怎么可能善罢甘休？

　　当天晚上，烈阳平就派出火曜神宫当中的烛火星地隐星地异星地理星地俊星地捷星与地速星，在四大护法当中的尾火虎朱妱与觜火猴方贵的带领之下，秘密返回司阳城与蒋恒联系，势必要抓住司徒固强的把柄，再将其一举擒获！

　　烈阳平派出的这九人，都是火曜神宫当中的顶尖强者，可见她的确是动了真火。

　　火曜神宫当中有七十二地煞，这并不为奇。因为并不是说七十二地煞的主星就一定愿意加盟任江的地煞联盟的。

　　之前不就是有四名地煞投靠了蒋恒吗？

　　所谓人往高处走，水往低处流，这些地煞的天资都是四等星，这个等级的主星说低不低，但说高也不高。是以许多七十二地煞，都是各自加入了一些当地比较强的势力。而火曜神宫，则就是一个非常好的选择。

　　暂且不提这些地煞在尾火虎朱妱的带领下，如何潜伏寻找司徒固强身在陨星殿的证据。如今在火曜神宫当中，众人也没有闲着。

　　因为虽然已经得知结界被破坏的罪魁祸首，但是由于那幽冥火猴是身在炽焰镇妖塔之下，外人无法轻易入内将其杀死，而又因为炽焰镇妖塔的规则，在塔底所镇压的众星兽，是无法使用火属性星力伤害到对方的，所以眼下众人都对这只幽冥火猴没有任何的办法。

　　就算是烈阳平，也只能想办法尽量弥补封印，但只要幽冥火猴不死，它就会继续从内破坏封印的结界，众人现在所做的，仅仅只是拖延封印被破坏的速度。

　　可饶是如此，按照烈阳平的估计，最多半年时间，封印的裂口就会大到足以让黄金级怪物逃出来的程度，而到了那种程度的话，就算幽冥火猴从结界中逃走，但结界的裂口太大，接下来这裂口只会越来越大，直到整个结界彻底崩溃，放出那水晶级下品的混沌火魔。

　　而且，这只幽冥火猴乃是黄金级中品的星兽，这个级别的星兽都是通灵无比，拥有不下于人类的智慧。所以天知道这只幽冥火猴到时候是会逃跑还是会继续破坏结界？按照陨星殿的一贯风格，怕是后者的可能性更大一点。

　　所以，眼下就只有一个办法。

　　修炼！

　　尤其是雷翔的修炼，一定要尽快将实力提上去！

　　因为按照烈阳平的计划，想要将炽焰镇妖塔重新封印，就必须要先杀死幽冥火猴。

　　而要杀死幽冥火猴，又必须同时具备以下几个条件。

　　第一，他的主星要包含火属性——因为只有火属性的强者，进入到炽焰镇妖塔内才能不遭遇其中所封印怪物的围攻。

　　其次，除了火属性以外，他也必须具备其他属性的强大攻击力，这样才能在火属性攻击完全失效的规则之下，将幽冥火猴杀死。

　　第三，那不用说了，自然是这个人的实力要能战胜幽冥火猴，不然进去只能送死。

　　而纵观这三点要求，前两点是由主星决定的，而能够达到要求的人——只有雷翔。

　　所以，进入炽焰镇妖塔内部，杀死幽冥火猴的任务，自然就落在了雷翔的身上——当然，这个任务很危险，雷翔必须修炼到一定的实力才能完成。

　　雷翔本来想不干的来着……

　　不是他胆小，而是炽焰镇妖塔内实在是太危险了！

　　这几千年来，历代火星强者封印了无数星兽星灵到炽焰镇妖塔内，像幽冥火猴这样黄金级中品的怪物，在其中只能算是弱的！

　　一旦招惹到了那头水晶级下品实力的混沌火魔，那雷翔乐子就大了！

　　可是，有句话时候叫做吃人的嘴软，拿人的手软。

　　雷翔拿了人家两块黄金级的灵物，而且还是大陆之上最为稀罕的光暗灵物……

　　他想不去，也开不了这个口哇！

　　烈阳平还给他保证了，只要雷翔愿意进去，不管最后事情成不成，这个天大的人情债火曜神宫都记下了。日后只要雷翔不做伤天害理的事儿，火曜神宫一切以他马首是瞻。

　　而且，按照烈阳平的估计，炽焰镇妖塔的内部，倒也不会凶险到无以复加。只要雷翔能够速战速决的话，是不会惊动其他怪物的。因为在结界的压力之下，越是强大的怪物，所受到的压力也就越大，像混沌火魔这般级别的星兽，一般都是在沉睡当中，所以只要雷翔不去招惹其他怪物，那些怪物也不会主动攻击他。

　　只要诛杀了幽冥火猴，再以水星木星火星和雷翔这个大地母星的四人之力，就可以将炽焰锁妖塔的结界重新封印。

　　如此一来，也就天下太平了。

　　听了烈阳平的计划，雷翔还能说什么？

　　不过，按照烈阳平的估计，众人最多也就只有不过半年的时间。也就是说，这半年的时间当中，雷翔必须要将实力提升到足以稳胜黄金级中品怪物的程度！

　　为此，烈阳平专门给众人，尤其是雷翔制定了一系列的修炼计划。

　　首先自然是要雷翔吸收掉那阴阳两样黄金级的灵物，突破星主级的界限。

　　而在这段时期当中，其他人自然也不能闲着。

　　烈阳平水颖兰和阿青接下来一段日子，必须要联合修炼合击之术，要将水生木木生火这种配合练习至炉火纯青之境。

　　而狄亮毕月乌危月燕等二十八宿，以及其他火曜神宫当中的顶尖强者，则是负责分班看守炽焰镇妖塔的结界，以防止结界裂缝出现异动。而其他时间，则都是在炽焰镇妖塔内修炼，并且，他们还有一个任务，就是要与雷翔喂招，帮助雷翔快速的提升实力。

　　不过总的而言，最为关键的，还是雷翔！

　　烈阳平将这一切布置完以后，翼火蛇正好将早已经准备好的阴阳灵物带了过来。

　　这种阳属性的灵物，名为耀阳石，乃是日曜神殿的特产，生于日曜神殿的太阳山之上，那里是整个大陆受到日照时间最长的地方。这种耀阳石整日吸收阳光，日积月累，渐渐的就具备很强的光阳属性，乃是大陆之上至阳至热之物，因为这种耀阳石生成的时间特别长，大概要数百年才能形成一块青铜级品质的，像这般黄金级上品的耀阳石，更是需要数千年的日照才能产生，是以极其珍贵。

　　而阴属性的灵物，则是一颗散发着阴冷之力的果子，名为“幽冥果”。

　　这种幽冥果是长在一种名为幽冥树的树上，这种幽冥树不能见到阳光，也就是俗称的见光死，它一般生长于海拔数百米甚至是数千米的深谷当中，终年不见阳光，阴气十足，百年一开花，再百年一结果。而像这种黄金级的幽冥果，更是需要那种生长了数千年的幽冥树才能结的出来。

　　这两样都是人间至宝，若是摆放在天星商会当中，一样挂上一亿两白银，怕是瞬间就会被人秒杀。

　　因为这些个灵物，对于属性符合的人而言，都是大补之物，服用之后星力足以连跳数阶，而且完全消化之后，星力还能再有增长。

　　雷翔看着这两样东西，长舒一口气——终于是找齐全了。

　　大地母星的主星属性异于常人，想要进步也比常人要艰难的多。可是一旦进阶，其力量也比同等级同境界之人要强上许多。

　　这世间规则就是如此，有得必有失，付出的多，收获的也就多。

　　想到自己接下来要帮烈阳平拼命，雷翔得了这两件宝物之后也不道谢，径直在这一层的镇妖塔中选了一个房间，开始闭关吸收这两种元素。

　　耀阳石为光之元素，而幽冥果为暗之结晶，光暗两种属性，原本便是互相冲撞，相互克制的。

　　是以就算以雷翔之能，对这两种元素也要分开吸收。

　　按照雷翔的打算，先吸收耀阳石，完全消化之后再吸收幽冥果，这样七曜属性齐全之后，他就要摸索掌握世界之力，等成功冲入星主级以后，再一并出关。

　　因为雷翔之前已经初步掌握了五行之力，他觉得再掌握阴阳两种属性的力量，并不是一件特别困难的事情，按照他自己估计，最多一两个星期，他就能够成功冲击到星主级出关了。

　　但他哪里知道，他闭关所用的时间，远远的超出了他的估计……

　　就在雷翔闭关冲级的时候，外界却是发生了不少大事。

　　首先是草原上传来了消息。

　　酋长年老迟暮，几个儿子各自拉拢将领军队割据，周围有其他大部族兴起，一直对其虎视眈眈，被许多人视作是日暮西山的草原王族，图图拉族，在近日焕发出了第二春。

　　当任黄金汗雅加达？阿瑞斯的大儿子伊布力罕？阿瑞斯，在最近一段时间的表现简直让人刮目相看！

　　从草原上回来的商队带来了伊布力罕这段时间的所作所为。

　　这位连草原人都评价他为“用肌肉思考”的王族大王子，在前一段时间竟然表现出了惊人的智慧与高超的手腕！

　　王族图图拉族之前的状况，老酋长雅加达年迈而且伤重，早就失去了进取之心，身边留下的，也只是一些忠心的老臣子。而图图拉族的军队以及年轻派的将领，都各自投奔到雅加达的三个儿子麾下。

　　他那三个儿子，大王子伊布力罕，二王子查尔斯以及三王子亚当，这三人各自统帅大军，互相敌视，互不相让，都想要争夺黄金汗位的继承权。

　　其中大王子伊布力罕的势力最大，可是他的势力却也没有大到能够压得过二王子和三王子联合起来的程度。

　　面对大王子的咄咄逼人，二王子查尔斯与三王子亚当虽然彼此猜忌，但是也时常联合起来共同对抗想要他们命的大哥。

　　而这三个王子当中，二王子查尔斯的势力最弱，但是因为查尔斯善于笼络，他麾下的军队数量虽然最少，但是若论高手之多，完全不属于大王子伊布力罕。而三王子亚当的势力居中，可手下却没什么能人，是以对查尔斯十分的妒忌。

　　这三人互相提防，又想把对方给吞到肚子里，却又都没有这个能力，长久以来只能大眼瞪小眼。

　　如果不是那位神秘“黑冥军师”的出现，怕是这三人的下场就只有一个——那便是他们三人持续内耗，直到天狼星所在的塔罗尔部落兴起，然后将他们三个各自击破，然后全部吞并。

　　但是，就在数月之前，一个浑身笼罩在黑袍之下的神秘人物出现在了大王子伊布力罕的营帐当中，并且很快的得到了伊布力罕的绝对信任！

　　这个神秘的黑袍人物，没有人见过他的真面目，也没有人知道他的名字，更没有人知道他来自何方。

　　唯一知道的，伊布力罕十分信任他，任命他为总军师，由于这个神秘人物整日笼罩在黑袍之下，人们都称他为——黑冥军师。

　　在这位黑冥军师的计策之下，大王子军，开始有意的讨好三王子亚当，并且联合亚当对周边几个小型部落发动了进攻。

　　这些小型的部落如何能是黄金族两大势力最强的王子的对手？于是纷纷投降。

　　而奇怪的却是，对于这些战败部族留下的最宝贵的财富——人才资源，伊布力罕接纳了投降者中极小一部分人，而且还都是老弱妇孺！而其他的战俘，包括奴隶以及那些小部落当中的强者，以及那些小型部落所占的草地，都被他十分大方的赠送给了三王子亚当。

　　亚当大喜，不知道为何一直敌视自己的大哥竟然会对自己如此的退让。

　　而有人看到，那位大王子麾下神秘的黑冥军师，却是出现在了三王子的营帐当中。

　　这位黑冥军师带来了大王子伊布力罕的意思——伊布力罕与二王子查尔斯有私仇，据说在两人都年幼的时候，查尔斯就曾经刺杀过他，而且后来还害死了伊布力罕最喜爱的儿子。

　　所以，伊布力罕的意思是，他只要查尔斯的脑袋，对黄金汗位并没有什么兴趣。只要亚当能帮他杀死老二，那么查尔斯所占有的土地军队，伊布力罕可以一点都不要，全部赠送给亚当。

　　面对这样的一个诱惑，亚当动心了，虽然草原人许多都没有什么头脑，但是亚当还是能算的明白，若是他完全占据了二哥查尔斯的地盘与军队，那么他的实力就一定能够超过伊布力罕，成为黄金族中最大的势力。

　　这样的话，待他将查尔斯的势力完全消化以后，就有足够的实力再将大哥的势力也吞并。这样的话，他就能够“请”年迈的父亲，让出黄金汗之位！

　　再加之伊布力罕一直对亚当示好，终于，亚当同意出兵攻打查尔斯。

　　两人约定了出兵的时间，对二王子查尔斯采取了首尾夹击的策略，一举将查尔斯的军队杀的大败，而查尔斯本人也死于乱军当中。

　　而查尔斯死后，伊布力罕当真履行诺言，他只是象征性的带走了少量一些老弱妇孺作为奴隶，而真的将查尔斯的地盘与手下将领都赠予了亚当。

　　这样一来，亚当势力暴涨，自信心也是暴涨，在他看来，自己已经是草原上的霸主，就算是大哥伊布力罕，也仅仅只是一只没牙的老虎罢了。

　　而灭掉查尔斯之后，伊布力罕对于亚当也更加的恭敬了，由于伊布力罕的手下还掌握了大量的军队和强者，所以亚当暂时也不愿与他翻脸。再加上伊布力罕对亚当可谓是百依百顺，甚至还提出，召开长老会，让老酋长退位，推举亚当接任黄金汗之位！

　　见伊布力罕如此的“乖巧”，亚当对他自然是更加信任。虽然如今图图拉族的老酋长还没死，但是老的狮王老去，新的狮王接任，这原本就是草原人所信奉的规则。

　　于是在伊布力罕的推动之下，在图图拉族的圣地，也是整个草原有野心的人最向往的地方——金帐汗庭，族内的长老们同意召开长老会，另立新君。

　　亚当大喜不已，却忘了最重要的一点——金帐汗庭所在的位置，是在伊布力罕的地盘范围内。

　　当然，亚当还不至于白痴到一点都不注意自己的安全，他穿上了伊布力罕孝敬给他的星铜级上品的套装，带上了自己麾下实力超过星主级的所有强者，浩浩荡荡的前往了他梦想的地方——金帐汗庭！

　　而亚当万万没有想到，他这一去，并不是登上自己梦寐以求的权力之巅，而是……

　　走向万劫不复的鬼门关！


第336章 草原纷争

　　根据商队带回来的消息。

　　那一天，亚当身穿星铜战甲，带了大约三百名护卫，四万名大军前往金帐汗庭，可谓是阵势极大，嚣张无比。

　　反观之伊布力罕那边，只有寥寥数十骑，两者之间完全没有任何的可比性。

　　看到伊布力罕只带了这么点人前来，亚当心底的最后那一丝怀疑也完全被抛在了脑后。

　　而草原上诞生新一任的黄金汗，这是何等的大事，所以其他的许多部族也都派出了代表前来，基本上百分之九十以上的部族代表都到了。

　　虽然是老酋长让位，新酋长继任，但是这个时候，掌控图图拉族百年有余的“上代”黄金汗雅各布却是没有出现——这也很容易理解，草原人信奉赤裸裸的丛林规则，幼狮长大，挑战老狮王成功之后，上一代的老狮王就要远离部族——所以，雅各布没有出现在这里，也是情理之中的事情。

　　对于亚当而言，他也不害怕自己那个早年受了重伤，到现在扔被伤病缠身，早已失去了进取之心的老狮子会回来取代他的位置。

　　一群老的几乎都走不动路的长老围着亚当跳了半天的大神，然后其中一人终于宣布——亚当，接任黄金汗位！

　　接下来便是接任黄金汗位的仪式，需要亚当一人登上早早建好的祭坛上，从族中年纪最大，身份最为尊崇的长者的手中，接过代表着黄金汗的信物——魔雕权杖！

　　这把魔雕权杖，其实并不算是真正意义上的黄金汗的信物，因为草原历史上最强大的黄金汗，乃是四千年前的天狼魔星，自从那位天狼魔星打下了中原大部分领土，险些将中原人灭族之后，他就被所有部落公推为草原历史上有史以来最伟大的黄金汗。

　　而天狼魔星所使用的水晶级神器套装——苏鲁定魔神枪与魔神套装，才算是真正意义上的黄金汗信物。

　　但是，这两样信物，自从当时那位苏鲁定汗被武穆击败，伤重身死之后，就再也没有出现过。

　　是以接下来历任的黄金族，都将自己族内的神器封为黄金汗的信物——图图拉族的神器便是这魔雕权杖。

　　这柄权杖鹰头白骨，乃是用水晶级下品的星兽九翼遮天雕的头骨与脊椎的骨头所炼制，极其的邪恶，并且蕴藏了强大的威力，以它来施展巫术，着实有鬼哭神嚎之效，是以被视为是图图拉族的神器，由历代黄金汗所掌控。

　　亚当接过了这柄邪恶的白骨权杖，才算是真正意义上接任了黄金汗之位！

　　按照规矩，亚当只能一个人徒步走上祭坛，接过这柄魔雕权杖。

　　于是，在各部族使者崇敬的目光中，在亚当所带的那四万军队的注视下，在大王子伊布力罕诡异而深藏的笑容当中，亚当一个人独自登上了祭坛。

　　接过了魔雕权杖！

　　“亚格拉！”当亚当高高举起权杖的时候，四万名亚当的士兵爆发出了整齐欢呼声，亚格拉的意思，便是万岁。

　　但是，当万岁的声潮刚刚响起时，突然“轰”的一声巨响！

　　祭台上血肉横飞！

　　场中所有人都是大惊失色，唯有伊布力罕的脸上终于露出了得意的笑容。

　　没有人知道发生了什么事情，但是数万人亲眼所见，那一瞬间，刚刚登上黄金汗位的亚当，被不知名的原因炸成了碎片！

　　但谁也不知道，亚当为什么会被炸成一团烂肉的。

　　就在这个时候，大王子伊布力罕站了出来，他高声宣称亚当其实不是上代酋长亲生的，所以祖先的神灵不同意他登上黄金汗之位，而如今二王子查尔斯和亚当都死的翘了，唯一有资格登上黄金汗位的，便是他伊布力罕！

　　面对场中突然出现的惊天逆转，许多人茫然对视，都觉得自己的脑子不够用了。

　　就在这时，伊布力罕麾下所带着的那几十骑人马突然发难，他们仿佛事先商量好的一样，集体攻向人群之中，那几名众所周知的，对亚当死忠的强者！

　　而与此同时，亚当所带的护卫阵营当中，更是有一大半人同时倒戈，将死鬼亚当的嫡系杀的干干净净！

　　而这些临阵倒戈之人，若是仔细看的话，则都是之前被灭掉的小型部落，以及原本属于二王子查尔斯麾下，后来投靠了亚当的那些强者！

　　再同时，远方响起号角之声，亚当的士兵们惊骇的发现，远处的原野四周，无数黑压压的人头出现，起码有十万人将他们团团包围！

　　而那些强者突然袭击杀光了亚当的嫡系之后，纷纷大吼：“大王子继位！大王子继位！大王子继任黄金汗！”，很快四周突然出现的军队也纷纷响应，声震天际，都在喊“大王子继位”！

　　所谓将为兵之胆，亚当已死，他的心腹也都纷纷被格杀，亚当所带的四万军队看到这个阵势，哪里还有不投降的道理？

　　就连一众原本来观礼的各部族的使者，此时也都吓的面无人色，当伊布力罕的目光扫向他们的时候，他们立刻纷纷表态——亚当这个孽种原本就不配接任黄金汗之位，而眼下有资格接任黄金汗位置的，只有大王子伊布力罕！

　　而接下来的事情……

　　那便是顺理成章了。

　　伊布力罕在十数万人的支持下，登上了黄金汗的宝座，同时收编了亚当带来的四万军队以及数百名强者，并且当场率领大军，带着观光的各部族使者，一路向东。大军花了三天时间急行，黄金汗的旗帜与亚当的死讯一路往东飘扬，沿途所遇到的亚当军队，均是不战而降。

　　三天时间，伊布力罕马不停蹄的收编了亚当留在大本营的上百万军队，一通整个图图拉族，其行事之雷厉风行，让其他各族的使者们乍舌不已。

　　而这三天的时间，这些被迫跟随大军一路东征其他部族使者，也都听到了一些秘闻，这些使者一个个都是蛮族之中难得头脑精明之人，众人凑在一起，终于是将整件事情整理出了端倪，一个个心中都是不寒而栗。

　　原来这伊布力罕之前故意示弱，将亚当高高捧起，两人联手灭掉周边的一些小型部落以及二王子查尔斯。

　　可是，每战之后，伊布力罕只留下少数的老弱妇孺，将健壮的士兵努力甚至是众多实力不俗的强者都送到了亚当的麾下，这其中却是有阴谋的！

　　因为，伊布力罕留下的那些老弱妇孺，不是别人，都是那些强者的亲眷孩子！

　　在草原上，男子可以不在乎妻子甚至母亲，但是不可能不在乎自己的孩子，尤其是自己的儿子！

　　所以，当亚当乐滋滋的将这些投降的强者照单全收的时候，他却不知道，其实这些强者都是伊布力罕安插在他身边的定时炸弹！

　　而接下来伊布力罕一路退让，甚至捧亚当登上黄金汗位，事实上他却是早早做好准备，埋伏好大军，就待亚当一死，他与那些早已安插好的强者们同时行动，一举将亚当的势力全部吞并！

　　只是，这些使者总有一个问题弄不明白——亚当，到底是怎么死的？

　　只不过，这个问题弄不弄得明白，关系已经不大了。因为亚当已经死了，而且连个全尸都找不到，这显然是伊布力罕早早就设计好的。

　　众人一想到伊布力罕这几个月来以退为进，先是利用亚当帮他扫清障碍，再将亚当除去，踩着自己兄弟的脑袋登上黄金汗之位，而且自己部族的实力几乎没有任何损失。这一连串的设计环环相扣，天衣无缝，众人想到这里，都觉得背上满是冷汗！

　　一贯以肌肉思考的伊布力罕，什么时候有这般智慧了？

　　众人的脑中瞬间闪过一个黑影——那个神秘的黑冥军师！

　　肯定是他，是他给伊布力罕出的主意！

　　能够在几个月的时间内，几乎是兵不血刃的解决掉两大宿敌，最终轻而易举的登上黄金汗之位……

　　这个神秘的黑冥军师，到底是谁？！

　　而这个黑冥军师的动作还没完，伊布力罕彻底的将整个图图拉族的兵力都收为己用以后，将这几天一直随军提心吊胆的各部族使者喊来，告诉他们，之前他登上黄金汗位时，有一些部族竟然没有派使者前来，这是对黄金汗的大不敬，也是对长生天的大不敬！

　　所以，伊布力罕要求，所有的部落都遵循黄金汗的号召，讨伐那些轻视黄金汗的部族。

　　而那些没有派来使者的部族当中，有一个名字，叫作——塔罗尔。

　　这时，那位倍受伊布力罕信任的黑冥军师站了出来宣布——讨伐塔罗尔族，是整个草原当前最重要的事情，所有部族必须参与，谁若是作战懈怠抑或是与塔罗尔族私下勾结，一被发现，必杀无赦！

　　黑冥军师当场颁布了两条赏罚令：

　　谁若是占领塔罗尔族的领地，这块领地就归谁所有，包括领地当中的奴隶军队，都属于他自己的；

　　谁若是与塔罗尔族勾结，或是与塔罗尔族作战时放水——灭族！其族中土地和资源则归举报者所有！

　　对于这两条赏罚令，抑或是说对于出兵塔罗尔族，不是没有人反对，毕竟许多人都知道，天狼星现世，而且就在塔罗尔族！

　　只是当黑冥军师下令图图拉族大军，以迅雷不及掩耳之势迅速灭掉三个不大不小的，反对出兵塔罗尔族的部落之后，就再也没有人敢提反对的意见了。

　　于是，一场惊天动地的草原大战，自此拉开了帷幕！

　　草原上的事情，除了一些有心人之外，其实大多数的中原百姓并不关心。毕竟许多百姓的寿算不长，数十年的和平时光，哪怕是当年一些亲生经历过与草原蛮族战争的老者，都对战争没有太多的印象了。

　　西秦国是大陆北方的第一前线重镇，百姓对于异族的危机意识，比起大陆腹地的百姓要强得多。但此时就算是司阳城的百姓，也都没有注意草原上的消息，因为他们的注意力被另外一条消息彻底吸引了！

　　那便是，西秦国的国师，同时也是最有希望接任王位的王子秦赢的老师，其势力权倾大离国，被誉为“锻造之王”的西秦国国内第一星匠师——司徒固强……

　　死了！

　　司徒固强之死，可谓是一道晴天霹雳，将所有人都惊的呆了。

　　就连远在司阳城数百里之外的烈阳平，在得到这个消息之后都是大吃一惊，当场脱口而出：“死了，怎么可能？！”

　　赶回来报信的尾火虎朱妱脸上带着古怪的表情，道：“似乎……是畏罪自杀吧？”

　　“畏罪自杀？”烈阳平觉得自己的脑袋不够用了。

　　事情，要从头说起……

　　就在雷翔闭关的当日，烈阳平派尾火虎朱妱带着一众火曜神宫的强者前往司阳城，暗中接触蒋恒，帮助蒋恒寻找司徒固强帮陨星殿做事，意图颠覆西秦国王室的证据。

　　对于朱妱等人的到来，蒋恒自然是大喜过望，要知道，自从上次仙踪林一战之后，蒋恒的得力手下损失殆尽，自己又受了伤，还没有完全复原。这样的状态，想要暗中监视司徒固强，自然是难免有些心有余而力不足。

　　而朱妱带来的这群人，最弱的也在六重星君以上，尾火虎朱妱和觜火猴方贵更是实力达到星王级的绝世强者！需要知道，就算是司徒固强，也不过就只是星主级强者而已，西秦国王室当中都找不出几名星王级强者，是以有这样的人帮忙，无论是监视司徒固强还是潜入王室当中探听一些秘闻，都是轻而易举。

　　再加上蒋恒本身对于西秦国王室的各种猫腻都是了如指掌，所以在两拨人的合作之下，很快的便抓住了司徒固强的一些蛛丝马迹。

　　比如说，司徒固强对外表示的身份，是白银级下品的星匠师，比不上西北地区星匠师工会的会长宫塔。

　　但事实上，朱妱等人发现，司徒固强的密室之中，已经有白银级上品的装备！他的实力已经达到了白银级上品，却故意隐藏自己的实力！

　　而且，按照司徒固强对西秦国所特供的星银矿的消耗来计算，他一个月起码可以出产三套左右的白银级上品的星矿套装，但是，他一年却只给西秦国王室提供最多四套白银级下品的装备！

　　那么，其他的装备被司徒固强给谁了呢？

　　朱妱顺着这个线索，接连找到了好几名西秦国的异族强者，都是在星主级以上，基本可以确定，这些人都是陨星殿当中的隐组成员。

　　只不过，光是这个线索，最多只能证明司徒固强假公济私，而不能证明他们都是陨星殿之人。因为这些异族强者一个个十分精明，平日之间甚至都不联系，想要抓到他们联合起来颠覆西秦国王室的证据，绝不易于。更何况，如果说司徒固强控制了秦赢，那么他们完全不用像对付苍梧国那般，使用一些强硬的手段，只要等待秦赢接任王位即可。

　　而蒋恒那边，也没有从秦赢的身上得到什么有用的线索，用蒋恒的话说，秦赢似乎并不知晓陨星殿之事，也不知道司徒固强的暗中计划，不然以秦赢那骄躁的脾气，肯定早就露陷了！

　　就这样，朱妱等人的调查陷入到了僵局当中。

　　因为朱妱这一次带来的人太多，经常在一起的话怕是会引起司徒固强的注意，所以他们就分为两组，朱妱带一组留在蒋恒身边，负责监视司徒固强和秦赢，而另外一组则是由觜火猴方贵带领，负责监视那些已经标注的异族强者，而他们平日里，则就住在欧阳卉的府上。

　　不得不说，欧阳卉当真是蕙质兰心，而且观察问题一针见血。

　　之前她与雷翔分析秦赢和蒋恒二人当上国君以后会发生的情况，可谓是丝丝入扣入情入理，别说雷翔了，就算姬老都无法反驳。

　　而这次调查，还是欧阳卉，一举发现了问题的关键所在。

　　当调查陷入到僵局当中以后，觜火猴方贵等人就讨论接下来应该如何行事，被欧阳卉听到。

　　这位蕙质兰心的美女微微皱眉，就看出了问题的关键，道：“就算司徒固强的目的是为了扶植秦赢这个傀儡上位，那么，他们的计划，也必须要等到秦赢登上西秦国国君之位以后才能展开啊？”

　　就这么一句话，立时让方贵有如醍醐灌顶，豁然开朗！

　　没错，司徒固强的行事十分高明，他以秦赢为幌子铲除异己，将秦赢牢牢控制在股掌之内，只要秦赢登上王位，那他就等于是控制了西秦国的王室！

　　所以，这个问题的关键，就在于秦赢何时登位！只要秦赢登上王位，他的计划就成功了，接下来就可以利用西秦国的力量，想办法吞并旁边的大离国与大周国！

　　而众所周知，这么多年来，在司徒固强的手腕之下，西秦国王室诸多具有继承资格的王子，不是夭折，就是糟了意外，或者是被人陷害，如今还在大牢内关着。所以，虽然秦赢迟迟没有被立为太子，但是若当今国君出了什么意外，接任者必是秦赢无疑！

　　所以，秦赢登基，最大的障碍——便是如今还在位的西秦国国君！

　　也就是说……司徒固强下一个下手的目标，便是当今西秦国国君！

　　想明白了这个关键，朱妱与方贵简单合计了一下，两人当夜就秘密进入王宫当中，面见西秦国当代国君秦肖嗣，向他陈述利害。

　　以他二人星王级的实力，放眼整个西秦国，他二人进不去的地方还当真不多。就算是西秦国的王宫，他们两人悄悄潜入进去，也没有惊动任何侍卫的察觉。

　　两人见到了国君，通明了身份与意图之后，国君秦肖嗣竟然当场对他二人跪了下来。

　　原来，他早就知道司徒固强想要谋害他，捧秦赢上位，所以这些年来迟迟不敢立秦赢为太子，因为他生怕自己这边刚立秦赢为太子，那边司徒固强就会发难将他暗杀了。不过对于陨星殿之事，这位国君却是一无所知。但是这已经没区别了，因为整个西秦国当中，都是司徒固强的心腹，就连王宫当中的侍卫也是司徒固强特意安排的，就算有些人不是司徒固强的手下，但也惧怕司徒固强的淫威。可怜秦肖嗣这位当代国君，竟然无法在王宫当中找到一个可以完全信赖之人！

　　得知眼前两位是来自火曜神宫的二十八宿，而且都是星王级的绝代强者之后，秦肖嗣再也拿不住矜持，拜倒向二人求救，因为他也预感到，司徒固强对自己下手的时间越来越近了。

　　三人连夜商量，终于定下一计，由朱妱假扮成伺候的宫女，而方贵则是利用他星王级的强大实力，潜伏在暗处保护，两人一明一暗，等待司徒固强动手！

　　这一招虽然笨，但却也是没有办法的办法了，因为不抓到司徒固强谋害国君的罪证，就无法确定他与陨星殿是否勾结，不能给他定罪。

　　不过，或许是天意保佑，又或者是陨星殿当真是等不及了。

　　朱妱二人入宫后的第三天晚上，用膳之前。

　　因为哪怕是星王级的强者，也总是要吃饭喝水的，所以这几日吃饭之前，秦肖嗣都将下人遣退，与朱妱和方贵二人一同用餐。

　　而就在这天晚上，用餐之前，朱妱按照惯例以银针试菜，却发现银针竟然变成了黑色！

　　菜中有毒！

　　秦肖嗣当场吓的脸色惨白，浑身颤抖不已，朱妱和方贵则是狂喜——司徒固强终于下手了！

　　三人短短的一合计，订下了将计就计之策，将桌子上的菜倒掉一些，然后让秦肖嗣假装中毒，引司徒固强上钩！

　　在两人再三保证有他们在，绝不会让司徒固强伤到他分毫的情况下，秦肖嗣终于咬牙，按照计划行事。

　　他先是将桌子上的菜小心的倒掉一些，然后故意弄出声响，倒在地上做痛苦状。

　　而朱妱与方贵二人，则是偷偷掩藏起来，等待司徒固强的出现！

　　屋内的响动立刻惊动了外面的侍卫，有两名侍卫连忙冲了进来，看到躺在地上蜷成一团的国君秦肖嗣，两人的脸上首先露出的，竟然都是一抹惊喜的笑容！

　　隐藏在暗处的朱妱和方贵立刻知道，这两名侍卫都是司徒固强的人！

　　果然，其中一名侍卫假模假样的慰问了秦肖嗣几句，那副不慌不忙的样子，一看便知道此人不是善类。

　　而另外一名侍卫则是飞速的跑了出去，大约一炷香的功夫就回来了，身后跟着一个人……

　　满脸笑容的司徒固强！


第337章 诡异的死亡

　　听朱妱说到这里，烈阳平一惊，道：“司徒固强？！确定是他？！”

　　朱妱连忙点头，从怀中掏出一物，却是一枚黑色的透明珠子，仿佛是拳头大小，晶莹剔透。朱妱将星力注入到珠子当中，立刻这珠子便射出一道光芒，照映在对面的墙壁之上，光芒之中，赫然是一副清晰的画面！

　　烈阳平知道这是忆影珠，乃是大陆上一种难得的宝物，是由一种名为大蜃的星兽体内生出，虽然此物与战斗上没有任何帮助，可是注入星力之后，却是能够录入所照映到的一切，而且连声音都可以录的下来。

　　所以，画面上此刻出现的，正是当日朱妱藏在殿中房梁之上，居高临下偷拍下的司徒固强赶到的一幕！

　　身为火曜神宫四大护法的大姐，朱妱的实际年纪比起她看上去的样貌要大的多。

　　事实上朱妱已经两百三十多岁了，只不过因为实力高强，所以驻颜有术，看上去不过是三十多岁的成熟妇人。她经验老道，行事缜密，上一代火星强者就十分看重与她。如若不然，换一个年轻性格冲动的，怕是早就仗着实力把司徒固强给偷偷抓了起来严刑拷问。

　　只是朱妱想到那陨星殿一贯计划周密，安排详尽，他们在没有确凿证据的情况下，不敢轻举妄动。不然生怕到时候被反咬一口，反而给火曜神宫带来麻烦。

　　是以，为了留下证据，朱妱的身上特意携带了“忆影珠”，然后果真拍下了司徒固强意图弑君的证据！

　　只见画面之上，西秦国国君秦肖嗣满脸铁青，躺在地上，也不挣扎了，一副出气多，进气少的样子，眼看就不行了。而司徒固强站在他的身边，先是装模作样的慰问了几句，发现秦肖嗣当真是中毒已深，再也掩饰不住得意之情，哈哈大笑起来。

　　秦肖嗣按照之前与朱妱二人的商定，做出一副回光返照的样子，颤抖的指着司徒固强，愤恨的说：“你，是你……下毒？！”

　　从忆影珠拍摄的角度，正好可以看清楚司徒固强的表情，他得意的笑了笑，道：“国主这话说的就不对了，您自己吃坏了肚子，如何能怪得了臣下？东西可以乱吃，但话不能乱说。”

　　秦肖嗣这般作态的目的，便是利用他“将死”的假象，让司徒固强自己坦白交待出他的秘密，他做出目眦迸裂的模样，指着司徒固强道：“好你个司徒固强，你果然是那个陨星殿之人！”

　　这话一说，司徒固强脸色大变，脱口而出：“你怎么知道？”

　　秦肖嗣当然知道，他一脸痛心疾首的样子，叹道：“枉本王如此信任你，之前苍梧国鄂太子偷偷对本王密报此事时，本王还不相信，没想到，却是错怪了他，你才是真正的奸人！”

　　司徒固强脸色阴沉，突然冷笑道：“鄂子文吗？原来苍梧国的那群废物当真是把老夫给供出来了，这鄂子文也当真做的好戏，整日缠在……不对！”

　　这个时候，司徒固强的脸色猛然大变，似乎想起了什么至关重要的事情，可就在这时，他身后那名侍卫突然眼中闪过一丝精光，手上更是不知何时多出一把黝黑的匕首，以迅雷不及掩耳之势刺入了司徒固强的后心！

　　这一下事出突然，就连潜伏在暗处的朱妱和方贵两名星王级强者都没来得及反应过来！

　　别说他们，就连烈阳平水颖兰和阿青看到影像上这一幕时，都有一种措手不及的感觉！

　　接下来，屏幕上的画面则是猛的晃动，原来是朱妱出手了。

　　忆影珠带在朱妱的身上，她这一出手，自然是无法拍摄。

　　烈阳平连忙问她：“虎大姐，这到底是怎么回事？！”

　　朱妱缓缓讲述接下来的情况。

　　原来，她与方贵二人隐身在暗处，以他二人星王级的实力，自是不可能被人发现。但是，他们两人的注意力也全部都集中在躺在地上的秦肖嗣与司徒固强的身上，对于后面两个护卫，完全没有戒备！

　　可偏偏，那两名护卫当中的一人，却竟然展现出了星主级的强大实力，他突然出手，朱妱二人竟然瞬间都没有能反应过来！

　　不过，这般错愕也仅仅只是停留了一瞬，两人毕竟是星王级强者，立刻出手，张开结界将整个大殿笼罩在内。

　　可是已经是晚了。

　　那柄刺入司徒固强后心的匕首上，淬了无比厉害的毒药，简直是见血封喉，只见司徒固强的脸色瞬间变黑，脸上露出一丝无比愤怒的神情，就无声无息的倒了下去。

　　这个西秦国实际权力的掌控者，竟然在计划要成功前的最后一刻，就这么突然的死掉了！

　　朱妱二人连救他的机会都没有！

　　听朱妱如此一说，阿青和水颖兰面面相觑，两人相处了这么一段时日，阿青虽然还是不太喜欢水颖兰，但也不至于像之前那般经常使性子了。

　　而烈阳平则是深深吸气，较好的英容上挂满了寒霜，道：“那个杀他的护卫，为什么要杀他？”

　　朱妱叹了口气，道：“我和方贵立刻擒下了那个护卫，却发现他已经身受重伤，回天乏术！”

　　“什么？！”

　　朱妱摇摇头，似乎也颇为费解，将当时的情况说了一遍。

　　那护卫一刀刺死司徒固强之后，立刻就被朱妱和方贵两人的结界所笼罩住，以他的实力，在星王级结界的笼罩之下，是压根连自杀的机会都没有。

　　朱妱和方贵连忙将这个护卫擒住，却见他哈哈大笑，竟是一边笑一边口吐鲜血：“司徒固强你这个奸贼，终于是死了吧？！我王家历代只效忠于王室，怎么可能做你的奴才？！”

　　听到朱妱这样复述当时之事，烈阳平几人都是愣住了。

　　水颖兰奇道：“这个护卫，竟然是忠于王室的？”

　　朱妱点头，继续道来。

　　那护卫这般一说，朱妱方贵乃至于国君秦肖嗣全部都愣住了。

　　只见那护卫又是一大口血喷了出来，对着躺在地上，一脸错愕的国君拜倒，极其虚弱的道：“陛下！小人王启请罪。小人得知司徒固强计划毒杀陛下，却无力阻止，只得等待这个机会行险一搏，趁司徒奸贼不备刺杀与他。司徒固强身上带有解药，陛下可当无恙。但小人以秘法强行提升星力，命不久矣，只盼陛下了解小人一片苦心，小人家族，历来只忠于王室，只因司徒奸贼势大，才……虚以委蛇。求，求陛下……恕……”

　　最后一个罪字都没有说完，那名名叫王启的护卫就没有了气息。

　　朱妱和方贵面面相觑，仔细检查了王启的尸身，发现他果然是以一种两伤法术强行提升星力，能够在一瞬间将全身的潜力压迫出来，足以使出星主级的一击。但是这种两伤法术的副作用却是极大，因为他不管那一刀有没有刺中司徒固强，自己的经脉承受不了这样的星力，都是必死无疑。

　　看来这是一名极其忠心的护卫，就等着司徒固强露出破绽的瞬间，以自己一命，换取司徒固强一命！

　　可问题是，他死的一丁点儿价值都没有！

　　因为朱妱等人早有计划，就待司徒固强得意之际说出陨星殿的秘密之后，就可以证据确凿的将其治住。可是就差了那么一丁点儿，偏生半路杀出了一个以死效忠的护卫，他破坏的可不是司徒固强的计划，而是朱妱等人的大计啊！

　　朱妱叹了口气，似乎觉得这个傻护卫的死实在是不值，她叹气道：“这个王启如此一搅和，司徒固强固然是死了，可是有关陨星殿的线索却是也彻底被断绝了。我等无奈，只得按照之前的怀疑名单将司徒固强的一些心腹，以及得他偷偷赠送星银套装的异族全部拿下，可是他们都拒不承认关于陨星殿的事情。这些人里面不乏西秦国的一些知名强者，我们也不好严刑逼供，最后无奈之下，只能将他们先押入大牢，我特地赶回来跟宫主请示。”

　　顿了一下，朱妱拜倒在地：“属下有罪，未能将此事办好，请宫主责罚！”

　　烈阳平连忙将她拉了起来，摇头道：“这事不怪大姐，只是……”

　　“只是什么？”

　　烈阳平没有答话，而是将那忆影珠拿过来，又重新放了一遍司徒固强死时的影像，皱眉道：“水家妹子，阿青妹子，你们可有看出什么奇怪的地方？”

　　阿青虽然心中通明，但是对于这般鬼蜮伎俩一贯不懂，所以她只是摇头。

　　而水颖兰心思较细，皱眉道：“再看一遍的话，能够发现，那个叫王启的护卫的确有些异常。当司徒固强进屋之后，他似乎脸色就一直在变幻，显然是在经历激烈的思想斗争。可是他下手的时机，未免也太巧合了点。”

　　烈阳平赞许的点头：“水家妹子果然心细如发，观察仔细。我也是这么觉得的。”

　　阿青撅起了小嘴，道：“烈姐姐，什么意思嘛？”

　　烈阳平指着倒映出来的画面，沉声道：“如水家妹子所说，这个王启似乎是自从司徒固强进来之后，脸色就一直很奇怪。水家妹子说他是在经历激烈的思想斗争，我也赞同，毕竟他再忠心，也知道自己一刀下去，司徒固强死不死还不敢保证，但他必定是要死的透的，所以他在犹豫。”

　　“是啊，这有什么好奇怪的？”

　　烈阳平缓缓摇头，道：“这是人之本能，自然不算奇怪，但奇怪的却是，你们看……”

　　烈阳平将影响调整到司徒固强死前那一刻。就见司徒固强冷笑道：“鄂子文吗？原来苍梧国的那群废物当真是把老夫给供出来了，这鄂子文也当真做的好戏，整日缠在……不对！”

　　就在这时，那个王启突然出手了！

　　画面定格在这一幕，朱妱惊道：“不错！的确有问题！”

　　阿青还是没有能看的明白，奇怪的道：“虎姐姐，到底有什么问题啊？”

　　朱妱深吸一口气，将画面又倒了回去，道：“阿青妹子你来看，其实自从司徒固强进屋确认国主中毒之后，他的心神就一直处于一种很得意的状态。”

　　阿青看了看，点点头嗔道：“何止得意，简直都有些忘形了。”

　　烈阳平点头接过话：“正是如此，司徒固强这种得意忘形的状态，其实也很好理解，毕竟他长久以来的谋划，终于要成功了，他难免会有些得意。而这种得意忘形，其实是很要命的，所以，司徒固强的身上此时满满的都是破绽！”

　　阿青看了看，点了点头。

　　水颖兰接着道：“司徒固强一直都背对着那个叫王启的护卫，他身上露出这么多的破绽，王启更是一直想要寻找机会将其一击必杀，所以这些破绽他不可能看不到。但是他迟迟没有下手，直到司徒固强似乎突然想起了什么的时候，才慌忙出手！”

　　众人这样一解释，阿青终于明白了，睁大眼睛道：“对哦！这样看来是挺奇怪哦！”

　　烈阳平看向朱妱：“这个王启的来历背景，调查清楚了吗？”

　　朱妱点头，道：“王启的家族也算是西秦国著名的世家，历代都是在宫中当值。这个王启的天资不弱，年纪轻轻就达到了星君级，所以被予以重用，早些年就到宫中担任侍卫长，镇守宫门。后来司徒固强看中他的天资，将其拉拢，许多人都知道他与司徒固强走的很近，却没想到……”

　　“这次事情之后，国君秦肖嗣虽然也知道王启使得我们的计划功亏一篑，但是他毕竟不知道我们的计划，舍身救主，杀了司徒固强。所以国君重赏王家，不但将王启风光大葬，还将王启的父亲提拔成了王室禁军统领，而王家的其他人，也多是得到了封赏。”

　　烈阳平闭上眼思索了一会，道：“王启的尸身，你和厚二哥都仔细检查过了吗？确定他真的死了？”

　　朱妱知道她的意思，连忙保证道：“经脉尽断，腑脏破裂，绝对是死的透了！我和二猴儿仔细检查过，绝对排除诈死的可能。”

　　烈阳平点头，嘴里喃喃道：“这就奇了。”

　　水颖兰问道：“那司徒固强死了，秦赢呢？”

　　朱妱一笑：“秦赢自然是不可能有好下场。司徒固强弑君失败，但罪证确凿，所谓树倒猢狲散，他一死，许多陈年的案子都被翻了出来。秦赢失去了这棵大树，立刻就被群起而攻之，而国君也恨他对手足赶尽杀绝，不留情面，是以派人废除他的全身星力，打入天牢当中。”

　　众人都是一阵唏嘘，想这秦赢之前多么嚣张，可如今峰回路转，堂堂星匠师而且最有机会接任王位的他，如今却被打成了废人，这境况之翻转，当真是天翻地覆。

　　不过，却没有任何人同情秦赢，他沦落到今日的地步，只能说是他咎由自取，怨不得旁人。

　　朱妱继续道：“而且，我已经入狱审讯过秦赢了，他这人狂妄自大，却一直被司徒固强玩弄于股掌之上，只是一枚可怜的棋子罢了。直到今天他沦落到这个地步，竟然都不知道自己是如何败的，而且，他对于陨星殿之事，更是全然不知，想必是司徒固强根本就没有告诉过他。”

　　众人的脸上都露出失望的神色，也就是说，如果连秦赢都不知道司徒固强的幕后主使的话，大家辛辛苦苦几个月找到的线索，却又是在这里被断掉了。

　　而且这种断掉，还着实让人郁闷！

　　因为司徒固强死的实在是太过诡异了，可偏偏又挑不出什么毛病！

　　烈阳平和水颖兰都觉得，那个杀死司徒固强的护卫王启绝对有问题，似乎不像是他嘴上所说的那般忠心为主。

　　可偏偏，王启却也死了，而且死的让人无话可说。

　　从表面上来看，陨星殿这一次在西秦国的所有布置也全部都失败了，但是无论是烈阳平，还是水颖兰，心中都有一丝淡淡的不安。

　　因为整件事情，除了司徒固强之外，她们就没有抓到任何陨星殿的尾巴，可偏偏司徒固强又死了！

　　不过好在，随着司徒固强之死，秦赢被废下狱，陨星殿在西秦国安插的这两枚最重要的棋子都被拔了出来，西秦国的计划失败，那么陨星殿想要接着吞下周边大离大周两国的计划也随之失败。

　　现在距离明年的天王山大选也就只有不到四个多月的时间了，就算陨星殿再做计划，怕是也已经来不及了。

　　待到明年天王山大选，新一任星帝选出之后，不管陨星殿再怎么蹦跶，也不可能染指至尊星帝之位了。

　　只是，此时距离明年星帝大选还有不足四个月，而雷翔已经在炽焰锁妖塔当中闭关三个月的时间了！

　　无论是烈阳平水颖兰还是阿青狄亮等人，都万万没有想到雷翔这一闭关竟然闭了如此之久，按理说以雷翔的资质，加上姬老的指导，他冲击星主级问题应该不是很大才是。

　　怎么会闭关如此之久呢？

　　如果不是因为雷翔闭关的密室当中还能感应到他澎湃的生命力，众人早就强行冲进密室，看看他到底出了什么事情了。

　　一想到雷翔，阿青和水颖兰都忍不住望向炽焰镇妖塔的方向，心中均想：“雷师兄（大哥哥），你可千万不要出什么事啊！”

　　雷翔当然没有出事，他不但没出事，反而感觉非常的好。

　　他盘膝坐在炽焰锁妖塔的密室当中，体会着阴阳五行星力在体内相生相辅的奇妙感觉。

　　这阴阳五行，乃是世间万物的基础所在，它们作为最为基本的元素，构成了整个世界与生命的框架。

　　这一点人人都知道，但并不是人人都能体会的到。

　　可雷翔在这里闭关三个月时间，却是无时无刻不在体会这一玄奥的感觉。

　　他的精神透过这炽焰锁妖塔，与脚下的大地母星连为一体，他时而是一颗小小的树苗，时而又是一滴欢快的水滴，时而又是一朵跳动的火苗，时而是一粒尘埃，时而又是一粒金属微粒。

　　他将精神完全融入到这个世界当中，感受着这个世界的各种变化与基本的规则。

　　水能克火，但是当火势太大，人们往往只知有杯水车薪之说，却不知道少量的水更是一定程度可以助燃火焰。

　　这便是规则。

　　金能克木，从表象上来看是因为木元素无法在金元素之中生长，但是其实，任何植物的生长都离不开各种微量的金属元素，所以，金其实亦可生木。

　　五行之说，并非是简单单一的相生相克那么容易，这其中的奥妙与学问着实太大。

　　但是，这就是规则。

　　只有掌握了这种规则的力量，才能够利用规则的力量。

　　光明可以驱逐黑暗，但黑暗同样也可以吞噬光明。

　　那么，这种看似矛盾的规则之中，最重要的结合点又在哪里？

　　这便是雷翔在这三个月时间当中，所苦苦思考的问题所在。

　　一旦突破了这个关卡，那么，他就将真正的掌握自己主星的基本规则，从而迈入到星主级，甚至是更高的阶段！

　　因为此刻，雷翔体内的星力，早已远远超过了星主级的范围。

　　六颗黄金级的灵物能量被他完全吸收，要知道，一颗黄金级下品的灵物的灵力，就相当于人类的一到五重星主级的力量了。

　　更不要说，雷翔一共吞噬了六颗灵物，如今若是以内视的方法来看，雷翔丹田之中除了一颗旋转的星核之外，在星核的周边，白金青木黑水赤火黄土以及一阴一阳共七种磅礴的元素核心仿佛是卫星一般按照自己各自的轨道围绕着星核旋转，七彩的星力绵绵不绝的输送到了星核之内。

　　所以但从星力的程度而言，雷翔远远的超越了星主级。

　　他现在却欠缺的，就是对世界规则的最后一步领悟！

　　只要这一步领悟了，雷翔就能够打开星核的桎梏，创造出属于他的世界！


第338章 领悟逍遥

　　雷翔已经在这炽焰镇妖塔中闭关了三个月。

　　三个月的时间说长其实并不算长，要知道有些大陆强者，一闭关起码都是年余，就连随便闭关二三十年的也不见少数。

　　更何况，雷翔接连吞噬了六枚黄金级灵物，而且还是六种不同的属性，加上他本身最富含的大地母星的黄土属性，可谓是厚积薄发，想要完全将这七曜属性合而为一，三个月的时间，并不算长。

　　而且，如今雷翔已经到了闭关的最后时刻。

　　寻找一个“一”。

　　这个“一”，并不是单纯数字上的一，而是一种本源，是万物之始。

　　无论是阴阳还是金木水火土五行，都是始生于一，终复于一。

　　就好像是《道德经》当中的那句话：道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　雷翔已经将体内的七曜属性建立起了一个世界，但是如何控制这个世界，他就必须要找到世界的初始，也就是这个“一”，就相当于是一把钥匙。

　　所谓大道通途，不管是这一片星耀大陆，还是雷翔上一个世界，其实许多道理都是想通的。

　　雷翔寻找的这个“一”，用姬老的话来说，乃是“道之根，气之始，命之所系，众心之主”。

　　说来玄妙，但其实与道家理念何其的相似？

　　这玄之又玄的一，说来玄妙，讲不清也道不明，但确确实实就是存在着，但并不是所有的人都能找得到它。

　　“命之所系，众心之主。”雷翔脑中反复的闪过这两句话，他仿佛抓到了什么，但是却又不分明。

　　这种感觉已经持续了很长时间了。

　　事实上雷翔早在半个月之前，就已经开始寻找这个关键的“一”的所在，每每找到一点，最后却又把握不住。

　　这种感觉出现一次两次倒还好，可出现的多了，如果不是雷翔意志强大，恐怕早已经精神崩溃了。

　　不过这段日子的也并非是全然没有一点收获，雷翔已经把握到了最为关键的一步，那便是姬老所说的“命之所系，众心之主”。

　　如果说“道”是一个飘渺的词，命之所系也不是那么好解释的话，那么众心之主的意思，按照雷翔的理解，就是内心的主宰。

　　到底以何种方式来主宰自己的内心，如果能够参透这个问题，那么雷翔觉得，自己就已经掌握了这把钥匙。

　　人内心的复杂程度，远胜于外界的所有事物，就算是历经沧桑的老者，都未必能够把自己的内心说的清楚。

　　爱恨情仇，恩怨厮杀？

　　难道就不能有一种境界凌驾于这些凡俗情感之上？

　　难道，就不能让自己活得更加开心一些，潇洒一些？

　　雷翔脑中不自觉的浮现出三个月前，欧阳卉生辰时她所唱的那首《笑红尘》。

　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好……”

　　欧阳卉的琴技，按照姬老的说法，已经达到了心技合一的程度，她敏锐的把握住了《笑红尘》这首歌当中那种潇洒的意境，并且将这意境深刻的表达了出来，使得听众不由自主的沉浸在了歌声当中。

　　当时的雷翔就有一种很是奇妙的感悟，他想到了庄子的《逍遥游》，想到了唐伯虎的《桃花庵诗》——别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿！

　　无论《逍遥游》也好，《桃花庵诗》也好，都是雷翔上辈子那个辉煌文明传承数千年的时间之内，两位具有大智慧的人对人生，对心境做出的总结。

　　而琴技以臻绝顶之境的欧阳卉，更是以音乐的方式诉说着同样的道理。

　　雷翔眼前猛然一亮！

　　他终于知道，自己的本心是什么了！

　　他偶然穿越到这片大陆，苦苦修炼，百折不挠，一步一步，从一个薛家小铁匠成长到今天这个地步。

　　为了什么？

　　仅仅只是为了变的强大吗？

　　那，变得强大又是为了什么？

　　有的人变强是为了获得别人的尊敬，获得更大的权力，获得更高的地位，总而言之，便是为了自己的理想。

　　那，他，雷翔的理想又是什么？！

　　他是为了什么，才走到今天这一步的？

　　促进他一步步努力到今天这个程度的动力，又是什么？

　　或许之前是为了证明自己，为了能匹配的上薛雨柔，为了能对的起姬老的恩德。

　　但是，自己的本心，究竟是为了什么才如此努力？

　　之前雷翔一直没有深刻的去思考这个问题，但是如今，他终于找到了答案。

　　为了畅游四海，为了御风翱翔，为了让这天遮不住自己的双眼……

　　总而言之就是一个理想，为了做自己想做之事。

　　这个理想说来空泛简单，但是真正世间，又有几人能够做得到？

　　雷翔细数自己出道以来所做的种种……

　　救下小亮子学习星匠师暗中援护薛家铲除积尸星……等等等等！

　　虽说，这一系列的事情或许在一些强者的眼中根本就不值得如何夸耀，可是雷翔可以确定，自己都是在依循自己的本心做事。

　　这当中没有任何一件事情，是自己被人勉强去做的！

　　所以，每一件事情成功之后，他哪怕面上不说，心中却也都是非常的开心。

　　这便是自己的本心了，做自己想做之事！

　　但是，人力有时而穷，并不是说所有的事情，只要自己想，就能够做得到的。

　　所以雷翔一直以来都在努力的变强，以前他对此还有些懵懂模糊，不太明白自己为什么要如此努力，但是当现在他面对自己的本心时，他终于明白了。

　　只有做自己想做的事情，才会如此的用心，成功之后才会如此的快乐！

　　而这种心境，升华到最顶峰，便是那令人向往的二字——逍遥！

　　雷翔猛的睁开眼，仰天发出一阵长笑，声震天际，整个离火谷内，都是四处响起他的笑声。

　　这笑声当中，充满了欢愉轻快的情绪，因为当想明白这个问题之后，雷翔感觉就仿佛是顿悟一般，心境瞬间轻松许多，这数月来压在心头的疑问困惑等种种包袱，全然被他抛下。

　　这样的雷翔，如何能不轻松？！

　　长笑之后，雷翔内视丹田星核周围的七曜元素，脸上露出一丝笑容，轻喝道：“聚！”

　　只见环绕在星核周围的那七颗卫星一样的七彩元素，在雷翔意念的控制之下，迅速的射入到星核当中，顿时整个星核的体积膨胀了五倍有余！

　　雷翔感觉到这星核当中的力量如同要爆炸一样，却是丝毫不慌，以金生水水生木木生火火生土土生金的步骤，结合阴阳二气，将星核当中的星力渐渐的在经脉当中四处流淌，最终又汇合入星核之中。

　　只是不同的是，这些星力刚从星核之中流入经脉内时，是互不相容的七彩模样，但是当再流入星核之内时，却变成了一种无色的星力！

　　这便是七曜星力完全相融以后星力颜色！

　　在雷翔不断的搬运下，星核当中所有的星力都在他体内循环了一个大的周天，再注入回星核之后，就连整个星核，都变成了无色的透明模样。

　　这种无色的星力，其实是星力的一种混沌状态，也是最为原始的状态！

　　这种混沌状态的星力，既可以说它是无属性的，又可以说它包含了世间所有的属性。

　　雷翔如今的星力强度，已经完全超越了他如今所在的这一层炽焰镇妖塔的火力强度，所以烈阳平等人远远望去，就发现雷翔所在的这一层的塔身，竟然渐渐的由充满火属性的赤红色变成了无色！

　　当然，这种混沌状态，并不是雷翔最终所要的。

　　因为混沌再好，总不是世界！

　　看着体内处于混沌状态的星核，雷翔笑了笑，双手缓缓对压。

　　“开天……辟地！”

　　“轰！”的一声巨响，一股强大的气浪以炽焰锁妖塔为中心朝着四周炸开，掀飞了周边的无数尘土沙石！

　　哪怕是在锁妖塔下方的烈阳平等人，都感到了一股既熟悉又陌生，但是谁也不能否认它强大的气息扑面而来！以烈阳平等人的实力，在这股气息的冲击下，竟然都觉得一时呼吸不畅！

　　这气浪只持续了一会儿，但是对于等待着塔下的众人而言，却仿佛是过了几个月甚至几年那么漫长！

　　当气浪散去之后，只听到塔中响起一个声音。

　　这个声音他们非常熟悉，正是雷翔的声音，但是音调低沉，仿佛带着来自亘古的神秘。

　　“无机即混沌，混沌生太极。清气上升而为天，浊气下沉而为地，二气团聚则为阴，二气发散则为阳，太极则生两仪，阴阳则为太极……”

　　随着话音的响起，众人只见一个巨大的黑白相间的圆盘出现在了塔顶，这个圆盘一面白一面黑，但白黑弧形相交，彼此之中又各有一个黑白的圆圈，却是一个太极的形状。

　　烈阳平阿青等人都从未见过这太极图案，可是她们都是掌握了规则之力的强者，一眼便看出这黑白相间的图案似乎蕴藏着天地之间的至理，人人都是惊喜的对视，眼神之间，交换着一个信息——雷翔成功出关了？！

　　“快看！”

　　不知道谁一声大喝，其实也用不着他喊，众人都看到了塔顶那一个神秘奥妙的黑白图案飞快的旋转变小，最终融入到了塔身当中。

　　与此同时，众人的灵觉都发现，在塔身之中，有一股力量仿佛突破了长久以来束缚着他的界限一样，开始疯狂的增长着！

　　一重星主……

　　两重星主……

　　三重星主……

　　……

　　塔下诸人面面相觑，都看到对方的表情与自己一样，都是又惊又喜。

　　喜的是看这情形，雷翔必是已经掌握了他主星的规则，冲入了星主级！

　　而惊的却是，雷翔的星力还在不断的成长当中，这么一会的功夫，就已经增长了十倍有余，达到了六重星主的强度，可竟然还在飙升！

　　“七重星主……”

　　“八重星主……八重星主了！”

　　众人感应着塔中那股飙升的星力，都是乍舌不已！

　　虽然厚积薄发之事在大陆之上常有发生，比如一人突破界限之后，直接就跳二三重的实力，这种情况也是极其常见，哪怕是一举直接跳到五重的新境界，也不是没有过。

　　可是谁有听说，有人在刚从星君级进入星主级时，星力直接爆冲到八重星主的？！

　　而且，这还没有停下呢！

　　要知道，八重星主的实力，比起六重星主依然强了两倍，比起星主级初期，更是强了三十余倍的程度啊！

　　雷翔到底磕了什么药，竟然进境如此神速？！

　　不过想想也就释然了，一般的人，能够在星君级顶峰阶段，得到一样黄金级的灵物已是难能可贵，可雷翔却是同时吞噬了六样！

　　当然，这东西毕竟不能单纯的以数量来衡量，毕竟人体承受的星力程度是有限的，而且一般人所属的星力也是只有一种，同一种属性的灵物，就算有资格吃得多，但是却是消化不掉。

　　可偏偏雷翔的主星属性高达七种，他吞噬了六颗黄金级的灵物，其中不乏黄金级中品的灵物，那些灵力藏在丹田星核之中，一直在陷入沉睡，此时一举爆发出来，更是何等的恐怖！

　　不过，即便再恐怖，也终于没有让雷翔直接跳过星主级这个阶段，雷翔的星力攀升到九重星主级的时候，终于是停了下来。

　　但是，一举从九重星君级达到了九重星主级，这个记录可以说是前无古人了！

　　而且九重星主级，绝对是能够继续冲击更高的星王级境界了。

　　但他们不知道的是，其实雷翔完全有能力继续冲击星王级的，但是却被姬老给制止了。

　　因为虽然雷翔有这个能力，但是姬老的意见是，雷翔整个星主级的阶段，完全是靠着之前所吸收的六大灵物来完成的，可以说，他如今强悍的星力，基本上都是来自于这些灵物的力量。

　　这些星力虽然归于雷翔，可是毕竟不是他自己修炼出来的，所以要强行冲击星王级，很有可能会出现星力失控的情况。

　　姬老的意见是，让雷翔再熟悉一下星主级的阶段，先将体内的星力基础建立稳固之后，再冲击星王级也不迟。

　　对于姬老在修炼上的意见，雷翔一贯是从善如流的。

　　而且，他自己也觉得，自己的确需要一段时间来适应星主级的战斗方式，以及……他刚刚领悟本心时，所自创的战技——逍遥乾坤诀！

　　当雷翔的气息稳定在九重星主级之后，雷翔的身影终于出现在了塔外。

　　看到这个朝思暮想的身影，水颖兰一时之间长舒了一口气，只感觉鼻头有些发酸。而这个时候，一道青影闪电般的冲到雷翔的怀内，哭的唏哩哗啦，正是阿青！

　　雷翔将阿青抱住，缓缓的从塔上飞了下来，笑道：“傻丫头，怎么了，哭成这个样子？好了好了，不哭不哭，大哥哥这不是没事吗？”

　　在雷翔的再三劝说下，阿青止住了哭泣，但还是紧紧的拉着雷翔的手。

　　看到这一幕，水颖兰心中一酸，险些流下泪了，不过却是强自忍住了。对着雷翔强笑道：“雷师兄，恭喜你出关！”，说着，却把头给侧了过去。

　　雷翔心中奇怪，怎么水颖兰的感觉也怪怪的？不过他还没来得及细想，烈阳平狄亮等人也都纷纷围上来道贺。

　　当然，烈阳平的道贺仅仅只是随口提了一句，接下来她就问出了重点：“雷少侠，刚才出现在塔顶上空的黑白相间图案，是少侠所为吗？”

　　见雷翔笑着点头，烈阳平倒吸一口气，道：“那黑白图案虽然简单，但是大繁若简，奥妙无穷，一黑一白，一阴一阳，彼此相融，密不可分，着实是包含天地之间的至理……请问雷师兄，此图是何意？”

　　雷翔一笑：“这便是我的结界，我所掌握的规则世界——太极！”

　　“太极……”不光是烈阳平，众人都在默念这个词，连暗自伤心的水颖兰都忍不住转移了注意力，想起刚才那个图案，都觉得奥妙无比，难以参透。

　　不过，这时候却不是参悟太极奥秘的时候，雷翔闭关三个月时间，急于知道在他闭关期间发生了什么事，尤其是关于陨星殿的事情，所以出声打断了众人的思绪。

　　听雷翔问起，烈阳平将司徒固强的死讯说了出来，雷翔大惊不已，没想到自己闭关期间，司徒固强竟然就这么死了？！

　　不过烈阳平是绝对不可能用这个事情开玩笑的，雷翔看了忆影珠所录下的影像，心中也是颇为奇怪。

　　的确如烈阳平所说，那个“以命换命”的护卫王启的确有问题。

　　他那一刀，似乎不像是犹豫许久下定决心的样子，反倒是迫不得已，生怕司徒固强说出接下来的话，才一刀将其杀死。

　　听了雷翔的分析，烈阳平赞许的点头：“不错，我也是这样想的。司徒固强说起鄂子文太子的时候，似乎明显想到了什么让他震惊的事情，但是他却还没来得及说，就被王启一刀杀死。按照我的推测，这个王启在弑君这样关键的时刻还能留在司徒固强身边，说明他不是一般的小喽啰，而是司徒固强的心腹。所以，他有很大可能也是那陨星殿之人！”

　　雷翔赞同道：“不错！按照虎大姐所说，王启的确是死的透了。那么我们可以推测，王启之前就被陨星殿当中地位更高的人特意交代过，让他以自己一命换司徒固强一命。虽然这说起来很有些匪夷所思，但是以陨星殿的手段，想威胁一个人甘心受死，并不是没有办法。所以之前那段影像，王启一直在犹豫，因为他知道，他一出手，自己也要没命。”

　　“不错！可是当司徒固强突然想到了什么的时候，王启知道自己若是再不出手，恐怕下场比死还要可怕，所以他不得不出手，然后做出一副忠义的样子。这样的话，外人肯定以为这件事情就此了结了。”

　　“好一招壮士断腕的连环苦肉计！”雷翔赞了一句，然后皱眉道：“只可惜司徒固强死的太早，不然等他把那句话说完也成啊。他说鄂子文那小子……莫不是他从鄂子文的身上发现了什么端倪不成？对了，鄂子文呢？”

　　一问起鄂子文，众人的脸上都露出无奈的神色，尾火虎朱妱苦笑道：“那位苍梧国的太子，这几个月来一直缠在欧阳小姐身边，跟只苍蝇一样，撵都撵不走。这段时日以来，总是听闻他跟司阳城的那些纨绔子弟们争风吃醋，甚至有几次还大打出手，闹的满城风雨。哎，怕是这小子对自己来这里要做什么事情，早就忘的一干二净了……他能发现些什么？”

　　雷翔张了张嘴，然后也只能苦笑了，的确，朱妱是不会说谎的，鄂子文迷恋欧阳卉到这个程度，估计智商都下降起码一半了，还能指望他发现什么？

　　可为什么司徒固强提到鄂子文时，会突然色变呢？难道说，鄂子文其实知道一些东西，但是连他自己都没有注意到？

　　就在这时，雷翔脑中突然闪电般的闪过一丝端倪，可是当他仔细想找的时候，却又发现不知道从何找起。

　　而这时烈阳平又将之前草原上发生的一系列事情说了一遍，听的雷翔是又惊又喜，连连称赞！

　　不用说，那个神秘的黑冥军师，必是羽林无疑！

　　没想到这小子只用了短短几个月的时间，就帮助图图拉族解决了内部的争斗问题，而且，还没有让图图拉族遭到两败俱伤的结果。

　　这样的话，几乎保留了完整实力的图图拉族，再联合其他的部族一起，就算塔罗尔族拥有天狼星转世，也绝对不可能敌得过整个草原！

　　好！好一个羽林！

　　不愧是地慧星之名！

　　只不过，对于三王子亚当为什么会在登上祭台时被炸的粉身碎骨，关于这一点，雷翔和姬老都没有想出端倪，也不知道羽林是用了什么方法才做到的。

　　但可以肯定，羽林肯定是发现了这种兵不血刃的方法，才会让大王子伊布力罕故意步步退让的。

　　看来想知道这件事情的前因后果，必须要等到真正见到羽林的时候，才能知晓了。

　　就在雷翔沉思的时候，突然不远处的塔底，爆发出了一声惊天动地的兽吼：

　　“吼！”


第339章 太极结界

　　众人一惊，只看到一只通体火红，仿佛燃烧着火焰的凶兽从虚空之中猛的窜了出来。

　　那凶兽体积硕大，足有小山般那么高，肋生双翼，浑身上下燃烧着翻滚的火焰，巨大的蜥蜴脑袋上长着一根长长的尖角，却是一条亚种火龙——黄金级中品的苍火龙！

　　一看到这只苍火龙，众人的脸色都是一变，烈阳平喝道：“不好！结界又扩大了！水妹子阿青妹子，与我一起加固结界……虎大姐，杀了这只苍火龙！”

　　朱妱还未来得及应答，就听雷翔道：“且慢！”，朱妱转过头，就见雷翔看着她笑道：“虎大姐，这只苍火龙交给我来吧，我刚到星主级，正好让用它练练手。”

　　“这个……”朱妱只是稍犹豫了一下便笑着点头退开：“少侠轻便。”

　　雷翔抱拳表示谢过，烈阳平玩味的看了场中雷翔一眼，也退了开去，其他人也与她一样，纷纷退下，每个人的脸上都带着期待的神情，因为雷翔刚刚展现出的星力强度足有九重星主级，这个等级的强者实力与黄金级中品的星兽差不多，所以人人都想看看，雷翔闭关三个月，领悟到了什么东西。

　　唯有阿青大声挥手呐喊：“大哥哥加油！”

　　苍火龙看着众人都退开，只留下气息最弱的那人，又听说他是刚刚达到星主级，心中大喜不已。

　　因为之前就提过，星兽星灵一旦等级达到白银级以上，就能够进化出不亚于人类的灵智，有的星兽甚至还可以开口说话。这苍火龙的实力在黄金级中品，灵智方面更不用说。

　　它好不容易趁着封印减弱的时候逃出了镇妖塔，却没想到镇妖塔外的这一群人类，无论哪个，身上所散发的星力强度都让它感觉到了危险，唯有如今留下的这个人类算是最弱的。所以，苍火龙瞬间就做出了计划——只有抓住这个最弱的人类当作“人质”，自己才有可能真正的逃生，获得自由。

　　这时阿青对着雷翔挥手大喊加油，雷翔冲着她微微一笑，苍火龙眼睛一亮，这可是绝好的机会！

　　“领域——疾！”

　　黄金级的怪物与人类的星主级强者一般，都是掌握了一定的规则之力的，而这种规则之力，使用出来就是结界抑或是领域。

　　这套苍火龙的领域是疾速，作用于自己身上时，速度快如闪电，瞬间就扑向雷翔，尖尖的爪子猛然抓向下方那个渺小的人类！

　　“嚓！”

　　苍火龙的爪子一把捏下，却是无比惊讶的发现它竟然捏了个空？！

　　这时它身后响起雷翔的笑声：“速度不慢，就是太蠢了点，反应跟不上速度。”

　　苍火龙能够听得懂人言，听闻此话狂怒不已，转过头来，大嘴张开，一个深红色的火球就朝着雷翔砸去！

　　看这个火球的颜色，便能知道这火球当中所蕴含的力量，据对超越了黄金级！

　　下方的烈阳平瞳孔微缩，虽然面色平静，但是却是集中了精神。对她而言，苍火龙这样的火焰攻击其实太过小儿科，这些星兽就是如此，它们的力量虽然强大，可是在技巧上却比不得人类数千上万年来发明传承的无数战技。像这个火球虽然威力强大，可是在烈阳平这般玩火的行家看来，火球当中百分之九十以上的星力都纯属浪费。

　　这般大招威力再猛，打不中敌人也是白搭——当然若是用于战场上群攻，那自然是两说。不过现在烈阳平想看的是，面对这样的火系大招，雷翔是躲避呢，还是选择破解——如果是破解的话，他如何破开这一招？

　　眼见火球就要击中雷翔，可雷翔的脸上却露出很不以为然的神色，只见他站在原地，不闪不避，双手结出一个奇妙的形状，之前那个黑白相间的奥妙图案再次出现！

　　“太极结界！”

　　围观众人眼皮都是一跳，这些人的眼力统统不弱，自然早就看出，这个黑白相间的圆球图案奥妙无穷，一想到雷翔的主星同时具备五行七曜，而这五行七曜最终融合成这个太极鱼的图案，他们早就迫不及待想看看雷翔领悟到的规则具备何等的实力！

　　这时，那个巨大的火球不偏不倚的砸在雷翔面前的太极图上……

　　没有响动，没有火花，没有众人想象当中那惊天动地的声响。

　　那个火球，竟然直挺挺的砸进了太极图当中！

　　这一下不光是苍火龙，就连围观的众人都愣住了。

　　一个不可思议的念头瞬间浮现在众人的脑海当中——莫不是，雷翔所领悟的规则，竟然能够将敌人的星力吸收？！

　　不过，场中实力最强的烈阳平水颖兰和阿青却是隐约能够看出，雷翔并不是真的将这个火球给吸收了，而是用他面前的太极结界将这个火球给“接”住了。

　　眼前这一幕，让水颖兰想起第一次和雷翔见面的时候，自己不服气老师经常夸赞与他，而与他订下了十招之约。

　　当时水颖兰的“深蓝审判”，便是被雷翔以土克水，以泥土围成圆圈，从而将她的深蓝审判引导到别处，破掉了她这一招得意之作。

　　如今看来，雷翔使出的太极结界，似乎也有异曲同工之妙。

　　这火球进入到太极结界当中，就好像是砸入了一团粘稠的空气里一样，虽然遇到了阻力，但是这种阻力并不会使火球发生爆炸。

　　这是一种以柔克刚的手段！

　　水元素乃是天下至柔，所以作为水星强者的水颖兰一眼就看了出来。

　　其他两人虽然没水颖兰看的透彻，但是她俩也能看出，雷翔的太极结界肯定还有后招！

　　果然，雷翔面上闪过一阵青一阵红，双手玄妙的一转，似乎在调动星力，接着，双手朝着前方一拍！

　　刚刚那个火球，竟然猛的从太极结界当中冲出，笔直的砸向空中的苍火龙！

　　苍火龙哪里能想到对方竟然将自己的火球攻击“弹”了回来？但是现在想躲都不是那么容易躲的。

　　“疾速！”

　　苍火龙慌不择路，连忙使出疾速领域，勘勘的躲过了这一击，还没来得及喘气，就感觉到身边突然升起更大的危机！

　　“撼世星辰拳——下去吧！”

　　一股狂暴的力量笔直的轰击在了苍火龙的脑袋上，苍火龙只觉得脑袋上一痛，继而眼前一黑，连惨叫都没能发出来，就以更快的速度从空中狠狠的砸在了地上。

　　“轰！”

　　地面上被它砸出了一个巨坑。

　　其他人也是被这一幕惊的目瞪口呆，均不知道原本在地面上的雷翔用了什么方法，突然出现在空中苍火龙的身边的。

　　而雷翔的脸上闪过一丝青气，长呼出一口气，心道：果然这逍遥御风术自己还没有完全掌握，加之星力不稳，暂时还不能多用。

　　苍火龙在地上发出了呻吟，接连几下想爬起来，但终于是爬不起来，狠狠的栽在地上，却是没死，因为雷翔刚才一拳只是为了试招，并没有痛下杀手。

　　可周围众人却是惊讶不已，虽然解决一只黄金级中品的苍火龙不算什么，但是雷翔似乎也太轻松了点吧，仅仅不过三招，而且还是一躲一守一攻，便轻松将这苍火龙打废！

　　众人倒是不心疼这条可怜的苍火龙，而是觉得，这家伙未免也太废了点，这算是什么嘛？除了让人看出雷翔的身法与结界特殊——其他什么都没看出来！

　　雷翔缓缓从空中落下，看着众人惊骇的目光，摊手笑道：“你们干嘛这样看着我？”

　　“雷大哥你好棒！”狄亮第一个大叫了出来，“刚才你是怎么弄的？怎么会把那个火球弹回去的？还有还有，你是怎么突然出现在苍火龙身边的？！”

　　其他人也是纷纷询问，问题仿佛是连珠炮一般的问了出来。

　　“雷少侠，你这太极结界到底有何神妙作用？”

　　“雷少侠，你刚才将那个火球弹回去，是结界的力量吗？”

　　“还有最后使出的那身法，我们都没有看得清楚，能不能再使一遍？”

　　雷翔被问的苦笑不已，不得不解释道：“其实刚才那个太极图，并不算是真正的领域力量，而是以其借力打力，将对方的攻击改变角度与方向，原封不动的反弹回去而已。这是我刚刚闭关领悟的‘乾坤逍遥决’当中的‘乾坤大挪移’。”

　　众人惊呼：“乾坤大挪移？！”——一听名字就很牛叉！

　　雷翔却是一笑，这套乾坤大挪移不过是照着小说当中的想法搬抄过来的，实在是太过西贝货。

　　况且雷翔上辈子没有练过太极拳，虽然如今初步领悟了太极的奥义，但是想要以他自己的力量创出张老头那一套以慢打快以柔克刚的绝世拳法，却是有所不能。

　　只是，这种借力打力，以柔克刚的手段，在星耀大陆上也早已存在。雷翔这几个月闭关时常与姬老讨论这种技巧，而姬老学究天人，更是给了雷翔不少的指点，加上最后他领悟的太极奥秘，所以创出了这个西贝货的“乾坤大挪移”，以及“逍遥御风”的逍遥身法。

　　这两套技能，就被雷翔合而为一，命名为“乾坤逍遥决”——当然，这两招仅仅只是乾坤逍遥决的前两式罢了。

　　按照姬老的估计，以后随着雷翔实力的递增，对太极奥义理解的深入，再加上对逍遥本心的向往，这一套“乾坤逍遥决”必然还有更大的发展。

　　这是后话，暂且不提。

　　看着众人七嘴八舌的询问，雷翔实在招架不住，连忙转移话题，指着旁边被打瘫了的苍火龙道：“烈宫主，这只苍火龙如何处置？”

　　众人这才想起正事，烈阳平皱起好看的眉头，道：“这只苍火龙的问题倒是不大，待我用黄金玲珑塔重新将其封印在当中即可。只是……”

　　朱妱等人的脸上同时露出不好看的表情，雷翔一想就明白他们的意思了，看来自己闭关三个月以来，结界的封印破裂的程度更大了，之前结界的裂口大小不过只能逃出一些青铜级的怪物，可是如今竟然连黄金级中品的怪物都逃了出来！

　　若是再这样发展下去的话，怕是用不了多久，结界就会彻底毁坏。

　　烈阳平认真的看着雷翔：“雷少侠，我们时间不多了，你……”

　　雷翔一笑：“那就明天吧，明天我就进镇妖塔。”

　　“明天？！”

　　雷翔笑道：“不是说时间不多了吗？我现在的实力，斩杀一只黄金级中品的幽冥火猴，问题应当不大。”

　　烈阳平想说些什么，但是当她看到雷翔信心满满的表情之后，只能点了点头，道：“只是，我们现在找不到幽冥火猴的所在了！”

　　雷翔一愣：“什么意思？”

　　“不知道为什么，你闭关一个月之后，当我再使用离火盘探查塔底的封印世界时，无论我如何寻找，都找不到幽冥火猴的存在了，仿佛它凭空消失一样。但是，结界的裂口却是还在不断扩大，甚至扩大的速度比起以前还要快上许多。”烈阳平有些苦恼的道：“究竟是怎么回事，我们也清楚。”

　　雷翔脸上露出为难的神色，因为这塔底世界凶险无比，若是不能有的放矢，一击而退，就可能会陷在其中。

　　烈阳平何尝不知道在没有目标的情况下，想在塔底世界当中找寻到破坏结界的怪物是何等困难之事，她正要说话，突然看到雷翔脸上露出笑容，道：“老师说的不错！是我们笨了。”

　　众人一愣，听雷翔话中的意思，姬老他老人家给他提意见了？

　　雷翔笑着转过头，看向旁边在大坑当中重重喘气的那只可怜的苍火龙，笑道：“对于塔底世界，我们谁能有这个家伙了解？莫忘了，这家伙就是从塔底世界出来的！”

　　众人大喜，烈阳平自嘲笑道：“不错不错！但凡黄金级以上的星兽，多有化作人形的能力，这苍火龙乃是黄金级中品的怪物，应该是能说人话的！待我们好好问问它！”

　　可怜的苍火龙躺在地上，它虽然伤势不算太重，但是被雷翔那一拳砸在脑袋上，到现在它都觉得脑子里面嗡嗡作响，好不容易才缓过劲来，正想寻摸机会看能不能逃跑，可是却看到这一群人类竟然都围了上来。

　　苍火龙发出了一声有气无力的哀鸣，真是要赶尽杀绝啊！

　　可是这时，击败它的那个少年却是上前轻踢了他一脚，笑骂道：“大块头，死了没？要是没死就说话，不然……看你这一身肉挺肥的，宰了吃的话够我们吃好几个月了。”说着，用一种诡异的目光上下打量这头可怜的苍火龙。

　　苍火龙吓了一跳，顿时觉得头也不晕了，连忙爬起来连连点头。

　　众人都是一笑，阿青捂着嘴笑道：“大哥哥太坏了。”

　　雷翔嘿嘿一笑，对着苍火龙道：“大块头，会说人话不？我们有些事情想要问你，这是你想要活命的唯一机会了……”

　　苍火龙眼中露出恐惧之色，连连点头，身上闪过一道刺目的金光。

　　金光闪耀，苍火龙硕大的身体飞快缩小，快速的变成了一个人形模样，口吐人言：“你……你们想问什么？”


第340章 星宠

　　看到这苍火龙化作人形的样子，人们都忍不住笑了出来——这算是人吗？

　　虽然是个人形模样，但是尖嘴猴腮，头上的角还没有消退，手臂上还带着骨翼，这又哪里算是人了？

　　雷翔忍住笑容，道：“你想活命吧？”

　　人形苍火龙恐惧的看着雷翔，连连点头，表示这个问题完全不用问。

　　“那你就来说说，如今镇妖塔内的情况如何？你是怎么逃出来的。”

　　苍火龙稍稍犹豫了一下，连忙把它知道的事情统统道来。

　　这只苍火龙的名字叫做苍翌，一千多年前被那一代的火星强者封印在镇妖塔世界当中。与苍翌一样，镇妖塔内部的世界当中全部都是像它一般的火属性星兽或是星灵，由于封印的规则，在镇妖塔的内世界当中，火属性的攻击全部都会加持在封印上，而被视为无效的。所以这就导致了被封印的怪物们别说逃走，就连自杀都做不到，只能日复一日，年复一年的在封印世界当中沉睡下去，永无天日。

　　直到最近，塔内世界的怪物们却都觉醒了！

　　因为一个振奋妖心的消息传遍了整个塔内世界——镇妖塔的封印出现了裂口，实力弱的怪物们可以通过这个裂口逃出去，而且，这个裂口还在不断的变大！

　　这样一来，整个塔内世界都疯狂了。

　　所有的妖物都从漫长的沉睡当中醒来，集中在了封印的裂缝处。

　　不过好笑的却是，能够霸占裂缝出口那一处空间的，无一不是实力强劲，高达碧玉级的恐怖星兽，可偏偏裂缝的大小有限，实力越强的怪物越无法穿越那一处裂缝，反而一些实力较弱的低级星兽能够从裂缝当中侥幸脱出——不过，这也不是绝对的。

　　经过众星兽们这几个月以来的“试验”，它们发现，只有同时具备火木属性的怪物才能够从裂缝当中脱出，其他怪物则都不行。

　　而苍翌自己，就是难得的同时具备火木两种属性的星兽。

　　听苍翌这样一说，烈阳平终于是松了口气，原来是这样，难怪镇妖塔中封印了那么多的怪物，可裂缝破裂之后，却只有少数怪物才能从中逃出。

　　雷翔想了一下这应该是属性相克的原因，因为整个封印是土属性，利用火生土的原理，是以被封印的火属性怪物无论如何挣扎，只能使得封印越来越坚固。可是木能克土，黑暗星力更是能够腐蚀结界。所以同时具备火木与暗属性的幽冥火猴可以从内部将封印打开一个裂缝，但是在裂缝不够大的情况下，却是只有具备木属性的星兽能够通过裂缝逃出。

　　但是，随着裂缝的继续扩大，当裂缝大到一定程度以后，怕是什么怪物都能逃出来了，那个时候，就是炽焰镇妖塔的末日了。

　　对于雷翔的分析，众人都十分赞同。

　　不过，这苍翌是黄金级中品的星兽，而幽冥火猴同为黄金级中品，为何单单这只苍火龙逃了出来，而那幽冥火猴没有逃出来？

　　众人心中都有共同的想法，若是这幽冥火猴自己能从结界当中出来，那就再好不过了。因为它一出来，结界当中就不会再有怪物能够破坏封印，这样的话，众人只需要从外部将封印重新加固即可，雷翔也不用接下来冒险进入结界当中。

　　对于这个问题，苍翌学着人的样子耸耸肩膀：“那只幽冥火猴倒是想出来，但是它也只能想想，因为不将封印全部破坏掉的话，它是根本出不来的。”

　　“这话是什么意思？”

　　苍翌解释了一下，众人都是大皱眉头，原来事情朝着棘手的方向发展了。

　　之前就说过，怪物的品级只要达到白银级，就能够拥有不下于人类的灵智，它们也会思考，会交流，能够对一件事情加以判断。

　　所以，这些怪物被困在镇妖塔底世界当中几百数千年，好不容易来了一个能够从内部腐蚀封印，可以将它们全部放出去的“救星”，换做是人类的话，就能轻松让这个好不容易得来的“救星”逃脱吗？

　　是以，虽然如今的封印被破坏的裂缝大小，足够幽冥火猴自己脱出，但是它要是一走，接下来封印就不会继续扩大，还有被重新补上的危险——换做人类来换位思考的话，谁会愿意？

　　只是，这种事情也勉强不来的，除非是把幽冥火猴给杀死——虽然在封印世界当中一切火属性星力的攻击全部无效，但是要知道，星兽们最恐怖的地方不在于它们的技巧，而是它们与生俱来的强大力量与野兽的本能！

　　虽然被剥夺了星力，但是光凭借肉体，这些星兽也是绝对不容小觑的。

　　只是，杀死幽冥火猴，这些星兽也是再也出不去了，所以这种威胁根本没用。

　　最终，还是那位封印世界当中的霸主——水晶级下品的混沌火魔发了话，作为自从镇妖塔建成开始就一直被封印在塔底的混沌火魔，这位想出去的心思，远比其他任何星兽都要强烈。

　　而拥有水晶级下品的强大实力，这头混沌火魔就算被剥夺了火焰星力，光是它肉体的力量，在整个封印世界当中也没有能够超过它的存在。

　　是以，混沌火魔就是整个封印世界当中当之无愧的霸主，就好像一个监狱当中的老大一样，所有其他的囚犯都必须要听他的吩咐——而在封印世界当中，所有有灵智的星兽们都恭称这位为火魔老祖。

　　混沌火魔毕竟是存活了数年前的存在，它一番话很轻松的就“说服”了那头幽冥火猴。

　　它告诉幽冥火猴，你能够从内部破坏镇妖塔的封印，外面火曜神宫的人必定有所发觉，你在这封印世界当中有我们保护，还能保证你的安全，但就以你黄金级中品的实力，如今就算逃出去了，也绝对是必死无疑！而且，火曜神宫的人还巴不得你逃出去。

　　所以，以你一个人的力量，就算逃出这镇妖塔的封印，也不可能逃得过火曜神宫的追杀。不如多等上一段时日，最多半年时间，将这个镇妖塔封印全部破坏以后，到那时，由它火魔老祖带领大家一同杀出封印，将火曜神宫夷为平地，到那时，你这头小小的幽冥火猴就是在场所有星兽的恩公，老祖自然少不了你的好处。

　　这样一番威逼利诱，幽冥火猴知道自己现在出去的确是死路一条，而且说起信誉方面，兽类比起人类要高的多，猴类原本就是星兽之中较为聪明的一族，只是稍稍思考一下得失，立时就同意了，待将封印全部打开之后，大家一起冲出去。

　　因为塔内世界全部笼罩在结界之下，也就是说在塔内世界里面，结界无处不在，是以幽冥火猴在哪里破坏结界都是一样。所以，为了保护幽冥火猴的安全，生怕火曜神宫偷偷派来人类将它杀死，所以混沌火魔将幽冥火猴藏在了一处极其隐蔽的地方，除了混沌火魔以及它的少数心腹，谁也不知道幽冥火猴在哪。

　　而且不光如此，混沌火魔为了加快打破结界的速度，还特意挑选了众多具备暗属性或者木属性的怪物来帮幽冥火猴的忙。

　　这些怪物大都是身具两种属性，火木属性或者是火暗属性，它们虽然不像幽冥火猴这般火木暗三种属性俱全，若是单由它们，根本无法破坏结界。但是有幽冥火猴这个决定性条件就不一样了！

　　这些双重属性的怪物，可以将自己体内的木属性或者暗属性星力传递到幽冥火猴的体内，是以幽冥火猴破坏封印的速度就会大大加快！

　　苍翌说到这里，众人的脸色都是十分难看。

　　没想到这些被镇压的星兽星灵们竟然还学着人类一样达成了攻守同盟，这样一来，不到封印彻底破裂的时候，那幽冥火猴是绝对不会只身逃出来了。众人心中原本存的那一丝侥幸，也彻底宣告失败。

　　水颖兰心思较细，想起一事，连忙问道：“苍翌，既然混沌火魔都发话了，为什么你却没有留下，而是自己逃了出来？”

　　“留下？”苍翌愤怒的大吼道：“它们等得及，而且是不得不等，老子……呃，我却是等不及了！我在这个地方被关了一千多年啊，这一千年来，我无时无刻不想逃出来，哪怕是死在外面都可以啊！我宁可立刻就死了，也不愿意再呆在那个破地方！好不容易有机会能够出来，我为什么还要等？而且……”

　　“而且什么？”

　　苍翌稍稍平息了愤怒，叹了口气：“而且你们人类又不是傻子。这镇妖塔的封印破损，想必你们人类早就知道了。你们既然已经知道，肯定是有方法应对的。继续等下去，指不定你们人类什么时候就想出办法，将封印彻底封上，到时候就算有幽冥火猴，也无法再破坏封印了，这个风险那么大，所以很多像我这样拥有土木两种属性的星兽星灵不愿意等下去，都是趁着其他星兽们不注意时，自己逃出来的。”

　　众人这才了然，原来在这镇妖塔的封印世界当中，也是发生了不少的事情。这些被封印的星兽星灵们，也都是有自己的想法的。

　　不过，雷翔等人却并不至于对这些被囚禁被封印的怪物们报以同情心。

　　要知道这些星兽们的实力越强，在大陆之上的破坏也就越大，它们可不是毫无攻击力的宠物，像这只苍火龙，一旦放任它回到大陆，势必会造成重大的伤亡与损失。所以，虽然是禁锢了它们的自由，但是站在人类的立场上来看，雷翔丝毫不觉得历代火星做的错了。

　　苍翌小心翼翼的看着众人，道：“我知道的东西都已经说完了，你们想要怎么处理我？我知道你们不可能放我自由，但先说好，我回答了你们这么多问题，你们要杀我，就给我个痛快。而如果你们想要把我重新封印回镇妖塔里，倒还不如杀了我，我是死也不愿意回去的！”

　　众人都看向烈阳平，阿青喃喃道：“烈姐姐，它其实挺可怜的。”

　　烈阳平皱起好看的眉头，斥道：“阿青妹子，你可怜它，但是你可知道，它一旦被放归大陆，到时候可怜的就是我们人类的百姓了，这些星兽是不会可怜那些普通人类的。”

　　阿青被她一训，低下了脑袋，水颖兰叹了口气，她心中倒也觉得这只苍火龙比较可怜，可正如烈阳平所说的，并不是什么动物都能够被随意放生的，像这种等级的怪物，一旦被放生，就是人类的灾难。

　　水颖兰也拿不定主意，转头看向雷翔，却发现雷翔正捏着下巴，时而轻轻点头，有些玩味的看着这头苍火龙，好像在看着一样奇货可居的宝贝。

　　苍翌被雷翔的眼神看的有些发毛，连忙道：“你……你想干嘛？”

　　雷翔一笑，道：“苍翌是吧？我这里有个建议，你要不要考虑一下。如果你同意的话，我可以做主，不把你锁进镇妖塔里，而且，在一定程度上给你自由。”

　　“一定程度？”苍翌狐疑的看着这个刚刚击败它的少年：“你说说看。”

　　“与我签订主仆契约，成为我的星宠，为我战斗，这样的话，我可以给你一定程度的自由，另外还可以给你一些其他的好处，说不定还能够帮你提升实力。”

　　众人都是一惊，齐声道：“星宠？！”，这个词对于众人而言绝不陌生，因为这种星宠在中原上并不算多，可是在草原之上，却又一种特别的操兽师，这种操兽师的地位就相当于中原的星匠师一般。它们可以与一些实力强悍的星兽星灵订下契约，使得这些星兽星灵成为他们的“星宠”，帮他们战斗。

　　而且，这种星宠是可以转让给他人的，被转让的那人就算不是操兽师也无妨。而且这种契约极其的霸道，一旦主人阵亡，星宠立刻随之阵亡；而星宠若是战死，主人一点事情都没有。这也使得那些星宠不得不拼死为主人作战。

　　草原人正是拥有这种星宠，再加上其他一些防不胜防的巫术，才能够与中原强者相抗衡。

　　但是，雷翔如何会这种控制星宠的方法的？莫不是紫微先帝教他的？

　　雷翔对着惊讶的众人一笑，却没有解释，而是看向苍翌，道：“跟着我，做我的奴仆，效忠于我。你可以拜托被囚禁的命运，获得一定的自由。虽然这个自由颇为有限，但总比在镇妖塔下要好得多。而且你跟着我的话，我杀死的一些星兽星灵，它们的星核都可以交给你，这样你就能够快速的提高实力，而且将来有一天，你表现好的话，说不定我会给你真正的自由。当然，前提是你不能随意伤人。”

　　苍翌心中一动，但听到“奴仆”两字的时候却是大怒，吼道：“我堂堂苍火龙，是有尊严的星兽！怎么能做你的奴仆？！”

　　雷翔哼了一声，没见他做任何的动作，苍翌只觉得一股巨大的无形力量压在自己身上，让它几乎连气都喘不稳了。

　　雷翔冷眼看着它：“这是你最好的选择。尊严？我的实力强过你太多，你有资格跟我谈尊严吗？就一句话，跟着我，有肉吃！”

　　苍翌被那一股无形的强大压力压在地上，额头上冷汗直冒，心中的惊骇仿佛是滔天大浪一般。

　　因为只是这股无形的气势，就让它觉得，眼前站的并不是一个普通少年，那股气息比起一些碧玉级的星兽丝毫不差！

　　在星兽的世界当中，虽然没有奴仆这么一说，但是弱肉强食的丛林规则却是更加残酷。

　　对于苍翌而言，屈服于比自己强大的存在，原本就是天经地义的事情。

　　而且，排除不被关押在镇妖塔内以外，雷翔那句“跟着我，有肉吃”，让苍翌心中一动。如果说它跟着这个人类，他杀死的星兽星灵的星核都归它的话，那它的修炼速度肯定会大大提高，比起自己修炼，要快上十倍百倍！

　　雷翔见苍翌脸上露出犹豫神色，知道它已经心动了，它心中的天平已经开始朝自己倾斜，这时候他要做的，就是加上最后一个砝码！

　　雷翔重重的“哼。”了一声，喝道：“苍翌！你还在犹豫什么？！还不宣誓效忠于我，将来自然有你的好处！”

　　这一声在旁人听来不算什么，可是在苍翌听来，却觉得耳中嗡嗡作响，仿佛是雷鸣一般，连心神都在颤动！它连忙拜倒在地：“主人在上，苍翌愿成为您最忠实的奴仆，为主人赴汤蹈火，哪怕付出生命。主人的命令即是苍翌的使命！”

　　雷翔看着他，眼中射出神光，喝道：“放松你的精神！”

　　苍翌一惊，但听到这个声音却是感觉自己从心底都生不出抵抗之心，下意识的将心神放松。

　　众人就看到雷翔一支手贴在苍翌头上的尖角上，一股黑色的星力从他手中流入到苍翌的头部。

　　苍翌只感觉头痛欲裂，仿佛有什么恐怖的东西正撕开自己的头骨，想要钻到脑子里，下意识就要运转星力抗衡，可就在这时，雷翔又是一声大吼：“放松心神，不准反抗！”

　　被这个声音一震，苍翌刚刚凝聚的星力立刻消散，只感觉到一股强大的星力被注入到自己头脑之中，脑中仿佛被千万虫子噬咬一样，终于忍受不住，直接晕了过去。

　　这时，雷翔脸上露出一丝轻松的表情，长舒了一口气，道：“好了。”

　　阿青连忙冲上来，惊道：“大哥哥，你刚才在做什么？”

　　雷翔显然有些疲惫，脸上却带着笑意，拍拍阿青的脑袋，笑道：“我刚刚是用禁法在他的脑中设下了一道禁制，从此这条苍火龙就必须要听命于我。”

　　“禁制？”烈阳平想到刚才那一股黑色的星力，突然脸色大变：“锁魂拘魄大法？！”

　　众人听到这个名字，脸色都是大变，齐齐的看向雷翔。

　　原来，这锁魂拘魄大法乃是大陆知名的邪恶法门，乃是数百年前著名的妖星计都所创。此法的邪恶之处，就在于在对方的魂魄之中设下一道禁制，这道禁制一旦设下，被施法之人就会成为施法人终生的奴隶，除非是施法之人自己解除禁制，否则外人永不得解。

　　成为奴隶的那人，心智思想都不会发生改变，但是必须要服从施法那人的所有命令——哪怕是让他自杀！

　　一旦反抗，甚至是心中生出一丝反抗之心，禁制立刻会被触动，从而头疼欲裂，全身仿佛是万千蚂蚁噬咬一般，痛不欲生，当真可谓是求生不得，求死不能。而且，若是施法之人身亡，禁制就会随之爆炸，被这种锁魂拘魄大法控制的人，就将全部与施法者陪葬！

　　当年计都星使用这套邪法不知道控制了多少强者听命于他，惹的是天怒人怨，最终被姬老所击杀，而那些被他控制之人，也都死的干净了。

　　不过幸好的是，这种邪法只能作用于实力低于自己的人，否则的话很容易遭到反噬。

　　计都星死后，这锁魂拘魄大法从此失传，却没想到数百年之后，出现在紫微先帝的徒弟手上！

　　雷翔看出众人眼中的惊骇，叹了口气道：“不错，这的确是锁魂拘魄大法，是老师数百年前杀死计都星之后，从他尸身上所得。我老师的意思，原本这般邪法是不容于世，但是不得不说，那位计都星也是世间难得的奇才，这套锁魂拘魄大法另辟蹊径，实不是一般人能够创的出来的。若是善加利用，更是能够抵消草原蛮族在星宠上的优势，所以就不忍将这套法门毁去。”

　　“只是，老师也知道这套邪法所托非人的话，会造成什么样的恶果。是以他老人家终生没有使用过此法，而直到刚才，才将这套法门传授给我。老实说，我也不想用这一招，但是刚刚老师说了，术法无正邪，完全取决于如何利用。我以此法控制这只桀骜不驯的星兽，让它帮我做事，这样也能饶它一条性命，这也算是各取所需了。我已对老师发誓，此生绝不将此法用于正道人士身上。”

　　众人都是舒了口气，狄亮笑道：“雷大哥不用多说，小亮子是绝对相信雷大哥的。正如月神冕下与我说的那样，力量无正邪，只看如何利用。我狄亮也是妖星天杀星，通过杀戮获取力量，但是只要我将这般力量用于那些草原异族，不但不会为祸大陆，反而是中原之福。大哥也是一样，这套什么什么大法听起来虽然有些邪恶，可是大哥将来用这种邪法去控制那些异族的高手，让他们去狗咬狗，这种事情想想就很欢乐！”


第341章 潜入

　　听狄亮这样说，其他人也都是反应过来。

　　烈阳平点头道：“狄亮说的不错，是我狭隘了，雷少侠的为人，我们大家自然是放心的。”

　　朱妱笑道：“那是自然，连先帝陛下都放心将此法传于雷少侠，对于先帝陛下的目光，我等自然是不会有怀疑。”

　　阿青自然是最支持雷翔，不管雷翔做什么事情，她都不会有意见的。

　　水颖兰对雷翔的为人自然也不会怀疑，只是她有些奇怪，问道：“雷师兄，你收这条苍火龙为星宠，是要做什么？以你现在的实力，应当是看不上这条苍火龙才对啊？”

　　雷翔笑了笑：“这家伙毕竟是从镇妖塔中出来的，我要去杀幽冥火猴，起码要有个向导。”

　　“什么？”水颖兰惊呼道：“雷师兄，你还要去杀那幽冥火猴？！”

　　这下反而是雷翔愣住了：“这不是之前就说好的事情吗？”

　　“不行！”几个声音同时响了起来，有一个声音竟然是烈阳平发出来的。

　　只见烈阳平面色严肃，快步走到雷翔面前，摇头道：“雷少侠，原定计划取消了，你不用进去诛杀幽冥火猴了。”

　　“为什么？”

　　烈阳平深吸一口气，道：“刚刚这头苍火龙已经说了，现在的幽冥火猴，已经得到了整个封印世界当中的怪物的支持，尤其还有那一头水晶级下品的混沌火魔！我原本以为，我可以使用火神玲珑塔将你悄悄的送入到封印世界当中，因为那里的怪物许多都是在沉睡，只要你动作利索的话，可以轻易找到那幽冥火猴并且将其杀死，然后功成身退。可没想到如今封印世界当中闹出了那么大的动静，连混沌火魔都惊动了，而且还将这只幽冥火猴藏了起来！先不说你能不能找到这只幽冥火猴的藏身所在，就算你找得到，又怎么可能当着混沌火魔的眼皮底下把它杀死？！”

　　水颖兰也道：“雷师兄，今时不同往日，我们不得不承认，我们小看了这些星兽的智慧，只是下意识当它们是普通的野兽。烈师姐说的对，你现在进去，面对的已经不是一只黄金级中品的星兽，而是整个封印世界的怪物，这太危险了！”

　　雷翔早已想到了这个问题，他看向烈阳平：“烈小姐，如果幽冥火猴不死，就算我们从外面重新加固封印，也仅仅只是治标不治本的方法，你不会不知道吧？”

　　“这个我当然知道，但是我不能让你为了我们火曜神宫去送死。”烈阳平的话让雷翔心中生出了一丝暖意，这个英姿飒爽，不让须眉的女子一脸严肃：“我原本认为，只要你的实力达到现在这个程度，进入封印世界并不会有太大危险，最多只能算是一场历练。可是如今事情有变，你现在进去，已经算不上历练而是送死，这种事情我是绝对不会允许的。”

　　雷翔心中一暖，笑道：“那烈小姐打算怎么做？这封印坚持不了那么长时间了。”

　　烈阳平皱眉道：“我打算亲赴日曜神殿一趟，请日曜战神亲自出马！”

　　“什么？！”

　　烈阳平苦笑道：“这也是没有办法的办法。放眼当世强者，能够面对水晶级下品的混沌火魔还能全身而退的，并且同时具备火属性与其他属性星力的，只有日曜战神一人。”

　　雷翔失笑：“可是堂堂日曜战神不是那么容易请得到的吧？我老师说过，自他仙逝之后，日曜战神就乃是当世第一人了。”

　　烈阳平的脸上露出为难的神色，踌躇道：“你说的不错，而且卉妹妹告诉我说，日曜战神为了准备明年的星帝大选，早在数月之前就开始了闭关，直到明年二月份才会出关。哎，我也只是希望日曜战神能够看在故人交情之上，施以援手，但……”，她的话虽然没有说完，可是人人都知道，其实烈阳平也没有什么把握。

　　雷翔笑了笑，道：“这就是了，日曜战神如今正在闭关，估计很难出关相助，难道烈宫主就一直要等到他出关才能解决这炽焰镇妖塔的问题吗？”

　　“这……”

　　“所以还是我去吧，”雷翔一脸的轻松，笑道：“我可真不是自不量力，你让我现在去宰了混沌火魔，我还真没有这个本事，但不就是一只黄金级中品的幽冥火猴嘛？又有什么大不了的？”

　　“话不能这么说！”烈阳平正色道：“幽冥火猴的确不是问题，但是你能找得到它吗？难不成你还想一路杀过去？”

　　雷翔刚想说出自己的计划，就见烈阳平挥手道：“雷少侠的恩义，我火曜神宫铭记在心，只是我绝对不能让你进去无辜送死，此事不用再提！”

　　雷翔翻了个白眼，心想这女人怎么这么倔呢？

　　这时，雷翔体内响起姬老的声音：“烈丫头啊！”

　　听到这个威严的声音，烈阳平先是一愣，继而连忙行礼：“晚辈在，陛下有何吩咐？”

　　姬老呵呵笑道：“烈丫头，你就让这小子去吧，你放心，他这次可不是鲁莽，而是确确实实能够解决这个危机。”

　　“什么？”

　　烈阳平还未答话，阿青就蹦着叫道：“白胡子老爷爷，你怎么能让大哥哥去送死呢？！”

　　姬老呵呵一笑：“青丫头，你不要这么宠他，你现在这个大哥哥，比起以前是强上了不少，所以，你们都放一百八十个心吧，这小子命硬得很，没那么容易死的。”

　　众人哑然，就听姬老道：“就这么说吧，哎，老夫之前现身太多，力量消耗太大，轻易就不出来了，你们有事，就找这小子商量吧。”

　　雷翔摊摊手，露出一副无奈的样子，烈阳平疑惑的看着他：“刚才的话不会是你自己弄出来的吧？”

　　雷翔直接翻了个白眼，他倒是想，可问题是他要是假冒姬老他老人家的声音假传圣旨，姬老能掐吧死他，他也没有这个胆子啊！

　　而且姬老说的没错，他老人家之前现身多次，尤其是在苍梧国郾城的时候，不得已显出星力投影，这对于他老人家这个意识体而言实在是消耗太大了！如果再这样消耗下去的话，就会缩短姬老这个意识体的存活时间，这是雷翔万万不愿意看到的。

　　所以自从郾城之后，姬老就再没有显露过身形，只是像以前一样，在脑中跟雷翔做私下的交流。

　　烈阳平猜想雷翔也应该不敢假传姬老的旨意，她看着雷翔一脸轻松，迟疑道：“雷少侠，要想杀死幽冥火猴，必须要知道它的藏身之所，可是这样的机密，就连这只苍火龙都不知道……你到底打算怎么做？”

　　雷翔笑了笑，指了指一旁还在昏迷中的苍火龙，道：“这个嘛，自然要靠它了！那头混沌火魔，总不会怀疑自己的同类吧？”

　　“同类？！”

　　镇妖塔的封印世界内。

　　这个世界当中一片火红，乃是一片熔岩构成的天地，其中空间极大，无数狰狞的怪物充斥其中，仿佛是熔岩地狱一般。

　　这个封印世界，其实就是炽焰镇妖塔下的世界。

　　当年那一代的火星强者与土星强者，两人一同建立这炽焰镇妖塔的时候，实力以臻大陆绝顶之境，就连上一代火星隐退之时，其力量都还达不到先祖的那种程度。

　　在那两位惊才绝艳的强者的组合力量之下，将整个这一片火山底下的世界全部以火生土的方式封印，然后在封印这种设立法阵，在法阵之上建起了这座炽焰镇妖塔。

　　通过法阵的效果，封印世界当中的所有怪物，以及火杀下的地火能量都会转移到炽焰镇妖塔上，所以这炽焰镇妖塔拥有极强的火力，可以供历代火星强者快速修行。

　　而经过历代火星强者的努力，最终请大陆顶尖的星匠师帮忙打造了赤霞流光镜火神玲珑塔与离火盘这三样神品的宝物，并且与炽焰镇妖塔的封印世界融为一体，所以，不管这三样宝物身在何处，都可以将火属性的星兽以及星灵捕获，丢入塔底的封印世界当中，成为法阵当中的一环。

　　这便是火曜神宫的三样神器，与炽焰镇妖塔和封印世界三者之间的关系。

　　这数千年来，被历代火星强者投入镇妖塔下的怪物，何止成千上万？若是放在封印无碍的往日，这些怪物基本上都是在睡觉，但是现在封印破裂，这些被封印的怪物全部都看到了希望，哪里还能睡得着？于是这个封印世界，如今就呈现出一片群魔乱舞的状况。

　　一道金光在塔中闪过，顿时一头浑身是伤的苍火龙凭空出现在封印世界当中，不偏不倚的砸飞了几只白银级的星兽。

　　那几只白银级星兽一见砸飞它们的是只黄金级中品的苍火龙，虽然它满身伤痕，但这些白银级星兽也不敢叽歪，夹着尾巴闪到了一边。而旁边的许多怪物看到这一幕，都是在交头接耳：

　　“咦，怎么还会有倒霉的家伙被扔进来？”

　　“是啊，自从封印破裂的消息传出后，好久没来新人了！”

　　“什么新人？这头苍火龙我见过！它不是刚刚才通过裂缝逃出去吗？怎么又被扔回来了？！”

　　只见那头苍火龙气急败坏，也不顾身上的伤势，冲着天空大吼骂：“该死的火曜神宫！你们一定会遭到报应的！星神一定会惩罚你们的！”

　　周围的兽群都惊讶的看着它在那里破口大骂，过了半晌，一头身上燃烧着火焰的巨狼从兽群当中走出，惊奇的看着苍火龙：“苍翌？！是你这个叛徒？！”

　　“叛徒？！”不明真相的围观群众集体看向这只仰天大骂的苍火龙。

　　苍火龙刚才只顾得在那里指着天空大骂，听到有人叫他，转过头看到是这头火焰巨狼，知道它是火魔老祖的心腹，连忙讪讪一笑：“是朗多啊，嗯嗯，我还有事，先走了！”

　　“回来！”巨狼朗多见他想溜，连忙吼道：“刚刚老祖听说有新人来了，特地让我过来看看，没想到是你。巧了，随我去见老祖吧！”

　　听到“老祖”的名字，苍翌吓的浑身发抖，巨狼朗多看到他这个样子，不屑的哼了一声，道：“苍翌啊苍翌，老祖早就说过，待到封印彻底被打开的情况下，我们大伙一起冲出去。可你倒好，仗着你的第二属性是木属性，自己偷偷摸摸穿过结界跑了。哼，老祖正生气呢，没想到你这么快就回来了。很好，来人啊，把苍翌给我抓起来，押到老祖那里！”

　　苍翌吓的大声求救，可哪里有人听它的，一听到是“老祖”下令，这封印世界当中哪个星兽敢违逆？

　　顿时苍翌就被一群星兽抬着，一路抬到了地火的深处，一个巨大的洞穴。

　　“老祖！饶命啊！”

　　苍翌刚刚被放下，也没来得及看清楚眼前的情况，就连忙匍匐在地，大声吼道。

　　“哼。”

　　一声冷哼在苍翌耳边响起，听得出是老祖的声音，这可把苍翌吓的浑身发抖，不光是它，其他随之而来的星兽，包括刚才那一头巨狼，都无比敬畏的匍匐在地上，有尾巴的都紧紧夹着尾巴。

　　因为这一声冷哼给洞中所有星兽的错觉，仿佛自己现在所站的这个洞穴，就是老祖的嘴巴，它们是站在老祖的嘴巴当中听他说话一样。

　　老祖的声音响起，震的洞中所有星兽耳朵嗡嗡作响：“苍翌，你好大的胆子啊！”

　　苍翌吓的连连磕头，喊道：“小的错了！小的错了！老祖息怒！老祖息怒啊！小的只是，只是，嗯，小的只是先出去探探火曜神宫的情况，绝对不是忤逆老祖的意思，抛下大家，独自逃走啊！”

　　“哦？”老祖的声音缓和了点，道：“这话有点儿意思，说说，你在外面，看到了什么？”

　　“是！是！”苍翌连忙道：“小的在外面看到了当代火星！是个女的！”

　　“火星？！”老祖猛的发出了一声咆哮，震的山洞当中所有星兽的耳朵都嗡嗡作响，一些实力不过青铜级的弱小星兽，甚至直接就被这一声咆哮震的晕了过去！

　　老祖也反应过来自己这一声咆哮有些过激了，放缓口气，道：“你见到了当代火星？是个什么样的人？实力如何？”

　　苍翌连忙道：“当代火星是个女的，很年轻，看起来二十来岁，实力方面……小的没跟她交手，看不出来，只知道她已经可以使用黄金火神塔了！”

　　“能够使用黄金火神塔，唔，看来当代火星的实力还不错。不过，绝不是老祖的对手。哼，苍翌，你算是带来了一个好消息。”

　　苍翌刚松了口气，就听老祖接着道：“不过，火星没有出手，你是被谁擒获的？”

　　苍翌用于雷翔窜好的台词道：“是，是一个少年，好，好像是当代土星！”

　　“土星？！”混沌火魔又是一声狂吼，再次震晕了几个，喝道：“你怎么知道是土星的？！”

　　“小的也不敢确定，但是他那一身土属性的星力实在太强大了！我跟他交手，三招不到，就被他擒下，连我自己都不知道怎么被擒的！”

　　混沌老祖陷入沉吟，而其他一些高级的，有灵智的星兽一个个都是脸色大变。

　　因为它们都知道，困住它们的这个封印是由火生土，如今好不容易封印破裂，可没想到外面又是已经火土俱全，随时可以将封印重新封上！

　　混沌老祖想了想，喝道：“苍翌，你说谎！”

　　苍翌心中大惊，连连磕头：“小的不敢说谎啊！小的说的这话，都是千真万确的啊！”

　　老祖哼了一声，道：“如果火星土星两者都在，那么他们为什么还不将封印给封上？而是眼巴巴的看着封印的裂口越来越大？”

　　“小的也不知道啊！”苍翌连连磕头：“那些人类狡猾无比，小人哪里知道他们的想法啊？！不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过小人被擒时听那火星说，说……”

　　“说什么？！”

　　苍翌似乎很恐惧的样子，又被催了一下，才道：“火星说，说，这个时代出现了太阳战神，实力超强，她已经派人去请那太阳战神了。他们想，等太阳战神到了以后，进来杀死幽冥火猴，再将封印给重新封上。”

　　“什么？！”不光混沌火魔，其他的众星兽都惊呼出声：“人类已经发现幽冥火猴的动向了？！”

　　混沌火魔担心的则是另外一个问题，喝道：“太阳战神？！太阳战神也出现在大陆上了吗？有多强？！”

　　苍翌连忙道：“这个小人也不知道啊！就听他们说，太阳战神现在是大陆之上，人类的第一强者，成名数百年了，具体有多强……小人也不清楚啊！”

　　混沌火魔心中一沉，这时有近几百年被关进来的星兽进言道：“老祖，苍翌说的应该是真的。小的在被关入这镇妖塔前，已经听说了太阳战神的威名，据说是人类当中的第二强者！仅次于至尊星帝之下，比起上一代的火星，都要强上许多！”

　　这下不光是混沌火魔，其他怪物但凡是有智慧的，心中都是一凉。

　　一个火星强者就足以完虐它们无压力了，现在再出来一个比火星强者还要恐怖的太阳战神……天知道那太阳战神进来这个世界之后会不会大开杀戒？

　　顿时一些被关的还不算太久的星兽们心中都觉得，其实被关在这里挺好的，起码小命还在。

　　混沌火魔也有些慌了，但作为这个封印世界当中当之无愧的霸主，它自然不能露出慌乱的神情。混沌火魔强自镇定，问向刚才的那个星兽：“你说太阳战神实力强大，有多强？”

　　“这……”

　　“说！”

　　那个星兽是一只大鹏鸟状的怪物，实力在黄金级上品，它犹豫了半晌，当混沌火魔再次催促了一下之后才道：“据说那位太阳战神，曾经与水晶级中品的裂云雷魔大战一场，只，只用了百招，就将其击败封印……”

　　“什么？！”群兽大惊失色。

　　裂云雷魔是一种由天地之间雷电之力形成的星灵，还不同于它们这般兽体，像裂云雷魔这种星灵最是难缠不过，不说它的实力多强，单是这种灵物无形无质，没有肉体，更不受力，打散了还能聚集的特点，就十分难缠。

　　可是那位太阳战神解决裂云雷魔只用了不到百招……

　　这份实力，就连混沌火魔都感觉的一阵心惊肉跳，一种数千年来没有的，名为恐惧的情感，由内心当中升了出来！

　　当然，这混沌火魔是绝对不会承认自己恐惧的。

　　它强自使得自己的声音不带有颤抖，道：“苍翌，那你可知道，那个太阳战神大概什么时间能到？”

　　苍翌连忙道：“这个小人不知道！但小人听那土星说，太阳战神如今正在闭关，可能要一段时间，但具体的他们也没说。”

　　“太好了！”混沌火魔大喜，连忙道：“朗多！你速度去带幽冥火猴以及其他帮手前来，从现在开始，由老祖亲自监工，所有星兽都必须不分昼夜的工作，给我把封印继续扩大！越快越好！我们一定要赶在那个太阳战神到来之前，把封印彻底打破！”

　　朗多一听便知道连火魔老祖这样的存在都惧怕了那太阳战神，当然它不会把这个想法说出来，连忙道：“是！小人这就去！”，说着便掉头离开。

　　混沌火魔心中松了口气，对苍翌道：“苍翌，你做的很好，得到了如此重要的情报。老祖就不追究你私逃之罪了！”

　　苍翌大喜，连连谢恩。

　　混沌火魔见苍翌满身是伤，不屑一笑：“见你也是吃了不少苦头，料想你经过这次教训，再也不敢逃跑了吧？”

　　苍翌连连叩头，几乎是带着哭腔：“小的哪里还敢逃跑？小的从此以老祖马首是瞻！”

　　混沌火魔得意的笑了，道：“哼，还算你聪明。下去养伤吧，待到老祖带你们共同杀出结界以后，自然会给你些好处的！”

　　苍翌连连谢恩，蹒跚着退了出去，见没人怀疑自己，心中长舒了一口气，心道：“主人啊主人，我的任务是彻底完成了，接下来就看您的了！”


第342章 震惊

　　那头火焰巨狼朗多，奉了火魔老祖的命令，连忙朝着地底深处走去。

　　它却不知道，有一个人，正悄悄的跟在它的身后。

　　雷翔！

　　这是雷翔达到星主级之后，所掌握的全新技能——隐遁！

　　正如许多怪物达到黄金级之后都能够化成人形一样，人类的星主级，就相当于是怪物们的黄金级。所以，人类达到了星主级，掌控了一定的规则之力之后，就可以利用自己领悟的规则，使出五行遁术！

　　这种五行遁术奥妙无比，比如一名土属性强者的土遁之法，比起雷翔之前学会的地行之术丝毫不差，甚至犹有过之。土属性强者可以将自己与大地融为一体，从而借助大地的力量前进而不被人发现。同理，其他属性的强者一样可以利用其他属性的遁术，不但能够用来逃跑，还可以拥有隐藏身形。

　　就好像之前朱妱方贵藏匿在王宫当中，就是利用了火遁隐藏身形，而不会被别人发现。

　　而雷翔使用的，则是土遁！

　　再这个地底的封印世界，一切火属性星力的战技全部不能使用，可是雷翔五行具备，火遁不行，他可以利用土遁使得自己与岩石融为一体，那些星兽如何能发现的了他？

　　雷翔的计划很简单。

　　他跟苍火龙同时被烈阳平使用火神玲珑塔收入到封印世界当中，一处怪物实力颇弱的地方，苍火龙故意做出狼狈的样子把周围星兽的注意力全部吸引，而雷翔趁机就使用土遁术将身形隐藏在墙壁当中。

　　然后苍火龙就故意去觐见混沌火魔，谎称日曜战神即将到来的消息，引得混沌火魔害怕，这样一来，混沌火魔肯定要派心腹去通知幽冥火猴，让它加快破坏封印的速度！

　　这样一来，雷翔只要跟着那个心腹，自然而然的就找到幽冥火猴的位置所在了。

　　这头火焰巨狼的实力不过就是在黄金级中品，与苍翌一样，哪里能发现的了雷翔在以土遁跟踪它？事实上像混沌火魔这样级别的怪物只要注意一点，是绝对能够发现雷翔的，但是雷翔因为故意躲在了洞外，加上苍翌一开始就提到了烈阳平，引得它们惊怒，所以雷翔是成功躲了过去。

　　雷翔利用土遁跟着这头火焰巨狼七转八弯的来到了一处深不见底的大洞之前，这个大洞周围的火焰强度，明显比起他地方低了不少，而那头火焰巨狼则是毫不犹豫的直接跳进了大洞当中。

　　雷翔连忙使用遁术追赶下去，只听“铛”的一声脆响，仿佛是撞在了金属之上，雷翔捂着脑袋，险些露出身形。

　　还好那火焰巨狼已经率先跳了下去，所以虽然听到声音，但看不到上面的情况，仅仅以为是石头掉下来的声音。

　　雷翔这才发现，这个深洞的四周墙壁，根本不是跟之前一般的土石形成，而是全部都由一种特殊的金属铸造而成，井壁光滑无比，显然不可能是天然形成的，而是带着非常明显的人工痕迹！

　　在这个火山口下，怎么会有这样一处人工建造的遗迹存在？

　　难道，这里也有远古迷踪之国的遗迹？

　　雷翔强忍住心中的骇然，他隐约觉得，这一处深井下的东西，恐怕就连烈阳平也不知道。

　　他换做金遁，顺着深井一路直下，同时利用自己的元素感知力感应这个深井井壁的情况。

　　构成这个深井井壁的金属，绝对不是普通金属，而是一种特制的合金。这种合金耐火，耐高温，并且具有惰性金属的显著特点，不易氧化变形，是以这么长时间以来，一直都还保持着近乎原样，没有怎么损坏。

　　雷翔终于来到了深井的最底层，虽然早有准备，但还是吓了一跳。

　　因为这个深井的底层，是一个圆形的隧道，而且，绝对是一个人工开凿的隧道！

　　这个隧道相当宽阔，就好像前世的山体隧道一样，大约可以并行八辆汽车，头顶是弧形，约有四五米高，而脚下则是由合金铺盖的道路。

　　雷翔无比惊讶，这里到底是一个什么地方？如果不是说前面带路的是一头浑身燃烧着火焰，体积比小轿车也差不了多少的巨狼，而自己又是隐藏在金属墙壁当中，雷翔当真有种错觉——自己回到了自己以前的那个时代！

　　可是，在星耀大陆上，为何会有这样一个科技含量如此之高的地方，而且，还深埋在火山之下？！

　　这些问题让雷翔百思不得其解，若不是身处险地，他当真要抓住那火焰巨狼好好问上一问。只是眼下也只能按耐住心中的所有疑问，打定主意，出去以后，一定要找烈阳平好好问问！

　　这条隧道大约有三四里长，而且坡道倾斜，显然是直通地下。在隧道当中，雷翔看到了几辆已经废弃的列车状的东西，心中更是疑惑。莫不是说，这里就是迷踪之国真正的所在？！

　　他想起有关迷踪之国的传说，心中越发的肯定，这个据说沉入了地底的迷踪之国，或许就是现在自己所站的地方。这里可能就是当年迷踪之国的一部分，而那个迷踪之国，很可能是一个科技水平十分强大，而且近似于自己上一世所经历的机械文明的国度！

　　雷翔这样想着，行动却是没有丝毫停顿，而是一直跟着那匹火焰巨狼走到了隧道的尽头，那里是一处已经被破坏了的钢铁大门。

　　这一扇钢铁大门更加确定了雷翔的猜测，因为此处大门虽然已经报废，大门上烂开了老大一个破洞，显然是被暴力打开的，但是光看这扇钢铁大门的厚度就有十几厘米宽，就可以知道，这一处地方绝对不是如今星耀大陆上星力文明的产物。

　　看着火焰巨狼从铁门的裂缝当中钻了进去，雷翔也偷偷跟在它的后面，进入到大门当中。

　　进入大门之后，雷翔心中“咯噔”一声响，险些心神失守！

　　这个大门的后面，是一处让他非常眼熟的地方！

　　虽然雷翔两世的光阴，都是第一次来到这个地方，但是这并不妨碍眼前所见到的东西给他的震撼，以及那种强烈的熟悉的感觉！

　　这扇大门之后，是一处面积极广的大厅，但是被分割成了一间间的小的屋子。

　　这应该是一个标准的圆形大厅，大约有一个多体育场一般的大小。这一扇大门之后，是一条笔直的通道一直通道圆形的另一端，像是圆形大厅最中间的一条直径一般。而在这条直径的两侧，则都是被独立分割的一间间独立的隔间。

　　这些隔间并不是完整的用墙壁所隔开，因为雷翔看到了地上有许多的玻璃渣，而很多隔间当中也有玻璃间隔着，只不过因为年代太过久远，这些玻璃上以及地上，满满的都是厚厚的灰尘。

　　当然，这些并不是重要的，真正让雷翔震惊的，是隔间当中的那些掩藏在灰尘下的仪器！

　　天哪，他看到了什么？

　　那一排排的屏幕，虽然很多都已经破损，但那熟悉的造型，不是计算机又是什么？

　　还有那些试管仪器等等，无一不是属于雷翔记忆当中的，属于科技文明的证据！

　　虽然这些东西都已经报废，许多仪器不光损坏，更是落了满满的灰尘，但这些东西的存在，完全就是说明了，这一处地方，绝对是上一个文明的遗迹！

　　雷翔仔细观察，在满地灰尘的掩盖下，还有许多的尸骨，因为年代久远，加上这里偶尔进出一些星兽，所以许多尸骨都已经狼狈不堪，包括衣服在内，都看不出原来的样子。

　　但是，雷翔根据这大厅当中的情况，眼前却是闪过了这样的一幅情景。

　　原来的这个大厅当中，灯光闪烁，机器轰鸣，一间一间的实验室当中，无数穿着白色大褂的科研人员正在仔细的研究各种课题，进行试验，利用计算机进行分析。

　　这里，是一处位于地底的，远古科技文明的遗迹。

　　但是突然有一天，一只强大的星兽不知道什么原因冲了进来，或许不是一只，而是许多只。

　　它们对于这些文弱的人类展开了杀戮，墙壁上地板上甚至是天花板上，无数爪痕证明了这场杀戮。人类没有任何的还手之力，全部都被杀死，而那些恐怖的星兽则兴奋的将大厅当中所有的东西全部打翻！

　　雷翔没想到能够在这里见识到上一个文明的遗迹，而且是自己十分熟悉的文明，这一瞬间，他也不知道心中在想些什么，直到远处响起那匹火焰巨狼的声音，才让他回过魂来。

　　原来这个大厅深处之前就有几只星兽，只是雷翔一时间被大厅当中的景象吸引，根本就没注意到其他。

　　雷翔定睛看去，这几只星兽当中果然有一只通体黝黑的猴子，正是之前通过离火盘所看到的幽冥火猴！

　　杀，还是不杀？！

　　雷翔能感觉到，如今在这个厅中的这些星兽，实力最强的不过也就是这只幽冥火猴和火焰巨狼，其他都是黄金级下品以下，只要他张开结界，轻松的就能够把这几只星兽杀死。而且此地距离上面的熔岩世界太远，就算那混沌火魔察觉到此处有星力波动，在混沌火魔赶到之前，他早就能破开结界逃走了。

　　可是，自己这一走，这一处上代科技文明的遗迹，也就再也无法回来了！

　　他很想在这里找寻一下，看看有没有留下什么资料，讲述有关上代文明的事情。因为这个机会一旦错过，怕是再也回不来了！

　　其实雷翔知道自己为何对这个遗迹如此的看重。

　　因为这个世界，虽然大陆的构造与地球完全不同，也没有任何的历史记载此处与地球有任何的关联。但是，最大的关联，是星象！

　　那日月金木水火土，包括北斗七星各个星座的位置，都与地球颇为相似！

　　虽然并不是完全相同，所以之前雷翔也认为，自己似乎跨越了空间，来到了一处与太阳系颇为相似的星球之上，而且这个星系与太阳系的位置也颇为靠近，是以星图方面与他前世的了解都是大差不差。

　　可是，如今看到了这个星球上竟然拥有机械文明的遗迹，雷翔心中那个恐怖的念头立刻升了出来——难道说，他现在所处的这个时代，这一片大陆，其实并不是小说中所提到的另外一处空间，抑或是另外一处星球？！

　　而是……数万年甚至是数十万年以后的地球？！

　　虽然在这片大陆上生活了那么长时间，雷翔对于前世地球也并没有太留恋的地方。但是他偶然也有想过，待到自己日后实力足以穿梭空间的时候，说不定可以回地球逛逛？

　　但是，无论再强大的存在，他能够穿梭空间的屏障，可是时间的屏障，又当如何穿越？！

　　雷翔有一种极其强烈的预感，自己现在所在的地方，到底是数万年以后的地球，还是一个与地球颇为相似的星球——其答案就在这个被遗忘的上代文明当中！

　　可是，如今在大厅的下方，那头火焰巨狼已经与幽冥火猴谈妥完毕，几只怪物就要离开这个大厅。雷翔知道，若是任由这几只怪物离开大厅，那么他就错过了封印炽焰镇妖塔的最佳时机。

　　但是，如果他现在出手把这几只怪物给杀死，从实力上而言完全没有问题，但是这样的话，势必会惊动远处的混沌火魔，到时候自己就会暴露行踪，也就不能再仔细探查这一处上代文明的遗迹，可能就此失去了得知这片大陆久远历史的机会……

　　如何选择，这着实是一个让雷翔无比为难的问题。

　　“老师，我该怎么办？”

　　姬老是最能理解雷翔此时心中的痛苦的，他叹了口气：“事有轻重缓急，像这样的遗迹，大陆上并不止一处，但是封印炽焰镇妖塔的机会，就只有眼下了。”

　　这一句话点醒了雷翔，没错，姬老说的对，事有轻重缓急。其实这片大陆到底是不是地球，对他而言又有什么实质性的区别呢？无论是时间抑或是空间的穿越，总之他现在以新的躯体，新的身份出现在了这片大陆之上，那么这里到底是地球，还是另外一个世界，知道了又怎么样呢？

　　最多只能满足自己的好奇心与追问，但是代价却是极大。而且，他之前毕竟是答应了烈阳平，要将这个封印重新补上，这个“信”字，自己总要守上一守！

　　想到这里，雷翔顿时觉得浑身轻松，长舒了一口气。毕竟姬老刚刚也说了，这样的遗迹，大陆上并不止这一处，大不了日后自己实力能够达到日曜战神那般程度之后，再请烈阳平将自己送进这遗迹当中便是。总之，事有轻重缓急，先解决眼前的危机再说！

　　雷翔这样轻松的一呼气，立刻便引起了下方火焰巨狼等星兽的注意！

　　毕竟火焰巨狼幽冥火猴这样的星兽实力可是在黄金级中品，加上野兽天生就比人类警醒敏感，所以雷翔心中所想，下意识的放松了一点，立刻就被它们察觉到了！

　　火焰巨狼惊道：“是谁？！”，它一时还没有想到人类会进入到这个熔岩世界。

　　雷翔哈哈一笑，他确定目标之后，也不拖泥带水，根本就不与这头火焰巨狼废话，双手一招：“太极领域！”

　　一个太极图案从雷翔手中飞快扩大，变成了一个半圆的球体，瞬间将下方的一众星兽笼罩在内。

　　众星兽惊骇不已，火焰巨狼大吼道：“怎么可能？！在这个封印世界当中，有谁还能使出领域的力量？！”

　　雷翔瞬间从这句话中捉住了一丝隐藏的信息，大笑道：“你的意思是，就连你们的混沌火魔，在这里都无法使出领域之力喽？”

　　火焰巨狼一愣，自知失言，吼道：“人类？！竟然是该死的人类？！弟兄们，保护好猴子！”

　　这头火焰巨狼倒是聪明的很，雷翔哈哈大笑：“已经是晚了，看拳！”

　　话音未落，一记撼世星辰拳就朝着那一群星兽们轰了过去！

　　对于这几只黄金级的星兽，雷翔根本级不需要费什么脑筋，在外面的世界当中他都能够将同是黄金级中品的苍火龙击败，在这个封印世界当中，这些星兽们根本就无法使用其罪擅长拿手的火属性星力，又被困在了自己的领域当中，完全就是几只瓮中之鳖。

　　火焰巨狼等星兽只感觉到这股星力铺天盖地，自己想躲，却突然发现自己连爪子都动不了一下，知道这是对方的领域力量，一个个爆发出不甘的怒吼，尤其是那只幽冥火猴，更是上蹦下跳，但是却无济于事，瞬间在铺天盖地的星力之下化成了血沫。

　　雷翔这下也惊住了，看着漫天的血沫，又看了看自己的拳头，奇道：“是我太强了还是这些家伙太弱了？简直不堪一击啊！”

　　姬老笑道：“你固然是强了，而这些家伙也的确是弱了。以你如今的星力，全力爆发的话，就算是星王级强者也有一战之力，毕竟星王级比起星主级，境界上只是多了同化属性。如今你厚积薄发，七种属性构成的规则，再加上你的太极领域，单以星力而言，的确是不逊于星王级强者，这些星兽哪里会是你的对手？更何况，在这个封印世界当中，这些火属性的星兽都被剥夺了使用火属性星力的权力，实力下降的更不是一丁半点。像刚才那只黄金级的火焰巨狼，虽然还拥有强悍的身体，但是星力被封的情况下，也就大致与你出道时干掉的那只青铜级上品的钢甲炙炎兽差不多，你当然能轻松秒杀它们。”

　　雷翔恍然，笑道：“原来如此，我说怎么这么弱呢。”从黄金级中品跌到青铜级上品，自然是弱到家了。

　　接着雷翔歪着脑袋想了想，道：“不过之前我还以为，在这个封印世界当中使不出太极领域呢。”

　　“哦？为何这样想？”

　　“老师明知故问了，”雷翔笑道：“老师你能不知道吗，我所体会到的世界规则，是由五行七曜构成了的整个世界的原貌，也就是太极，再加上道家的逍遥心境，共同构成了这个太极领域。而这个封印世界当中是封印了一切火属性力量的，所以我本来以为自己的太极结界会缺少了火元素而无法形成呢。”

　　姬老哈哈大笑：“小子，你想的错了。”

　　“错了？”

　　“不错，你只知其一，不知其二。”姬老笑道：“的确，这个封印世界的规则是一切火属性星力无效。但是你的太极领域当中，火已经非火，你明白吗？”

　　“火非火？”雷翔皱眉思索了一下，喜道：“老师，我明白了！”

　　不错，这个封印世界的规则是火属性星力无效，可是雷翔的太极领域当中，却是所有元素融为一体，要知道，太极乃是天地间最本源的存在！

　　这种本源的存在，火属性依然存在，但是却并非是普通的火元素了，所以这个封印世界的领域规则，对于雷翔的太极领域没有任何的拘束效果。

　　“更何况，你的太极领域规则比起这个世界的规则还要完善，从规则之力上而言，你的规则权限凌驾于它的规则权限，所以这个世界自然是无法阻碍你什么。”

　　“规则权限？”雷翔第一次听到这个词。

　　“当然，”姬老道：“如果是星主级以上的强者交手的话，双方都使出了领域，两个领域当中都有强者自己制定的规则，那么，这两个领域碰撞，到底是谁输谁赢呢？”

　　这个问题雷翔还真没有想过！

　　姬老解释道：“这就需要规则权限了。简单打个比方，就好像你收的那个宠物苍火龙。它的领域是疾速，因为苍火龙速度极快，在达到黄金级时，它领悟的规则就是越快越好，于是就掌握了这个疾速领域。只是，这种疾速领域仅仅只是增加速度，它若是遇到掌握空间之力的领域高手，无论它跑的再快，总被限制在这个空间当中原地踏步，你说，这种疾速领域又有什么用？”

　　雷翔若有所思，姬老继续道：“所以，领域之间的碰撞，很重要的比较方式便是规则的权限。个人所领悟的规则越是接近世界的本源，其权限也就越高。而你的太极，已经非常接近世界本源之力了，所以从权限上而言，似乎没有能够比拟更高的权限了。”

　　雷翔大喜：“那岂不是说，以后我与别人的领域作战，就能够立于不败之地了？”

　　姬老嗤笑：“哪有那么容易？强者相争，领域的权限仅仅只是其中一种罢了，另外星力技巧等等，都是很重要的。你的太极结界，最多只能保证你的领域不会被别人吞噬罢了。记住，大道万千，你的太极占了一个‘全’字，但是像烈丫头水丫头和青丫头，她们的领域则占了一个‘精’字。所以，千万不要小觑天下高手！”

　　雷翔受教，就在这时，远处响起一声愤怒的咆哮，哪怕是隔着那么深的地面也能听的清清楚楚。

　　“糟了！被混沌火魔发现了！”


第343章 突变

　　听到这一声从地上传来的怒吼，雷翔认出来了，那是混沌火魔的声音！

　　与此同时，心中响起苍翌的声音：“主人！混沌老祖发现幽冥火猴被杀了，正带着一群怪物往你那里去，主人您杀了幽冥火猴，任务完成了，赶紧撤吧！”——这是因为雷翔与苍翌签订了主仆契约之后，就可以利用这种方法私下里交流。

　　雷翔犹豫的看了一眼身后的大厅，大厅当中的许多东西让他纠结不已。但是他也知道，虽然在这个封印世界当中，众多火属性的星兽们被剥夺了火焰星力，实力大幅度下降，但是它们强壮的身体和利爪本来就是野兽们捕食的武器。

　　他虽然轻松杀死了几只黄金级怪物，但是这并不代表他在这个封印世界当中就是无敌的存在，那头原本是水晶级下品的混沌火魔，就算实力再降，起码也有碧玉级的恐怖实力，绝不是自己眼下能够与之对敌的。再加上它还有那么多的帮手，纵然雷翔现在拥有太极领域，也不敢在这里久待。

　　苍翌急促的声音再次在心中响起：“主人啊！它们已经开始怀疑是不是我带你进入这个封印世界的了，我们赶紧逃吧！再不逃就来不及了！”

　　其实苍翌这时候是很想自己逃的，但是它被雷翔施加了“锁魂拘魄大法”，不能违背雷翔的旨意，所以雷翔不逃，它根本就不敢逃走。

　　雷翔心中长叹一口气，罢了罢了，看来是时机未到，这也是天意。

　　他在心中对苍翌说：“你速度破开封印逃吧，我也离开了！”

　　苍翌大喜，刚刚有星兽提出，封印世界当中不可能进来人类而它们不知道，唯一的可能就是那个人类是随着苍翌一起进来的。于是混沌火魔大怒，下令所有星兽找寻苍翌的行踪。这可把苍火龙吓的，连忙躲藏在一个狭小的洞穴之内，听雷翔这样一说，立刻如蒙大赦，一脑袋扎在了墙壁上，疯狂的使用木属性星力，破开已经变的极薄的封印，逃了出去。

　　烈阳平等人一直等在外面，见到金光一闪，而金光当中并不是人形形状，下意识的就要出手。

　　苍翌吓的连忙大喊：“各位不要动手！不要动手！是我！是我苍翌啊！”

　　众人见是它，阿青第一个急道：“大蜥蜴，我大哥哥呢？他怎么没有跟你一起出来？”

　　其他人脸上也露出焦急的神色，尤其是以水颖兰和狄亮最甚，苍翌刚刚想说话，就看到旁边再次闪过一道金光，雷翔出现在了众人面前。

　　“大哥哥！”阿青炮弹一样冲入雷翔的怀抱，雷翔笑着抱住她，拍了拍她的小脑袋道：“傻丫头，哭什么，大哥哥不过就是稍稍慢了一点而已。”

　　众人看雷翔无恙，这才齐齐的松了口气，烈阳平走上前：“雷少侠，你没事就太好了！”

　　雷翔笑道：“无妨，这个封印世界当中对我甚是有利。因为在世界之中，我的星力没有任何的削弱，而被封印的一种火属性星兽，它们的无法使用火属性星力攻击，其实力都是大大下降。我想若是等我的实力再强一些，能够达到星王级顶峰甚至是星宗级的话，就算是混沌火魔，在封印之下也不是我的对手。到时候，我还想请烈宫主帮忙，再进去一趟。”

　　烈阳平一愣，奇道：“雷少侠为何还要进入这封印世界？莫不是什么宝物不慎丢在里面了？”

　　阿青也连忙道：“是啊是啊！大哥哥，那里面那么凶险，你不要进去了！”

　　雷翔笑着拍了拍她，道：“无妨的，大哥哥想要进去，自然是有自己的理由。”他看向烈阳平：“烈宫主，你可知道，就在这封印世界的下方，竟然是别有洞天，如果我没猜错的话，那里应该就是万年迷踪之国的核心所在！”

　　“什么？”

　　雷翔肃然点头：“那个地方，很可能藏着我的身世之谜，所以，请烈宫主在日后定要助我再进去一趟！”

　　狄亮惊呼：“雷大哥，你在这地底发现了你的身世？”，他与雷翔自小就认识，知道雷翔当年是一个孤儿，被人丢弃在薛家门口，然后被善良的薛家夫人捡回去收养，所以，他以为雷翔所说的“身世”，指的是他在这一世的身份。

　　众人都是惊讶，他们基本上也都知道了雷翔的履历，可是，一个被遗弃的婴儿，竟然在这镇妖塔之下，火山的山腹当中发现了自己的身世，这如何可能？

　　雷翔一看他们的表情就知道他们误会了，不过他也不解释，因为要解释的话，自己总要交待上一个世界的事情，太过麻烦，既然他们产生了误会，那就这样吧，也省了他的口水。

　　而且，在场的都是他的朋友，雷翔也不愿意编造理由欺骗这些朋友。

　　烈阳平深吸一口气，道：“既然与雷少侠的身世有关，阳平自然是无法拒绝。只是，待我们将镇妖塔重新封印以后，想要进去的确简单，可是想要出来就难上加难了啊！”

　　雷翔明白她的意思，如今他与苍翌可以轻松的从镇妖塔的封印当中脱出，是因为如今封印已经损坏的极为严重了，所以他们才可以轻松的利用木属性穿透封印离开。

　　可是，当镇妖塔重新封印之后，内部的封印坚如磐石，就不是那么容易脱身而出了。除非，雷翔使用与那幽冥火猴一样的办法，将封印再次破坏之后，再重新封印。

　　可这样一来，费的事情就太大了。

　　阿青皱了皱可爱的小鼻子，道：“不就是再封印一遍吗？没事的没事的！阿青不嫌麻烦的！”，然后她看向烈阳平。

　　烈阳平稍稍犹豫了一下，然后笑道：“雷少侠对我火曜神宫有大恩，若是实在没有办法，那只能这样。只要阿青妹子和水妹子帮忙，最多就是费些功夫罢了，无妨的。”

　　水颖兰也是微微一笑：“或许，未必有这么麻烦。”

　　“哦？”

　　水颖兰道：“恩师的月神镜可以穿透一切结界空间，若是雷师兄当真要再探虎穴的话，实在不行，小妹到时候去求恩师，请她老人家借月神镜一用，应当可以在不破坏结界的情况下将雷师兄带出。不过，恩师如今正在闭关，但是想来，雷师兄冲击到星王级甚至是星宗级，也还需要一段时日，所以此事到时也应该有可以回还的余地。”

　　尾火虎朱妱皱眉道：“水小姐，据说月神镜乃是月神冕下的至宝，怕是没有那么容易借到吧？”

　　水颖兰淡然一笑：“若是别人，或许的确没有那么容易。但是雷师兄乃是星帝陛下高徒，看在先帝的面子上，加上小妹和狄亮师弟的恳求，恩师也不是不通情理之人。”

　　狄亮在一旁连连拍胸脯道：“对啊！雷大哥你放心，月神大人最疼爱水姐姐了，只要水姐姐开口，还有雷大哥和先帝的面子，月神大人一定肯借的！”

　　雷翔大喜，对着水颖兰拱手：“多谢水师妹了！”，他与狄亮是过命的交情，这时候就不用道谢了。

　　水颖兰微微颔首，眼中闪过一丝莫名的情绪。

　　她眼中的那一丝异色被雷翔看的正着，心中奇怪，但也不好多问。

　　烈阳平道：“既然如此，那就皆大欢喜了。雷少侠，你先休息一夜吧，明天一早，我们就一起合力，重新封印镇妖塔如何？”

　　雷翔哈哈一笑：“干嘛要等到明天？我刚刚在封印世界当中压根就没有消耗什么星力，如今身上仿佛有使不完的劲，所以迟一刻不如早一刻，只要三位小姐没有意见，我们现在就将镇妖塔封印吧！”

　　其实烈阳平也是想迟一刻不如早一刻，毕竟事情拖的越晚，越有可能横生枝节。

　　她看了雷翔一眼：“我与水家妹子，阿青妹子自是无事，但雷少侠你……可不能随意勉强。”言下之意，就是你小子不要太逞能了，这可不是小事。

　　雷翔听出她的意思，但是自从他领悟了“逍遥”本心之后，只觉得天地广阔，心胸开朗，又哪里会与她一个小女子计较？更何况雷翔也知道，封印镇妖塔一事的确事关重大，她也是出于小心罢了。

　　于是雷翔道：“就是现在吧，我们星匠师有一句话，打铁要趁热。”

　　烈阳平深深看了雷翔一眼，转过头看向水颖兰和阿青，二女连忙道：“烈姐姐，我都准备好了！”

　　“既然如此……”烈阳平点头道：“那就准备吧！”，她从空间袋中拿出一块玉牌，递给雷翔道：“雷少侠，这块玉牌上所记载的，便是镇妖塔的封印法诀，待会儿我与水妹子阿青妹子会施展五行阵法，将所有的星力都传递给你，从而激发你体内的土属性星力……”

　　雷翔笑道：“五行相生相克之法，我已经有所领悟，知道怎么做的。”

　　烈阳平想起之前的太极图案，知道他所言非虚，点头道：“那便是有劳雷少侠了。”她自然知道，有时候吩咐太多会显得唠叨，而且更主要的是，雷翔的意识当中，有姬老指导，虽说烈阳平对于雷翔还不是很放心，但是对于姬老，她却是无条件的信任。

　　既然姬老都没有出声阻止，那么自己说的太多，反而会让人生烦。

　　她转过头看向狄亮等人，道：“诸位，我等进行五行阵法的时候，因为要抽调大部分星力，所以本身几乎没有任何的防御力量。虽然在这火曜神宫当中应该是十分安全的，但是为了稳妥起见，我等的安全就交给诸位了，请千万不要让外人靠近，打扰我们！”

　　朱妱带头道：“宫主放心！我等誓死护卫宫主安全！”

　　其他人也纷纷应和，烈阳平扫了一眼众人，心中点头。

　　要知道，如今在场的有尾火虎朱妱室火猪高震翼火蛇王娇这火曜神宫三大护法不说，还有来自月神殿的毕月乌金盛阳和危月燕侯淳雪，这些都是星王级的强者，而还有一个天杀星狄亮，其实力虽然看似只有星主级，但是一旦爆发，实力绝对是在众二十八宿以上！

　　这般强大的阵容，若是护不得她们的安全，那就说明敌人实在太强大了。

　　更何况，火曜神宫地处偏僻，又无外人在此，所以这般护卫，仅仅就是一个形式罢了。

　　吩咐完毕之后，烈阳平看向雷翔：“雷少侠，封印法诀都掌握了吗？”

　　雷翔点头，实力达到星主级以上的人，过目不忘乃是最基本的本领，他在心中稍稍推演了一番，立时便掌握了这份封印法诀。

　　见雷翔都已经准备好了，烈阳平转头看向阿青和水颖兰两人：“两位妹妹，布阵吧！”

　　两女点头，周围的朱妱等人散成一个大圈，将众人围在当中。阿青三女按照之前所演练的五行阵法站位，雷翔则是站在了黄土的位置上。

　　烈阳平见众人位置全部站好，道：“都准备好了吗？”

　　众人都是应是，情绪高昂，烈阳平一笑，看向水颖兰：“水家妹子，开始吧！”

　　这套阵法，是以水先生木，木再生火，最后将炽烈的火属性星力传导至雷翔体内，雷翔再按照火生土的方法，将所有的星力都生成磅礴无比的土属性星力，加以封印法诀，将整个镇妖塔上的封印重新加固。

　　虽然说这四人现下的实力，不可能比得上当年创建镇妖塔的那两位火星与土星强者，但是当年两位强者仅仅只是进行了火生土这一个步骤，合了两人之力将镇妖塔封印。而如今雷翔他们却是有四个人的星力叠加，再加上他们的任务仅仅只是将封印弥补，而并非是无中生有创造一个封印，这两者相比的难度也不可同日而语。

　　所以，加固镇妖塔上的封印，以他们四人如今的实力，已经不是任何的问题。

　　水颖兰听到烈阳平的命令，立时调转体内所有的星力，通过脚底足少阴肾经传导入阿青足底的足厥阴肝经当中。

　　顿时，众人只感觉到眼前蓝光一片，一股强大的气息在水颖兰身上绽放开来！

　　雷翔感觉到这股气息，差点惊的咬掉了舌头。

　　因为到现在为止，其实雷翔都不知道水颖兰和烈阳平的真正实力，别说她们俩，事实上他连阿青的真正实力如何，也不清楚。

　　因为这三女从未在他面前显露过全部的力量，虽然雷翔与水颖兰交过手，但那时雷翔不过是星战级，水颖兰也是只动用了不到百分之一的力量，所以根本看不出来水颖兰的真正实力。

　　再加上，那一战之后，水颖兰领悟良多，此后刻苦修行。她天资原本在大陆上就没有几人能与其相比，加上了解了自己的弱点之后刻苦努力，星力修为更是一日千里。后来到了火曜神宫这几个月，雷翔在闭关冲级，其他人也都没有闲着，尤其是这水木火三女，她三人这段时间不光是修炼五行阵法，每日更是互相切磋，取长补短，实力更是大有精进。

　　是以，水颖兰如今好不压抑的释放出自己所有的气息，雷翔立时就感觉到了，这丫头的星力程度，竟然已经达到了星宗级！

　　这下可把雷翔给郁闷坏了！他以为自己的进步已是神速，却没想到水颖兰的进步程度丝毫不差，自己与她，还有一段巨大的鸿沟。

　　其实雷翔这样想就是错了，要知道一年多之前雷翔与水颖兰交手的时候，水颖兰当时的实力就已经达到了星王级，随着升级越往后越是困难，水颖兰这一年时间冲击到星宗级，速度肯定比不上雷翔。拥有这样的实力，只是因为她的起点很高罢了。

　　阿青见水颖兰使出了星宗级的实力，心中哼了一声，瞬间将这股水属性星力纳入足厥阴肝经与足少阳胆经当中，激活全身的木属性星力，再流传给烈阳平。

　　这一刻，阿青所爆发的气息，丝毫不比水颖兰要差！

　　雷翔几乎都要呻吟了，他知道阿青得到了上代木星的传承，却没想到阿青对于上代木星星力的消化速度竟然如此之快，竟然也达到了星宗级！

　　感觉到雷翔精神上的松懈，烈阳平低喝一声：“雷翔，静心！”

　　雷翔一震，只感觉到一股更为强大的火属性星力顺着足阳明胃经经脉流入体内，这股星力强悍无匹，似乎已经是超越了星宗级——他知道，三女之中，还是数烈阳平的星力最强，而传导入他体内的这股力量，更是三名星宗级强者的合力施为，超于星宗级的界限也属必然。

　　这样一股强大的星力，若是类下岗闭关之前，根本就无法承受。

　　但是闭关之后的雷翔已非当日的吴下阿蒙，太极领域立刻升起，将这股磅礴的星力全部吸收，再缓缓释放到经脉之内，由经脉之中开始转移，转到足太阴脾经，最终生成了磅礴的土属性星力。

　　“封印诀！”

　　雷翔将三女加上自己的星力全部转化为土属性之后，立刻便对着面前的镇妖塔使出了火曜神宫的封印法诀。

　　这时候，雷翔清楚的感觉到了镇妖塔中，无数星兽的咆哮与不甘。

　　它们不甘心自己被封印，不甘心自己永远呆在这个暗无天日的地下世界当中，所以，当雷翔使用封印诀的时候，这些妖兽们开始了最后的挣扎！

　　一个个狰狞的兽头，出现在了镇妖塔外的封印上，一个个面目狰狞，大声咆哮，宣泄着自己的不满。

　　雷翔心中虽然生出一丝怜悯之意，但是却也知道，这些星兽若是被释放出来，它们对于大陆的伤害会有多么的恐怖！

　　现在这种情况，可不是谈论什么万物众生平等的时候，站在人类的立场之上，对于这种对人类文明有着巨大威胁的存在，一定不能手软姑息。

　　至于什么生灵也有自由一类的屁话，你还是跟那些死在这些星兽爪牙下的亡魂去说吧！

　　“垂死挣扎！都给我镇压了！”雷翔暴喝一声，一拳打出，轰击在镇妖塔的封印上。

　　这一拳的力量，已经完全超越了星宗级的境界，达到星尊级！

　　这乃是四大强者的合力一拳，整个封印都发出了嗡嗡的颤声，那些封印当中的怪物更是被这一拳纷纷震退了回去，发出了哀鸣！

　　瞬间，封印上无数的狰狞兽面，就只剩下最后一个巨大的可怖头颅——混沌火魔！

　　这混沌火魔狰狞的咆哮道：“该死的人类！本老祖不会放过你们的！”

　　雷翔哈哈大笑，又是一拳打出，轰击在混沌火魔的兽面上，大笑道：“小爷我给你个机会，过段时日小爷会再进镇妖塔底，到时候你可千万不要手软！只是不知道，被剥夺了火属性星力的你，能发挥出几分的实力？”

　　混沌火魔大声咆哮，雷翔又是一拳打出。

　　这连续三拳，混沌火魔终于是受了重创，那个狰狞的兽面缓缓的从封印上消失了。

　　雷翔见时机成熟，运转所有的土属性星力，一道数百丈高的黄光笼罩在镇妖塔上，天地之间响起雷翔威严的声音：“重新封印！”

　　大地都在颤抖，那道百丈高的黄光缓缓融入到镇妖塔中，之前镇妖塔上掉落的石块飞速的返回原位，接着一道金光在镇妖塔上一闪，天地之间立刻安静了下来，所有怪兽的咆哮声，弥漫在镇妖塔周围的妖气，在这一刻消失的无影无踪！！

　　“封印成功了？！”

　　众人都是大喜，狄亮已经率先欢呼了出来。

　　烈阳平脸上露出虚弱的笑容，她和阿青水颖兰星力消耗都是不小，不过幸好，镇妖塔终于重新封印上了。

　　烈阳平看向雷翔，雷翔也是累的不行，感觉到她感激的目光，雷翔淡淡一笑，刚想说些什么。

　　就在这时，天空中突然响起一声嚣张的大笑：“哈哈哈哈！烈宫主，你火星一脉这数千年来封印那么多星兽，今天也就请你们进入一住吧！”

　　众人大惊，抬头往天上望去。只见天空当中，不知何时出现一个全身黑衣，连头脸都蒙在黑布当中的神秘人物！

　　他的手中，拿着一面碧绿色的镜子！

　　看到那面镜子，烈阳平和朱妱等人大惊失色，惊呼道：“赤霞流光镜？！”


第344章 被囚

　　“赤霞流光镜？！”

　　雷翔等人都是大惊，原来天空中那个突然出现的神秘黑衣人手中所拿的那一面碧玉镜子，竟然是火曜神宫的镇宫之宝——碧玉级神品宝物——赤霞流光镜？！

　　可是，这赤霞流光镜如何会落入这人的手中？

　　狄亮的反应最快，知道来者不善，当天空中刚刚响起声音的时候，他的身上立刻浮现出一层浓厚的死气，一剑朝着空中那黑衣人劈去！

　　那神秘黑衣人面对狄亮劈来的那一剑，不闪不避，一掌拍出，同样是一道黑色的星力，就将狄亮的天杀剑气击碎！狄亮更是闷哼一声，连续倒退了数步！直接一口血喷了出来！

　　这一幕看的众人大骇，要知道狄亮刚才那一剑绝对有星王级顶峰的水平了，可是被对方随手一掌就将剑气击碎，这得是何等的实力？！

　　雷翔烈阳平等人刚刚封印镇妖塔，星力消耗太大无法出手，而朱妱等人只是愣了一下，瞬间五名二十八宿同时出手，五道强力的星力朝着空中那黑衣人攻去！

　　黑衣人哈哈大笑，不闪不避，任由那五道星光攻向自己。

　　眼看那五道星光打在黑衣人的身上，朱妱等人还没来得及高兴，就感觉身后风声响起，大骇之下一掌往后拍出。

　　却是晚了！

　　朱妱被一掌打在背上，喷出一口血从空中落下，下方的狄亮连忙接住了她。

　　这时，雷翔和烈阳平的惊呼声同时响起：“小心！”

　　那黑衣人一掌击伤朱妱，瞬间身形在空中消失，接下来扑向毕月乌金盛阳，金盛阳感觉到这个黑衣人实力未必就有压倒性优势，但是身法太过诡异，不敢冒进，与危月燕一起采取守势，不让那黑衣人偷袭得逞。

　　黑衣人赞了一声：“不愧是月神殿之人！”

　　这时众人都看出，这神秘人的实力的确强大，绝对超越了星王级，达到了星宗级的程度，可是想要立刻击败这五名二十八宿加上天杀星狄亮，却也是力有不逮。只是他的身法太过诡异，如果各个击破的话，除了场中不能动的烈阳平等人以外，其他谁也不是他的对手。

　　毕月乌就是看出了这一点，所以立刻做出决断，采取守势，不贪功冒进，不给对方诡异身法发威的机会，立刻就坚持了一段时间。

　　危月燕与毕月乌乃是夫妻，彼此心意相通，立时明白他的意思，加入战团之后两人同时采取守势，顿时那黑衣人的鬼魅身法就没有了作用。另外的室火猪和翼火蛇见到这一幕，立刻明白，同时冲上来，不攻之守，以四人之力瞬间将黑衣人缠住。

　　他们这样缠住，就等于是立于了不败之地，只要待到烈阳平等人星力恢复，那这黑衣人绝对不会是众人的对手。

　　黑衣人哈哈大笑：“不愧是月神调教出来！哼，本座不与你们玩了！”，声音刚落，黑衣人的身形一晃，就出现在了数十丈外，谁也没有看清楚他的身法，而雷翔更是一惊，这个神秘人的这套身法，与他的逍遥御风术颇有相似之处！

　　毕月乌等人见黑衣人闪开，也不敢追上去，连忙结成阵法，将受伤的朱妱，以及地上的雷翔等人护卫住。

　　烈阳平怒喝道：“你到底是什么人？！这赤霞流光镜怎么会在你手上？”

　　黑衣人哈哈大笑：“烈宫主明知故问了，这赤霞流光镜，自然是从贵宫之中取来的。”

　　烈阳平心中一动，怒道：“之前盗走离火盘，破坏镇妖塔封印的人也是你？！你是陨星殿之人？！”

　　其他人也都想到了这个可能，雷翔冷笑道：“陨星殿之人都是这么藏头露尾，不敢见人的卑鄙玩意吗？”

　　黑衣人不为所动，哈哈大笑：“烈宫主，雷少侠，你们不用激我。要说卑鄙，你们火星一脉数千年来剥夺了无数星兽的自由，镇压在这锁妖塔下，以这些星兽的火力为你们修炼所用，这就不卑鄙了？哼，今天本座就让你们尝尝，被镇压在锁妖塔下的滋味！”

　　说着，便举起了手中的赤霞流光镜，对着下方诸人！

　　烈阳平脸色狂变，她终于明白这个神秘黑衣人的计划。这个家伙，必定在火曜神宫当中潜藏许久了，他一直在等着今天！趁着自己与水木二星和雷翔封印完镇妖塔，体内星力大大损耗的时候，以赤霞流光镜将他们封印到塔底封印世界当中！

　　果然，黑衣人口中念念有词，正是火曜神宫封印星兽的法诀！

　　一道碧绿色的光芒从黑衣人手中的镜子当中射出，顿时将地面上所有人都笼罩在内，顿时，雷翔烈阳平阿青和水颖兰都感觉到一股强大的吸力拉扯在身上，他们四人刚刚经过封印，除了雷翔体内还稍稍留有几分星力之外，另外三女的星力都消耗严重，根本无法抵抗这股吸力，连挣扎都挣扎不了，只感觉身体缓缓上升，眼看就要被吸入镜子当中。

　　危月燕等人大惊，就要冲上去救援，却听到黑衣人一声冷哼，右手往下一挥，一个巨大的黑色光球砸了下来：“喽啰不要在这里碍事！”

　　那个黑色光球当中蕴含的星力，足有星宗级，对于狄亮他们来说，任何一个人的力量都不足以抵抗，只能所有人一同出手，挡住这个黑色的光球！

　　只是这样一来，只能看着水颖兰阿青和烈阳平飞快的上升，被吸入赤霞流光镜当中。

　　雷翔的体内还留有几分星力，虽然不强，但是毕竟那黑衣人也只能发挥出赤霞流光镜不到三成的威力，所以勉强还挡得住这股吸力。

　　只是，当他抬起头，看到阿青水颖兰都望向自己，两女的眼中满是诀别。

　　雷翔大吼一声，他知道自己绝对不能看着阿青和水颖兰陷入危险，而在地底那个封印世界当中，没有人能够比自己更适合在那里生存！

　　眼看着三女的身影消失在镜子当中，雷翔大喝一声：“小亮子！去找月神来帮忙！”，话音刚落，他使出自创的逍遥御风术，闪电一般的冲入到了镜子当中！

　　隐约的，雷翔感觉自己抓住了一支白嫩的皓腕，也不知道是三女当中哪一个的，他仅仅的抓着这支手腕，伸出另外一只手不停的乱抓，却是什么都抓不到。

　　而此时，镜子外面的狄亮看到自己最尊敬的雷大哥水姐姐，全部都被吸入到了镜子当中，那一瞬间，他的双眼立刻变成了血红色！

　　一股无比恐怖的死气，从狄亮的体内爆发而出，其强度竟然不比之前水颖兰爆发出的星力要差！

　　“你竟敢害我雷大哥和水姐姐？！”狄亮爆发出一声震天的怒吼，身如闪电，一剑朝着空中的黑衣人狠狠劈去！

　　只看到那一剑仿佛是虚空当中生出一般，带着毁天灭地的强大星力！

　　黑衣人虽然看不到他的表情，但是显然也被狄亮这一剑给震惊了，他下意识的想使出那套诡异的身法躲开，却突然发现自己连动都不能动上一下，心中大骇：这难道就是天杀星的真正实力吗？！

　　说时迟，那时快。

　　眼看那道虚空当中的黑色剑气劈向自己，黑衣人躲无可躲，只能咬牙以手上的赤霞流光镜挡向那一剑。

　　看到是这一面镜子，狄亮血红的眼睛当中闪过一丝清明，他知道，若是自己这一剑破坏了这面镜子，说不定会伤到被此镜封印的雷翔与水颖兰。

　　狄亮对于天杀之力的控制已经有一定的水准，虽然这种全力的爆发是月神不允许的，但饶是在这种情况下，狄亮也终于守住心中那一丝清明，强行将剑气改变了方向。

　　“叮”！

　　这一道黑色的天杀剑气擦着赤霞流光镜而过，而那赤霞流光镜毕竟是碧玉级的神品宝物，倒是没受到损坏。

　　只是这一下，却也使得那黑衣人逃过了剑气！

　　不过他虽然逃过了剑气，却也丢失了赤霞流光镜，但看着狄亮血红的双眼，那黑衣人哪里敢再去抢夺这面神镜？

　　黑衣人哈哈大笑：“天杀星果然名不虚传！”，身形一晃，消失在了空中。

　　狄亮眼睁睁看着黑衣人逃走，飞身上前，接着了赤霞流光镜，想到自己终究还是没有能够救出雷大哥和水姐姐，加上过度使用天杀星之力，顿时一口血喷了出来。

　　众人大骇，正要上前，却被危月燕与毕月乌拦住。

　　毕月乌金盛阳肃然摇头：“诸位且慢，小亮子过度使用天杀星之力，如今的他怕是谁都不认识！大家切莫靠近！”

　　危月燕侯淳雪则冲狄亮喊道：“小亮子，速速使用净月心法，控制住你体内的杀意！”

　　狄亮手中抓着那面赤霞流光镜，浑身杀气冲天，听了危月燕的话之后，终于眼中闪过一丝清明，连忙运转月神教给他的净月心法，强自将心头的杀意遏制。

　　但是，他刚才惊怒之下爆发，杀意已经是超出了他的控制范围，狄亮趁着心头那一丝清明，将赤霞流光镜抛给危月燕，喝道：“燕大姐，快回月神殿，求月神冕下救雷大哥和水姐姐他们！”，言罢，狄亮一掌拍在脑门上，顿时栽倒在地。

　　看到狄亮这个样子，朱妱等人大惊，可危月燕和毕月乌却是松了口气，危月燕上前捡起那面赤霞流光镜，递给朱妱道：“无妨，小亮子不过是昏了过去。这是月神冕下教他的，实在控制不住杀意，就把自己打晕。”

　　朱妱惊骇的看着躺在地上的狄亮，惊道：“天杀星果然名不虚传，刚才他爆发出的星力，怕是比起宫主也不会太差了！可是他的真实实力只有星主级啊！”

　　危月燕和毕月乌相视苦笑，毕月乌道：“狄亮师弟的潜力的确是极大的，可这样爆发的话，对他的损伤也是很大。算了，先不说这个了，狄亮师弟说的不错，我们必须要迅速赶回月神殿，求月神冕下出手相助！”

　　“对啊！”朱妱惊道：“宫主以及水木二位殿下，还有雷少侠都被关进了封印世界当中！只有月神冕下的月神镜才能救他们了！”

　　毕月乌回头抱起昏迷的狄亮：“虎大姐，事不宜迟，我等这就回月神殿求救了！这里的事情，还是交给虎大姐来善后了。”

　　朱妱苦笑，宫主都被自己家的神器封印到镇妖塔下，她还怎么善后？

　　不过她也知道，现在分秒必争，宫主不在，整个火曜神宫当中就只有她来下命令了。

　　朱妱毕竟也有两百多岁，跟过上代火星，经验丰富，立刻转头对翼火蛇王娇道：“四妹，那就麻烦你跟毕月乌几位去一趟月神殿，请月神冕下出手相助。二弟！”

　　室火猪高震连忙答应，朱妱道：“你现在速去司阳城，将方贵他们都喊回来，记住，不得泄露宫主他们被封印之事！”

　　高震连忙应是，毕月乌金盛阳点头道：“虎大姐临危不乱，果然有大将之风。如此我们就放心了，诸位，事不宜迟，我等就此告辞！”

　　朱妱抱拳行礼：“我家宫主与其他几位的性命，就仰仗几位了！”

　　毕月乌和危月燕重重的点头，也不罗嗦，与翼火蛇一起腾空而起，飞向月神殿。

　　室火猪高震连忙朝着司阳城的方向飞去，偌大的空地上，立刻只留下朱妱一人。

　　朱妱对着炽焰镇妖塔盈盈拜倒，对天祷告：“历代火星星神在上，希望各位英灵不灭，保佑宫主水殿下阿青殿下以及雷少侠安然无恙……”

　　此时，封印世界当中，雷翔只感觉到一阵头晕目眩，接着重重的摔在了地上，还没来得及爬起来，突然身上一重，一团温香软玉就砸在了自己身上。

　　“这一次进来比起之前可是差了太多了！”虽然是一团温香软玉，但是这么毫无保留砸在身上的感觉可不好受，可是把雷翔砸的龇牙咧嘴，下意识一推，只感觉手握在了一处极其柔软有弹性的地方。

　　“好……大！”雷翔还没来得及睁开眼睛，但凭着经验，他也知道自己摸到的是什么，那一处不但大，而且隐隐透着一股冰凉，触手还很滑，虽然有衣服遮着关键部位，但也有一大部分是露在了外面……

　　“吓？！完了！”

　　雷翔立刻反应过来，压在自己身上的，不是阿青，不是水颖兰，而是烈阳平！

　　原因很简单……

　　阿青和水颖兰……都没有烈阳平那么大，而且更重要的是，阿青和水颖兰的衣服都颇为保守，而烈阳平一贯是穿着红色低胸长裙的！

　　果然，就在雷翔还没来得及缩手的时候，耳边就响起烈阳平的惊叫声：“流氓！手拿开！”

　　“啪！”

　　雷翔眼都还没来得及睁开呢，脸上就挨了一个耳光。

　　雷翔连忙从地上蹦起来，这时他看到自己身边躺着的，的确是一身红裙的烈阳平，他刚打算解释，突然烈阳平一掌朝着自己凌空打来，那赫然是火曜神宫的真火炼形掌的手势！

　　雷翔苦笑，心想不就是无意摸了一下吗，至于杀人灭口吗？！

　　他下意识的往旁边一躲，却发现，烈阳平这一掌打出，却是一点星力都没有出现。

　　“难道她是在吓我？”

　　这个念头只在脑中刚刚闪过，就听到烈阳平大喝道：“你跑什么？你身后有怪物！”

　　不用她说，雷翔已经感觉到了耳后响起破风之声，他虽然体内星力所剩不多，但起码也有星君级以上的实力，头也不回，一拳往后打出，顿时身后“轰隆隆”一阵响，夹杂着数声惨叫，数只企图偷袭他的怪物被雷翔这一拳打的重伤弹出，有的干脆脑袋一歪，直接就挂了。

　　要知道，雷翔身处险地，猛然遭到危险，这一拳肯定是毫无保留的。

　　一拳打出之后，雷翔才来得及观察周围的情况——果然，四周都是一片火海，自己又回到这个封印世界当中了！

　　而地上的烈阳平则是坐在那里呆呆的看着自己的手掌，面色呆滞。

　　雷翔立刻反应过来，这里是封印世界，在这个封印世界的规则当中，任何火属性星力都是不能用于战斗的！

　　可偏偏，烈阳平正是火星强者，是普天之下最纯粹的火属性强者，如今她落入到了自己祖先设下的这个封印当中，哪怕她是星宗级强者，一身的星力到这里，也成了废人！

　　只看到烈阳平满脸要崩溃的样子，雷翔心中叹气，如果换做自己，来到一个地方之后突然发现自己一点星力都用不出来，而这个地方还是危险四伏，自己恐怕也要崩溃。

　　他刚想劝劝烈阳平，就在这时，整个天地当中响起一个得意愤怒的咆哮：“哈哈哈哈！那些个人类竟然和我们一样被封印在此了！小的们！全部出动，找到那一男三女，杀无赦！”

　　雷翔浑身一阵，他听出那是混沌火魔的声音，心中哀叹，这下当真悲剧了！

　　他虽然之前封印镇妖塔的时候，跟混沌火魔装逼，说自己会回来的——但是哪里知道自己回来的这么快？！

　　果然装逼是要被雷劈的，自己那么快就遭到了报应——可是，那个神秘的黑衣人又是谁？！

　　也不知道怎么了，雷翔看到那神秘的黑衣人时，心中突然生出一丝熟悉的感觉，似乎那黑衣人的身形自己在哪里见到过一样，但是，就是想不起来自己在哪里见过那人。

　　不过雷翔现在也来不及思考了，因为他和烈阳平所降落到的这个地方，是在封印世界的上层，这里的怪物极多，很快的就又有数只怪物嗅着气味找了上来。

　　幸好找上来的这几只怪物实力太弱，最高的不过黄金级，而且是现实当中的黄金级，根本不是雷翔的对手！

　　雷翔如今所剩星力不多，不敢擅用消耗星力的“撼世星辰拳”，而是从空间袋中抽出了自己的白银级长剑，换上白银级的战甲，“唰唰”几剑，就将这些倒霉的怪物斩杀。

　　“此地不宜久留！”雷翔将怪物杀死，转头看向烈阳平：“我们速速找一个相对安全的所在，不然那混沌火魔亲自出手的话，我们就死定了！”

　　可是烈阳平却是没有回答，还是呆呆的坐在那里。

　　雷翔大怒，看着这女人平日里那么高傲，怎么连这么一点儿打击都承受不了？

　　眼下不能再耽搁了，雷翔一把抓起烈阳平的衣服，将她提起来，喝道：“烈宫主！你醒醒！”

　　烈阳平面色呆滞，看了他一眼，苦笑摇头道：“我哪里还是什么宫主？哪里有火曜神宫的宫主被自己家的镇妖塔封印的道理？”

　　雷翔大怒，听闻着远处怪物的咆哮越来越近，再也顾不得其他，抬手甩了烈阳平两个巴掌！

　　这两个巴掌没用星力，但打在脸上却是极响，烈阳平从小到大哪里挨过别人耳光，立刻醒过来，惊怒的看着雷翔。

　　看到她惊怒的样子，雷翔心中松了口气，终于回魂了。

　　不过他却是喝道：“烈阳平！你自己也知道自己被困在自己家的镇妖塔下？！如果你想成为历史上第一个死在自己家镇妖塔里的火星强者，那你就继续这么呆着！你要是自己不想活，我也懒得在你身上费什么功夫，我要去救阿青和水师妹！你要是想活着，那就跟着我！未必没有机会逃出这个地方！”

　　烈阳平脸上怒色渐消，取代的，是一种浓浓的无力和软弱：“我们……能离开吗？”

　　雷翔皱眉，拉住她的手：“跟着我，我死之前，一定不会让你死！”

　　看着雷翔坚毅的表情，一股从未有过的情绪直冲烈阳平的心头，似乎从小到大，她从来没有这样的无助，自己也从来没有这样的软弱——所以，也从来没有一个与她年龄相当的男子，这样给她一种安全的感觉。

　　烈阳平听到自己用前所未有的软弱声音道：“我，我的脚扭了，还，还有……我的星力不能用，不能给自己医治。”

　　雷翔一愣，只觉得她的语气前所未有，心中奇怪，不就是扭了脚嘛？

　　他刚想弯下腰给烈阳平医治，突然听到咆哮声就在身后，心中一惊，知道此时已经来不及治疗，连忙将烈阳平一拉，将其背在自己背上，喝道：“你抱紧了！我背着你杀出去！”


第345章 扶持

　　身上温香软玉，尤其是背上那亲密的两团接触，却没有让雷翔心猿意马，因为就在他背上烈阳平的瞬间，三只浑身燃烧着火焰的豹子一样的怪物冲了进来。

　　雷翔只来得及对烈阳平大吼一声：“抱紧我！”，接着左手下意识的托住烈阳平的翘臀，右手长剑闪电般的点出。

　　“唰唰唰！”

　　简单的三剑刺出，没有任何的花哨，但是唯一的特点就是——快！

　　烈阳平只感觉眼前一花，顿时雷翔就背着她从三只豹子当中冲了过去，而那三只豹子没有半点反应。

　　直到两人转过前面的拐弯处时，烈阳平回头望去，才看到三只豹子缓缓的朝着边上倒去。

　　烈阳平如今还是有强悍星力的，但是她的星力却是没有半分作用，专精于火属性星战技的她，在祖先的这个阵法当中变得手无缚鸡之力。可是她的眼力却是有的，刚才那一瞬间，她看清楚了，雷翔三剑毫无花哨的点中了三只豹子的眉心，而点中的瞬间，雷翔破坏性的星力顺着剑身直透体内，瞬间磨灭了豹子体内所有生机。

　　这三剑，并不是雷翔之前所学的任何一套剑技，事实上也就根本没有剑招，就连雷翔自己，也不知道具体是如何使出这三剑的。

　　但是烈阳平却是看了出来，雷翔的这三剑，像极了阿青！

　　老实说，雷翔与阿青交手的次数，其实还远远不到烈阳平与阿青交手次数的一个零头。

　　因为雷翔与阿青之间的星力差距实在太大，加上阿青剑术通神，雷翔可不想被自己妹妹打的落花流水——那多丢人啊？

　　可是烈阳平十分好战，在之前雷翔闭关的三个月时间当中，烈阳平几乎每日都会与阿青和水颖兰互相切磋，对于阿青那一套浑然天成，随心所欲的剑法十分的熟悉。

　　是以看到雷翔几剑点出，她立时就认了出来——这不是阿青擅用的剑法吗？

　　其实雷翔根本就没有想那么多，他体内星力消耗太大，如今算起来不过只有星君级初期的星力强度，而在这封印世界当中，到处都是想要他们性命的恐怖星兽。所以，在没有找到一个可以歇息，恢复星力的地方之前，雷翔不敢随意浪费自己所剩的星力，对付这种低级的怪物，都争取使用最简单，也最有效的方式将其击杀。

　　而这种心境，无形之中就与阿青的剑心很相似了！

　　雷翔背着烈阳平，一路上遭遇到了不少怪物的拦截，但是少有怪物能够挡得住一剑的，能够挡的下雷翔两剑以上的，都必须要是黄金级抑或是那种防御特别严实的怪物才行。

　　因为这个封印世界非常的大，雷翔一路冲来，压根就没有发现半点与阿青与水颖兰相关的消息与线索，似乎她们两人跌落的地方与自己和烈阳平相差太远。

　　这倒也难怪，之前雷翔进入到这个封印世界的时候，是烈阳平施法使用玲珑火神塔将他送进来的，当时雷翔故意压制住自己的星力，而烈阳平对于玲珑火神塔的控制更是达到了登峰造极的程度。所以，才可以将雷翔与苍翌传送到指定的地点。

　　可是这一次他们几人被那个神秘黑衣人使用赤霞流光镜吸进来，完全是一种被动的，加上那神秘黑衣人也无法完全控制住赤霞流光镜，所以传送进来时，几人就分别落在了不同的地方也有可能。只是因为当时雷翔紧紧抓着烈阳平的手，两人才会传送到一起。

　　也幸亏如此，否则的话，烈阳平在这个火属性星力完全无效的空间，就只相当于一个普通人，她若是孤身一人掉在哪里，肯定凶多吉少！

　　阿青和水颖兰一个木属性，一个水属性，掉到这个世界当中固然不好过，但也不会像烈阳平这般几乎变成了一个普通人。只是这个空间当中的木水元素极其匮乏，她们两人肯定也不好过。

　　雷翔心焦如焚，但是他也知道自己现在千万不能着急，毕竟这个封印世界他来过一次，多少也有心得。而且，现在自己背负的可不止自己一条命！

　　雷翔强自让自己的心神镇定下来，一面斩杀沿途的怪物，一面分辨路径。

　　他有个想法，就是找到之前跟踪火焰巨狼，前往地底那个上代文明遗迹的道路，那一处遗迹由合金建成，在这火山之下上万年都没有怎么损毁，可见其坚固程度。

　　若是他们两人能够到达那里，将铁门关上的话，起码能够获得暂时的安全，待自己星力恢复之后，再从长计议。

　　否则，若是现在遇到了那混沌火魔，就凭自己现在的状态，他与烈阳平恐怕就凶多吉少了。

　　所以雷翔一面杀怪，一面分辨道路，这个火山下的世界就好像是一个巨大的岩洞，其中道路分支四通八达，而且都是烈火熊熊，着实难以分辨。

　　幸好雷翔之前来过一次，星主级强者过目不忘，加上雷翔上次来的时候颇为小心翼翼，一路上特意的记住了路径，终于，两人在进入这个封印世界大约半个时辰之后，雷翔终于看到了一个岔道十分眼熟，立刻拐了进去！

　　雷翔拐进去之后就发现道路果然十分眼熟，心知走对了路，终于是松了口气。

　　烈阳平在他背上，清楚的感觉到他松气，连忙问道：“怎么了？我们安全了吗？”

　　雷翔心情大好，笑道：“再走过这段路，就到了之前我跟你说的，那个迷踪之国的遗迹，那里应该是比较安全的。我先送你过去，然后再去找阿青和水师妹！”

　　烈阳平咬着嘴唇，半晌才道：“雷师兄，谢谢你！”——这是她第一次心甘情愿喊雷翔师兄。

　　雷翔这个木头脑袋倒是没听出这话中的意思，下意识的答道：“不用客气，你只要不要那么看不起我就行了！”

　　“我看不起他？”烈阳平愣住了，心想：“有吗？”

　　这时雷翔突然停了下来，烈阳平浑身一阵，要知道雷翔奔跑逾飞，速度飞快，他这样猛的一停，烈阳平的上身立刻紧紧的贴在了他的背上。

　　烈阳平的衣着原本就较为清凉，雷翔猛的一停，她胸前那一对波涛汹涌的宝贝立刻紧紧的压在雷翔的后背上。烈阳平感觉到胸前的变形，着实羞不可抑，心中暗骂雷翔是故意为之。

　　可就在这时，雷翔将她轻轻放了下来，烈阳平一愣，就见雷翔对着她做了一个“噤声”的手势，然后对着前方的拐弯处，做出了提防的姿态。

　　烈阳平看他这个警戒的样子，连忙定下心神，用心感应——她星力虽然不能使用，但是感官犹在，立刻便察觉到，前方那个弯道的后面，有一股非常强大的气息！

　　她这才知道，雷翔是因为感觉到了这个怪物的气息才停了下来，可笑自己还以为他故意轻薄。想到这里，烈阳平忍不住面如火烧，心道：“我这是怎么了，怎么如此沉不住气？！”

　　雷翔小心的提着长剑，望向拐角处以后不可见的黑暗，冷声道：“妖孽，出来吧！还指望暗算我？！”

　　他声音刚落，一个激动的声音就从拐角处后响了起来：“主人！您还活着！主人！我终于找到你了！”

　　雷翔和烈阳平同时一愣，就看到一头苍火龙欢喜的从拐角处冲了出来，竟是苍翌？！

　　雷翔这才想起，之前苍翌也被那神秘黑衣人使用赤霞流光镜吸了进来，没想到自己在这里竟然首先遇到了它？

　　苍翌看着雷翔和烈阳平，顿时变成人形，跪在雷翔面前嚎啕大哭：“主人啊！我终于是见到您了！我们怎么又被弄了进来啊，现在这个封印世界的所有星兽都恨不得杀了我啊，主人您可要带我出去啊！”

　　雷翔没好气的踢了它一脚，骂道：“别哭了！把其他怪物招来了，第一个死的就是你！”

　　苍翌吓的连忙闭嘴。

　　雷翔看着这头化作人形的可怜的苍火龙，突然一笑：“你这家伙是怎么跑到这里来的？”

　　苍翌连忙解释了一番。

　　原来，它的实力太弱，加上又是星兽之身，面对赤霞流光镜的吸力，根本就没有反抗之力，竟是最先被抓进来的。其他的烈阳平水颖兰等虽然星力耗尽，但是毕竟是人类，当年火星土星两名强者建立这镇妖塔的目的是为了镇压妖物的，再加上那神秘黑袍人无法完全控制赤霞流光镜，所以她们几个被抓进来的顺序，反而在苍翌之后。

　　苍翌被重新抓回了这个封印世界，着实是吓的半死，它知道自己出卖了这里的众星兽，若是被其他星兽发现，只有死路一条。

　　所幸的是，它本身就是星兽，而且在这封印世界当中，也不止它这么一条苍火龙。再加上这个封印世界极大，数千年来，被历代火星关进封印世界的星兽，没有一万也有八千，加之它被投入的地点比较偏僻，周围也只有几只实力在青铜级的小怪，所以一时半伙也没人发现它就是整个封印世界的叛徒。

　　但是苍翌知道，镇妖塔结界的任何异动，包括有新怪物的投入，都不可能瞒的过混沌火魔的——之前它被投进来的瞬间，混沌火魔就知道了，所以派出那头火焰巨狼前来寻找它。

　　所以苍翌知道此地不能久留，必须要赶紧找一个相对安全的地方躲着，于是它便想到了这个通道。

　　这里是整个封印世界当中地火之力最为薄弱的地带，所以不被那些火属性星兽们所喜，再加上混沌火魔知道此处不凡，怕那些不懂事只懂得破坏的星兽们将这一处遗迹破坏，是以平日里严禁星兽们来到此处。

　　在这个封印世界当中，混沌火魔的话比圣旨还要有分量，它既然这样吩咐了，普通的星兽自然不敢来，于是苍翌就躲在这里，正好遇到了雷翔。

　　雷翔很是奇怪，混沌火魔不想让星兽们破坏下面的遗迹？这是为什么？

　　难不成这混沌火魔就是来自于那个消失了的“迷踪之国”？

　　只是这个念头仅仅在雷翔脑中闪了一下就消失了，因为现在不是考虑这个问题的时候，雷翔看向苍翌：“你落到这里，可有听说水星与木星落在了何处？”

　　苍翌连连摇头，它只顾得夹着尾巴逃跑，哪里还管得了那么多？

　　雷翔心中沮丧，回过身，弯腰抱起烈阳平，对苍翌道：“算了，我们先下去吧，待会我再自己去找她们两个。”

　　“下去？”苍翌还不知道这个通道里面别有洞天。

　　而烈阳平被雷翔抱在怀中，顿时感觉浑身酥软，双手下意识的就环在了雷翔的脖子上，等到察觉时，双手已经环上了，顿时羞不可抑，低着头不说话，心道：“我这是怎么了？”

　　雷翔感觉怀中的烈阳平有些奇怪，低头一看，差点一股鼻血喷出来！

　　因为烈阳平穿的衣服很是低胸，再加上她的那对宝贝的确有很大本钱，雷翔现在抱着她，这个姿势往怀中一看，顿时看到一对又白又大的宝贝，白花花的晃眼。

　　雷翔连忙抬起头，做正人君子状，踢了苍翌一脚让它前面带路，可是这时，鼻子却是突然一热。

　　烈阳平只感觉有热乎乎的液体滴到了自己的手臂上，一看是血，吓了一跳，脱口惊道：“雷翔你受伤了？！”，可她话都没说完，就看到雷翔一脸正气的望着前方，可是鼻子里面却是一道血线“滴答”“滴答”的落下。

　　烈阳平心中一动，立刻“啊。”了一声，满脸娇羞——她知道雷翔是为什么流鼻血了！

　　雷翔单手托住烈阳平，在鼻子上狠狠抹了两下，看着怀里一脸娇羞的烈阳平，想说些什么，但是又不知道从何说起——总不能说，我下次再不偷看你胸部了吧？

　　这时正好苍翌停下脚步回过头，雷翔借机转移话题，在它屁股上踹了一脚，骂道：“怎么不走了？”

　　“走到头了……”苍翌指了指前面：“这前面是个黑乎乎的大洞，不知道通往哪里。”

　　“已经到洞穴了？”雷翔四处看看，点点头，不错，这里就是之前他跟着火焰巨狼一起来的洞穴，可以直达下方的遗迹。

　　这时身后远处响起一阵脚步声，雷翔一惊，心中利用契约之力跟苍翌道：“速度飞下去，不要发出一点声音！”

　　苍翌不敢违背雷翔的命令，别说眼前是一个不知深浅深洞，那就算是个火坑，雷翔发话了，它也只能乖乖往下跳。

　　苍翌跳下去之后，雷翔抱着烈阳平，张开了背上的一对黑色双翼，也飞了下去。

　　就在他们下去之后不久，几只星兽来到了洞口，伸头往洞里看看，却是什么都看不到。

　　一只星兽道：“好像没有人哎。”

　　另一只星兽道：“就算有人，老祖也不会让我们随便下去的，能进这个洞里的，都得是老祖的心腹才行，你是吗？”

　　“唔，不是！”

　　“那不就行了？我们换到别处去找吧，听老祖说，这次掉进来好几个人类呢，其中还有一个是人类当中的火星！就是他们一脉把我们关在这里的！”

　　“真的？”

　　“那还有假？老祖说了，人类火星进入到这个封印世界，跟我们一样不能使用火属性星力。据说这代火星还是个女的，娇滴滴的，又不像我们，没有星力，但是有强壮的身体。所以抓住她，我们就能报仇了！”

　　“报仇！报仇！”

　　一群星兽欢呼着，仿佛已经抓到烈阳平一样，兴高采烈的离开了。

　　而在这深洞之下的隧道里，雷翔等人都是松了口气。

　　似乎来到这里，暂时就可以安全一点了。

　　烈阳平脸上露出黯然的神色，作为火星一脉的继承人，火曜神宫的宫主，她竟然被人使用火曜神宫的宝物将自己封印在了这里，连那些等级的星兽都敢要欺负自己，这事情要是传出去，简直就是火星一脉的耻辱啊！

　　幸好，自己落下来的时候是与雷翔在一起，不然后果……烈阳平都不敢想了。

　　雷翔则是没有注意烈阳平的那点自怨自怜的心思，他展开地心磁网力，确定上面几只星兽都离开之后，才呼出一口气，将烈阳平放下，笑道：“现在暂时没有危险了，烈宫主，我来给你治脚。”

　　感觉到自己的纤足被雷翔握在手中，烈阳平脸一红，蚊讷般的道：“我，我伤的是右脚。”

　　雷翔“啊。”了一声，原来他拿着的是烈阳平的左脚……

　　他连忙换了只脚，运起星力，施展大陆上最基本的治疗术作用于她的脚上。

　　烈阳平仅仅只是扭伤了脚踝，这并不是什么大事，所以雷翔的治疗术虽然挺烂的，但还是很快将她治好。

　　黑暗之中，就听到烈阳平忸怩的说了声：“谢谢。”

　　雷翔道了句客气，然后说：“你们继续往前走吧，穿过这个隧道前面有个铁门，进去以后，就是迷踪之国的遗迹了，苍翌，你负责保护烈小姐。”

　　烈阳平一惊，连忙抓住雷翔的手：“雷翔，你要去哪里？”

　　雷翔有些奇怪，烈阳平现在的表现就好像是一个普通的，怕鬼怕黑的小女生一样，哪里有之前的飒爽英姿？可他哪里知道，再坚强的女人，也有自己最为软弱的一面。尤其是像烈阳平这样看似豪爽的女子，一旦失去了平日所依仗的星力，在这种落差之下，她甚至还比不得一些普通的女子。

　　不过雷翔虽然奇怪，但是他也是大咧咧的人，加之他现在心中记挂的，是阿青和水颖兰的安危，根本无暇去思考其他，所以他就像平日里安慰阿青一样，拍了拍烈阳平的手，道：“我恢复一下星力，然后就去找阿青和水师妹，她们两人不知道落在何处，我放心不下，必须要去找她们。”

　　烈阳平知道雷翔是不可能为了自己而放弃阿青和水颖兰的，但她心中此时竟然隐隐有一种酸味，想到阿青和水颖兰都对他一往情深，而在这样的时候，他也的确尽到了一个男人应尽的责任。

　　但不知怎么的，烈阳平心中就是有些酸意，她柔声道：“那你自己小心点。”

　　雷翔呵呵一笑：“待我恢复星力以后，只要不遇到混沌火魔，就算是碧玉级怪物，我也有一战之力，所以你不用担心。好好在这里呆着，我找到阿青和水师妹，立刻就会带她们回来找你。”

　　烈阳平心中又是一酸，低声道：“如果我不见了，你也会这样拼命的找我吗？”

　　“什么？”雷翔没怎么挺清楚。

　　烈阳平摇摇头：“没什么，你快去找她们吧！她们是为了我火曜神宫才来的，万一有什么闪失，我只能拿命来赔了。”

　　雷翔叹了口气，不知道该怎么安慰她，但是他也知道，若是那两女之间，任何一个有了什么闪失，怕是自己也受不了这样的打击。

　　他只是看向苍翌：“你带烈小姐藏好，记住，用你的性命保护烈小姐，若是她无恙，自然有你的好处。若是她掉了一根头发……”

　　苍翌打了个寒颤，连忙道：“主人放心，有苍翌在，绝不会让烈小姐出事的！”

　　烈阳平低声道：“你也要保重。”然后就跟着苍翌一起往隧道的尽头走去。

　　雷翔深吸一口气，盘膝坐下，运转地念诀恢复之前为了封印镇妖塔而大量消耗掉的星力。

　　而与此同时，他也将地心磁网力仿佛蜘蛛网一般的张开，探寻地面上的情况。

　　大约过了半个时辰左右，加上星银战甲的补充，雷翔感觉自己体内的星力已经恢复的七七八八，也就在这时，头上远处一阵急促脚步声飞快的靠近，似乎有许多星兽正朝着这个方向过来。

　　一个声音道：“没想到那个女人还真难缠！要不是老祖，还真拿不下她！”

　　另外一个声音道：“那是，那个女人的属性是水，克我们这些火属性的，当然难缠了！”

　　听到这里，雷翔的脑袋里面“嗡”的一声响。

　　水属性？！被拿下了？

　　难不成是水颖兰？！


第346章 圈套

　　雷翔心中又惊又怒，莫不是水颖兰被这些怪物给抓了？

　　他正要发难，就听到脑中姬老暴喝一声：“小子！冷静！先探探情况再说！”

　　雷翔深吸一口气，知道姬老说的不错，若是水颖兰被抓，能救她的人只有自己，自己现在千万不能自乱阵脚。他连忙使用金遁，就像之前那样藏身在这隧道的金属墙壁之内，来到洞口，竖着耳朵仔细聆听。

　　上面那些星兽的讨论还在继续。

　　“哎，老猪，你说那个女人是怎么跟我们一样，被关在这里的？”

　　“这我哪里知道？不过老祖神算，他说有四个人被打入了这个世界，一个属木，一个属水，一个是之前偷偷进来宰掉幽冥火猴的那个家伙，还有一个就是当代火星！”

　　“当代火星？”

　　“不错！哦，还有一个，是那个叛徒苍翌，不过是个小喽啰，无足轻重。我们要找的，就是那个火星！他奶奶的，报仇的机会终于是来了！那火星进入到她祖宗留下的结界里，也算她倒霉，在这里，她跟我们一样，不能使用火属性的星力，所以她的战技啊星力啊，全部都废了，就等于是废人一个，我们兄弟要是抓到她，那在老祖面前可就是大功一件了！”

　　“嘿，大功有什么用，幽冥火猴死了，我们永远都会被困在这里，还讨好那混沌火魔干什么？”

　　“这个……”那个星兽显然被问到了，半晌才道：“就算出不去，起码我们也能报得了仇吧？别忘了，我们兄弟节也都是被上代火星给抓进来的，要是能杀了当代火星，起码也报了仇不是？”

　　“这么说也有道理，可是为什么老祖说，不让我们杀了那些人类，要留活口呢？刚才那个水属性特别厉害的女人，杀了我们那么多的兄弟，老祖也不让我们动她，只是把她关了起来。”

　　“老祖的心思，我们哪里知道呢，反正这里它是老大，不想死的话，只能听它的。”

　　“哼，这样活着，还不如死了呢，死了就解脱了。”

　　“哎，别乱说话，好死不如赖活着……”

　　声音渐渐的靠近，雷翔看到了，来者一共不过只有两只星兽，一只像是野猪，一只则是一条火蟒，实力都不算强，也不知道它们是怎么找到这里的。不过从它们的话中，雷翔得知水颖兰还没死，心中很是松了口气。

　　只要没死，就有办法！

　　这时那两只星兽来到了洞口，火蟒道：“老猪，这里是禁地啊，我们还是到其他地方看看吧！”

　　猪妖道：“禁地怎么了？就因为是禁地，所以俺老猪猜测，剩下那三个人类，说不定在这里。你可别忘，之前幽冥火猴就是在这里被那个人类宰掉的，所以那个人类肯定知道这里，怕是现在也会藏在这里。”

　　火蟒惊奇的道：“你这个猪脑子，竟然有这么管用的时候？”

　　猪妖嘿嘿一笑，正要说话，突然眼前一道快如闪电的剑光闪过，接着它就看到那条火蟒呆呆的看着自己，保持着这个姿势，脑袋却是与甚至彻底脱离了。

　　看到这一幕，猪妖吓的要死，下意识的就要尖叫，突然一把银色长剑从虚空当中此处，抵在了它的咽喉处，让它活生生的将尖叫吞回了肚子里。

　　“大……大大大大……大侠饶命！”

　　雷翔从黑暗中露出身形，一身银亮的星银战甲颇具威慑力。他选择杀死那只火蟒，留下这头猪也是有预谋的。因为从刚才的对话当中，他能听出，那头火蟒对生死已经看的有些淡了，而这头猪妖却还能说出“好死不如赖活着”这样的话，说明它怕死。

　　“说，你们抓到的那个女人，是什么样的？”

　　猪妖再笨，也知道眼前这个人类是与之前被抓的那个女人一伙的，结结巴巴的道：“大侠饶命，我我我我我我说，那那那那那个女人，是一头头头蓝色的头头头发，水属性星力十分强大。她她她她杀了我们很多兄兄兄兄弟，最最最后被老祖给给给给拿下的……”

　　雷翔心中一沉，原来还有半分侥幸，但现在彻底明白了，被抓之人就是水颖兰无疑。

　　他手上长剑轻轻划破猪妖的厚皮：“那个女人被关在哪里？”

　　“在在在在老祖那！”

　　“混沌老祖又在哪里？”

　　这下猪妖郁闷了，它比划了半天，以它那匮乏的语言能力也说不好这迷宫一般的地下通道。

　　雷翔心中焦急如焚，根本没时间跟这猪妖磨叽，伸手按住它肥大的猪头，使出禁招“锁魂拘魄大法”，将猪妖变成了自己的奴隶，喝道：“你这头肥猪，给我听好！你已经成为我的奴隶，只要我动一个念头，或者你心中有半分违逆，你就会生不如死！所以，现在带我去找那个女人！”

　　猪妖还没明白这锁魂拘魄大法的威力，刚刚是一阵头疼欲死，但是现在眼前这个人竟然要它带路，它心中大喜，心想自己要是把这个人偷偷带给老祖，那它就立大功了。

　　可这个念头刚刚生出，猪妖顿时感觉头疼欲裂，仿佛万千只蚂蚁在啃自己的脑髓一样，惨叫着在地上拼命的打滚。

　　雷翔冷冷一笑，就知道这肥猪不会老实：“怎么样，现在服了吗？”

　　猪妖连连磕头，心道：“怪了，他难不成是老猪心里的蛔虫？怎么老祖想什么他都知道？”

　　可想到这里，脑中又是一阵无法忍受的苦痛。

　　雷翔抱着手臂冷冷的站在一边，看着这猪妖连续疼了好几次，才明白自己不但要听这个人类的话，甚至心中连一丝忤逆诽谤都不能时，才问道：“你可服气了？”

　　猪妖已经疼的满身大汗，连连磕头，磕的“咚咚”作响，哭喊道：“小的明白了！小的明白了！”

　　雷翔这才满意点头：“你在前面带路，带我去找那个女人，我隐身在你身后，可以与你通过心灵联系。你若是敢暴露出我的存在，或者心中生出害我的想法……”

　　猪妖连道不敢，雷翔冷笑：“谅你也不敢，你最好知道，我若是死了，你也要与我陪葬，而且是这种头疼上七天七夜才会活活疼死。所以，你最好祈祷我此行成功！明白不？！”

　　猪妖吓的脸都白了，连连磕头称是。

　　“带路！”

　　猪妖不敢有违，老老实实在前面带路。

　　说起来，像这种兽类对于路途的记忆力是非常强的，这个地下世界庞大无比，而且通道仿佛是蜘蛛网一般，不但没有规则，而且还是九转十八弯，指不定就绕到哪里去了。

　　可是这猪妖对于洞穴却是十分熟悉，一个洞一个洞，从来没有判断错过。

　　雷翔看的大为好奇，心中通过契约问猪妖：“你这肥猪，竟然对这地底如此熟悉？一定是经常跑吧？”

　　猪妖憨厚的道：“主人说笑了，小的是猪啊，最懒的猪啊，其实这道路我这几百年来也就只走过两三次，不过也没什么难记的。”

　　雷翔：“……”，这真的是一头笨猪吗？

　　不过在这猪妖的带路之下，雷翔一路使用遁术隐身其后，很快就来到了一处巨大的洞窟之前。

　　雷翔认了出来，这一处地方他之前随着苍翌来过，正是混沌火魔所居住的地方。

　　“这头猪果然有两把刷子！”雷翔心中暗赞。

　　这时，那猪妖小心翼翼的在心中道：“主人，这里再往前便是混沌老祖的居所了，刚才那个人类就被关在其中，但具体是哪里，小的完全不知道。而且此处小的也不敢随便进入，只能靠主人自己了！”

　　雷翔知道它没说谎话，点头道：“知道了，你自己去吧，找个地方藏起来，不然的话待会我大开杀戒，一不小心宰了你，那就只能算你倒霉了。”

　　猪妖吓的连连点头，就要离开，突然想起一事：“主人，那，那我的诅咒……”

　　雷翔知道它说的是锁魂拘魄大法，笑道：“此法一上，永不可解。”在猪妖发火之前，雷翔道：“你也不要生气，毕竟你与我之间只有这一次交集，只要我不念走，你不在心里骂我，那么这个诅咒有没有都是一样。而且我救人之后，肯定是很快就会离开此处，从此再不会与你照面，你也不用怕我害你。当然，你得日日祈祷，祝我长命千岁才是，不然我一死……”

　　猪妖打了个寒颤，连忙跑开。

　　雷翔有些好笑，他见过的星兽也不少了，这头主要的实力也有黄金级下品，算的上是不错了，可是胆子……却似乎比起许多黑铁级的星兽都要小。当真是大千世界，无奇不有。

　　不过很快，雷翔就将这猪妖抛到了脑后。

　　现在是救水颖兰要紧！

　　雷翔使出土行术，进入到了这个黝黑的巨大洞穴当中，在进洞的一刹那，雷翔突然有一种感觉，仿佛自己走进的不是一个山洞，而是一个史前巨兽的嘴里……

　　洞穴之中是一条长长的隧道，深不见底，与之前那些四通八达的地道截然不同。雷翔的地心磁网力仿佛蜘蛛一样铺开，却是压根就感应不到这个深洞的尽头！

　　雷翔如今的地心磁网力，足以感应数十里方圆，但是就算这样都无法探知这个深洞的具体大小。按照这样的比例，雷翔心中大约估算了一下，光是这一条隧道，恐怕就有数百里长。而且隧道边缘颇有规则，似乎是人工穿凿的，莫不是这里也是那迷踪之国的遗迹之一？

　　随着雷翔的不断深入，他越发的肯定，这条隧道似乎直通地底，绝对是人工开凿出来的。不然这世界虽然奇妙，也不可能无缘无故的在这地下形成一条深约数百里，而且周边都无比规则匀称的地下通道。

　　可是，如果是人工开凿的话，究竟是什么文明才能有这样恐怖的实力？

　　而且，开凿这条隧道的目的又是什么？

　　雷翔算算自己走来这一路，应该已经超过了一百里路，虽然这个隧道是倾斜向下的，但是百里是何等恐怖的概念，自己如今也已经不知道深入地底多深了。

　　这时，雷翔心中生出一丝奇怪的念头，似乎有什么东西不太对劲，但仔细一想，却又不知道到底是哪里不对劲。

　　雷翔知道这种危机感绝不是空穴来风，因为这个隧道实在是太过诡异了。他停下了脚步，仔细思索究竟是哪里不对，心中一惊。

　　他这一路前来，连一点生命的气息都没有察觉到！

　　自从进了这个洞穴之后，雷翔就感觉到一股很诡异的气氛。那头猪妖说此处是混沌火魔的禁地，不允许其他星兽进入，但是这里一点生机都没有，难免让人有些发毛。

　　不过，就算发毛，为了水颖兰，雷翔也要继续找下去。

　　又行进了一会儿，雷翔的地心磁网力终于察觉到了一丝特异的气息。

　　其实如果不是这条隧道实在太长的话，想寻找水颖兰的气息应当是一件十分容易的事情。

　　因为这里是地底世界，到处都是充斥着强大的火属性星力，这条幽深的神秘隧道四周，也是拥有一股极强的火属性星力。而水颖兰则是当代水星，水克火！

　　所以，在一片充满地火的区域内，一个特立独行的水属性气息是非常好找的！

　　感觉到了水颖兰的气息，雷翔大喜，加快速度朝前方奔去。

　　终于，雷翔看到了隧道的尽头，那里是一处山洞，地心磁网力告诉他，水颖兰就在这个山洞当中！

　　但是，雷翔却是停住了脚步。

　　太容易了吧？

　　甚至可以说——太轻易了吧？

　　水颖兰的气息就好像是万里火山中的一点冰，十分容易寻找，这倒是罢了。可是为何这山洞门口，连个守卫都没有？

　　雷翔再仔细感应山洞内的气息，唔，的确是水颖兰的气息没错，那股凝聚的水属性星力，虽然微弱，但是生机勃勃，除了当世水星之外，不可能有第二个人能有！

　　莫不是，水颖兰的身边有陷阱？

　　自己一旦救出水颖兰，陷阱就会发动？

　　雷翔心中较为倾向于这个可能，因为那头混沌火魔不傻，它明知道自己已经进来了，所以不可能就这么把水颖兰丢在这里而不派星兽们看守。

　　但是雷翔透过地心磁网力仔细查看，也没有发觉半分陷阱机关的线索，反而察觉到了，水颖兰正昏迷着躺在那里。

　　“或许是我多心了吧……”雷翔反复确认之后，都没有发现任何的危险，终于打算进洞看看。

　　可就在这时，一直没说话的姬老骂了一句：“笨蛋小子！”

　　雷翔一愣：“老师，什么意思？”

　　姬老哼哼道：“老夫骂你是笨蛋小子，你若是就这样进去，不但救不出水丫头，反而连自己都会搭进去！”

　　“什么？可是，我没有发现陷阱啊？”

　　“哼，这么明显的陷阱都没有发现？你仔细想想。”

　　雷翔是感觉到有些不对劲，这种奇怪的感觉从很早以前就开始有了，但是究竟是哪里不对劲……他就像觉得之前那个黑衣神秘人有些眼熟一样，一直想不出来到底在哪里见过。

　　姬老骂道：“笨小子！你刚才从那个洞口进来，以你的速度跑了半个多时辰，起码也有上千里路了，可究竟什么封印，能够封印住方圆数千里？”

　　一语点醒梦中人！

　　雷翔大惊，的确，究竟什么封印，能够封印方圆数千里的所在，这是完全不可能的事情！

　　而且，这条隧道倾斜入地底，一千里是什么概念？那也说明自己起码已经进入到地下好几千米深了！

　　但这是不可能的！因为若是真的来到地下数千米深，那周围的强大压力就算是他也绝对受不了，可是，在这里，他却没有感觉到周围的压力发生过变化！

　　难怪自己一直觉得有些不对劲……

　　他仔细回想，自己产生不对劲的初始，就是进入到了这个黝黑的巨洞当中！

　　当时他就感觉，自己进入的并不是一个山洞，而好像是一个史前巨兽的嘴里……

　　雷翔仔细回想洞口的模样，顿时一身冷汗惊了出来！

　　“老师，难，难道……”

　　姬老冷笑：“你终于是发现了，笨蛋小子，这样简单的陷阱都看不出来，你让老夫如何能放心离开？这段时日，老夫基本上都是不到最关键的时刻，都不会出声提醒你，难道你就不能让老夫省省心吗？”

　　雷翔细想近几个月的日子，的确是这样，自从郾城一战之后，雷翔这“紫微先帝高徒”的大名传遍天下，后来到了司阳城开始，姬老就不怎么说话了，也基本上不在外人面前显形了。

　　原来，姬老之前消耗太大是一个方面，更重要的一个方面，是他老人家知道时日无多，所以在这最后的一段时间内，他老人家的教育方式由教导改成了指导。

　　教导，就是教你如何去做；

　　指导，则是在雷翔无法避免出错的时候，加以提醒。

　　姬老这样做，就是害怕他离去之后，雷翔一时无法适应，事实上，他又何尝不想趁着自己还在的时间，与徒儿好好的聊上一聊呢？

　　师恩如山啊！

　　雷翔感觉鼻子有些发酸，但他知道这个时候不是感动的时候，心中道：“老师，徒儿受教了，日后一定不着急毛躁了。”

　　姬老欣慰的点头，道：“那你说，你现在应该怎么办吧？”

　　“既然知道水师妹现在安然无恙，而且阿青妹子没有落到混沌火魔的手上，我暂时也就放心了。”雷翔眼中闪过一丝精光，道：“既然这混沌火魔想耍小聪明，徒儿就陪它耍耍！”

　　姬老呵呵一笑，不再说话，任由雷翔去闹。

　　原来，雷翔如今所在的这一处所在，或者说，他之前走进那个黝黑的山洞之后的世界，其实就是在混沌火魔的嘴里！

　　如姬老所言，这世上不可能有覆盖方圆数千里的封印，当年的土星与火星强者能够封印方圆近百里，已经是惊天动地的手段了！

　　所以，雷翔闯入的那个洞口，说是混沌火魔的窝，倒不如说是那头混沌火魔的大嘴！

　　现在的雷翔，在那混沌火魔的肚子里面！

　　可是，为何混沌火魔的腹中竟然有千里之大呢？

　　这个问题稍稍想想，也就明白了。

　　其实并不是混沌火魔的肚子太大，而是，混沌火魔毕竟是水晶级下品的星兽，近乎于神一般的存在，就算被封印在这塔底世界当中，它的身躯，原本就是一件类似于人类的极品法宝了！

　　所以，不是混沌火魔太大，而是雷翔进入它口中之后，雷翔自己变的小了！

　　如今雷翔的真正大小，怕是连微尘都不到，但他又不知道自己变小的事实。而混沌火魔的真正身躯如大山一般高大，两者相比，雷翔感觉这里有上千里，也是正常的。

　　要知道，混沌火魔真正的可怕能力，就在于吞噬，它那张大嘴可以轻松吞掉一座山峰。可是怎么吞？就是因为任何东西进入它的体内都会变小数百倍！

　　所以，混沌火魔是故意用这种方法，将水颖兰藏在自己的肚子当中，诱惑其他人进入它体内——而且，水银蓝此处的藏身点，还不是别的地方，而是混沌火魔的消化器官——类似于人类的胃！

　　雷翔如今在外面，自然不会有什么危险，但是一旦他去救水颖兰，就等于自己跑到混沌火魔的消化器官当中，那时混沌火魔一放出类似于胃酸一样的东西，雷翔和水颖兰连跑都没地方跑！只能乖乖变成混沌火魔的食物，给它进补。

　　雷翔如今识破了混沌火魔的诡计，他偏偏呆在火魔的消化器官外面不进去，这样一来，混沌火魔也只能忍着，等雷翔进入以后，再发动“陷阱”。

　　可是，混沌火魔等啊等啊等啊等，雷翔就是没有进去的意思，反而在外面盘膝打坐起来。

　　“他这是在做什么？你他妈快点进去啊！”

　　混沌火魔通过内视看到雷翔在那里盘膝打坐，心中大急，但却也无能为力，按照它的猜测，这个少年应该是怀疑有诈，但是又不知道诈在何处，所以干脆先把自己的星力补充完毕再去救人。

　　可是，它却没有看到雷翔嘴角翘起的那一丝，若有若无的冷笑。


第347章 借力

　　雷翔将星力运转到全身，果然发现四周有一丝隐隐的空间规则。

　　正是因为这一到无形无质的规则，雷翔进入到混沌火魔的口中之后，才会不自觉的身体变得极小而不自知。

　　按照姬老的说法，所有的规则都是有权限的，越是接近世界的本源，规则的权限也就越高。

　　而高等级权限可以压制低等级的权限。

　　雷翔一进这头混沌火魔的肚子当中，身体自然而然的变作尘埃般大小，连他自己都没有半分察觉，这分明已经是权限很高的空间规则，以雷翔现在的实力，想要打破这种空间规则绝非易事，但是，这缺不代表雷翔不能利用这种规则，顺势而为。

　　太极之道，原本就非是跟敌人硬碰硬，顺势而为，借力打力，才是太极的王道。

　　混沌火魔身体内的这一道规则，有点像是传说中的须弥芥子，说来神秘，但是与天星商会的空间袋原理其实大同小异。不同的，则是空间袋内自成空间，而混沌火魔则是将进入体内的万物缩小成微粒，而雷翔就相当于进入到混沌火魔食道当中的一点微粒。

　　或者说……

　　是病毒！

　　雷翔嘴角翘起一丝冷笑，果然星兽就算拥有了思考能力，也还是笨的，用这样的计策，待会就让你这头混沌火魔知道，什么叫做搬起石头砸自己的脚！

　　现在雷翔已经确定，眼前这一处巨大的山洞，事实上就是混沌火魔的胃，而水颖兰就在它的胃中。那么自己一路跑来，经过的那条幽深不见底的隧道，应当就是混沌火魔的食道。

　　如果说在外面，雷翔与混沌火魔面对面单挑的话，肯定不可能是混沌火魔的对手，但是偏偏它自作聪明，让自己进入它的肚子。嘿，难道这混沌火魔不知道，再强大的狮子也拿一只小小的苍蝇没有办法，而更小的病毒，更是能够要狮子的命！

　　雷翔，就是这个病毒！

　　雷翔拔出自己的星银长剑，随便对着旁边的食管壁一剑“七星断浪斩”就劈了出去。

　　混沌火魔纵然再强悍，但是它的防御力都在体表，而体内的消化系统明显没有那么强的防御力量，被雷翔一剑劈下，顿时便是一道血口子崩裂开来，这样的伤口虽然对于混沌火魔而言或许连察觉都察觉不到，可是却足够雷翔逃出它的食管了。

　　雷翔顺着劈出的洞口来到外面，果然发现此处就是一个巨大的体内空间，无数血管互相交织，空中一处正在跳动的，对他现在的大小而言，仿佛是一个巨大山峰一般的心脏正在有规律的跳动着。

　　雷翔心念一动，这可是好机会啊！

　　如果他斩断这心脏周围的几根主血管，那这混沌火魔岂不是死定了？

　　就算强大如水晶级下品的星兽，也不可能在心脏无法供血的情况下继续存活！

　　想到这里，雷翔展开双翼，闪电一般的朝着空中那跳动的心脏冲去！

　　这下可把一直通过内视观察体内情况的混沌火魔吓的魂飞魄散，它万万没有想到，自己万无一失的计策竟然被这个人类一眼识破，不但没有中计，反而将计就计，直取自己最脆弱的心脏！

　　如果被它得手，自己再强的星力都是没用了。

　　混沌火魔又惊又怒，终于按耐不住，吼道：“小子尔敢！”

　　这一声巨吼，雷翔只感觉耳中嗡嗡作响，知道自己的意图被发现，他不但没有减速，反而加快了数分，看准那一条足有自己两个粗的由心脏生出动脉血管，便是一剑劈下！

　　“轰！”

　　一声闷响，雷翔在空中翻了个跟头，嘴角流血，被远远弹开。

　　“怎么回事？！”

　　雷翔定住身形，抬头望向那颗心脏，却发现一个体积大自己一号的怪兽蹲在心脏前，满眼喷火的盯着自己。

　　这头怪兽的长相极其怪异，脑袋有些像狮子，脖子却是又细又长，好像是长颈鹿一样，而下面的身躯则是一个浑圆的气球一般。

　　只见这怪兽怒视自己，喝道：“该死的人类，你竟然想要杀死伟大的混沌老祖？！简直罪无可恕！”，声音却是与刚才的巨吼一般。

　　雷翔稍稍一想，立刻了解了，哈哈大笑：“原来传说中的混沌火魔，竟然长了这么一副样子，难怪那食道又细又长，害得小爷跑了半天！”

　　如果他没猜错，眼前这个，应该就是混沌火魔的一个身内化身！

　　果然，那怪兽怒吼道：“该死的人类，本老祖一定会将你碎尸万段的！”

　　话音刚落，这怪兽大嘴一张，雷翔只感觉到了一股极其强大的吸力，拉着自己飞向那怪兽的口中。

　　这股吸力极强，雷翔竟然定不住身形，他心念一动，抬手一剑随意的劈出，顿时剑光闪过，劈断了身边数道血管，鲜血汩汩流出。

　　那怪兽发出了一声惨叫，倒退了两步，吼道：“无耻的人类，竟然敢伤害本老祖？！”

　　雷翔知道这一招有效，哈哈大笑，道：“这可是你自找的，怪不得我！”，言罢，他又是两剑挥出，顿时又是几根粗大的血管被剑光削断。

　　以雷翔如今的实力，绝对不可能是水晶级下品的混沌火魔的对手的。就算那混沌火魔在这个封印世界当中被封印了火属性星力，雷翔也不用想。

　　但是，混沌火魔偏偏自作聪明，骗雷翔进入到它的肚子当中！

　　如今雷翔四周都是这混沌火魔的内脏血管，他只要随意出手，破坏的都是混沌火魔最脆弱的地方，形势瞬间逆转！

　　混沌火魔气的三尸暴跳，五内生烟，虽然这点“小伤”对它而言不算致命，但是它何时吃过这样的亏？况且，虽然它的恢复能力强大，这种小型的内出血还要不了它的命，可是一旦这个人类对准它的要害内脏，那以它的强悍，也有些受不了。

　　混沌火魔此时也不知道有多后悔将这个人类弄进自己的肚子，看到雷翔一面哈哈大笑，一面不管三七二十一，看到什么都是一剑劈过去，爆吼一声：“住！手！”

　　雷翔只感觉耳朵里面嗡嗡作响，眼前一黑，一口血喷了出来，心中大惊，混沌火魔果然名不虚传，就连它的体内化身，光凭借这一声大吼就能将自己震伤，怕是实力都有碧玉级以上！

　　只见混沌火魔的化身重重的喘气，大声吼道：“人类！你激怒我了！本老祖大不了不吸收你的全系星力，今天也一定要你丧命在此！”

　　“全系星力？”雷翔瞬间恍然，原来这混沌火魔费那么大的事情，将自己引入它的胃部，其实是为了吃了自己，然后获得自己的全系星力，打破结界！

　　不然的话，它哪里会跟自己客气？

　　但是这时，雷翔感觉到了一股极强的危机，分明那头混沌火魔的化身还在上面，但是自己身后却是传来一阵极其强大的危机！

　　雷翔不敢迟疑，双翅一展，迅速飞起。只看到在自己刚刚站着的位置，一团黏糊糊的东西猛的扑了上去。

　　“那是……”

　　雷翔眯起了眼睛，发现自己身边不知道什么时候，都是这些黏糊糊的透明东西。这些透明的东西长相千奇百怪，像是透明的水母，但是又像是八爪鱼一样，有的更是没有固定的形状规则，不知道这些是什么。

　　虽然还不清楚这些东西到底是什么，但雷翔知道，千万不能被它们给碰到，否则的话绝对不可能有好事的！

　　上方的混沌火魔冷声道：“人类！你虽然是个聪明的人类，但是这还一样改变不了你最终的命运。你还是会被老祖吞噬消化，最终变成一滩脓水！哈哈哈哈！”

　　“脓水？”雷翔脑中灵光一闪，立刻明白了，这些东西不是别的，是混沌火魔体内像淋巴白细胞一样的免疫系统！

　　他心叫该死，怎么把这么重要的一茬给忘了？

　　像这种免疫系统，任何高等生物的体内都是有的。

　　而在星耀大陆上，随着个人实力的增强，体质也发生极大的改变，别说雷翔和混沌火魔如今的实力，就连普通的星御级强者，都是极少生病。

　　因为他们的实力强大，体内的防御系统也会越来越强大，普通的病毒根本就不可能破坏他们体内的免疫系统。

　　雷翔如今就像是一个进入到混沌火魔体内的病毒，自然要面对火魔体内免疫系统的攻击。

　　而这些透明的粘稠东西，就是混沌火魔体内的免疫系统！

　　混沌火魔哈哈大笑，它守在心脏前，不让雷翔搏命一击，眼看着雷翔连续数剑，将靠近自己的防御物质劈碎打散，可是却有更多的防御物质在朝他靠近，混沌火魔大笑道：“人类，放弃吧！以你现在的实力，根本不可能战胜本老祖的，迟早你的星力会耗尽，到时候就是你的死期了！你省省力气吧？！”

　　雷翔知道它说的是事实，但是他又如何能够放弃？

　　不光是为了自己的性命，更为了水颖兰的性命以及自己的理想和使命，他绝对不能死在这里！

　　但是，混沌火魔体内的防御机制全面开启，这种免疫系统的物质源源不绝，的确如混沌火魔所言，哪怕自己累到星力耗尽，都不可能将其杀完的！

　　“太极结界！”

　　面对铺天盖地，无处不在的防御细胞，雷翔终于不得已张开了太极领域，将自己包裹在内，挡住了铺天盖地的吞噬细胞。

　　不过，雷翔却是知道，这太极结界只能防御一时，毕竟这里算是混沌火魔的主场，它体内的这种免疫物质源源不断，可自己的星力却是有限。一旦星力耗完，自己就只有死路一条了。

　　混沌火魔看到雷翔支撑出结界，也不紧张，哈哈大笑道：“可惜啊可惜！你才不过是星主级，你的结界很不错，人也很不错，只可惜你的实力太弱！如果你能够达到星王级，就可以拥有‘同化’的力量，可以将这些免疫物质同化为你的星力，那样的话你就立于不败之地了。只是可惜啊，你没有机会了！”

　　雷翔心念一动，同化？！

　　他想到姬老提过的，当实力达到星王级以后，就可以在自己的结界内将结界范围内的一切同化为自己所需要的元素，就像水颖兰一样，哪怕是在这满是地火的地方，她也可以利用同化的力量，将这些火元素同化为自己所需要的水元素星力。

　　不过，这种同化也是需要看双方实力的，如果实力不如对方，那就只能等着对方同化你的星力吧！

　　但在这只混沌火魔的体内，就算是混沌火魔自己，也不可能发挥出太强大的力量，如果雷翔达到了星王级，那么的确就可以将这些恶心的免疫物质同化为自己的太极之力，还复本源。

　　听混沌火魔这样一提醒，雷翔心中大喜，终于是发现了一线生机！

　　要知道，雷翔如今的星力，其实完全可以接着冲击到星王级的。只是因为他的星力是外来的，而并不是雷翔实打实修炼的，所以根基并不是很扎实，再加上另外一个很重要的原因，于是姬老就没有让雷翔继续突破。

　　而这个很重要的原因，则需要仔细解释一下。

　　当雷翔在星御级的时候，他丹田当中储存星力的，是一枚高度凝聚的星核；而当他达到星君级的时候，星核更加的凝聚，从而拥有一定主星的雏形。

　　而当雷翔领悟世界规则，成功冲击到星主级时，他体内的星核就发生了裂变，成为了真正的主星！

　　拥有主星的强者，才是大陆上的神！

　　再往上达到星王级，就必须要按照各自主星的特点来成长，使得体内的主星渐渐趋近于真正的主星。

　　简而言之，雷翔如今的体内，已经拥有了一颗与脚下大地母星十分相似的主星模型，或者说，这个主星模型所展现出的，乃是脚下大地母星刚刚形成的那一刻。

　　整个主星上，还散发着炙热的火焰，不断的收缩，还没有形成固定的大小。

　　想要更进一步，就必须要将这颗主星模型的温度降下来！

　　但是，想要降下来温度，就必须要有大量的水元素。可是这里到处都是汹涌地火，上哪里去找水元素？

　　所以，基于四周缺乏水元素这个要命的条件，姬老才制止了雷翔继续冲击星王级。

　　按照雷翔本来的计划，他是打算离开了这里之后，找到一处水元素星力极其丰富的地方，再冲击星王级。可是偏偏，事不随人愿，或者说计划永远赶不上变化。

　　眼前的这种情况，就算缺乏水元素，雷翔也只有一搏！

　　这样搏了，可能还有一线生机，可若是放弃了，那就只有等死了。

　　想到这里，雷翔深吸了一口气，当空盘膝坐在了太极结界当中，他要在这种压力之下，冲击星王境界！

　　“等一下！”

　　就在雷翔走投无路的时候，脑中终于响起了姬老久违的声音。

　　雷翔大喜：“老师救我！”

　　姬老出奇的没有骂他，因为他老人家虽然对徒弟要求甚严，可也知道，有些事情，实力不够那也是没有办法，雷翔能够凭借自己的头脑与智慧与这头水晶级下品，堪称绝世魔物的混沌火魔斗到现在，已属十分不易的事情了。

　　姬老呵呵一笑：“小子，老夫就说一句话。没有足够的水元素星力，你冲击星王级，最多只有半成可能成功！”

　　雷翔神情一黯，可是姬老接下来却道：“但是，此地并非是没有充沛的水源之力，只是你没有发现罢了。”

　　说完，姬老便又像以前一样沉寂了。

　　而雷翔则是头昏脑涨，此地有充沛的水源之力？！

　　怎么可能啊？！

　　自己现在可是在一头纯火属性的绝世凶兽体内啊！这头混沌火魔如此实力，它体内的血液肌肉皮甲等等，都已经被能量化了，无处不含有极其强大的火属性力量。

　　这样的星兽体内，竟然有充沛的水源力量？老师不是在说笑吧？

　　难道是……膀胱？！

　　雷翔只觉得一股恶心，难不成自己要借着这头星兽的尿液修炼？

　　但随即，雷翔眼睛一亮。

　　不对，姬老说的不是膀胱，而是这头混沌火魔的——肾脏！

　　五行之中，肾属水！

　　就算是一头火属性的混沌火魔，体内也不可能一点水元素都没有，而只是因为它体内的火元素着实太过炽烈了！

　　而肾脏，就是聚集这头混沌火魔体内所有水灵的所在！

　　一头水晶级下品的星兽的肾脏当中所含的水元素，哪怕这是一头火属的星兽，其体内的水元素也绝对能够帮助雷翔给自己的主星“灭火”。

　　想到这里，雷翔狂喜不已，再不耽搁，身形一晃，闪电般的冲破周围的免疫物质，朝着下方那个蓝色的脏器冲去！

　　上方的混沌火魔一愣，但随即以为雷翔是要破坏它的内脏，连忙发出一声大吼，调动免疫物质去拦截雷翔。

　　可是雷翔哪里会给它机会？逍遥御风诀星力全开，整个人仿佛是闪电一般，一头扎入到了那个蓝色巨大脏器当中！

　　接着，雷翔没有丝毫犹豫，迅速调动体内所有的星力，开始吸收肾脏当中的水灵之力！

　　这大概是星耀大陆有史以来最为夸张的冲击星王境界的一幕了。

　　且不说雷翔之前一天刚刚冲击到星主级，紧接着就开始冲击星王级。

　　就光说他竟然借助一头水晶级下品星兽的体内力量冲击玄关，光是这份胆量气魄，以及这份天马行空的想法，就足以名垂史册，被人传唱！

　　混沌火魔只感觉到体内大量的水灵之力瞬间被吸走，大惊失色，不过它毕竟智慧极高，立刻就明白，原来那个人类是要吸收自己肾脏的水灵之力进行突破，不由得惊怒交集！

　　肾脏对于任何生物而言都是代谢的系统，而并非是免疫系统，所以当雷翔进入到混沌火魔的肾脏当中之后，顿时那些免疫物质就无法出现了。

　　雷翔放开身心，全力吸收这里的水灵之力。

　　水晶级星兽体内的力量果然非同小可，虽然是火属性星兽，但体内的水灵之力丝毫不逊色于之前雷翔所吸收的黄金级水灵，甚至犹有过之。

　　其实这也正常，因为实力再强的星兽，体内的五行之力总是要保持一个微妙的平衡，不然首先自己就倒了，拥有再强的力量都是白搭。

　　雷翔疯狂的吸收着这股水灵之力，运转到丹田当中的主星模型之上，只见到主星的温度飞速的下降，而颜色更是渐渐的从深红色变成了普通的黄褐色。

　　“还差那么一点点……”

　　雷翔感觉到，自己想要晋级，主星还要加强，要形成“太古代”，才能真正达到自己脚下大地母星的雏形！

　　这个“太古代”，是雷翔在经历主星形成过程当中所看到的，这是大地母星最早的形态，在表面形成了原始的岩石圈水圈和大气圈，以及原始的海洋。

　　只有这样，才能够形成最原始的生态圈，从而，诞生生命！

　　“雨来！”

　　雷翔接连吸收了更多的水灵之力，发现自己所在的这个肾脏已经有萎缩之象，知道这个肾脏当中的水灵之力已经被自己吸收的差不多了，再吸收下去的话，怕是这头混沌火魔的这个肾脏就要彻底坏死了。

　　为了自己升级，而还得人家坏死了一个肾。雷翔心中颇有些歉意，不过随即就想到：“没事，这家伙有两个肾呢……”，然后立刻就觉得心安理得了。

　　混沌火魔只觉得自己一个肾脏不断缩水，那股疼痛就连它也承受不了，可是它却没有任何的办法——总不能自己把自己的肾给割了吧？！

　　就这么一犹豫的功夫，混沌火魔不知道自己已经错过了最好的时机。

　　这时候，就听到下方响起一声爽朗的大笑声，一个身影从已经萎缩大半的肾脏当中转瞬而出，挡在他面前的那些透明的免疫物质全部被他冲成了碎片！

　　混沌火魔看着自己萎缩了大半的肾脏，发出一声惊天动地的怒吼：“该死的人类！我饶不了你！”

　　雷翔哈哈大笑：“多谢火魔老祖相助！在下不陪你玩了！”

　　话音未落，雷翔闪电般的一剑刺出，那一刻，仿佛人与剑合二为一，混沌火魔只觉得眼前一花，一道剑光闪亮，瞬间就感觉到腹中剧痛，然后就看到雷翔手中抱着那个蓝衣女子，打穿了自己的身体逃了出去……

　　“该死的人类！老祖绝对不会放过你的！”


第348章 推断

　　雷翔穿透了混沌火魔的身躯以后，发现自己又回到了之前的那熔洞当中，心中了然。

　　原来，那混沌火魔的身躯，被当年的火星土星二位强者彻底封印在地底，所以它压根就不能移动，难怪只能使用这种“请君入瓮”的计策。

　　不过，以这混沌火魔的实力，完全可以像之前那样，生出身外化身，而这化身的实力，怕是也能有碧玉级。

　　所以以雷翔如今的实力，还不足以与这头火魔硬撼，能够借助它的力量冲击到星王级，并且一举救出水颖兰，已经是意外之喜了！

　　怀中的水颖兰睁着大眼睛，不可置信的看着雷翔。

　　她没有昏迷，但是身上却被混沌火魔设下了禁制而不能动弹。

　　她万万没有想到，就在自己以为必死的时候，自己心中的那人，竟然奇迹一般的出现了，并且从水晶级的怪物的肚子当中，将自己救了出来！

　　感觉到雷翔健壮的胸膛，以及他身上所散发的雄浑的男性气息，水颖兰俏脸通红，又惊又喜。她乃是月神冕下高徒，而且天资极高，平日里对男子都不加辞色，这次还是第一次与别的男子靠的如此之近，肌肤相亲，不过却是她朝思暮想之人，这样的突然转折，水颖兰只感觉心中仿佛有小鹿在不住蹦跳，身子软软的几欲晕倒。

　　雷翔哪里会知道怀中水颖兰的心思？他现在一心想着将水颖兰带出这险恶之地，去那地下遗迹当中和烈阳平汇合，再去寻找阿青的下落。况且他对感情一贯迟钝，哪里能想到，这个各方面都是大陆顶尖的水星强者，这个上次见到自己还痛扁了自己一顿的冰霜美女，竟然会对他芳心暗许？

　　其实就连水颖兰自己也不知道，自己为什么心中会突然对雷翔牵肠挂肚。

　　想想之前，天星商会的人送狄亮到月神殿后，老师月神冕下就经常对紫微先帝收的那个叫雷翔的徒弟赞不绝口，经常告诫她，让她不要骄傲自满，这个世间实乃是人上有人，天外有天。而且月神还断言，这个雷翔他日成就，绝对会超过自己这个水星强者。

　　当时水颖兰心中只有不服，所以那一次奉月神之命下山铲除积尸老祖，见到雷翔之后，自己堂堂星王级强者，竟然出言挑战当时不过只有星战级顶峰的雷翔。

　　那一战或许不是水颖兰一生当中最惊心动魄的一战，但是，却绝对是她最刻骨铭心的一战！

　　这一战，雷翔以星战级的实力，加上他自己天马行空的想象力，竟然破解了自己的水幕天牢与深蓝审判，并且告诉了她，她最擅长的水，事实上却是有极大的破绽。

　　这种破绽，就连水颖兰自己，都没有发现。

　　也就是那一战，在水颖兰的心中，印下了雷翔的影子，从此让她朝思暮想，魂牵梦萦。

　　这，大概就是缘分吧。

　　水颖兰突然生出了一种奇怪的想法，就想这么被他抱在怀里，再也不理大陆上的纷争。什么推举星帝，什么异族入侵，她都不想再理了，只盼就这样躺在他怀里，直到天荒地老。

　　雷翔根本就没注意到水颖兰的那点心思，他一路寻找路径，星王级的实力在这个封印世界当中，除了混沌老祖以外，几乎没有什么星兽能够给他造成阻碍。就好像之前背着烈阳平一样，雷翔如今怀抱另外一个美女，遇到不开眼的怪物便是一剑刺出，了结了它的性命之后继续朝前冲去，脚下丝毫不作停留。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　雷翔觉得自己现在也有侠客行的风范了。

　　终于，雷翔找到了前往那一处地下遗迹的道路，连忙抱着水颖兰一路冲到地下遗迹那个大厅当中。

　　大厅的自动门刚刚打开，雷翔就感到一道青色的剑气扑面而来，下意识的提剑一挡。

　　“叮！”

　　一声脆响之后，两个声音同时响起：“小妹？！”

　　“大哥哥？！”

　　那一剑如此刁钻直接，又带着强大的木属性星力，能够刺出这一剑的人，除了阿青还能有谁？！

　　阿青也发现了雷翔，但立刻就发现了被雷翔紧紧抱着的水颖兰，顿时鼻子一酸，眼圈儿就红了，跺脚道：“大哥哥，你干嘛抱着她啊？！”

　　雷翔哪里知道这丫头心中的想法？下意识的答道：“水师妹刚刚被混沌火魔捉去了，我好不容易才救了她出来。小妹，你怎么会在这里，我一直没你的消息，正担心的不得了呢！”

　　听到雷翔说担心自己，阿青心中那一丝醋意立刻消失的无影无踪，雀跃着刚要说话，就听到身后响起烈阳平的声音：“雷少侠，水家妹子没事吧？”

　　这个声音，又恢复到了烈阳平往常的语气，淡然直接，还有一丝火辣。

　　雷翔对这种女人心思着实是不擅长，所以也没在意，将水颖兰放在地上，搭住她的脉门察觉了一下，道：“应当是没事的，不过被混沌火魔设下了禁制，我来给她冲开。”说罢，便是将体内星力转化为金属性，输入到水颖兰的体内。

　　金生水，再加上水颖兰的修为本来就达到了星宗级，之前被混沌火魔擒住，也是因为之前星力消耗太大，根本没来得及补充，就遇到了这么多怪物，连混沌火魔都出动了分身，加上此处火焰克制她的发挥，所以不敌。但在得到雷翔的星力相助之后，她体内水属性星力大增，瞬间便冲破了禁制，呼出一口气，红着脸对雷翔道：“小妹多谢雷师兄救命之恩！”

　　阿青有些不爽的“哼。”了一声，雷翔挠头笑了笑，道：“都是自己人，水师妹不用那么客气。”然后他转头看向阿青：“小妹，你怎么会来到这里？你之前被丢到哪里去了？”

　　听雷翔问起自己，阿青立刻雀跃起来，手舞足蹈的解释。

　　原来，阿青的运气较好，四人当中，雷翔与烈阳平一起被丢入到了一处怪物较少的地方，而水颖兰最为倒霉，直接被传送到了高等级星兽密集之处；而阿青则是撞了大运，她被丢到的地点，正是这一处地下遗迹的底层！

　　当雷翔去救水颖兰的时候，阿青感应到了头顶上有烈阳平的气息，她不会使用大厅正中的电梯，干脆一剑刺破屋顶，直接飞了上来，与烈阳平和苍翌汇合。

　　原本阿青还想要去找雷翔的，但是被烈阳平拦住。

　　因为在这个封印世界当中，不管是阿青还是水颖兰，她们两人的主星都没有火属性，所以虽然两人都有星宗级的实力，但是被封印克制的非常厉害，十成实力最多只能发挥出两三成。

　　只有雷翔，才能够发挥出百分之百的实力，所以虽然四人当中以烈阳平修为最高，雷翔最低，可是偏偏在这个封印世界当中颠倒了过来，雷翔的实力变得最高，而烈阳平更是完全废了！

　　境遇之奇，莫过于此。

　　所以，在烈阳平的坚持之下，阿青才终于委委屈屈的留在这里，但没想到，一见到雷翔，却发现雷翔的手里抱着阿青最不喜欢的女人——水颖兰。

　　说到这里，阿青竟然哭了出来，紧紧抱着雷翔哭道：“大哥哥，我就是不喜欢看你抱着她，你不知道阿青刚刚有多担心你……”

　　屋里三人立时都感觉到万分尴尬，阿青虽然入世也有一段时间了，但她还是不通世事，想到什么就说什么。她喜欢雷翔，又因为感觉到了水颖兰的威胁，所以不喜欢水颖兰。这种事情若是放在别的女人身上，前一条还好，后一条是打死都不会说出来的，可阿青就这么坦白的说了出来。

　　雷翔固然是尴尬无比，水颖兰也是心中垂泪，她知道自己不可能像阿青那样无所顾忌，只能将这份感情埋藏在心里。

　　而奇怪的是，烈阳平也是脸色古怪，似乎有些可疑的晕红，但是当雷翔看向她的时候，她又恢复到之前那般一宫之主的气度。

　　雷翔尴尬的拍了拍阿青的小脑袋，柔声安慰了一番，好不容易才让阿青把眼泪给收起来。

　　烈阳平似乎是怕阿青再继续刚才的话题，引得大家尴尬，连忙道：“雷少侠，刚刚你走的太急，我也没来得及细问。这里，就是你之前所说的，迷踪之国的遗迹吗？”

　　雷翔缓过神来，点头道：“不错，这里就是我说的遗迹。不过我之前为了击杀幽冥火猴，也根本就没有来得及细看，原本还以为要过一阵子才能重回此处，却没想到，这一天竟然来的如此之快。”

　　说到这里，烈阳平就有些脸红，但更多的却是恼怒，毕竟嘛，堂堂当代火星强者，火曜神宫的宫主，竟然被火曜神宫的宝物封印在了历代火星封印怪物的地方，还差点死在这里，这不是耻辱是什么？

　　水颖兰比较善解人意，看出烈阳平的尴尬，出言道：“烈姐姐，小妹刚刚被擒的时候，仔细回想了当时我们被封印的过程，不知道是不是小妹的错觉，我总觉得，那个神秘的黑衣人的身形似乎在哪里见过，有些眼熟，但就是想不起来！”

　　“对啊对啊！”说到那个神秘黑衣人，阿青也不与水颖兰抬杠了，接道：“阿青也觉得那个一身黑的家伙有些眼熟呢！”

　　雷翔一惊：“不会吧？我还以为是我的错觉，你们都觉得那人眼熟？”

　　阿青和水颖兰都点了点头，烈阳平面露讶色，缓缓道：“照你们这么一说，我也觉得那人似乎在哪里见过。”

　　“什么？！”

　　四人都觉得那个黑衣人的身形眼熟，这就绝不是巧合了。

　　要知道，他们四人的实力决定了他们的眼力，哪怕是细微之处都能看的清清楚楚，四人都说眼熟，说明这个人他们四个绝对见过！

　　可是，四人都想不到到底在哪里见过。

　　烈阳平想了想道：“此人一身星力不下于我，而且还是十分罕见的暗属性星力。这样的人物我若是与其交过手，不可能没有印象。”

　　雷翔挥手道：“不用想了！我几乎可以肯定，此人之前一定是火曜神宫当中之人！”

　　“什么？”烈阳平的脸色立时变得十分难看，雷翔这样说，也就意味着火曜神宫当中出了叛徒，她这个宫主难辞其咎。

　　水颖兰见烈阳平脸色难看，打圆场道：“雷师兄说的不错。如果单单就是雷师兄烈姐姐与我见过倒也罢了，可连阿青妹妹都觉得眼熟，此人应该就是火曜神宫当中的内奸无疑。”

　　阿青撅嘴道：“干嘛扯上我？”

　　水颖兰不以为意，道：“很简单啊。因为如果单单是我们三人，或许是之前在什么地方偶然见过但想不起来了。可是阿青妹妹不是几个月前才觉醒吗？她也见过此人，就说明这个人绝对是我们四人碰面以后才见过的。我们四人是在欧阳小姐的府上见面的，第二天便来到了火曜神宫，所以这个人若不是我们在欧阳小姐寿宴上见过，那就是火曜神宫内部之人了。”

　　烈阳平沉重的点了点头：“水妹子分析的很对，此人应当是火曜神宫中人无疑。看这情况，他对我火曜神宫十分熟悉，上次的离火盘丢失，也是他做的。只不过他上次利用了莉雅，这一次，却是亲自出手了。”

　　雷翔皱眉道：“此人潜伏极深，偏偏星力修为又是如此恐怖，不亚于烈宫主，如果他一直呆在火曜神宫当中，不可能瞒的过烈宫主的。”

　　烈阳平点点头，这点自信她还是有的。

　　“难道是他……”水颖兰突然想起一人，惊呼出声。

　　雷翔和烈阳平同时问道：“是谁？！”

　　水颖兰还没来得及答话，阿青也惊诧道：“是他？！不会吧……”

　　雷翔和烈阳平都愣住了，急忙道：“是谁啊？！”

　　水颖兰和阿青对视一眼，两女却是没有再发生矛盾，因为她们都看出了对方眼中的意思，那个人，似乎不太可能的样子。

　　雷翔和烈阳平也反应了过来，齐声道：“你们是说……”

　　他们也想到了一个人，没错，这个人的身形，的确很像是那个黑衣人。

　　但是，这个人却偏偏是最不可能的！

　　因为按照雷翔之前的推理，这个神秘黑衣人对火曜神宫非常了解，但偏偏他又不可能是一直生活在火曜神宫当中之人。

　　这也就是说，这个人的范围，已经被缩小在了之前随着烈阳平一起前往火曜神宫的众人当中。

　　当时那一批人，除了眼前四人之外，还有跟着水颖兰一起的危月燕毕月乌和狄亮。

　　而在与那黑衣人战斗的时候，这三人全部都在场，所以可以排除嫌疑。

　　但是，还有一人！

　　那个西秦国的白痴王子，欧阳卉的表弟——十九王子秦晟！

　　而且，这个秦晟的身形，与那个神秘黑衣人十分相像！

　　水颖兰喃喃道：“不可能吧，他不过是个傻子啊。我没有感觉到他身上有任何的星力波动啊！”

　　阿青也道：“是啊是啊！我看过他的眼神，没有觉得他在撒谎啊，明明就是个傻子嘛！”

　　雷翔也觉得不太可能，道：“莫不是别人？偷偷的跟着我们来到火曜神宫，以他星宗级的实力，我们没有防备的情况下，的确不容易发现。”

　　“不！就是他！”烈阳平眼中闪过一丝浓烈的杀气，声音仿佛是寒冰一样：“绝对是他！”

　　众人大惊：“怎么？”

　　烈阳平深吸了好几口气，从她剧烈起伏的胸口，众人都看出了她现在是在绝对的暴怒当中。看着众人疑惑的目光，烈阳平朱唇轻吐，只说了三个字：“离火盘。”

　　雷翔对离火盘丢失一事最为清楚，顿时脑中闪过一道闪电，惊道：“不错！离火盘丢失那一日，秦晟正好也在火曜神宫当中！”

　　“什么？！”

　　烈阳平点头道：“不错，但这仅仅只是一点。我现在终于明白了，为什么我最信任的侍女莉雅，会背叛我了。我早该想到的，莉雅之前就与秦晟玩的很好！”

　　雷翔听明白了这句话的意思，按照这个线索整理一下，的确事情出奇的巧合！

　　数月之前，欧阳卉为了保护秦晟，将他送到了火曜神宫当中，接着烈阳平闭关接受黄金级火神玲珑塔的传承。而在这段时间当中，离火盘被烈阳平的侍女莉雅盗走，莉雅谎称受烈阳平的命令出宫办事，从此一去不回，直到烈阳平在苍梧国王宫当中找到了莉雅的尸体。

　　而同一时间，秦晟对外宣称受不了烈火之苦而生病，被送出火曜神宫。

　　烈阳平口口声声说莉雅不会背叛自己加入陨星殿，那么唯一的可能，就是莉雅被人利用了。

　　而利用她的那人，很可能就是秦晟！

　　因为烈阳平知道，在自己闭关，秦晟生病的时候，都是莉雅在照顾秦晟，若是此人当真深藏不露，就凭莉雅这么一个未经世事的小姑娘，肯定不是他的对手。这秦晟虽然表现出一幅呆傻的样子，可是如果他真是那神秘人物，说明这幅呆傻的模样完全是伪装，以他的手段，想要骗取莉雅这么一个未经世事的小姑娘的芳心，实在是太过简单了！

　　要知道，陷入爱河的小姑娘，智商都是无穷低的，秦晟若是再施展一些手段，让莉雅去盗出离火盘，这也并非是不可能的事情。这样一来，事情就串联上了。

　　而这一次，秦晟又跟着众人来到了火曜神宫，他一直潜伏着，就等待今天众人将镇妖塔封印的一刻。

　　因为镇妖塔一旦被封印，雷翔四人那时必然处于星力耗尽的最虚弱的时刻，他也是等待这个时刻突然出手，将四人封印到这镇妖塔下，恐怕也是预谋已久！

　　但是，秦晟为什么要这样做？！

　　雷翔这个问题刚问出来，就知道自己问的傻了。

　　秦晟必定是陨星殿的一步秘密棋子，以他不下于烈阳平的实力，装成白痴潜伏如此之久，恐怕还是陨星殿当中的核心人物！

　　之前陨星殿吞并西北三镇的计划看似被雷翔等人捣毁，但事实上，陨星殿却是留了秦晟这一步暗棋！

　　“我早该想到的！”雷翔到这一刻恍然大悟，不错，若是再算上司徒固强之死的话，所以的线索，都指向了这个秦晟！

　　烈阳平显然也想到了这一点，看向雷翔，寒声道：“你是说司徒固强？！”

　　雷翔缓缓点头。

　　不错，司徒固强！

　　之前朱妱保护西秦国国主秦肖嗣的时候，就觉得司徒固强死的实在太诡异了！

　　那个叫作王启的护卫，早不动手晚不动手，偏偏在司徒固强察觉到不对劲的时候动手，当时雷翔他们就觉得事情不是表面上看起来这么简单。

　　那个王启，似乎是在阻止司徒固强说出什么关键的话语！

　　现在想来，一切都真相大白了！

　　司徒固强临死时的那句话是：“鄂子文吗？原来苍梧国那群废物当真是把老夫给供出来了，这鄂子文也当真做的好戏，整日缠在……不对！”

　　接着，他就死了。

　　当时雷翔就觉得这句话有问题，现在想来，自己着实是愚不可及！

　　鄂子文那时候整日缠在谁的身边，这个问题还用问吗？！

　　当然是欧阳卉了！

　　可是，就在司徒固强想要说出欧阳卉的名字时，那个王启突然对他下手了！

　　之前雷翔他们就在怀疑，王启这个时机出手杀死司徒固强，应该是怕他说出些什么。

　　但是，这个答案其实当时就很明显了！

　　因为司徒固强接下来要说出来的名字——正是欧阳卉！

　　难道说，欧阳卉这个风华绝代的女子，当代日曜战神与上代火星强者的义女，烈阳平的义妹，竟然也是陨星殿的人？！

　　数段记忆突然出现在了雷翔的脑海当中。

　　首先是在仙踪林内，吊客星拦住蒋恒一帮人，保护当代冥王星逃走的时候喊出的那句话：“少主！记住！女色害人，那欧阳卉不是省油的灯！”

　　然后，是欧阳卉拜托自己和鄂子文“救出”十九王子秦晟，并且一力要他前往火曜神宫。

　　而更重要的，还是司徒固强临死前那句话的意思！


第349章 勾陈

　　司徒固强临死前说：“鄂子文吗？原来苍梧国那群废物当真是把老夫给供出来了，这鄂子文也当真做的好戏，整日缠在……不对！”

　　然后他就被杀了。

　　这句话最重要的，就是最后那句转折“不对”两个字上。

　　这两个字，说明了司徒固强察觉到了什么极度不对劲的地方！

　　之前雷翔他们一直在猜测，司徒固强究竟察觉到了什么不对劲，可是一直没有联想到欧阳卉身上，所以一直弄不明白。

　　但是，当顺着司徒固强的话想下去，问题就迎刃而解了。

　　想必司徒固强的原话应当是“这鄂子文也当真做的好戏，整日缠在欧阳卉身边，让老夫不加以防备。原来他已经知道了老夫陨星殿的身份。”

　　大致，应当就是这个意思。

　　很明显的，司徒固强并没有想到，自己身在陨星殿这件极度机密的事情竟然会曝光，所以十分吃惊。

　　而这时，他下意识的提到了欧阳卉，惊呼不对。

　　那这个“不对”的意思，就很让人寻味了。

　　雷翔等人之前纵然是知道司徒固强没说出的那个名字是欧阳卉，但是对于那位琴技惊绝的超然女子，谁会怀疑到她的身上？

　　可是，如果说欧阳卉也是陨星殿的人，那么接下来的一切事情，就都说得通了！

　　如果说欧阳卉当真是陨星殿之人，而且与那个十九王子秦晟一样，属于陨星殿当中隐藏很深的核心人物，那么，别人或许不知道欧阳卉的身份，可是司徒固强这般身份，他肯定是知道的！

　　苍梧国一役，帕杰罗战死，陨星殿在苍梧国的势力起码从表面上而言，被一扫而空。

　　而且紧接着，苍梧国的太子鄂子文便来到了司阳城，那么曾经与桃花星宁幼萱会过面的司徒固强，又岂能不担心自己的身份被人供了出来？不会怀疑鄂子文是冲着自己来的？

　　但是很明显，司徒固强得到了错误的消息，他以为鄂子文不知道他的身份。

　　这个错误的信息，是谁放给他的？

　　最有可能的，当然是欧阳卉！

　　因为鄂子文一直就在她的府上，加上欧阳卉身份特殊，如果是她告诉司徒固强说，鄂子文并不知道他的身份已经暴露，他来这里，仅仅只是凑巧云云。这番话只有从欧阳卉的口中说出来，才具有说服力，才能让司徒固强相信此事！

　　所以，接下来司徒固强就按照原定计划，继续执行吞并西秦国的任务。而朱妱等人秘密来到司阳城，一部分人藏在蒋恒身边，一部分人则是藏在欧阳卉的府上，负责调查他的事情，可怜的司徒固强并不知道。

　　甚至，毒杀西秦国国君的命令，也是欧阳卉下达的。她明知道朱妱等人在秘密保护国君，但还是让司徒固强去毒杀国君，私下里却找了侍卫王启做替死鬼，让司徒固强死在朱妱等人的面前！

　　因为她知道，司徒固强的身份已经暴露，惊动了火曜神宫。他若不死，陨星殿的计划就会暴露！所以这个时候她心生毒计，故意让司徒固强彻底暴露的时候，再安排出一场“忠臣义士”的好戏，这样一来，表面上这件事情也就了结了，无论是对火曜神宫，还是对西秦国的众人而言，这也是一个交待。

　　司徒固强就是因为发现了不对，鄂子文明显知道自己的身份，但是欧阳卉跟他说的，却是截然相反的答案。以他的智慧，肯定知道自己被欧阳卉抛弃了，所以才大喊不对。

　　可是，他刚刚反应过来，就遭到了杀害。

　　司徒固强一死，线索立断，纵然火曜神宫对此还有些疑虑，可是在没有线索的情况下，也无法更深入的调查。况且，众人都会以为司徒固强死了，陨星殿吞并西北三镇的计划也就告吹了，所以自然会将人马撤离司阳城。

　　而这时，秦晟再抓住这个机会将烈阳平等人封印到镇妖塔中，火曜神宫群龙无首，自顾不暇，哪里还会管什么西秦国陨星殿？！

　　况且随着司徒固强一死，秦赢也跟着失势，秦晟这时回到西秦国，自然有办法收拾了国君与蒋恒，继承国主之位。然后再以迅雷不及掩耳之势，吞并旁边的大离国与大周国，甚至……还有苍梧国！

　　这样算起来，陨星殿的计划从来就没有改变，他们肯定一早就商定好了这条“明修栈道，暗度陈仓”之计，表面上看似是司徒固强与秦赢，但实际上，准备接任国主之位的，一直都是那个装疯卖傻的十九王子——秦晟！

　　恐怕，现如今雷翔等人被关在这镇妖塔中时，秦晟和欧阳卉，以及陨星殿的势力，已经开始行动了。

　　雷翔把自己的想法缓缓道来，所有人都是惊得呆了。

　　因为一旦将欧阳卉代入进去以后，众人发现，之前众人所有的疑惑，所有不好解释的难点，竟然就这般顺理成章了。

　　可是，欧阳卉乃是烈阳平的义妹，又如何要如此算计与她？

　　雷翔见烈阳平脸色难看，叹气道：“烈宫主，我也不过就是猜测罢了，事实上究竟是怎么回事，我们也不清楚，更没有证据。那个黑衣人到底是不是秦晟，还有欧阳小姐她……总之，没有任何的证据，我们这些，仅仅就只是猜测。”

　　烈阳平阴着脸没有说话，水颖兰看着不忍，道：“雷师兄说的不错，或许，只是巧合罢了。抑或是，其实欧阳小姐也是被人控制了，身不由己。”

　　阿青道：“是啊是啊！那个欧阳姐姐弹的琴那么好听，人又那么温柔，怎么会是坏人？”

　　雷翔看着烈阳平阴沉的脸色，心中叹了口气，老实说，他也不想如此恶意的去揣测欧阳卉，毕竟这个女孩给他的印象是极好的，相貌极美不说，更弹了一手好琴，她的琴音更是在自己冲破星主级的时候，给了自己莫大的帮助。若不是她，自己恐怕还没法领悟这套“逍遥乾坤诀”。

　　加上她还是上代火星与当代日曜战神的义女，这样的人，又怎么会勾结异族，意图谋取星帝之位呢？

　　可是，虽然没有证据，但是偏偏将她代入之后，所有的节都瞬间解开，这未免也太过巧合了吧？

　　就在这时，雷翔身体内突然响起了姬老的声音：“烈丫头，你可知道，六年前阳天擎与你父亲烈老儿，为什么要共同收欧阳卉为义女？”

　　几人一愣，继而大喜，在众人最为难，最彷徨的时候，姬老他老人家终于肯出现了！

　　烈阳平和水颖兰连忙对着雷翔施了一礼，当然不是行礼给雷翔的，两女齐声道：“晚辈参见紫微星帝陛下！”

　　阿青不知道姬老的身份，更不通世事，对于姬老自然就没那么尊敬，但此时也是喜道：“白胡子老爷爷，你终于出来啦！”

　　姬老呵呵一笑：“几个丫头，不要这么愁眉苦脸的，对于你们来说，你们这一路成长未免太顺风顺水，所以这一次被关在这里，也算是你们几人命中的一劫，不必太过担心，只需要以平常心来度过即可。烈丫头，你父亲烈老儿，现在何处？他可有与你说起过，欧阳卉的一些什么事情？”

　　烈阳平皱眉道：“家父自从六年前将火星主星传给晚辈以后，就去云游天下，享受晚年……呃。”

　　众人见她猛的一愣，似乎想起了什么，纷纷奇道：“烈姐姐，你怎么了？”

　　烈阳平拳头握的“咯吱咯吱。”响，面色铁青，眼中几欲喷火，缓缓道：“家父将火星主星传给我之后，我需要一段时间彻底适应主星，于是便在火曜神宫当中闭关。而家父则前往欧阳府，每日听琴，说是要颐养天年！而当我出关的时候，家父就已经不在欧阳府了，欧阳卉告诉我，家父说要去云游大陆，四处走走看看，于是从此就再没有了消息……”

　　“什么？！”众人都是一惊，水颖兰惊骇的捂着小嘴道：“难道，难道……”

　　烈阳平痛苦的闭上眼，两行清泪顺着脸颊泉涌般的留下：“父亲！女儿不孝！”

　　雷翔心中震惊不已，照这样说，莫不是六年前欧阳卉便对上代火星强者下手了？她说烈老儿去云游大陆，烈阳平自然是深信不疑，但事实上……

　　姬老长叹一声：“烈丫头，你不用如此自责，这是烈老儿自己选择的路，是他自愿的。”

　　“自愿？！”烈阳平和众人都是一愣。

　　雷翔连忙道：“老师，你是不是知道些什么？”

　　姬老叹了口气，苦笑道：“报应啊，这都是报应啊！没想到，老夫这一代的恩怨，数百年了，竟然报应在了你们这一代的身上。哎！”

　　众人都是大急，如果不是因为姬老身份尊崇，怕是烈阳平现在都已经破口大骂起来。

　　但几人之中，阿青是最不知道什么叫做客气的，抢先道：“白胡子老爷爷！你到底是什么意思啊？你要是知道什么，就赶紧说出来啊，不要在这里吊我们的胃口好不好？”

　　姬老长叹一声：“老夫也是疏忽了，没想到，事情已经过去五百年，勾陈她还是没能放下这股怨恨，反而将这股仇恨带给了下一代……”

　　“勾陈？！”

　　雷翔惊道：“老师你是说，四御帝后星当中的，勾陈后星？！”

　　“是她。”姬老苦笑：“老夫也是刚刚通过紫微斗数卜算而知。哎，大意了，真的是大意了。其实老夫早就该想到，以欧阳卉年纪轻轻，身上又无星力，如何能够达到‘心技合一’的琴艺境界？若是她当真只是个普通人，就算琴技高超，相貌绝美，以阳天擎和烈老儿的身份，又如何会屈尊收她为义女？”

　　众人被姬老这一番话说的云里雾里的，都是焦急无比，雷翔听出了一些端倪，惊道：“老师，您说这欧阳卉，其实就是这一代的勾陈星？！可是她身上一点星力都没有啊？！”

　　姬老苦笑：“勾陈后星乃是四御之一，别说星力，就连主星都可以从星象上隐藏，你们又对她没有戒备，如何能够发现？”

　　烈阳平皱眉道：“陛下，侄女不敢质疑陛下的话，但是……但是欧阳卉如何能是勾陈星的？”

　　姬老苦笑：“老夫也是刚刚通过紫微斗数推算欧阳卉的身世，才发现的。‘勾陈星现，牝鸡司晨’，这卦象已经十分清楚了。不过，怕是也因为欧阳卉她计划得逞，故意没有遮蔽星象，为的就是嘲笑老夫吧！”

　　雷翔急了：“老师，这到底是怎么一回事情啊？！你和勾陈后星之间，到底有什么恩怨？欧阳卉嘲笑你，又是怎么一回事儿？”

　　这个问题是众人都关心的，姬老这么说的不清不楚的，众人早就急了。

　　姬老沉默了一会儿，叹道：“也罢，也罢！此事说来虽然尴尬，但是既然勾陈再次现世，此事就不是那么容易善了的。也该让你们知道那些往事了，哎，真是一场冤孽啊！”

　　姬老缓缓述说往事，原来，六百年前，姬老与天王山一战，败月神，击破金木水火土五星摆下的五行大阵，登顶至尊星帝之位，大陆尊之为“紫微星帝”，一时间人人敬服，星帝诏命所达之处，无人敢不遵从。

　　那段时间，可谓是江山代有人才出，就在姬老登基之后三年，又一个惊才绝艳的人物出现了。

　　一个甄洛玉的少女！

　　此女当时不过二十岁出头，一身星力造化登峰造极，一条黄金长鞭打出了好大的名头。更是弹的一手好琴，据说她的琴音，能够让飞鸟落足，百兽伏地。

　　再加上甄洛玉相貌极美，见过之人，称她的相貌比起当时大陆第一美女的月神也是丝毫不让，再加上她的主星是传说中的四御帝后星之勾陈后星，是以大陆之上有传言便说，谁若能博得甄洛玉的芳心，就能够称霸大陆！

　　这样一来，顿时有无数所谓青年才俊上门，或是为了美色，或者是为了那个传说，总之各有目的，一个个都想博取甄洛玉的芳心。

　　可是，甄洛玉的脾气十分古怪刁钻，性格更是狂傲，用雷翔那个世界的话来说，甄洛玉就是一个彻头彻尾的女权主义者。

　　在她看来，男人才是世界上的废物，她甄洛玉根本就不需要男人，而且，她也能做的比所有的男人都好！

　　这样一来，甄洛玉对那些络绎不绝，上门“卖弄风骚”的男子，哪里会有好脸色？

　　送礼的，不管礼物多重，被她直接扔出去，一旦有几分冷言冷语，便是长鞭招呼。

　　因为甄洛玉实力极强，那些所谓的年轻才俊，有哪个是她的对手？况且这些所谓年轻才俊，一个个大都是本事不大，口气不小，一旦被拒绝之后，难免有的人就会放出几句污言秽语，更是惹恼了甄洛玉。

　　对于这样的人，甄洛玉哪里会客气？此女的性子原本就较为偏激，一怒之下，更不会给别人留下什么情面。许多所谓的青年才俊，都是被她当着许多人面一通暴打，被打的哭爹喊娘。

　　如果单单只是这样毒打一顿，倒也就罢了，毕竟甄洛玉实力高强而且前途无限，那些被打的家伙多少也算是罪有应得，不至于惹到真正的强者出手干预此事。

　　但是，甄洛玉的性子实在太偏激了，比起雷翔认识的那断情上人，都还有过之而无不及！

　　在她看来，这些“贱男人”完全就是下贱，所以对于那些嘴巴不干净的，她不光打，而且还逼的他们跪在自己府前，当着众人的面磕头认错！

　　这一下，就真的有些过了。

　　星耀大陆之上，跪拜大礼哪里如此好行的？一些有实力之人就算见到国君，也不用下跪行礼。除非是祭天祭祖，抑或是对那人特别尊敬，才会行跪拜之礼。像甄洛玉这般强行让人跪在那里磕头认错，这就不光是打脸了，但凡有人做了此事，这辈子都别想在别人的面前抬起头来！

　　事情要是传出去，连他们的家族，都要被别人嘲笑！

　　所以这样一来，甄洛玉得罪的人，就更多了，甚至得罪了好几个颇有势力的家族。

　　只不过因为甄洛玉实力太强，当时据说有二十八宿的强者跟她挑战，都被她轻松击败。

　　所以，那些人只能将恨意埋在心里，不敢找她报复。

　　可是，并不是所有的人都是软骨头。

　　总有些人，是把尊严看的比性命还要重的。而且，也的确有些纨绔子弟，看着一无是处，但就是有一股混混劲儿。

　　他们有句口头禅经常挂在嘴上：“老爷们胳膊打折了揣袖子里，爷要的就是这个面子！”

　　于是，这些要面子的“好汉”，倒是真有几个面对甄洛玉的鞭子硬挺的。

　　也许是他们的样子太让人生气，使得甄洛玉对他们下手稍重了点，抑或是这些“好汉”的身子骨其实也不怎么样，总之最后出了一件事儿……

　　这些个好汉，被甄洛玉活活抽死了。

　　出了人命，事情就闹大了！


第350章 陈年恩怨

　　杀人偿命，欠债还钱，这乃是天经地义的道理。

　　甄洛玉伤了人命，而且偏偏死掉的几个纨绔子弟当中，有些家庭也是很有势力能耐的，而且死掉的那个纨绔子弟，更是家中的独子，这样的大仇焉能不报？所以这些家族就联合起来，又请了一些高手要找甄洛玉的麻烦。

　　可是甄洛玉这么高傲的性子，又如何会认错？更不可能给那几个死掉的纨绔子弟偿命。

　　于是双方就动起手来，这次可不是闹着玩的，而是不死不休的生死之战！

　　当时几乎所有人都以为甄洛玉完了，毕竟这次找上门的势力，其中有好些个当时大陆上的知名强者。

　　可是让所有人都惊讶的是，甄洛玉的实力竟然高到了他们无法想象的程度，而且手段更是狠辣无比！对于这些找上门报仇之人，不管是那些真正跟她有仇的，还是被他们拉来做帮手的，甄洛玉都毫不容情！

　　那些找甄洛玉报仇的人，被杀了一半，残了一半。

　　而残了的那一半，都是甄洛玉用重手废掉的，不是刺瞎双眼，就是割了鼻子绞了舌头，抑或是打成了废人！

　　此役之后，甄洛玉的凶名传遍大陆，堂堂勾陈后星，被好事者称为“大陆第一妖女”！

　　而且，甄洛玉如此凶残，更是闯下了弥天大祸，连当时的紫微星帝姬老都被震动了！

　　对于这样一个后起之秀，姬老的意思是要敲打一下，毕竟她做的事情，着实太过了。但是事情闹到这个地步，也并非是甄洛玉一个人的责任。对于这样一个天资卓绝的少女，姬老觉得有必要要杀一杀她的骄横之气，历练一下，日后必定会成为不下于月神的强者。

　　于是，姬老就做出了决定，派出当世火星，也就是烈阳平的父亲烈光胤去镇压甄洛玉。

　　烈光胤当时已是大陆最顶尖的强者，由他出手，必可将甄洛玉拿下。但是姬老也没打算太为难这个少女，只是想要烈光胤将她带回来，在天王山星帝苑当中面壁三年，化解她的戾气罢了。

　　只是，甄洛玉此人性子极其高傲，宁折不弯，她不认为自己做错了什么事情，当烈光胤前去捉拿她时，她甚至破口大骂，认为星帝不公，大骂姬老与那些上门挑事的纨绔子弟其实都是一丘之貉。

　　烈光胤见说不通，无奈之下只能动手擒拿与她，甄洛玉纵然天资绝顶，但是碍于年岁，哪里是成名已久的火星强者的对手？不过她也着实厉害，与烈光胤大战上千回合之后才落败。

　　其实，两人那时的实力相差，烈光胤绝对能够在三百招之内将其擒下，只是战着战着，烈光胤越发的觉得甄洛玉乃是当世奇才，容貌更是惊为天人，是以不忍心施展重手，所以拖到了上千回合之后，才将其拿下。

　　可是，甄洛玉却没有体会到烈光胤的好心，她原本就是满腔怒火，认为星帝不公，被击败之后性子更是极端。纵然烈光胤苦口婆心的与她解释，他与星帝都不愿意难为与她，只要她在星帝苑中面壁三年即可，但甄洛玉坚持认为自己没错，不需要面壁思过。

　　其实，到星帝苑面壁三年，这看似是惩罚，事实上却是大陆之上无数人梦寐以求的难得荣耀！

　　因为姬老的意思已经很明显，他爱惜甄洛玉的天资才华，不忍见她因为性情偏激而走上邪路，让她来星帝苑，其实是想亲自点化教导与她。

　　能够得到当世紫微星帝的亲身教导，这得是多大的荣耀和多么难得的机会啊？

　　只是，甄洛玉性子倔强无比，只有她才认为这是天大的耻辱。但她当世的实力，偏偏又不是烈光胤的对手，最终一怒之下，甄洛玉宁折不弯，宁死也不愿去星帝苑“领罪”。挣脱了烈光胤，转身跳入到了绝壁深渊当中。

　　那绝壁深渊深逾万丈，乃是天下知名的一条巨大地缝，据说直通地底，凡人进入，哪怕再强的实力，都是有死无生。

　　烈光胤没想到她的性子如此激烈，相救不及，心中后悔无比。之前的交手，他觉得此女无论是天资还是性情，甚至是模样方面，都不弱于月神。早年烈光胤单恋月神之事，天下闻名，只是月神压根就不喜欢他（根据雷翔私下揣测，月神之所以不鸟烈光胤，是因为她喜欢的人是姬老——当然这话不能说出来，不然老头子肯定要发飙了。）

　　久而久之，烈光胤对月神的单恋也就慢慢的淡了。如今看到这甄洛玉，与她交手言谈，发现她隐隐亦有月神的风采，是以心中暗生情愫。但他哪里想到，甄洛玉竟然宁死也不愿意被擒，自己害得佳人殒命。烈光胤那时心中的痛苦，着实不足与外人道。

　　后来烈光胤在这绝壁深渊当中寻找了三个月，想要找寻甄洛玉的下落，确认她的生死。但那绝壁深渊处处危险，就算是当代火星强者，烈光胤有几次也险些送掉性命。

　　最终还是姬老察觉事情不对，派出其他几名强者，才将烈光胤带了回来。

　　烈光胤回到天王山星帝苑之后，整日茶饭不思，就好像是失了魂魄一般。往日他见到月神，必定屁颠颠的跑去献殷勤，可如今心中思念之人已换，加上他内心的愧疚，是以现在见到月神，也就只当见到一个普通人一般。

　　众人都知道他的心结所在，却没办法劝他。姬老心中也颇为后悔，没想到自己一番好心，却害了甄洛玉的性命。

　　月神不忍姬老自责，于是两人瞒着烈光胤，偷偷前往绝壁深渊，找寻甄洛玉的下落，总之是活要见人，死要见尸。

　　原本姬老的紫微斗数天下无双，北斗星宫的观星之法亦是当世无匹。可是甄洛玉的主星乃是四御帝后星当中的勾陈星，等级不下于姬老。自她失踪之后，勾陈星光暗淡，无论是姬老的紫微斗数，还是北斗星宫的观星之法，都无法判断她到底死了没有。

　　所以不得已，姬老与月神只有亲探绝壁深渊。

　　以他二人当时的实力，已是当世最顶尖的存在，所以绝壁深渊纵然危机四伏，他二人还是深入到了深渊深处，但是却压根没有发觉甄洛玉的尸身。

　　似乎甄洛玉掉入绝壁深渊之后，就活不见人，死不见尸了。

　　不过绝壁深渊实在太大，而且当中有一些实力超强的魔物，亦或许甄洛玉的尸身被魔物吞噬了也说不定。

　　最终姬老和月神就只能无功而返，又过去一段时日，人们也渐渐的将甄洛玉给遗忘了。

　　却没想到，三年之后，甄洛玉竟然重现大陆，而且实力突飞猛进，更是达到了真正的绝顶境界！

　　复出之后甄洛玉的绝顶实力完全不用质疑，因为她复出之后的第一战，便是硬闯天王山，星帝苑！

　　当时姬老外出云游，而其他众强者们也大都是各回各处。不过按照规矩，星帝不在的时候，则是需要有人镇守在天王山上，代理星帝镇守四方，同时处理各诸侯国之间的纷争要务。

　　姬老是最不愿意理会这些繁琐之事的，所以他就将镇守天王山的重任，交给了北斗七星当中的文曲星君。

　　但以实力而言，文曲星君或许是北斗七星当中最弱的，但是身为北斗七星之一，文曲星君的实力也是当世顶尖的，而且他的阵法术法以及智慧，绝对是让人头疼的存在。

　　但是，那一日，甄洛玉一人杀上天王山星帝苑，却是在单对单的情况下，击败了当世最顶尖的强者之一——北斗文曲星君，并且约战紫微星帝，说是要为自己讨回公道！

　　消息传出，大陆震动，无数强者从四面八方赶往天王山，就是为了目睹这一场千年难遇的帝后星之战！

　　当时姬老身在南荒之中，接到这个消息之后，也不得不赶了回来。

　　那一天，天王山上人山人海，甄洛玉一身黑衣，面带戾气，站在场中，以一届女流之身，面对整个大陆的强者而不畏惧！

　　就连眼高于顶的月神，都对其颇为赞赏。

　　烈光胤见甄洛玉没死，更是大喜过望，刚上前想说些什么，但甄洛玉一见他便是大怒，因为她认了出来，眼前此人乃是三年前“逼”她跳入绝壁深渊的“罪魁祸首”！

　　结果烈光胤一肚子的话都压根没有来得及说，甄洛玉便对他出手了。

　　三年不见，甄洛玉的星力修为已经达到了一种极其恐怖的存在，再加上烈光胤不愿跟她比斗，处处容让，结果不出百招，便被甄洛玉一鞭打在脸上，抽下了擂台。

　　围观众人是又惊又怒，惊的是甄洛玉的实力竟然足以正面击败当代火星，而许多强者都是知道烈光胤这三年苦思甄洛玉，所以刚刚一直都是防御多，进攻少，可甄洛玉却是下手不留情面，一个个都是勃然大怒。若非是姬老及时赶到，怕是他们都要上去“掂量掂量。”甄洛玉的本事了。

　　说到这里，姬老叹了口气：“甄洛玉见到老夫，便是一阵大骂，骂老夫处事不公，行为偏袒，不配当这星帝之位。老夫与她解释两句，她却是不听，哎，她性子偏激，又经过这般误会，对老夫怨恨已深。老夫纵有心劝解，但她却是已入邪道，根本听不进去。以当时老夫与她的实力差距，老夫将她擒下倒也不难，只是那样的话，怕是会使得她心中恨意更深，这段恩怨就着实无法化解了。于是老夫就与她定下规矩，老夫赤手空拳，不闪不避不反击，接她三鞭，若是这三鞭她打不死老夫，那就要留在星帝苑，由老夫教导她三年。”

　　雷翔等人听到此处，都是惊骇不已。

　　想那甄洛玉表现出的实力，可以一对一击败文曲星君，又在百招之内击败火星强者，纵然有些水分，可是她本身的实力绝对是大陆顶尖，一出手必然是惊天动地！

　　姬老实力纵然强大无比，当世第一，但是不闪不避不反击，只用星力抗衡的话，这三鞭也绝不好接！

　　一时间，雷翔心生感悟，难怪姬老在大陆上地位尊崇，人人对他都是发自内心的敬仰。原因不仅仅只是因为他老人家是至尊星帝，实力高强，更是因为这份怜悯王道之心。

　　姬老提出这种战法之后，围观群雄都是大惊失色，纷纷进言阻拦。毕竟大家都知道，就算姬老星力再强，像这样光挨打不还手，不闪也不避，还是极危险的。月神更是抢先站出来，将她与姬老前去绝壁深渊寻找甄洛玉的事情说了出来，要代姬老出战。

　　而旁边早就看甄洛玉不爽的当代水星金星土星木星，以及文曲之外的北斗六星，还有其他一些当世顶尖强者，都纷纷请战。

　　姬老见甄洛玉惹了众怒，更是怕她会从此站在了大陆群雄的对立面，连忙喝退众人——他是铁了心要化解这一段恩怨，将甄洛玉这位勾陈后星，引回正途。

　　雷翔四人都听的心潮澎湃，遥想当年姬老的风采，这才是当世第一的风范。

　　只是，接下来姬老如何挡下那三鞭的经过，老头子却只用了一句话就带过了：“接下来老夫便接了甄洛玉三鞭，她的实力果然不错，让老夫都受了点伤。三鞭之后，月神怒叱她，将整个事情的经过说了一遍，甄洛玉终于悔悟，答应在星帝苑面壁三年。”

　　姬老这句话说完，雷翔和阿青都率先起哄：“老师啊，你这说的也忒省略了，那三鞭肯定惊天动地，详细说说嘛！”

　　“白胡子老爷爷，不带你这样的！这么关键的地方却不说清楚啊！”

　　水颖兰和烈阳平碍于姬老的威严不好细问，但是眼中都透出了同样的意思。

　　姬老笑骂一声：“这有什么好说的，反正月神一席话，终于是让甄洛玉悔悟了，决定留在这星帝苑当中悔过自己所作所为，你们知道这个结果就行了。”

　　雷翔和阿青整齐的发出“切”的声音，显然对于姬老避重就轻的讲故事方式十分不满。

　　不过雷翔也知道，老头子不是喜欢吹嘘的人，越是关于自己的战斗，他越是不喜欢提起，强求也是没用。

　　姬老继续往下说。

　　甄洛玉留在了星帝苑中悔悟，刚开始，许多强者因为她打伤烈光胤与姬老的事情，还对她颇有不满，但是时间长了，发现她的确是真的在悔悟，再加上甄洛玉乃是容貌上不亚于月神的绝世美女，美女总是有一些特权的，比如说月神，老实说月神那女人平日里对北斗七星中天五行这些强者的恶作剧也绝对不少，但是谁也不会生她的气。

　　再加上甄洛玉一手琴技达到了出神入化的境地，每每她在天王山上弹琴之时，都会吸引山上的鸟儿与百兽前来听曲，渐渐的，也成为了天王山的一大奇观。

　　所以时间长了，人们渐渐的也接受了甄洛玉。

　　尤其是火星强者烈光胤，他得知甄洛玉没死之后，那是又惊又喜，整日对她嘘寒问暖。甄洛玉要留在天王山上三年，烈光胤也干脆就不走了，整日围在甄洛玉的身边，大献殷勤。就连天王山上的蚂蚁怕是都知道了烈光胤的情谊。

　　但是偏偏，甄洛玉对于烈光胤没有半点感觉。原本姬老和月神见到这般情况，也觉得他二人的确算是天造地设的一对，虽说烈光胤年纪是大了点，但是实力达到他们这样的程度，年龄其实不算是太大的问题，那时候烈光胤也就三百岁不到，年纪看上去也不过就是普通人的三十岁的样子。

　　所以，见到烈光胤一往情深，姬老和月神就想撮合他们一下，但甄洛玉的性子奇倔，她不喜欢烈光胤，任谁来撮合都没有用。

　　后来月神说的急了，她还与月神吵了起来，两人因此而反目！

　　姬老说这段的时候有点语焉不详，听的四人都是皱起眉头，面面相觑。

　　怕是月神跟勾陈反目的原因，不仅仅就是说媒这么简单吧？不就是说个媒吗，至于弄成仇家吗？

　　而且，除了阿青之外，雷翔三人都知道月神和姬老两人的关系有点不太一般，所以三人同时很八卦的猜测，难道……

　　姬老似乎也很不想说起这一段，但是却又不得不提，最后只得含糊道：“反正，月神性子古怪，甄洛玉的性子倔强，她二人斗在一起，就如同针尖对麦芒一般。最后甚至动手打了起来。哎，要说女人就是麻烦，月神也是个疯婆娘，她这样一闹，老夫不得不去制止她们。结果她们两人都怪老夫，说老夫拉偏架。结果一个气的躲到深山老林里去修炼，另一个创立了月神殿，说死不上天王山一步。所以老夫一直就说，女人就是麻烦！”

　　说到这里，姬老的语气很是有些恼火，雷翔等人都看向水颖兰，因为在座的人中，除了姬老，就数水颖兰对了解月神了。

　　水颖兰摊摊手，做出一副很无奈的样子，意思是，月神和姬老那点儿破事，她也是弄不明白，说不清，更不能说，不敢说。

　　雷翔肚子里面嘿嘿直笑，他倒是猜到个大概，姬老那时候刚刚登基星帝，可谓是意气风发，大陆敬仰。怕是许多待字闺中的姑娘，都视他老人家为梦中情郎。月神跟姬老的关系，就不用说了，大致相当于王重阳和林朝英，两人都拉不下面子先开口，就这么耗着。

　　本来两人的小暧昧玩的挺顺心如意的，结果突然冒出来一个四御帝后星当中的勾陈后星。

　　勾陈后星是什么？乃是大帝正妻，东宫之位！

　　而且，又被姬老化解了恩怨，对姬老心服口服，说不定更是芳心暗许。

　　这样的话，两个女人自然而然的就针对上了，还需要其他什么理由吗？

　　所以，这两个女人打架，姬老帮谁都不是，而且不帮也不是！

　　姬老正想着陈年往事，没有注意到雷翔心中的想法，否则肯定一巴掌先毙了这个孽徒！

　　老头子对当年那段往事颇为不堪回首，恨恨的道：“原本以为她们两个都下了天王山，接下来就没事了。可没想到，她们前脚下山，后脚就在山下约定，三天后就在这天王山下一决胜负，而且还是生死战，不死不休！老夫知道这个消息之后，气的差点吐血，这两个女人就没一个省心的！”

　　雷翔冲水颖兰做鬼脸，水颖兰也是一副哭笑不得的样子，没想到自己家老师还有这么段往事。

　　阿青却是兴致勃勃：“然后呢？然后呢？”

　　“然后？”姬老没好气的道：“然后两个女人三天后就开打了，打的昏天暗地，老夫本来不想管她们的，结果她们就在老夫的天王山下大打出手，险些把天王山都给拆了！没办法老夫只能出面干涉，让她们两个分开，只是……”

　　“只是什么？！”四双耳朵直挺挺的竖着，都在等待着惊天动地的八卦！

　　姬老长叹一声：“算了，没什么。反正此役之后，甄洛玉从此视老夫为敌，她说总有一天，要摧毁老夫所珍惜的一切。而月神……哼，那个疯婆娘，就不提她了！”

　　几人面面相觑，听得出来，姬老似乎对月神颇有怨言，但是这份怨气到底来自于何处，众人就猜不出来了。

　　姬老叹气道：“从那天之后，甄洛玉就在大陆之上消失，此后每隔二十年，便会出现在大陆上一次，挑战老夫。她的实力突飞猛进，但总不是老夫的对手，可是她却一直是这样。消失二十年，便来挑战老夫一次，失败之后再消失。直到三百年前……”

　　“三百年前如何了？”

　　“三百年前，又是一次二十年的轮回，老夫已经习惯了被甄洛玉挑战，所以在天王山上等她。只是那一天，甄洛玉却奇怪的没有来，而是寄来了一封信。信上她说，她知道自己不是老夫的对手，但是在十几年前，她却是偶然收了一个徒弟，这个徒弟的天资极高，不逊与老夫，十几年的调教，她那个徒弟的实力已经远胜于她。所以，她让老夫前去西北大离国的离火山脉，说如果老夫能够击败她的徒弟，她从此以后就都不会再挑战老夫了。”


第351章 日曜往事

　　“大离国，离火山脉？！”

　　“不可能吧？勾陈后星乃是大陆四御帝后星，天资卓绝到了极点，她收的什么徒弟，竟然能够在短短的十几年内，实力就能够超过勾陈后星？”

　　“三百年前的大战……”

　　雷翔水颖兰和烈阳平纷纷惊道，他们同时想起一个人，那个人与姬老的那场大战名垂千古，而且无论时间还是地点，都与姬老所说的十分相似。

　　但是，谁能想到，那个人，竟然是勾陈后星的徒弟？！

　　“不错。”姬老终于给出了肯定的答案：“甄洛玉信中提到的那个徒弟，就是……如今的日曜战神！”

　　几人倒吸一口冷气，心道：“果然是他！”

　　三百年前，姬老与大离国周边离火山脉深处，大战年仅二十多岁，年轻气盛的日曜战神。

　　据说日曜战神当时所表现出的实力，已经达到了大陆顶尖强者的水平。

　　那一战，姬老面对日曜战神的猛攻，不还一招，剑未出鞘，任由他猛攻三百回合不还手，最终纯以星力将其震退，日曜战神败的心服口服，弃剑认输。从此傲气全无，刻苦修行，终于成为大陆之上最顶尖的强大存在，与月神并称为日月双神！

　　自姬老驾崩之后，日曜战神便被公认为大陆第一强者！

　　没想到，他竟然是上一代勾陈后星的徒弟？

　　难怪，如今日曜战神会与上代火星强者烈光胤同时收欧阳卉为义女，原来欧阳卉就是这一代的勾陈后星，日曜战神与烈光胤念着与上代勾陈的情谊，爱屋及乌，收欧阳卉为义女，想要以此身份保护与她。

　　可是哪里知道，这欧阳卉不但继承了甄洛玉的主星，更是继承了甄洛玉复仇的意志！

　　甄洛玉与姬老有着深仇大恨——虽然姬老解释的不清不楚的，雷翔他们也不知道到底是什么深仇大恨。但是从姬老之前所说的，甄洛玉的性格来看，这个女人性子执拗，容易钻牛角尖，而且死命记仇，更是扬言要毁掉一切姬老所珍惜的东西。

　　这样看来，怕是那个陨星殿，根本就不是什么异族为了觊觎中原神器而建立的组织，那些异族，事实上也都只不过是一些幌子。

　　雷翔有这种感觉，这个陨星殿，甚至可能都是上代勾陈——甄洛玉所建，目的就是为了毁掉姬老所要守护的中原文明！

　　姬老得知了雷翔的想法，发出一声叹息：“你猜的或许不错。其实在老夫刚才卜算出勾陈星象之后，老夫心中也就有了这般想法。毕竟以欧阳卉的年岁，这个陨星殿不可能是她所建立。当年若不是老夫，怕是连日曜战神都会被甄洛玉所利用，她对老夫，肯定是恨之入骨了。”

　　“利用？”

　　姬老叹了口气，缓缓道来。

　　原来，三百年前姬老与年轻的日曜战神一战时，那个时候的日曜战神，跟现在的闻名天下的阳天擎，完全不是一个人！

　　也不知道甄洛玉是如何教导年幼的日曜战神的，总之，姬老第一眼看到这个少年的时候，就察觉到，他的心中满满都是戾气，是一种要毁灭一切的暴戾气息！

　　姬老大惊，当场冲甄洛玉喝道：“甄洛玉！你怎么能如此？！这个孩子乃是太阳主星，当世顶尖，日后必是雄霸整个大陆的绝世霸主，大陆的安危就需要他这样的人来守护！这样的英雄人物，你怎么能把他栽培的阴戾暴虐？他若是养成这样的性格，他日必定是大陆的最大祸患！”

　　甄洛玉哈哈狂笑：“姬灵远，你还是这么的伪善！什么大陆安危？管老娘屁事？！我要的，是你和月清岚的命！不光是你们两人的性命，更是要毁掉你所珍惜的一切！包括整个世界！”

　　“你疯了！”

　　“哈哈哈！我早就疯了，你现在才知道吗？！我知道我不是你的对手，但是他，杨恨天！哈哈哈，太阳主星的继承者，失传已久的太阳战神一脉，他会继承我的意志！恨天乖徒儿，杀了这个老头子，然后，把你见到的一切都摧毁吧！”

　　年轻的日曜战神眼中露出骇人的凶光，但还是尊敬的对着甄洛玉躬身行礼：“师父，徒儿领命！”

　　话音刚落，便朝着姬老拼命攻来！

　　“等下！”

　　姬老说到这里的时候，雷翔突然出声打断，其他人的脸上也同样都是疑惑，问道：“老师，如果我没记错的话，日曜战神的名字应该是阳天擎，而不是什么杨恨天……您老人家记错了吧？”

　　姬老苦笑：“老夫怎么可能会记错？日曜战神当年，就叫杨恨天，那个杨是木易杨，不是太阳的阳。而恨天这个名字，就是甄洛玉给他起的。哎，这名字之事，待会自然会细说，你们仔细听着便是。”

　　雷翔等人“哦”了一声，心中虽然还是奇怪，但都是安静下来，听姬老继续说故事。

　　其实日曜战神当时的实力，远不是姬老的对手，但是姬老怜惜他的天资主星，不忍对其下手，是以只守不攻，同时想要找出他为何会变成这样的原因。

　　因为姬老经验丰富，一眼就看出，这个年轻的日曜战神，一定是经历了什么事情，所以才如此心魔深种，整个人身上杀气腾腾，完全没有传说当中日曜战神那般光明正大的气息。

　　像日曜战神这种人物，姬老自然是不希望他走上邪道的，他要尽力的挽回这个少年天才，让他重归正途。

　　但是，姬老却感觉到，在少年杨恨天的脑中，充斥着无数暴力杀戮虐待血腥的气息！而且他的身体当中似有无数的冤魂，在这些冤魂的刺激之下，杨恨天的气息更是越发的阴深！

　　这样一股气息，就连大陆上一些死在姬老手下的，成名已久的老魔头都有些不如！但是杨恨天才不过二十岁出头？怎么会有如此暴虐的气息？

　　姬老当时暴怒之下，转头喝问甄洛玉，问她到底对这个少年做了什么。

　　甄洛玉无比得意，哈哈大笑，说出来的话，却是让姬老都动了真火！

　　原来，上一个二十年前，甄洛玉到天王山挑战姬老失败之后，按照惯例，她都是要回山林之中继续苦修二十年，然后再找姬老报仇——之前的两百年就是这么过来的。

　　但是，这一次在她回去的路上，偶然经过了一个小村庄时，却听说了一件奇怪的事情。

　　村中有个小孩年仅三岁，力能拖牛，聪慧早识，但偏偏村中之人为其测定主星，却发现他是个没有主星的菜瓜！是以这孩子虽然惊动了四方的一些小型势力，但是没有人会认为一个菜瓜未来会有多大的前途。

　　甄洛玉得知此事，心中大奇，因为她乃是四御当中的勾陈，大陆顶尖强者不说，更是在天王山上住过一段时间，与许多顶尖强者都有接触交流，也算是见多识广。所以她知道，这个世上有些人的主星比较特殊，无法用测星测到——比如她的勾陈后星以及姬老的紫微帝星。

　　所以甄洛玉就找到了那个孩子，通过特殊手段查看，竟然发现他的主星，乃是天上的太阳！

　　甄洛玉狂喜不已，心想这群庸人，这孩子的太阳主星数千年才会出现一个，当年长生王朝时期的太阳战神雄霸天下，无人不知，实乃是当世一等一的强大主星，甚至比起自己的勾陈星与姬老的紫微帝星也丝毫不让！

　　但偏偏，测星仪式全部都在夜晚，而夜晚时分，太阳在脚下这个星球的背面，自然是无法测到。

　　甄洛玉狂喜不已，她突然想到，若是将这个年仅岁的小男孩带回去，好好的加以调教，再过二十年的话，这孩子必定能成为大陆顶尖强者，他是日曜战神，正好能够克制住月神。而三岁大的孩子懂得什么？自己教他什么，他就认为什么是真理，而自己若是在他小的时候就给他灌输那些杀戮暴虐的思想，让这孩子从小就学坏，那么他长大之后，成为了一方魔头，以姬老的爱才之心，一定会十分痛苦！

　　甄洛玉恨姬老和月神入骨，凡是姬老要珍惜的，她就要毁灭！只要能够让姬老心痛的，她都乐意去做！

　　于是，甄洛玉就将这个孩子带了回去，收为弟子，传授他战技，教他修炼，但与此同时，她将世上所有邪恶的阴暗的思想，全部都灌输到这个孩子的脑中，让这孩子奉为金科玉律！

　　甚至，她还教这个孩子许多大陆上修炼魂魄的邪恶禁法，总之，让这个孩子学的越坏越好！

　　事实上，甄洛玉虽然偏激，但并不是邪恶之人。只是为了向姬老报复，她的偏执使得她走上了歧途。

　　她知道姬老爱才，所以为了打击姬老，她故意把年轻的日曜战神按照一切邪恶的手段来培养，甚至还将他送入到了杀手组织当中。所以别看日曜战神才二十岁出头，他手上所沾染的血腥，就连一些老魔头都无比与其相比。

　　当时的日曜战神，已经被她培养成了一个阴暗凶残暴戾的杀戮工具！

　　姬老听甄洛玉得意的道来，暴怒不已，生平第一次，对甄洛玉起了杀心！

　　姬老最是爱才，像日曜这样的主星，实属大陆上无比罕见的资质，却被甄洛玉故意培养成一个魔头，姬老当时真的是愤怒了。

　　听姬老说到这里，雷翔等人都是面面相觑，谁也没想到甄洛玉竟然做的如此过分，也没有想到如今被誉为姬老驾崩之后当世第一强者的日曜战神阳天擎，竟然有这样的过去。

　　姬老叹了口气：“当时老夫真的是愤怒到了极点，再也无法对甄洛玉手下留情，于是一掌将她打成重伤，接着便要取她性命！”

　　雷翔等人都是不自觉的发出一声惊呼，但大家都知道，当时的姬老真的是动了真火了。

　　姬老又叹息一声：“只是当时的杨恨天见老夫要杀甄洛玉，他虽然从小被灌输那些凶恶的思想，但本性却是不坏，拼了命的阻止老夫，老夫亦不愿伤他，于是给了甄洛玉逃跑的机会。甄洛玉也看出老夫要取她性命，临走之前，指天立誓，今次她失败了，但她还会再来的，一百年不行就两百年，她若死了，还有她的后人，总之，一定要摧毁老夫的所有心血，向老夫报复。”

　　雷翔皱眉道：“这甄洛玉也忒过份了！老师，这你都能忍？”

　　姬老叹息道：“不是忍不忍的问题，她这般所作所为，老夫当时的确想杀了她，只是杨恨天死命的挡住了我。他是日曜转生，二十年在勾陈的指引下，实力比起甄洛玉还要强上几分，已是大陆顶尖。况且甄洛玉为了让他达到最强的战斗力，特意选择在正午时分与我相见。所以，那时老夫若是不下重手，根本摆脱不了杨恨天，但老夫……不想伤他啊。”

　　“那后来呢？甄洛玉逃了？”

　　“是啊，还是让她逃了。不过自从那一次之后，甄洛玉就再也没有出现在大陆之上，她的勾陈主星在天象之中一直晦暗，所以老夫也不知道她是死是活。许多人都猜测，当时甄洛玉中了老夫那一掌，虽然逃了，但最终还是死了，就连老夫后来都觉得，她可能的确死了。但没想到，三百年之后，新一代的勾陈再次出现，而且似乎继承了甄洛玉的遗志……”

　　众人想起了欧阳卉，如果她当真是这一代的勾陈后星，难怪上代火星与日曜战神会同时收她为义女了，只是，他们两人都没有想到，欧阳卉所继承的，不光是甄洛玉的主星，更带有她的复仇意志！

　　烈阳平冷声道：“那我父亲呢？如果欧阳卉是要为了甄洛玉报仇，那她为什么会加害我父亲？当年我父亲那么喜欢甄洛玉，就算甄洛玉不喜欢我父亲，为什么她的传人还要加害他？”

　　姬老犹豫了一下，雷翔感觉到姬老说刚才的故事，有些细节很是模棱两可，他比较了解老头子的性格，猜想这事情当中大约牵涉了男女私情，老头子脸嫩，说不出口。于是赶紧拉了烈阳平一把，一面使眼色一面道：“烈宫主，令尊可能是落在了欧阳卉的手里，但是未必有生命危险，这长辈之间的恩怨，我们这些做小辈的，也不太好深究。总之，待到我们出去之后找到欧阳卉，应该就能知晓令尊的下落了。现在还是听老师说说，日曜战神的事情吧？”

　　烈阳平犹豫了一下，点了点头。

　　阿青这时也连忙道：“对哦，白胡子老爷爷，那个年轻的太阳战神，最后怎么样了？”

　　水颖兰道：“据大陆传言，紫微星帝面对年轻的日曜战神的挑战，仍由其狂攻三百回合而不还手，最终以星力将其震退。日曜战神拜服星帝神威，傲气尽收，从此刻苦修行，终创立日曜神殿，成为大陆守护一方之绝世强者。”

　　众人都看向雷翔，雷翔摊摊手：“老师，当时的情况，怕是不是这样的吧？”

　　姬老呵呵一笑：“那是文曲星君编的，那个家伙，总说老夫是星帝，而且日曜战神那段往事的确不异与宣扬出去，于是老夫就仍由他编扯了。其实当时的情况也很简单，甄洛玉受伤逃走之后，老夫就觉得杨恨天心中还有善念，还是可以挽回的，于是就跟他打了个赌。”

　　“打赌？！”众人先是听说，闻名天下，妇孺皆知，三百年前紫微与日曜那一场被大陆誉为新老霸主的“传世一战”，压根就是文曲星君编造的，一个个都是吐着舌头，心想不带这样的。难怪传闻中那一战打的惊天动地，荡气回肠，被大陆上的吟游诗人编成史诗传唱，原来都是编的！

　　不过这时听到姬老说起当时一战的真正情况，人人都竖起了耳朵，生怕听漏了一个字。

　　姬老笑道：“不错，就是打赌。老夫与他打赌，如果他赢了，老夫自是身死，不用多说。但如果他输了，就要随老夫去天王山星帝苑闭关三年。不过，无论是输是赢，只要他同意这个赌约，老夫现在就放甄洛玉一马，不去追杀她。”

　　雷翔撇撇嘴，姬老虽然一生只收了自己这么一个徒弟，但是显然很是“好为人师”啊。

　　“杨恨天担心甄洛玉的安危，他也知道，若是老夫下重手的话，他是挡不住老夫的，那样甄洛玉就危险了。于是便同意了赌约。”

　　众人都好奇心起，问姬老：“陛下，您和日曜战神是怎么赌的啊？”

　　“我与他赌的，是我们双方互相进入到对方的心魔世界，谁最先突破心魔出来，谁就算赢。”

　　“心魔世界？！”

　　人性之中天生便有善恶，有人言性本善，有人言性本恶，双方各执一词，争吵不休。事实上这个问题完全没什么好吵的，天地分阴阳，而人性之中，自然是有善亦有恶。

　　所谓心魔，就是指心中的那些恶念。这个世上，哪怕是再善良的人，都不可能是纯洁无暇的，只不过善念压过了恶念而已。

　　但是像甄洛玉和杨恨天，明显就是恶念压过了善念。尤其是杨恨天，更是心魔深种，已经入了魔道！

　　雷翔等人立刻明白，姬老是想用这种方法，斩断杨恨天心中的恶念，让他恢复原状。

　　只是，这样做的话，姬老不会很危险吗？！

　　雷翔是亲身进入过薛霜薇的梦境当中，帮她斩断过心魔的，自然知道，任你力量滔天，但是在对方的心魔当中却是半点都发挥不出来，当时如果不是白恒的灵魂相助，怕是雷翔都已经折在了薛霜薇的心魔当中了。

　　而按照姬老所说，日曜战神从小就被灌输那些邪恶的念头想法，满手血腥，那他的心魔比起薛霜薇而言，何止强了千倍万倍？哪怕姬老是当世第一，想要斩断日曜战神的心魔，也绝对不是一件容易的事情。

　　对于斩心魔这一段……

　　姬老不出所料的简单跳了过去，就是这么简单说了句：“老夫与他约定好之后，进入他的内心，将他心中的心魔斩断，退了出来。而心魔斩断之后，杨恨天毕竟是日曜主星，很快便凭借自己的力量找回了本心，负手认输。”

　　雷翔阿青大声抱怨，烈阳平和水颖兰虽然没说话，但显然对姬老把这么重要一件事情轻飘飘的带过也是十分的不满。

　　但是他们都知道，姬老的性格是不喜欢自吹的，他老人家一生当中大战小战万千场，其中能够载入史册供人传唱的就有好几十场大战，但姬老自己提起往事的时候，也就是一句话：“老夫与他战了一场，将其击败”。

　　更何况，这斩心魔之事，可以说是牵涉到了日曜战神当年不光彩的往事，如非此事事关重大，姬老都不愿意提起，所以至于细节，姬老也一直说的模模糊糊。

　　不过按照雷翔的估计，姬老就算将日曜战神的心魔斩断，只怕自己也受到了不小的伤害，起码也绝对没有他说的这般轻松。但是这种事，姬老不肯细说，怕是只有日曜战神才明白事情的真正原委了。

　　姬老接着道：“老夫将日曜战神的心魔斩断之后，杨恨天对于之前所作所为甚是悔过，心甘情愿随老夫到天王山上面壁三年。老夫见他资质奇高，这斩心魔，老夫也仅仅只不过是一种助力，真正助他脱出心魔的力量，还是源于他的本心，所以就带他上山，由他自己面壁了三年时间。”

　　“三年之后，杨恨天终于是大彻大悟，将体内心魔全部赶出。他痛恨年幼时自己所作所为，认为自己杀孽太大，所以从此致力于将功补过，斩杀了无数祸乱大陆的妖兽，终成一方雄主。而自那之后，勾陈星甄洛玉也再没有出现过，久而久之，我们都将她给淡忘了。”

　　“而在杨恨天下山之前，觉得当年甄洛玉给他取的这个名字着实不好，请老夫帮他改个名字。老夫心想也是，日曜战神在这三年之中已经脱胎重生，不再是，也不应该是以前那个心魔深种的杨恨天的。于是老夫便取‘杨’为太阳的阳，正好让他以自己主星为姓，而名字方面，老夫希望他能够成为大陆上的擎天巨柱，是以给他改了新名——阳天擎！”

　　“杨恨天已死，如名震大陆的，乃是日曜战神——阳天擎！”


第352章 上古遗迹

　　听完了姬老说的这个故事，众人都是一阵沉默，没想到还有这般往事。

　　虽然没有确凿的证据，但是众人推想之前欧阳卉的所为，再加上她隐藏极深的勾陈主星，心中都是在想，那陨星殿收罗了如此多的高手，隐藏又是极深，欧阳卉如今年纪不过二十有二，绝不可能那么早的就布置好了这一切，所以这个陨星殿的真正创始人，恐怕八成就是上代的勾陈星甄洛玉。

　　陨星殿，陨落星辰。

　　光看这个名字，便知道这个组织的存在，就原本没有安什么好心。

　　不过让众人奇怪的，却是那十九王子秦晟，如果说秦晟当真是那个将他们封印在此的神秘黑衣人，他哪里来的这么强的实力？

　　这个问题，众人想也想不明白，干脆就不想了。

　　因为眼下的当务之急，还是要先离开这个地方再说。

　　但是想离开此处，又哪里是那么容易的？

　　对方算计的很准，就是趁着雷翔等人将炽焰镇妖塔的封印彻底补上之后才动手，这样的话，一来雷翔他们刚刚封印镇妖塔，体内星力必是大为损耗，几乎没有还手之力；第二，封印被加固回了原状，自然是坚固无比，就算以雷翔之能，没有几个月的功夫，也不可能脱身而出，而且，就算雷翔把封印削弱到了足够他离开的大小，但是四人之中，只有雷翔自己能够脱离封印，他也是绝对不会这样做的！

　　毕竟在这封印世界当中危险重重，虽然雷翔实力最低，但他星力属性五花八门，在这封印世界当中，只有他的实力没有受到任何的影响。而其他三人，不管是阿青还是水颖兰，单一的星力属性都会大大减弱，只能发挥出不到平日里三成的实力，而烈阳平更是形如废人。

　　如此一来，雷翔必然不会舍弃她们三人独自离开。

　　不得不说，对方对于雷翔等人的性格把握的非常到位，计算的也是天衣无缝。

　　“看来我们只有最后一个办法了。”雷翔看向水颖兰：“只有等月神冕下前来相救了。我相信我们这边出了事，小亮子他们也不是笨人，肯定会去找月神冕下求救的。眼下我们乖乖的等在这里就行了。”

　　这的确是唯一的办法了，但水颖兰却是面色黯然，摇头道：“若是那样的话，我们就有的等了。因为老师为了准备明年三月三的天王山大选，闭了死关，大概要到明年三月前才会出关。等到那时候的话，我想就算我们出去也改变不了什么了。”

　　众人都明白她的意思，到明年三月，还有五个月的时间，这么长的时间，足够欧阳卉他们安排好一切了。

　　雷翔却是呵呵一笑，大咧咧的道：“那也无妨啊，改变不了，就改变不了好了。这有什么关系？”

　　“雷少侠？”

　　“雷师兄？！”烈阳平和水颖兰两人都十分惊讶，雷翔怎么能说出这样的话。

　　雷翔笑笑，无所谓的道：“怎么？我说错了吗？我们如今被困在这里，想做什么也都做不了。既然如此，何必操那份闲心呢？除了给自己添堵，还有其他的作用吗？再说了，烈宫主，水师妹，你们觉得，我们四人在整个大陆上，能排到怎么样的名次？”

　　水颖兰虽然不明白雷翔为什么要问这样的话，但还是想了想，皱眉道：“雷师兄说笑了，若论主星，雷师兄的大地母星极其罕见，虽然不好参考，但比起四御帝后星以及日月双星而言都丝毫不差，至于我们三人，都是一样的，中天五行，在大陆之上排名应当能进入到前二十。只是因为我们四人年纪都尚轻，修为尚浅，所以要论实力，就算是最强的烈姐姐，如今星尊级的强度，在大陆之上也是在五十之外。”

　　烈阳平缓缓点头，道：“当世最强者，应当就是日曜战神，其次便是月神冕下。北斗星宫的北斗七星也是当世顶尖，另外还有玉堂天贵龙德等等，亦是当世高人。还有天罡诸星二十八宿等等，比如日曜神殿的那位星日马，其实力就要高过小妹。不过雷少侠问起这些，有何意义？”

　　雷翔笑道：“这就是了，既然我们几个的实力在大陆上连前五十都进不去，那我们操那么多心干什么？所谓不在其位，不谋其政。纵然我们偶然发现了陨星殿的阴谋，可是就算天塌下来，还有高个子在顶着。这个大陆之上并不是说少了我们几人，这大地母星就不转了的。以我们几个如今的实力，就口口声声说要拯救大陆，不嫌过了吗？所以我们有什么好担忧的呢？”

　　众人都是一愣，一个个都觉得雷翔说的虽然是歪理，但也不是完全没有道理。

　　只是，她们都不明白，之前来回救火的就是雷翔，可是他如今却为什么会说出这种类似于撂挑子的话？

　　“这不是撂挑子，而是现实。”雷翔无所谓的笑笑：“这也是我之前冲击星主级才明白的，人力有时而穷，有些事情轮到我们了，我们就尽力去做。可如今这种情况，就算我们想尽力，也要换一种方式。就算想要解决陨星殿，报这一箭之仇，起码，一切要等我们出去了再说。”

　　烈阳平苦笑摇头：“可是如何才能出去啊？”

　　“出不去，难道就无事可做了吗？”雷翔道：“就算出不去，我们也不能在这里浪费时间，那个将我们封印在这里的神秘黑衣人你们也见到了，实力不在烈宫主之下。正好这几个月他们忙着勾心斗角，而我们闲在这里没事，正好好好修炼，把实力提升上去。”

　　烈阳平眼睛一亮，虽然她在这里实力全失，但那是因为她的火属性星力全部无效的原因，这并不代表她就无法继续修炼了。要知道此处与地火联通，火力强大，正适合她修炼。

　　一想到自己堂堂火曜神宫的宫主，竟然被自己家的神器封印起来，烈阳平就恨的咬牙切齿，想到这里，她对雷翔抱了抱拳，选了一处清净的地方，盘膝坐下，运转吸纳周围的火焰星力。

　　水颖兰和阿青见到这一幕，心中都有一种怪异的感觉，似乎雷翔自从冲击到星主级之后，就跟以前很是有些不一样了，似乎成熟多了，也似乎……更足以让人依靠了。

　　被困在这个地方，实力只能发挥不到外面三成，就算是水颖兰和阿青，心中也都有一种莫名的恐慌。但是雷翔的表现却给了她们定心骨，似乎有雷翔在此，所有的危险就都不用惧怕了。

　　两女对视一眼，也都盘膝坐了下来闭目修炼。

　　雷翔却没跟三女一般坐下修炼，而是仔细的检查着这个大厅。

　　他终于是回到了这一处地下遗迹，而且终于能够仔细的检查这个遗迹当中的的情况。之前是因为姬老说的事情太过震撼，所以他一时将这个地下遗迹抛在脑后，如今想起来，顿时觉得浑身都在发抖。

　　之前一次到来，雷翔没有时间仔细检查这里，但是现在，他有的就是时间。

　　雷翔小心的走在大厅废墟当中，想看看能不能找到什么有用的线索。

　　只是，这个废墟的年代着实太过久远了，怕是有数千上万年，加上这里地火汹涌，如今完整保存下来的，也就只有周围的金属墙壁。至于其他的，基本上都损坏了。

　　雷翔对着地面使出一道风卷，顿时卷起了满地的灰尘，不光是灰尘，许多尘埃下的白骨被风一吹，也都化成了粉末。

　　姬老叹道：“这里已经太久了，根本看不出什么线索。”

　　“不……”雷翔蹲下了身子，被封吹散的灰尘下露出了一些印记，那似乎是一种文字，有些像是汉字，但又完全不一样。

　　姬老看到这些文字后吃惊的道：“这些……是上古的文字啊？！怎么会出现在这里？！”

　　“上古文字？我怎么不认识？”

　　“你当然不认识了，”姬老解释道：“这些文字是属于上一代文明的文字，许多古籍上都有，据说这种文字的使用已经要追溯到一万，甚至两万年前了，现在肯定很难看到，因为这种文字很是晦涩，据说是上一代文明流传下来的，只有一些智者才能看懂。你也知道，我们人类在一万年前大都还是处于分散的原始部落形态，但是据说有几支人类的部落十分强大，他们使用的就是这种文字。但是有关这种文字的起源，却是没有人能说的清楚。”

　　“老师你能够认得这种文字表达的意思吗？”

　　姬老呵呵一笑：“当年为了钻研一些古籍，倒是专门研究过这种上古文字，这墙上这几个字的意思应该是‘禁止喧哗’，倒没有什么特别的意思。”

　　“我们到里面看看。”

　　雷翔一间一间屋子的仔细寻找，想找到一些有价值的信息，但是却发现这里实在是太过陈旧了，这一处遗迹距今怕是已有万年之久，除了周围的金属墙壁还没有损坏之外，其他能坏的基本上都坏了，这一处高科技的文明也早已没有了能源，许多计算机一样的东西就算没坏，但是没有能源也打不开。

　　雷翔仔细寻找了这一层每一间屋子，最终都没有发现任何的收获，心中颇为失望。

　　这时姬老道：“先别着急，刚才青丫头是从下面上来的，说明这处遗迹并非只有这一层，下面也有，我们到下面去看看好了。”

　　雷翔点点头，顺着阿青打开的大洞跳了下去。

　　到达下一层之后，雷翔和姬老都愣住了。

　　因为这一层与上一层完全不同。

　　如果说上一层是一个大厅被隔成了许多个独立的实验室，那么这一层，就是一个巨大的角斗场！

　　这一层的面积自然是上一层一样，是个巨大的圆形，但是高度却足有上一层的三倍那么高！

　　现在雷翔所在的，就是一个巨大的，封闭的角斗场一样的地方，空空旷旷，地面上虽然都是灰尘，但是被他一招手唤起一阵旋风，将面前一处地方的灰尘卷起来之后，却发现合金的地板上满满的都是暗黑色的印记。

　　姬老惊道：“这些……都是血迹啊！”

　　雷翔也认了出来，虽然他如今拥有极其强大的实力，但是猛然间看到这灰尘下露出的浓厚暗黑色，背心也忍不住一凉！

　　这些暗黑色的印记，的确是血液沉淀之后的印记，看着这一处广场满地都是这种暗黑色的浓厚印记，可想而知当年这一处地方也不知道死了多少的人或者是动物，才能够在这地板上留下如此浓厚的血印！

　　这里，到底是一处什么样的地方？！

　　雷翔仔细检查，发现这一处广场的四周，包括天花板上许多地方都有破损的印记，有的是巨大的凹陷，有的则是爪痕。

　　这种爪痕，绝对不是人类能够弄出来的，难道这里曾经是一个怪物的角斗场？

　　可是，如果仅仅只是为了看怪物角斗，何必修建这样一个地下的实验基地？而且这基地的上一层，又怎么会是一副科研基地的模样。

　　“等下，小家伙，你看看墙根灰尘下的是什么？”

　　因为这一处大厅面积极大，雷翔刚才用旋风旋开的，也不过就只是一小部分，听到姬老这样说，雷翔望向远处的墙根下，那里的灰尘堆积如山，显然灰尘下方藏着什么东西才会形成这个样子。

　　“这是……”雷翔召唤一阵微风，将那些厚厚的灰尘吹散开来，顿时倒吸一口冷气。

　　因为这墙壁边缘这些堆积如山的灰尘下方……都是累累的白骨！

　　虽然之前雷翔也已经想到这一处大厅似乎是一个巨大的角斗场，但是当他看到这一堆堆的白骨之后，还是大吃了一惊。

　　因为，根据这些白骨的形状来判断，这些白骨当中的确有许多是一些巨大猛兽的骨骸，可是……还有一部分，很明显……

　　那是人类的骨骼！

　　对于同类的骨骼，雷翔是绝对不可能认错的！

　　这一处白骨堆虽然许多都已经破碎，但是其中却还留下了许多具人类的骨骼，雷翔大约的计算了一下，如果算上那些被打成粉末的骨头，这个地方光是人类的骨骼，恐怕就不下于上千具！

　　天哪，这里到底是一个什么样的地方啊？

　　雷翔看着这么多的骨骼，感觉自己仿佛身在地狱。

　　“不对，这些骨骸有问题！”脑中的姬老突然道：“小家伙，你仔细看看，这些人类的骸骨，这些绝对不是普通人类！”

　　雷翔一惊，伸手捡起一根腿骨仔细检查了一下，也是惊道：“不错！这绝对不是普通人的骨头！这些人是……星战士！”，这跟腿骨的重量，以及密度完全不同于普通人类的骨骼，比起普通人类，这根腿骨的密度要大上十数倍，不光更重，而且更加的结实！

　　“难道……”姬老有些吃惊的喃喃自语，“或许，或许老夫知道这里究竟是做什么的了，看来一切的真相便是在下一层当中。”

　　听了这句话，雷翔立刻拔出长剑，运起星力在地上画了个圈。这地面完全是由那种不知名的合金所构成，但是在雷翔加持着星力的星银长剑下，却如同切豆腐一般被划开。

　　果然，下方还有一层。

　　雷翔顺着大洞跳了下去，看到这一层的景象，忍不住咽了口唾沫。

　　如同上两层一样，这一层同样是落满了灰尘，并且许多东西都被破坏了，但是，这里所残留的东西，却比前两层更为直观。

　　放眼望去，这第三层的大厅当中，满满的都是一个个巨大的玻璃器皿，虽然很多已经破碎，但是一些玻璃器皿却是完整的保存了下来。

　　而那器皿当中，则是一个个人类的干尸，赤身裸体，身上还连着无数的管子。

　　“这里是……”

　　“超级战士制造所。”姬老道：“你看门上的那一行字，意思就是——超级战士制造所。”

　　“超级战士？！”听到这个名字，雷翔看向这些残留的玻璃器皿，脑中闪过这样的画面——一个个赤身裸体的人类实验者，进入到这些圆柱形的玻璃器皿当中，他们身上插着各种各样的管子，整个人浸泡在一种奇怪的液体当中。

　　在这些玻璃器皿之外，许多穿着白大褂的科研人员正在周围不断的记录各种数据，以寻找最完美的方法，制造出拥有超强力量的战士。

　　然后这些被改造的战士，被传送到第二层，而等待着它们的，则是一些被捕捉进来的强大星兽。

　　被改造之后的战士与星兽进行殊死的搏斗，互有死伤，从而得出各种最新的数据……

　　雷翔只觉得一阵头晕目眩，以手扶头，喃喃道：“这里……这里……”

　　“超级战士？”姬老吃惊的声音响起：“这里难道是……”

　　“是什么？！”

　　姬老的声音带着一丝无法掩饰的激动：“这里，这里可能是传说中星战士的诞生之地！”

　　“星战士的诞生地？！”

　　“这只是老夫的猜测，不过……算了，还是仔细找找，看看有没有确凿的证据吧，老夫不相信这里一点具体的线索都没有留下。”

　　雷翔点头，仔细在这三层当中搜索，想看看有没有具体一点的文字记载的线索。

　　或许当真是运气，雷翔终于在一层的几个抽屉当中以及尸体的身上，找到了几本笔记以及书籍一样的东西。

　　因为时间的流逝，这些笔记纸张大都已经破烂不堪，不过雷翔当真也是走运，他找到的这些东西当中，其中有一样，纸质非常的结实，似乎是一种羊皮纸一样的材质。这种材质的纸可以保存很长的时间而不会损坏，所以纸上的文字，虽然有些地方已经破损，但是大部分都还依稀可见。

　　这些纸上所记载的，就是之前所看到的上古文字，这种文字虽然雷翔不认识，但是姬老却还是懂的一些的。

　　“第二新纪元历，三四七年，火曜日。今天终于有一批XXX（这段姬老也不认识）运送了过来，这是这三个月以来的第一次，超级战士计划终于又可以进行了，但是，我们真的能够创造出能够对抗那些恐怖怪物的人类吗？而且，一旦人类获得了媲美那些怪物的力量，那么，他们……还是人类吗？”

　　“第二新纪元历，三四七年，土曜日。卡拉格教授被感染了，已经被隔离了起来，今天我透过防护玻璃看他的时候，他全身插满管子，虚弱的连一根手指头都抬不起来。教授是我的入门导师，在这个乱世的时代，跟着一个好的导师，就意味着我不需要像那些被淘汰的人一样做那些高强度而且又危险的苦力活计，甚至还可能成为试验品！从这一点而言，我十分感谢我的导师，但是看着导师的样子，我心中又升起一阵极度的恐惧。这一批新型的XXX虽然在进度上大大的提高了，可是副作用同样十分明显。导师已经是第三个被感染的人了，如果不是因为导师的智慧，恐怕他已经像前两个被感染者一样，直接被投入到试验场中了吧。可是，老师的性子最是小心，连他都被感染了，下一个又会是谁？”

　　“第二新纪元历，三四七年，水曜日。卡拉格教授的身体越来越不好了，实验组告诉我，教授全身的细胞已经有百分之三十被异化，他们对此无能为力，一旦异化细胞超过百分之五十，教授就会被投入试验场中，从一名顶尖的实验员变成试验品。对此我没有抗议，也无法抗议。因为基地的规矩一贯如此，任何人，包括垂死的老人都有其利用的价值，在物质日益贫乏的今天，基地是不会养活白吃饭的废人的。作为教授的学生，我只能在这里祈祷，祈祷奇迹的出现，祈祷教授度过难关。”


第353章 上古秘闻

　　“第二新纪元历，三四八年，日曜日。新的一年刚刚到来，但是却没有带来什么好的气象。试验虽然取得了相当的进展，但是还没有一个完美的超级战士诞生，就在昨天，18283号试验体的能量一度达到了B级，并且在徒手格斗当中杀死了一只XXXX（这个词似乎是一个怪兽的名字，但姬老翻译不出来）。这个结果一度让我们疯狂，可是接下来的半个小时之后，18283号试验体终于还是抵挡不住那种细胞强大的破坏性，爆体而死。这个结果让整个实验组都十分沮丧，我们曾经一度认为成功就在眼前。而更让我沮丧的，是实验组对我下达了最后的通知，卡拉格教授体内细胞的异化程度已经达到了百分之四十九，也就是说，几乎没有发生奇迹的几率了，他们决定明天就将教授投入到试验场当中。我很愤怒，很沮丧，但是我没有办法，我只能提出最后一个要求——我要再见教授最后一面，我需要与教授单独对话。实验组同意了，就在明天。”

　　“第二新纪元历，三四八年，月曜日。今天我终于面对面的见到了卡拉格教授，因为体内的异化细胞，教授的样子我几乎已经认不出来了。最让我吃惊的，是教授那一贯睿智的眼睛，如今已经完全变得浑浊。虽然我被允许面对面与教授交谈，但是我还被要求穿上了防护服，而且要保持不能与教授进行肢体接触，因为一旦我也被那种异化细胞感染的话，教授现在的样子……就是我的未来。教授听到了我的声音，他很是兴奋，询问我如今的试验进行到了什么程度，我都不知道如何回答他，因为今天之后，教授就会成为那些可怜的试验者当中的一员，我真的无法想象到时候我如何将那些恐怖的XXXX亲手注入到教授身体内的情况。不过教授却是表现的十分淡然，他很早以前就猜到了这种结果，他安慰我不要哭泣，这是为了人类的未来。我当时心里很想骂上一句，什么狗屁人类的未来，这样的人类，不如毁灭！”

　　“第二新纪元历，三四八年，水曜日。卡拉格教授死了，在他被投入到试验场的第三天，他老迈的身体无法抗拒那种从XXX体内抽取的XXX，体爆而亡。而我对此早有意料，所以脸上并没有表现出任何的异样。因为实验室的规定，一旦进入试验场中成为试验品，那么那就不再是一个‘人’，无论那个试验品是我们的父母妻儿，我们都必须要一视同仁。如果有感情的波动，就会被视为情感动摇，从而很可能会被判定有报复的倾向，从而对其进行抹杀。这就是为了人类的未来吗？创造拥有强大力量的超级战士，用来对抗盘踞在大陆上的那些恐怖的怪物，保护我们的文明。可是我们却连自己的亲人都保护不了！”

　　“第二新纪元历，三四八年，土曜日。今天我的心情十分的激动，一直到我写下这些文字的时候，我全身都是在颤抖着的。因为今天我在收拾卡拉格教授的遗物当中，发现了一本笔记。那个笔记上所记载的东西，都是我们完全不知道的。虽然不知道教授是如何得知了这些事情，并且将这样隐秘而且犯忌讳的事情记录了下来，但是出于对教授的相信，再加上我的经验，我可以断定教授笔记当中的记载是真实的。原来我们都是罪人，而我们存活下来，想要补偿这份罪过，却不但的在犯下更多的罪孽。愿神灵宽恕我们的灵魂，如果这个世界上真的有神灵的话。”

　　“第二新纪元历，三四九年，火曜日。许久没有写日记了，因为过去一年的工作实在是太多太累，不过却是取得了斐然的进展。就在今天，22018号试验体终于成功了。经过测试，22018号试验体具备完美的战斗力量，并且在战斗之后存活了下来，通过各种数据显示，这名试验体体内各项数值都近乎完美，按照我们的推测，该试验体恐怕拥有三百年以上的寿命。而它的力量，更是能够媲美大陆上那些体积如山的恐怖怪兽。但是，我心中隐隐有一种十分不安的感觉，因为22018号试验体实在是……太正常了。他可以完美的执行所有的命令，没有任何的排斥举动，这比起其他的众多试验体而言，实在是太反常了。要知道，这一批试验体的本体，都是……算了，或许是我的错觉吧。为了庆祝这个完美试验体的诞生，实验室的高层决定给这个试验体取名为亚当，这个名字似乎是人类诞生前前那个已经被毁灭的文明记载中的第一个人类……”

　　姬老翻译到这里，雷翔猛的惊呼出来：“亚当？！是亚当？！”

　　姬老不明白雷翔为什么如此的激动，皱眉道：“不错，这上面写的，音译过来是亚当两个字，怎么了？”

　　雷翔满脸的震撼，之前当他刚刚看到这一处带着浓厚的科技文明色彩的上古遗迹时，他心中就有一个声音不停的呐喊，这里……是地球吗？！这个遗迹，难道是远古地球机械文明的遗迹吗？

　　但是，当他看到墙壁上的文字时，这个念头渐渐的被打消了。

　　因为那种文字他从来没有见过，而众所周知，文字则是一个文明的结晶与象征，文字不符，那自然不可能是地球文明。

　　可当姬老念到这一段时，雷翔从字里行间当中发现了一个恐怖的事实。

　　那就是，如果说这篇日志的作者是姬老口中所说的上个文明的人类的话，那么，在他写下的日记当中，却又提到了，在他这个文明之前，还有一个被毁灭掉的文明！

　　而且，亚当这个名字，是那个被毁灭掉的文明当中的，第一个人类！

　　这里……难道真的是地球吗？！

　　雷翔惊的不能自已，他其实在很小的时候就有这个怀疑了，因为这个星球的星象与地球上的星象实在是太像，要知道，人们以为星空永恒，但那种永恒也仅仅只是相对人类短暂的寿命而言！

　　如果说，他现在所处的，是数万年以后的地球，那么星空当中星辰位置发生了一些变幻，也是可以理解的！

　　而脚下大地也不一样……

　　这就更好解释了！

　　所谓沧海桑田，就算是雷翔上辈子那个时代，地貌也不是永恒不变的，或许又经历了千万年以后，地貌再次发生改变了呢？

　　雷翔越想越是觉得这个推测十分的可能，但是除了这个日志上的那一句话之外，却苦恼的找不到其他任何的证据，于是连忙催促姬老赶紧往下继续翻译。

　　姬老笑了一下，继续翻译：“……但是我们遇到了麻烦，一贯服从命令的亚当对于他这个新名字十分的抗拒，初期的时候还仅仅只是对这个名字不予搭理，而到后来，当我们喊他亚当的时候，他竟然表现出了相当的狂躁情绪，这种表现使得我们不敢再坚持下去只能喊他以前的那个名字——虽然实验室内所有人都不太愿意，因为那个名字代表的是敌人，是异端，可是我们总不能因为名字而放弃了这万中挑一的完美成功体，所以从此以后，我们只能唤这个22018号试验体为——祖弘。”

　　“祖弘？！”姬老翻译到这里时，竟然失态的惊呼出来：“这个人，是祖弘？！”

　　这下反而轮到雷翔觉得奇怪了：“老师，怎么，你知道这个祖弘？”

　　“不知道，但是……”姬老的声音带着前所未有的激动：“小家伙，难道你没有注意到吗，这个人姓什么？他姓祖！”

　　“姓祖又怎么……”雷翔开始还不以为意，但他突然想起一件事情，惊道：“你的意思是……”

　　“这绝不是巧合！”姬老的声音严肃，一字一顿：“这个祖弘，很可能，很可能就是祖家长生王朝的始祖！”

　　雷翔也是乍舌。

　　不过他觉得姬老的猜测很有可能，因为祖这个姓十分稀少，而偏偏，这片大陆在万年前的创造出一个帝国的人，也是这个姓氏！

　　姬老激动的道：“很有可能！很有可能！这个祖弘，很可能就是最早的星战士，原来星战士是通过这种手段创造出来的！应该没错了，这个遗迹大概就有一万多年的历史，时间上也很吻合。而且，万年前的星战士极其的稀少，只有极其少数的人拥有强大的力量，而经过这些人的不断摸索，终于是摸索出了一整套星战士的修炼之法！但是在万年前，姓祖的，而且拥有极其强大的力量的，再加上一些传说……应该没错了！这个祖弘应该就是长生王朝的先祖，不，不是应该，绝对是这个样子的！”

　　“传说？”雷翔奇道：“什么传说？”

　　“有关星战士是如何诞生的传说！”

　　对于星耀大陆的历史而言，在万年前到更为久远的两万甚至更久的这段时期，被认为是星战士始祖诞生的神话时期，而至于更早的事情，几乎就没有人知道了，因为几乎没有任何的文字遗迹等流传下来。

　　但根据代代相传的传说，早在万年前，当时的人类当中还没有星战士这种强大的存在出现，那个时候的人类，还处于一种懵懂的原始状态。

　　而且，当时的人类在大陆之上过的十分的艰苦，甚至连一方生存的土地都没有。绝大多数的人类，都以各个小部落的形式生活在一些地势险峻气候恶劣的地方，过着衣不遮体，有了上顿没下顿的日子。

　　因为在当时的大陆上，到处都充斥着实力强大的星兽星灵，这些怪物占据着最肥沃的土地，拥有极其强大甚至是毁天灭地的实力。以人类的力量，根本就无法与这些恐怖的存在进行抗衡，只能躲在最为偏远的地方，过着朝不保夕的生活。

　　但是，人类为万物之灵，总是一种能够诞生奇迹的种族。

　　就好像雷翔那个时代，数百万年前，一批猿人站立了起来，从丛林走到了平原上，他们超越了以往的同类，成为了大陆的主宰。

　　而在星耀大陆万年前，则同样诞生了奇迹。

　　一批原本十分普通的人类，突然拥有了强大的力量，并且这群人当中的智者，发现了通过星辰力量用于强化自身的方法，创出天人交感的修炼之法，从此，人类也可以像那些星兽一般，将磅礴无尽的星辰力量收为己用，从而拥有强大的实力。

　　从此，人类就重新站立了起来，接下来一个名为祖坚的强者率领人类不断的将星兽们赶出大陆，然后他的儿子祖龙创立了后来的长生王朝。

　　这些事情暂且不祥说，但是有一件事，是后世的学者最感兴趣的。

　　那就是，最早的星战士，到底是如何诞生的？

　　对于这个问题，传说当中有许多的答案。

　　一种是神灵玄学说，这种说法是说，因为万年前人类过的实在太辛苦，导致高高在上的星神都看不下去了，所以派出了星神下凡，来拯救人类，于是便有了星战士。

　　这种说法流传最广，也是最被人广为接受的——同样的，这种说法在真正有智慧的人眼中……是最扯淡的！

　　将一切都推给神灵，就好像雷翔前世时遇到什么科学无法解释的东西就推给外星人一样，完全站不住脚。

　　第二种说法，是英雄出世论。

　　因为虽然普通的百姓们都以为当世强者皆是星神下凡，但是当世的众多强者们自己却是知道，自己与传说中的那些星神没有半分关系，每个人，都是第一无二的存在。或许在力量上，在修炼方法上，历史上两个同一主星的人会有许多相似之处，但是每个人的想法都是独一无二的。

　　所以对于众多实力强大的强者而言，所谓星神下凡不过是个笑话，通过他们的修炼，他们也是越发觉得，这种天人沟通的修炼方法，很可能是万年前某个，或是某一些惊才绝艳的人物发现的。

　　这种说法也是有理论依据的，因为根据史料记载，当年的祖坚，就亲身传授被他拯救的人们修炼的方法，这也才使得星战士的规模越来越大。

　　所以，许多强者都认为，祖坚才是大陆之上星战士的始祖，就是由他创立了天人交感的修炼之法之后，人类才拥有强大力量的。

　　这种说法因为有史书明文记载的文字为证，或许是最客观的说法。

　　但问题是，就算是这些强者，也都无法解释另外一个问题——祖坚本人，到底是如何参透天人交感的修炼之谜的？

　　而对于这个问题，似乎只能依靠传说中的星神下凡这个词来解释了。

　　可事实到底是什么样的？

　　六千多年前，一名名为亚历山大的学者偶然发现了一处上古遗迹之后，提出了一个全新的观点——最早的星战士，是由上代文明以一种极其不人道的方法所创造出来的！

　　这位名为亚历山大的学者拿出了一系列的证据，大都是他从那一处上古遗迹当中所发现的，他提出，早在万年前甚至是数万年前，大陆之上早就拥有一个属于人类统领的强大文明，这个文明的人类或许个体实力只相当于普通人，但是他们却拥有无数神奇，而且是当代人完全无法理解的特殊手段，其中就包括了强化人体的素质。

　　而这个文明则是在很久以前的大灾难当中毁灭了大半，却还有少部分人存活了下来，继续进行研究，也就是这些人，在经过无数的牺牲之后，创造出了星战士。

　　也就是长生王朝的祖先，被誉为人类救星的一代大帝——祖坚父子。

　　这件事情在当时引起了极其强大的反响，因为当时的星耀大陆，还是属于长生王朝的统治当中。

　　当时的长生王朝皇帝，就是祖坚的子孙。

　　在听说自己的祖先是被“人”创造出来之后，据说当时的长生王朝大帝十分震怒，因为在长生王朝统治大陆的时期，对于大陆的宣传，是说祖坚复制乃是星神下凡，所以长生王朝是神灵眷顾的存在。

　　可是亚历山大发现的东西，却是推翻了这种说法。

　　堂堂第一代南极长生大帝，又岂能是被“人”所创造出来的？

　　而且，当时亚历山大拿出的一些证据，似乎都显示出最早星战士的诞生，是伴随着无数的血腥。

　　当然，亚历山大拿出的那些证据，现在是看不见了，不过那个时候的历史已经是有文字的存在，这件事情就被一些人记载在了密卷当中。

　　而最后的结果，那位名为亚历山大的学者，被冠上“以谣言污蔑皇室”的罪名，但因为亚历山大本身在大陆之上十分有名气，就算是长生王朝皇室，也迫于压力不敢将其处死，但却是把他终生被软禁在了长生王朝的皇宫当中，久而久之，这件事情也就淡了下来，到现在已经没有多少人记得了。

　　不过姬老却是记得十分清楚，因为像这样的机密之事，别人或许不知道，可是姬老却是很清楚的。

　　因为像这种上古遗迹，这数千年来，可并非只有那位亚历山大学者发现了那么一处，只是因为当时亚历山大闹出的那件事情最大，许多有心人都知道，此后就算发现了类似遗迹，在长生王朝时期也不敢大肆宣扬。

　　姬老除了是之前天下最强的至尊星帝之外，他本身也是一名伟大的学者，对于星战士究竟是如何诞生的这个问题，他老人家也很好奇。在之前的数百年时间，姬老游历大陆，也发现了一些上古文明的遗迹，从中也是发现了一些东西，不过从未有一座遗迹，能够像现在这一处这般宏大，并且保存的如此完好，甚至还有文字的记载。

　　“上代文明的人不知道是怎么回事，他们似乎并不习惯使用文字来记录东西。”

　　这一点，是姬老以及其他那些研究上代文明的学者们最为困扰的，因为文字的发明原本的意义便是为了记录，这也是文字成为一个高等文明象征的重要原因。

　　可是，上一代的文明中人，根本就没有留下什么书籍一类的东西，他们拥有极高的文明，但是却似乎一个个都不爱记录，就算偶尔找到一些纸质的东西，也都因为年代的久远而损坏了，无从辨认上面的文字。

　　所以，像这一次在这个遗迹当中找到的那一卷写着日记的羊皮纸，还是历史上第一次。

　　对于这个问题，雷翔只能苦笑了……

　　因为他隐约猜出，上一代的文明是一个与他前世极其相似，但似乎规模很小的机械文明，在这个文明当中，人们并不是不爱使用文字来记录，而是……

　　他们勇于记录的材料，并不是传统意义上的书本！

　　放眼这大厅当中那些布满灰尘的废铁，那似乎都是计算机一样的东西，所以，上代文明的人恐怕就算是要记录，用的也是那些特殊的工具。

　　只是可惜，时隔万年，这些高科技仪器早已完全的报废，雷翔更不是这方面的人才，无法修复这些东西。

　　听雷翔这样一说，姬老立刻恍然。

　　其实姬老很早以前在其他一些上古遗迹当中，也发现了类似这样的报废的金属玻璃等东西，他也猜测这些东西可能是上代文明的人类所常用的工具，但没想到这些工具竟然是如此的神奇。

　　“小子，你真的不能把这些东西给修理好？”

　　雷翔苦笑，先不说这处遗迹当中的众多破铜烂铁是不是报废的计算机，就算是，第一雷翔不是这方面的人才，第二，这些计算机也是与雷翔那个文明完全不同，他如何能修复？

　　听了雷翔的答案，姬老十分的沮丧，对他老人家而言，如今已经只剩一个形体，所求者无非也就是“朝闻道，夕死可矣”。

　　虽然雷翔没有姬老这样的情操，但他也的确也想解开这个上代文明之谜，因为只有这样，他才可以确定，这里，到底是什么地方。

　　只是，现在他们都无法解答……


第354章 星金矿石

　　“雷少侠，你是说，这里竟然是星战士的诞生之地？”

　　雷翔点头，看着眼前三女。他与姬老仔细讨论了之后，就将修炼当中的三女叫了下来，毕竟在这个暗无天日的地方任何一点新鲜的发现，都能够给众人带来精神上的刺激，而且他也想参详一下烈阳平和水颖兰的意见。

　　另外，阿青的身份，也是一个谜。

　　三女听雷翔把事情详细交代了一遍之后，除了阿青之外，烈阳平和水颖兰都颇为惊奇，听到日记当中记录的那个名为“祖弘”的实验者之后，两女更是大为震惊。

　　因为除了阿青不通世事以外，所有人都知道在万年前，“祖”这个姓氏所代表的意义。

　　这个姓现在虽然已经极其稀少，但那是因为在四千年前，天狼魔星入侵中原的时候，因为害怕南极长生大帝再生，所以任何姓祖的人只要被抓到，就必死无疑。而长生王朝数千年历史，每一代大帝都有众多儿孙，而这些儿孙们继续繁衍，导致长生王朝末期时，祖姓乃是大陆之上一大姓，足有上千万人，可这些“南极长生大帝的后裔”大都死在了异族的屠刀之下，就算偶然幸存的，也多是隐姓埋名，更名换姓才逃过了这一劫。

　　所以，按照身份而言，这片日记当中所记载的那个“祖弘”，众人推测此人有极大几率就是后世的祖家长生王朝的先祖。

　　如果真是这样的话，那么就说明，星战士的确是上代文明的智者所“创造”出来的，但是这种创造的方法，却是无比的血腥。

　　“按照我和老师的讨论估计，最早的星战士怕是这样诞生的——上代文明的人类，虽然没有强大的力量，但是却拥有远远超乎我们想象的智慧与知识，他们将一些从强大星兽体内所提取的东西，唔，这种东西我们姑且认为是‘力量的种子’。”雷翔尽力用星耀大陆上人能够听懂的话解释道：“上代的智者们，将这种‘力量的种子’注入到了人的身体内，希望人体能够吸收这种种子，从而获得强大的力量。但是因为星兽的力量太过强大，普通的人体完全承受不住，他们不断的失败，但终于还是获得了成功。而那位祖弘，就是这篇日记当中所记载的，第一名，但似乎也是唯一一名成功者。但是……”

　　雷翔叹了口气：“这个祖弘的身份，在日记当中被称之为‘异端’，按照我与老师的推测，恐怕在上古时期，就算是仅存的人类，也分为数个阵营，彼此对立。这样也能解释了，为什么上古的那些智者如此残忍的利用人类的身体进行这种死亡率极高的试验。所以他们最终遭到了报应，虽然在日记的结尾并没有记载这一处上古文明的遗迹是如何毁灭的，可是从遗迹当中的众多骸骨来看，上古的那些智者，都是被残忍的虐杀的。而我与老师推断，凶手很可能就是……”

　　“祖弘！”烈阳平和水颖兰同时惊道。

　　雷翔缓缓点头，这一点他虽然没有确凿的证据，但是日记的最后部分提到了祖弘的力量越来越大，以及作者的担心，日记的作者担心祖弘的实力强大到一定程度之后，这一处基地的防护装置就无法限制住他了，以“双方的仇恨”，祖弘不可能放过基地当中的人。可是祖弘的表现一直非常正常，非常的听话——而就是这种太过正常，反而是一种不正常。

　　而且雷翔也仔细检查了一下这个遗迹，发现从底部到最长一层都有几个大洞，这些大洞完全是被人力以极其强悍的力量所破开的，恐怕，始作俑者便是这个祖弘，他放出了那些被用于实验的恐怖星兽，血洗了这个地方，然后逃了出去。

　　当然，这些都只是雷翔和姬老的猜测，真正的事实到底如何，谁也不知道，只是这种猜测最为可能罢了。

　　水颖兰眉黛微皱，突然道：“雷师兄，你的意思是说，当年的祖弘能从这里逃出去，那么我们也能离开这里了？”

　　雷翔还没答话，烈阳平就摇头道：“不可能的，水家妹子，你别忘了，如今我们被困在这里，是因为先祖和土星强者设下的结界，而并非是这里是地底。当年祖弘能逃离这里，如今我们却是不能。”

　　阿青和水颖兰都看向雷翔，雷翔也是无奈点头：“不错，如果仅仅只是从地底出去，以我们的实力，绝对不是问题，但是那结界……”

　　连雷翔都这样说，水颖兰立刻就沉默了，这时阿青却道：“大哥哥，实在不行，你就学之前那幽冥火猴，从这内部把结界破坏掉就是了！”

　　“不行！”阿青话音刚落，烈阳平就大声喝止：“我们好不容易把结界重新封印，若是破坏，岂不是前功尽弃？而且结界一破，定会有许多怪物逃出，若是一旦放出那头混沌火魔，我们就是千古罪人了！”

　　水颖兰却道：“烈姐姐，如今情势危急，我倒是赞同阿青妹子的话。结界就算被破坏，大不了我们费点力气再修复它一次不就行了？以雷师兄如今星王级的强大实力，应当能够控制住结界被破坏的程度，到时候就算逃出几只小怪，只要不让那混沌火魔逃出去，也酿不成大祸。可是如果我们继续被关在这里，也不知道要被关上多久才能出去。如今的当务之急，是要揭露陨星殿和欧阳卉的真面目，如果我们出去的晚了，到时候大陆的灾难恐怕比这镇妖塔倒都要大上十倍百倍！”

　　烈阳平脸上露出犹豫的神色，她自然是知道这其中的轻重，但感情上却是接受不了，只好为难的望向雷翔。

　　说来也奇怪，烈阳平行事一贯雷厉风行，不让须眉，尤其是在一些大事之上，她的强势甚至都让人无法接受，如今却是将决定权下意识的交给了雷翔……

　　水颖兰心思较细，看到这一幕忍不住芳心猛的一跳……

　　雷翔也很是为难，其实他早已想过这个问题，但问题是，如今结界已经重新加固，以他的力量，就算要从内部重新破坏，也要花上一段时日。而且更重要的是，就算他能够将结界破开一个口子，以他如今的实力，也只能独自脱身，但是烈阳平水颖兰和阿青三女，他没有那个能力将她们带出去。

　　也就是说，就算把结界给破坏，雷翔也必须要将三女留下。可是这里危机四伏，三女的实力大大削弱，一旦被那些怪物攻进来，三女的安危实在无法保证。

　　所以这一招根本不用想，以雷翔的性格，是绝对不会抛下三女独自离开的。

　　不过这点小心思还是不用说出来，不然扯起皮来就没完没了了，于是雷翔道：“水师妹，这个方法就不用提了。毕竟这里的结界刚刚加固，就算是我要从内部破坏，恐怕也需要好几个月的时间才行，有这些时间，我相信小亮子他们早已赶到月神殿，请月神冕下来了。我多此一事，也是完全没有必要。月神冕下若是前来，我们自然可以脱困。”

　　看到水颖兰还想说些什么，雷翔连忙把话题转移过去，道：“对了，你们可知道，刚才我在这一处遗迹之下，还发现了什么？你们绝对想不到的！”

　　说着，雷翔从怀中掏出了一块矿石一样的东西，矿石的边缘，在火光之下闪耀着一股柔和的金光。

　　“这是……星金矿石？！”烈阳平和水颖兰同时惊呼了出来。

　　雷翔哈哈一笑：“不错，正是星金矿石！烈师妹，没想到在火曜神宫地下深处，竟然有一处黄金矿脉，而且其中许多矿石当中都含有极强的星力，正是大陆之上难得一见的星金矿石！而且，在这火山的深处，肯定还有一些水晶矿石，此地灵力丰富，恐怕其中也有不少的星力水晶，这些更是难得。只不过如今以我的实力，还不足以潜入到地底去采集那些星力水晶，而且就算采集到了，想要打造装备也是没有那个实力。但是这些星金矿，却是足够让我把星匠师的实力更进一步，所以不如这样，趁着这段时间，我好好研究一下星金矿的锻造方式，然后给大家各自打造一整套黄金套装如何？”

　　烈阳平和水颖兰都震撼了，尤其是烈阳平，她哪里能想到，就在自己的火曜神宫的下方地底，竟然有一条大陆上无数强者都垂涎的星金矿！

　　要知道，金矿原本就代表了巨大的财富，更不要说富含星力的金矿了。

　　不管谁拥有了这样一条星金矿脉，只要能够守得住，那富甲天下绝对是轻而易举的事情，就算是大陆之上最为高傲的星匠师，也无法抵抗一条星金矿脉的诱惑，肯定会前来投奔！

　　因为星匠师想要跟进一步，光靠修炼是没用的，还需要大量的经验累积，但是大陆之上，如今哪里有那么多的星金矿石供他们练手？是以就连宫塔这样的西北地区星匠师工会会长，也还只是停留在白银级，原因无他，正是因为没有足够的星金矿石给他增加经验。

　　所以，这样一条星金矿脉的存在若是被大陆上人知道，一定会引发疯狂的，无数白银级，甚至是初达黄金级的星匠师们，都会打破头求上门，什么报酬都不要，甚至倒贴都要来当供奉的。

　　毕竟，大陆之上的星金矿如今已经算是罕见了，就算有，也是掌握在那几个实力无比强大的势力当中，而那些势力里，绝对不缺乏高级的星匠师，轮不到其他人来分上一杯羹。

　　听雷翔要给自己打造一套黄金战甲，烈阳平苦笑摇了摇头，道：“雷师兄，还是先算了，黄金套装，小妹还是有的。你竟然在这里发现了难得的黄金矿脉，这也算是因祸得福，不过小妹却是不需要了，你若是能给水家妹子和阿青妹子还有你自己各打造一套，就足够了。”

　　水颖兰也道：“雷师兄不必费心，黄金套装的话，小妹也是不愁的。因为家师早年闯荡大陆时的那套黄金战甲也是给小妹留着的，你只要为阿青妹妹和你自己弄上一套即可。”

　　雷翔听的乍舌，果然火曜神宫和月神殿底蕴丰厚啊，黄金套装这样的宝物，在大陆上若是贩卖，何止十数亿两白银？事实上到了黄金级的品质，已经超出了金钱所能够交易的范围了，若是交易，也大都是以物易物。不过可以肯定的是，一套黄金级的战甲，足够让人开出天价。

　　毕竟在如今的大陆之上，水晶级的装备恐怕只有寥寥数人才能拥有，而碧玉级的套装，全大陆加在一起也绝不会超过三十套，那么其次的，就是黄金级了。能够弄上一套黄金级的套装，对于每个强者而言，都是梦寐以求而不得之事。

　　老实说，雷翔虽然星匠师实力超群，但也有许久没有在星匠师技艺上更进一步了，要知道，他之前可是吞噬了一颗黄金级的熔火之心的，其星匠师的实力早已跨入了黄金级。

　　当然，之前雷翔的琐事实在是太多，也无暇钻研技艺，正好趁着众人被困在此，哪里都不能去的时候，好好研究一番。

　　听雷翔这样说，三女也都没有了话讲，的确，眼下的形式唯一的出路就是等，等狄亮等人前往月神殿求援，再着急上火，也是无用，反而自乱了阵脚。

　　不过话虽然这样说，可能做到的却是不多，毕竟在这地底世界，危机四伏，枯燥无味，身在其中，连昼夜都是无法分辨，若是普通人呆在这里时间长了，怕是连死的心都有了。

　　可三女看到雷翔如此镇定，也就渐渐镇定了下来。

　　连烈阳平都没有察觉，无形之中，雷翔已经成了他们当中的主心骨。

　　花开两朵，各表一枝。

　　此时，在外面世界，狄亮等人却没有雷翔他们这般悠闲。

　　自从之前雷翔烈阳平等人被那个突然冒出来的神秘人物困入到了塔底世界之后，狄亮等人连夜称作天马座驾回到了月神殿，准备紧急求月神帮忙。

　　但当他们赶到月神殿之后，镇守在月神殿的二十八宿的张月鹿薛定立刻迎了上来。

　　二十八宿月部原有四人：危月燕毕月乌张月鹿和心月狐。

　　但是由于心月狐名声太恶，或者说是太大，不用像其他月部三人那样，投奔月神殿——当然，如今心月狐到底有没有在大陆上现世，也还是个问题。

　　张月鹿薛定见到天马座驾上下来的人，几乎个个带伤，而且不见水颖兰，顿时吓了一跳，连忙问道：“你们怎么了？出了什么事情？水小姐呢？”

　　对于他的问题，危月燕等人根本就没时间解释，只是要立刻面见月神，说是出了大事，哪怕月神在闭关，也必须要惊扰了。

　　而狄亮更是满脸杀气，直冲向月神殿后山，那里是月神的闭关之处。

　　薛定根本就没法阻拦。

　　看着狄亮满脸的杀气，一副入魔的样子，薛定知道，这个时候自己千万不能刺激这个天杀星，否则话，狄亮如今这种状态，一旦被激，若是连最后一丝理性都没有了，那他真的是会变得六亲不认的！

　　可问题是……

　　月神如今根本就不在月神殿！

　　“什么？！”

　　众人听薛定这样一说，顿时都是傻了。

　　薛定也是无奈，摊手道：“就在水小姐出门之后几日，月神冕下突然出关，说是要出去有事，让我镇守月神殿，等你们回来之后，待到三月三天王山会盟之时，我们直接前往天王山，她老人家那时会在天王山与我们会和，接着就腾空而去。所以你们现在就算进了禁地也是见不到她老人家的……你们到底发生什么事了？”

　　月神竟然突然离开了？

　　危月燕连忙问道：“薛定，月神冕下为什么会突然离开？”

　　薛定无奈的道：“这种事情，我哪里会知道？！你们也都明白她老人家的脾气，真的是说走就走，她老人家哪里会跟我解释为什么走？”

　　“那月神冕下去了何处？”尾火虎朱妱连忙问道。

　　薛定更是无奈：“那我就更不知道了，用月神她老人家的话来说……她去哪，还用的着跟我交代？”

　　众人都是面面相觑，一个个都是面如死灰，心道完了。

　　炽焰镇妖塔如今已被彻底封印，想要在不破处封印的情况下将被困住的雷翔等人救出来，当世恐怕也就只有月神一人有此能耐，其他的哪怕是日曜战神，北斗星宫强者，也只能将封印彻底摧毁，而无法在不弄破封印的情况下救人。

　　可是，就在这关键时刻，月神竟然离开了月神殿？！

　　她老人家之前不还是在闭关吗？！

　　当然，危月燕和毕月乌心中清楚，以月神的一贯秉性，做出这般出人意料的事情，其实并不奇怪。她老人家性子古怪，说是疯疯癫癫恐怕都不算为过，这样不告而别，老实说，他们几个还真管不着。

　　可是，找不到月神，如何救出雷翔等人？

　　“看来只有去日曜神殿和北斗星宫试试了。”这群人中，尾火虎朱妱的年纪最大，经验也是最丰富，眼见月神求不到，立刻当机立断：“我这日就去日曜神殿，高老弟，你带其他人去北斗星宫求援，实在不行，哪怕是摧毁炽焰镇妖塔，我们也要把宫主和雷少侠他们给救出来！”

　　室火猪高震连忙应命，危月燕连忙道：“虎大姐，我们也陪你一起去吧！”

　　朱妱摇头道：“燕妹子，前往日曜神殿和北斗星宫求援，有我们几个就是足够，人多了也是浪费。你们还有更重要的事情，那就是尽力去寻找月神冕下。虽说这几率十分渺茫，但是你们毕竟是最了解月神冕下的人，她老人家可能去的地方，也只有你们知晓……”

　　毕月乌点头道：“正是如此！那就这样吧，我们大家分头行动，不管如何，一定要尽快找到能够救援水小姐烈宫主和雷少侠他们的人。”

　　朱妱点头道谢，这时候时间紧张，她也无法多说了，对着月神殿众人一抱拳，朱妱就登上了天马座驾，而室火猪高震则朝着北斗星宫的方向飞快飞去！

　　这时张月鹿薛定才终于有机会发问：“到底怎么了？水小姐出什么事儿了？！”

　　狄亮脸色阴沉，一言不发，危月燕叹了口气，把之前在火曜神宫发生的事情简单说了一下，继而问道：“薛大哥，你仔细想想，月神冕下离开前，言语之中有没有透出她要去哪里的意思？这样的话，我们也好有个目标去寻找啊。”

　　毕月乌也道：“不错，若是没有目标。以她老人家的脾性，天下之大当真是哪里都能去得，那简直就是大海捞针啊！想找到她老人家，就只能等明年三月三，在天王山上才行了。”

　　薛定无奈道：“我真的是不知道。哎，刚刚火曜神宫的那几位朋友不了解月神她老人家的秉性，难道你们几个也还不了解吗？她老人家做事一贯没什么章法，完全是神龙见首不见尾，我怎么可能知道她老人家在想些什么？！”

　　众人集体无语，都知道薛定说的没错，月神的脾气太过古怪，就算他们这些亲近之人，也无法猜透她的想法。

　　就在几人都沉默时，狄亮突然道：“不对，一定是有线索的！”

　　“呃，怎么？”

　　狄亮扫了几人一眼，冷声道：“月神冕下原本是打算闭死关修炼，准备明年的天王山星帝大选的，断然没有突然出关的道理。如今她突然出关，只能说，她老人家肯定是有更重要的事情去做！薛定你仔细想想，包括月神冕下闭关期间，有没有什么异常情况发生？包括有没有人前来月神殿，星象是否有变化，这些都要想！”

　　狄亮脾气暴躁，普天之下除了雷翔和月神，就没有他服气的人，所以他直呼薛定的名字，薛定也只能苦笑。

　　但是狄亮的话却是提醒了他，薛定眼前一亮：“对了，星象？！我想起来了！”


第355章 二女言和

　　“什么？”

　　见薛定这般样子，众人都是激动起来，就见薛定激动的道：“没错，就在冕下出关的当天夜里，冕下的月神镜上突然光芒骤现，显示大陆东南方有一道极强的土属性星力一闪而逝，而第二天早上，月神冕下就出关离开了……这其中，应当不是巧合！”

　　“大陆东南方有极强的土属性星力反应？难道是……”

　　危月燕和毕月乌对视一眼，同时想到了一个可能：“土星强者出现了！”

　　薛定点头道：“不错，我仔细想了一下，应当就是土星强者出现了。据说当年上代土星强者临终前前往南海归墟寻宝，从此音讯全无，而这一次这道土属性星力所出现的位置也很吻合。所以冕下很有可能是去寻那土星强者了！”

　　“很有可能！冕下与上代土星强者交情便是不错，算算时日，如今出现的应该是新一代的土星强者，如果能够将其拉拢过来，就算是日曜战神，我们也不用怕了。”

　　“可是……”危月燕皱眉道：“土星强者若是在南海归墟的话，那归墟乃是南海海眼，凶险无比不说，而且归墟的具体位置也没几人知道。就算冕下真的去了那里，我们又怎么才能找到她老人家？”

　　毕月乌金盛阳道：“没办法了，就算不知道归墟具体在何处，我等也得前往南海一趟。希望星神保佑，我们尽早找到冕下才行……”，他看向狄亮：“小亮子，这次去找冕下，你就不要去了。”

　　狄亮脸色一变：“你什么意思！”

　　金盛阳也不生气，直接道：“你之前与那神秘人物交手，已经过度的使用了你的天杀星之力，如今的你随时可能被天杀之力所吞噬，从而失去自我。所以……”

　　狄亮眼中闪过一道精光，抬手道：“行了，你不用说了！我明白你的意思了，你们去吧，我回耀月坛修炼去。”

　　这下反而轮到金盛阳愣住了，他没想到狄亮竟然会如此好说话！

　　狄亮看了他一眼，咬牙道：“那个该死的家伙，他的实力很强啊，这次我没有保护好雷大哥和水姐姐，但是绝对没有下次了。你说的不错，我必须要对天杀之力有更高的掌控才行，我现在去修炼，下次再见到那个家伙，我一定亲手斩下他的狗头！”

　　众人都知道狄亮口中的“那个家伙”，指的就是之前在火曜神宫当中偷袭雷翔等人的那个神秘黑衣人。不过他们这个时候都还根本没有联想到西秦国那个傻傻的十九王子秦晟的身上。

　　金盛阳等人只觉得狄亮身上似乎发生了某种变化，虽然还是那副生人勿近的模样，但是却似乎不那么任性了。

　　张月鹿薛定虽然有这个感觉，但是他却不知道狄亮身上为什么会发生这种变化，要知道之前在月神殿中，狄亮对于他们三个二十八星宿，可是从来没什么好脸色。也就只有水颖兰和月神才能镇得住他。

　　可是金盛阳和危月燕侯淳雪却是清楚，狄亮身上发生这样的变化，完全是因为那个雷翔。这个桀骜的天杀星，如果说他心中最服气的一个人，也只有是那个雷翔，就算是月神，甚至是雷翔的老师紫微星帝，都要排在后面！

　　“剩下的事情就交给你们了！你们一定要找到月神冕下！”狄亮丢下这句话，转头朝着耀月坛的方向走去。

　　那一处耀月坛，原本是月神的修炼所在，是月神殿中最能够汇聚月光的地方，只不过如今月神的实力已经通天彻地，她既是月，月既是她，根本就不需要再依靠耀月坛修炼了，但那一处充沛的月光却能够净化狄亮的天杀心魔，所以自从几年前狄亮来到月神殿，那一处地方就成为了狄亮专门的修炼场所。

　　毕月乌金盛阳看了一眼狄亮的背影，心中对于雷翔竟然生出了一股说不出的羡慕之情，不愧是紫微星帝所选中的人物，连狄亮这样的天杀星都能彻底折服！而且不光如此，连木星水星两名强者都对他颇为爱慕！这一瞬间，金盛阳心中竟然生出了一丝嫉妒。

　　不过接下来金盛阳就将这种嫉妒的心情甩开，个人有个人的缘法，而且雷翔表现出的修炼天赋，的确是在他之上。

　　“好了，我们也赶紧行动吧，希望这次去南海，可以找到月神冕下……”

　　话归原处，如今在塔下的雷翔自然是不知道月神现在仙踪飘忽，事实上，如果说现在月神真的出现把他们救出来，雷翔反而会不太高兴。

　　因为他这几天研究星金矿石已经完全入了迷！

　　金矿无论是形体模式还是分布情况都与其他矿石大不相同，在现实当中，也少有使用火焰提取金矿的，所以星匠师提取金矿的方法，也与之前不太一样。

　　在这一处星金矿脉当中，含有的不光有金，还有相当一部分的铜银和其他一些元素，这其中，金的含量几乎是最低的，提取起来也最为困难。

　　现实当中提取金矿，靠的是一些化学物质不断的溶解分离，但是这种方法却不是星匠师所用的。因为使用这种方法提取普通金矿也就罢了，但对于星金矿上的星力，却会造成极大的破坏，最后提取出来的“金元矿”也会因为星力被破坏而成为一种“金元废矿”，这种金元废矿虽然是黄金不假，但是上面所含有的星力，最多也就只能与星铜矿相提并论。

　　大陆之上星金矿稀少，也有一部分原因是因为不会开采从而过渡浪费而导致的。

　　不过雷翔有姬老这位明师指点，足足省却了摸着石头过河的过程，而且姬老也知道自己时限无多，更是把他毕生的经验倾囊相授，让雷翔少走了许多的弯路，从而在飞快的进步当中。

　　雷翔在这个上古遗迹的最下面一层研究星金矿入了迷，但是对于上层的烈阳平阿青和水颖兰来说，日子就不是那么好过了。

　　在这个暗无天日的地下，完全感觉不到时间的流动，本身的实力大打了折扣，而外面更是无穷无尽的凶猛怪物，终日从外面传来各种各样恐怖的怪兽吼叫声。

　　光是这种压力，就足够让人精神崩溃了。

　　虽然说三女都不是普通人，无论是意志还是精神力都远远超出平常的女子，但是，在这个时候，她们的心情与普通的女子也差不了太多。

　　而且，除了周围这种无处不在的压力以外，这火山口当中无处不在的地下火焰，更是一种可怕的存在。

　　这周围无处不在的火焰，使得整个地下基地当中的温度时刻保持在一种炽热的状态，而且昼夜不熄。这种高温，比起沙漠的白天还要恐怖数倍，幸好几人的实力都十分高强，所以勉强还能抵抗，尤其是烈阳平和雷翔，他们二人体内都有相应强大火属性星力，可以将自己融入到环境当中，所以这种火焰伤害不了他们——毕竟，再强大的火焰，就算能焚毁一切，还能焚毁火焰本身吗？

　　是以，烈阳平和雷翔在这种环境下没有什么大碍，甚至雷翔还将周围的火焰之力吸收为己用，用来强化他的星火之力，煅烧矿石。

　　但是，水颖兰和阿青就没那么好受了。

　　尤其是阿青！

　　要知道，水颖兰是水属性星力，虽然惧热，但是她将自己的星力凝聚为冰寒属性以后，反而能够克制住周围的火焰，虽然说要无时无刻都要调动星力抵御周围火力的侵袭，但是换而言之，这反而是要求水颖兰无时无刻都要将自己的星力保持在一定的程度，这反而就是帮助她修炼了。

　　但是阿青就不行了。

　　阿青是木属性星力，木生火，所以阿青使用星力来抵御周围的火力，完全是事倍功半的效果。

　　不自觉的，这地底无处不在的暗火，就已经渗入到了阿青的星力，甚至是身体经脉当中！

　　这就是火毒！

　　就算是阿青强如星王级的实力，被这种正好克制她的火毒缠身，也绝对不是一件好受的事情。不过这丫头性子倔强，虽然周身被火毒焚烧，却还咬着牙一声不吭，反而还偷偷的躲到角落里，不与水颖兰照面。

　　阿青不喜欢水颖兰，因为她能感觉到，水颖兰对于雷翔，有一种很特殊的情愫，而这种情愫，与自己是一模一样的。而且同时，她甚至能感觉到，雷翔对于水颖兰，也有一种这样的情愫，虽然不多，但足以让她警惕了。

　　因为雷翔对于她，阿青，完全是另外一种感情——就好像是哥哥看妹妹一样，但是，他对于水颖兰，却是有一种压抑着的爱慕。

　　这一点让阿青无法接受，因为这让她想起了那个噩梦。

　　这是她最近经常做的同一个噩梦。

　　梦中有一男一女。

　　梦中的她，非常喜欢那个男人，但是那个男人视她就只如小妹妹一样，在他的眼中，永远只有那个女子。

　　那个沉鱼落雁，倾国倾城的女子。

　　所以阿青非常讨厌水颖兰，她虽然不通世事，但却还是隐约觉得，梦中那人就是雷翔，而那个女子，也就是自己的情敌，就是水颖兰。

　　所以，在水颖兰面前，阿青哪怕身中火毒，也咬着牙不吭一声——她不想接受水颖兰任何的恩惠！

　　不过，阿青的异常终于还是被烈阳平发现了。

　　因为烈阳平一直在注意阿青。作为火曜神宫的主人，大陆之上的火星强者，对于火焰的了解，天底下几乎没有几个人能比烈阳平还要深刻。

　　虽然阿青还在咬牙苦苦坚持，但是烈阳平见她面色潮红，呼吸沉重，立刻就知道，阿青的浑身已经被火毒所困。

　　“水妹妹，快来！”

　　水颖兰正在努力运功抵御周遭的火焰，听到烈阳平的叫声之后，立刻赶了过来，看到阿青的样子，她毕竟也是月神高徒，见多识广，立刻就明白阿青中了火毒，不待烈阳平吩咐，连忙注入一道冰寒的水属性星力到阿青的体内。

　　这道水属性星力入体，瞬间就将阿青体内的火毒冲散了一些，阿青原本糊涂的脑子立刻就闪过了一道清明。

　　待看到是水颖兰给她注入水属性星力时，阿青下意识的就要躲开，不受她恩惠。

　　看到阿青躲开身子，水颖兰和烈阳平都是一愣，烈阳平急道：“阿青妹子，你这是做什么？！”

　　水颖兰尴尬的伸着手，她也是蕙质兰心，知道阿青一直以来都对自己有敌意，但这种敌意，着实让她有些尴尬，而且，有些冤枉。

　　阿青咬牙站起来，看了水颖兰一眼，低头道：“我，我不要她帮忙，我自己能行的。”

　　“能行什么？”烈阳平皱起眉头：“阿青妹子，这可不是开玩笑的事情，你如今体内已经火毒缠身，以你的木属性星力，只能将这火毒越发壮大，根本就无法祛除。这样下去的话，你的所有星力都会被火毒烧掉，还不赶紧让水妹妹帮你治疗？”

　　阿青何尝不知道自己的情况？但是因为那个梦的原因，她对于水颖兰非常的抵触，咬牙硬邦邦的道：“不用了，我说了，自己能行。我不用她帮忙！”

　　烈阳平皱起眉头：“阿青，你不要闹了！”，她看了一眼尴尬的站在那里的水颖兰，缓声道：“水妹妹也是一番好意。”

　　阿青倔强的转过头：“我不需要她的好意！”

　　“你！”烈阳平有些生气了：“阿青，你怎么这么不懂事？你若再这样，我只能去找雷翔了！”

　　阿青撅起了嘴，大眼睛中闪过泪光，扭过头赌气不说话。

　　烈阳平还想说些什么，水颖兰突然开口：“烈姐姐，你能不能先回避一下，我有话跟阿青姑娘单独说。”

　　烈阳平看了看古怪的两人，也想到了什么，叹了口气点了点头，然后转身离开。

　　看到烈阳平走远之后，水颖兰看着背朝着自己的阿青，幽幽叹了口气：“阿青姑娘。”

　　阿青甚至微微一动，却没有回过身来。

　　就听到水颖兰在背后叹息道：“阿青姑娘，你真的误会我了，我知道，你喜欢雷师兄，但是你可知道，雷师兄已经娶亲了？”

　　“什么？！”阿青惊讶的回过头来，美丽的脸上满是不可置信。

　　水颖兰与她四目相对，幽幽一叹：“这一点，雷师兄没有和你说过吗？哎，他还是那么的粗枝大叶。他的妻子姓薛，叫薛雨柔，是西北大离国庆城薛家的二小姐。阿青姑娘，你可知道雷师兄的成名史？”

　　阿青想要说话，但终于还只是摇了摇头。

　　“其实这不算是什么秘密，许多人都知道。两年半之前，雷师兄还是庆城薛家的一名普通铁匠，因为他的主星是我们脚下的大地母星，所以测星仪式的时候，人们无法观测到他的主星，就当他是一个菜瓜。但是雷师兄自己不愿意一辈子就这样平庸下来，或者说，薛家的那位二小姐薛雨柔给了他奋发的动力，所以他在薛家偷学武功，一直到两年半之前，遇到了即将驾崩的紫微先帝……”

　　水颖兰将雷翔的过往细细说了一遍，一直说到为了诛杀积尸星，她下山前往大离国，然后遇到了雷翔，向他挑战之事。

　　接着水颖兰抿嘴苦笑了一下，道：“雷师兄和那位薛二小姐是青梅竹马。为了她，雷师兄当年哪怕偷学武功也要奋发变强，所以，他心中最喜欢的，是那位薛二小姐。而至于我，只不过是他的一个好朋友而已。”

　　阿青咬着牙，半晌才涩声道：“这些，为什么大哥哥没有告诉过我？”

　　水颖兰心中叹气，因为雷翔根本就没有想到把这些事情告诉你，因为在他心中，你阿青，只是他妹妹而已！

　　不过这番话，她却是没有直接说出口，而是道：“雷师兄虽然大事精明，但在小事上却是有些粗枝大叶。狄亮你知道吧，你与他见过的，天杀星狄亮。”

　　见阿青点点头，水颖兰继续道：“狄亮从小就与雷师兄相识，对于雷师兄和薛二小姐的事情，他很是清楚。而我知道的这些事，许多也都是他告诉我的。”顿了一下，水颖兰抬起头看着天花板道：“狄亮说，雷师兄他在感情上一贯很迟钝，因为那位薛二小姐的师门不允许弟子动情婚嫁，一旦违反，会有杀身之祸。所以雷师兄之前对于那位薛二小姐也都一直敬而远之……阿青姑娘，雷师兄并不是不告诉你他结婚的事，而是他根本就没有想到。因为对他来说，无论你我，其实都是一样的，我们都只是他的朋友罢了，所以，你大可不必对我有这样的敌意……”

　　“真的是这样的吗？”阿青回过头，看着水颖兰：“或许，大哥哥一直当我是他妹妹，但是，我能感觉到，大哥哥对你是很有好感的。”

　　“什么？”

　　阿青严肃的点头：“我的感觉不会出错的。你对大哥哥，大哥哥对你，都很有好感的。”

　　水颖兰呆住了。

　　阿青“哼。”了一声，转身就要离开。

　　突然，水颖兰从后面一把抓住了她，一股水属性的星力注入到阿青的体内。

　　阿青诧异的回过头，只看到水颖兰的脸上露出一丝惨然的笑容：“有好感又怎么样？以雷师兄的性格，他是不会辜负薛二小姐的，而且如今天下大乱，雷师兄身为先帝的高徒，哪里还有时间顾及儿女情长之事？阿青姑娘，我们现在被困在这里，只有相互护持才能有机会活着出去。你和我，不是敌人。”

　　看到阿青的表情慢慢缓和了下来，水颖兰叹息一声：“阿青姑娘，我知道你也喜欢雷师兄，但是，喜欢一个人，首先是不能让他伤心。现在雷师兄正在专研星金套装的打造，而且紫微陛下的寿元也就只剩下最后几个月的时间……这段时间对于雷师兄而言非常重要，所以我们被困在这里，对于雷师兄而言未尝是件坏事。但是，他现在专心跟星帝陛下求教，无暇顾及到我们，而我们自然不能让他分心。阿青姑娘，你想一想，如果你身中火毒的事情让雷师兄知道了，他还能安心的修炼吗？”

　　“我……我明白了。”阿青低下头，蚊讷般的道：“谢，谢谢你。”

　　水颖兰呼出一口气，淡淡一笑，一股磅礴的水属性星力注入到阿青的身体当中。

　　水克火，生木，所以当水颖兰将这一股水属性星力输送到阿青的体内时，她体内的火毒立刻被克制，而原本属于阿青的木属性星力则得到了滋润从而迅速的壮大。

　　不多时，阿青脸上那异样的潮红就消退了下去。

　　水颖兰长舒了一口气，阿青身受的火毒并不算深，以她如今的实力祛除起来倒不费事，只是似乎两人因此关系不用再像之前一样，倒是让她心中放下了一块石头。

　　倒不是说水颖兰就怕阿青怎样，毕竟两人一是水星，一是木星，两人天资不相上下，完全谈不上谁怕谁的问题。但是，自从两年前积尸老祖出现，水颖兰下山见到雷翔以后，性子就发生了极大的变化。

　　原来水颖兰的性子也颇有些冷傲，她本是水星主星，天资绝顶，又有当世最顶尖的强者之一，月神冕下一直提点教导，少年人性子高傲一些，并不算是什么奇怪的事情。但是她与雷翔切磋的那一场，却被雷翔以自身的智慧完全将她击败，从此之后，水颖兰的性子就发生了变化，甚至，还对雷翔产生了几分说不上的情愫。

　　因为这种变化和情愫，所以水颖兰对于阿青一直以来对自己的态度，都尽力的忍让。因为她也知道阿青的性格，觉得若是因为这种事情导致两人不和，那就完全是笑话了。

　　毕竟说起来，她和阿青应该才算是真正的同病相怜啊。

　　黑暗当中一阵沉默，半晌，才响起阿青的声音：

　　“水姐姐，谢谢你……”


第356章 大陆劫难

　　火焰腾空，杀声震天。

　　大离国的王室，遭遇到了四千年来最大的一场劫难。

　　只见王宫当中，到处都是惊慌失措不住逃窜的人群，而许多士兵则狂笑着，大叫着，抢夺王宫当中的珍宝，甚至还有一些士兵扑倒在惊慌的宫女身上，淫笑着撕裂宫女身上的衣服。

　　这个四千年的宫殿，竟然变成了一片人间地狱！

　　在王宫的正中大殿内，符泰毅和大离国国主唐国强，两人满身是血，被五花大绑的绑着，每个人身后都有两个健壮的侍卫押着他们，让他们跪在大殿正中。

　　在符泰毅和唐国强身后，则是大离国的王后，太子，还有许多的将领大臣，但凡是大离国的忠臣义士，如今一个个都被五花大绑，然后跪在那里。

　　在这些忠臣义士的身边两侧，却是一群身穿着印着西秦国王室印记铠甲的健壮侍卫，高昂的抬着脑袋。

　　穿着大离国官服的，站着的人也不是没有，不但不是没有，而且数量不少。

　　只是这些人一个个都缩着脑袋，面带谄笑，小心翼翼的站在那里，一动也不敢动，不但不敢面对着西秦国武士高傲的目光，更是不敢面对跪在大殿当中的国主唐国强符泰毅，以及一众忠臣义士的目光。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。大离国自唐国强以下，连符泰毅太子等等，全部落网，无一逃脱。只是……只是没有找到大离国祖传的玺印。”

　　大殿最上首，那个象征着一国之主的宝座上，却是一个少年，这少年一脸轻蔑，翘着腿坐在王座上，却是坐无坐相，仿佛他屁股下的只是他家的沙发，而不是代表了一个诸侯国最高权力的王座！

　　王座的右手边，一个容貌和唐国强有着几分相似，但明显比唐国强小上十来岁的中年人正满脸赔笑的站在那里，他的额头满满都是汗水，但却是动也不敢动一下，脸上满是谄媚的表情，刚才的话就是他说的。

　　再看那个少年，他不过十七八岁年纪，有些圆脸，看上去一副人畜无害的样子，可是他的身上，却隐隐散发出一股强大的威压，与他的样貌丝毫不符。

　　这少年不是别人，正是之前雷翔他们所见到的西秦国的十九王子——秦晟！

　　这时候的秦晟，哪里还有半分之前雷翔他们所看到的窝囊白痴样子？

　　他的脸上挂着不屑的傲气，仿佛整个大殿当中都没有人值得他正眼瞧上一眼，他拿着牙签剔着牙，仿佛不经意的问道：“你是说……没找到大离国的玺印？”

　　秦晟边上那个中年人额头上的汗大滴大滴的掉了下来，连忙恭敬的道：“陛下恕罪！小人无能，不知道唐国强把玺印藏在了什么地方！”

　　秦晟不屑一笑，哼了一声，坐直了身体，看向下方跪着的唐国强，笑道：“不愧是唐国主，在这种情况下都能留上一手，玺印不见了，唔，让孤来猜一猜。如今国主陛下和太子殿下皆在，玺印却不在，莫不是此物在皇太孙殿下，唐大海的身上？”

　　唐国强虽然被五花大绑按在那里，但是却气度不减，淡淡一笑：“秦晟陛下果然是人中至杰，无怪乎能够隐忍这么多年，继而一举夺取西秦国国君之位。与陛下相比，秦赢王子就好像是个三岁孩童一般。”

　　秦晟哈哈一笑，道：“唐国主谬赞了。唐国主未雨绸缪，将大离国帝印早早的交给太孙殿下，这般先见之明着实让孤赞叹不已。难不成早在太孙殿下前往草原之时，国主就料想到了今日之事？”

　　唐国强摇头道：“若是如此，陛下今日如何能够成功？我将大离国的帝印交给大海那孩子，只是因为帝印之中有先祖所遗留下的印记，该印记可以在我唐氏直系血脉受到生命危险时爆发出来护主。我将这帝印给大海，只是希望能保他安全罢了。”

　　秦晟抚掌大笑：“唐国主快人快语，果真豪爽！如果唐国主愿意回心转意，本王这就亲自给国主松绑道歉，你，还是这大离国的国君！”

　　秦晟身边那个中年人脸色狂变，唐国强却是不屑一笑，道：“陛下这话问的就笨了，唐某虽然不是什么人物，但是祖先基业，四千年前武穆王亲封之王位，岂可成为他人之傀儡？我大离国男儿，只求顶天立地，无愧于心。陛下实力高强，杀了唐某如同捏死一只蚂蚁，但是想要唐某为虎作伥，帮你去谋取至尊星帝之位，却是痴心妄想了。”

　　这番话唐国强的语气虽然平淡，但是却使得周围所有的人脸色都是一变。

　　站在秦晟身边那个中年人面色更是难看，大喝道：“唐国强！你如今不过是阶下囚而已，竟敢这样跟陛下说话，你不想活了吗？！”

　　唐国强不屑的看着那人，淡然道：“六弟，我的好六弟。你不必如此紧张，不是所有人都像你这般贪生怕死，你要做秦晟陛下的走狗，将整个大离国基业都双手奉上给西秦国，为兄无法阻止，只能奉劝你一句，要做走狗，就要有走狗的样子。我和秦晟陛下之间的对话，不是你这样的走狗可以插口的。记住，对于主人而言，只需要手下的狗听话就行，乱吠的狗，可是会失宠的。”

　　那个“六弟”被唐国强骂的满脸通红，心中杀意大增，却偏偏说不出话来。

　　秦晟却是抚掌大笑：“唐国主说的对！”，他狠狠的瞪了中年人一眼，冷声道：“唐国椂，你听到了没有？再乱吠的话……孤虽然无法折服唐国主，但是想换一条狗，却是很简单的。”

　　唐国椂吓的连忙跪下，头贴着地，浑身颤抖：“小人明白了。”

　　秦晟不屑的哼了一声，转向唐国强的时候，脸上带着三分笑意，却有七分的怜惜，叹道：“唐国主，你当真是一代人杰，大离国能够在没有星匠师支持的情况下，还支持了这百年时间，唐国主不愧有过人之处。你比我那父王是强的多了，只可惜，像你这样的人，都太有原则。本王问你最后一遍，你，愿不愿意臣服我。其实本王的要求并不多，你只要臣服我，就像你之前臣服紫微星帝一样即可。你只要把本王要求你做的事情做的好好的，那么你这个大离国国主，就和以前一样，甚至，我可以给你提供更高的修炼功法星矿装备，让你拥有更强的实力，更大的权力。”

　　唐国强淡淡一笑，却是看向符泰毅，笑道：“符老弟，今日我们兄弟能够死在一起，也不枉了我们一世交情。”

　　符泰毅身上的伤比起唐国强还要重上数倍，他的几处经脉都被秦晟震断，星力大减不说，浑身还有许多的重伤。但他也是条汉子，从头到尾都没吭一声，如今听唐国强这样说，他爽朗的哈哈大笑：“王兄说的不错！秦晟小子，你听好了！今天算是你赢了，可你不要高兴的太早！太孙殿下，还有我家的素娥，会给我们报仇的！还有一个人，他的天赋不逊色与你，更是紫微星帝的高徒，他知道此事之后，一定会去找你的！”

　　秦晟也不生气，淡淡笑道：“符元帅说的是那雷翔吧？紫微星帝的高徒，大地母星的传人，第二个武穆王？他的确有些本事，但是可惜，他现在被我压在了火曜神宫的炽焰镇妖塔下，等他出来，一切就都已经晚了。”

　　“什么？！武穆王？！”

　　秦晟看着众人的震惊，哈哈一笑：“唐国主，符元帅，你们还不知道吧？雷翔的主星，就是我们脚下的大地母星。而大地母星的传人，历史上有记载的就只有一个，那便是四千年前的第一任至尊星帝，武穆王！只不过你们却不知道，雷翔与我之间，关系却是非同一般啊。哈哈，你指望他来帮你们报仇，却是想的错了，大错特错！”

　　唐国强震惊的与符泰毅互相对视，都是惊骇异常，秦晟的话中，明显透露出了一丝莫名的意味。从他的话中可以判断出，他与雷翔并不是朋友，否则的话，也不会将他压在炽焰镇妖塔下，但是，他们的关系怎么可能是“非同一般”呢？

　　符泰毅与雷翔打过数次交道，对雷翔的身份了解的比较深，他突然想到一事，惊道：“难道……你知道雷翔的身世？！”

　　秦晟的表情猛的一变，继而脸上露出冷笑：“不愧是符元帅，哼，不过这种事情，却是不用你们知道了。来人！”

　　两名西秦国武士站了出来，齐声道：“属下在！”

　　秦晟挥挥手，有些疲劳的样子，道：“把唐国主符元帅他们带下去，唔，就带到冷宫里吧。让神医陆平给他们医治，好吃好喝的伺候着，不要让他们离开，也不要打扰他们。如果他们当中任何人掉了一根头发，我要你们赔命！”

　　这话一说，顿时整个大殿的所有人都愣住了。

　　唐国强和符泰毅等人更是不解，原本他们都以为自己必死无疑了，却没想到秦晟不但不杀他们，反而还好吃好喝的待他们。

　　更震惊的，则是那个背叛了大离国，投奔秦晟的六王爷唐国椂，他大声叫道：“陛下！养虎为患啊！怎么可能放过他们性命呢？！”

　　“啪！”

　　一个耳光狠狠的扇在了唐国椂的脸上，将他整个人打飞了出去。

　　唐国椂重重的摔在地上，“哇”的吐出一大口血，血中含着十数颗牙齿。

　　秦晟冰冷的看着他，寒声道：“唐国椂，看来唐国主刚才的话你没有记住，我再重复一遍，你不过就是一条狗，一条听话的狗！本王要你做的事情，你必须无条件的去做到！如果你做不到的话，本王就会换上一条狗，你明白了吗？！”

　　唐国椂连忙爬起来跪在那里，连连磕头：“小人明白了！小人明白了！”

　　秦晟“哼。”了一声：“请唐国主他们下去，按照我刚才说的去做！”

　　几名侍卫这时哪里还敢废话，连忙行礼，接着客客气气的带着唐国强等人出了大殿。

　　唐国强和符泰毅对视一眼，心中都是疑惑不已，为什么秦晟要这么厚待他们？

　　不过这个问题，现在也无法问出来了。

　　侍卫将唐国强等人带下去之后，秦晟的心情显然不好，挥手让其他人也都滚出了大殿，此时大殿之中，就只剩下他一个人。

　　这时，秦晟从胸口掏出一块小巧的金牌，看这牌子的样式，就好像那些大户人家给家里的孩子所打造的长命锁一般。

　　秦晟握着这块小小的金牌，喃喃道：“你的朋友，我都留了他们性命。既然父亲希望你做一个普通人，那你就老老实实做一个普通人吧，我亲爱的……哥哥！”

　　秦晟张开手掌，看着手中那块金牌入了神。

　　这只不过是一块普通的金牌，但是如果被薛雨柔羽林等人见到这块金牌，一定会大吃一惊的。

　　因为这块金牌的样子大小，与雷翔身上带着的那块金牌……一模一样！

　　只不过唯一不同的是，雷翔的那块金牌一面刻着“雷”字，另外一面刻着“翔”字。

　　而这块金牌的一面，刻着一模一样的“雷”字，而在金牌的另外一面，刻着一个“啸”字。

　　星神历3922年底，突然一场瘟疫席卷了中原的一半地区。

　　这场瘟疫爆发的极其突然，没有任何的前兆，而且在平民当中也没有造成什么状况。

　　但是，这场瘟疫针对的却是那些达官贵人。

　　在这场瘟疫当中，大离国国君唐国强镇国元帅符泰毅，太子以及其他一些重臣，西秦国前国君秦肖嗣王子秦赢以及数位重臣；大周国以及苍梧国，还有南方十数个的国君王储等等重臣全部都被瘟疫感染去世。

　　中原一共二十七个诸侯国，有十三个国君同时离世，西秦国由十九王子秦晟登基为王，而大离国则是由六王爷唐国椂登基，大周国则是由国君的第十七子登基为王，而苍梧国的太子鄂子文也“因病离世”，因为鄂子文没有兄弟，所以和大离国一样，由一名王爷接任了王位。

　　十三国几乎就是在一夜之间变换了整个政权，而原先许多掌控着十三个诸侯国权力的老臣子，包括苍梧国地煞联盟的数名地煞，都莫名的重病身亡。

　　这场特殊的瘟疫震惊了整个大陆，但是按照四千年前武穆王制定的律法，任何诸侯国不得已任何名义吞并其他诸侯国。

　　所以，十三国虽然遭到了这场特殊的瘟疫，但是现任国君都还是具备继承资格之人所继承的，所以别说如今还没选出至尊星帝，即便有星帝在位，对此也不能说些什么，毕竟，这是属于人家自己国家当中的内政。

　　这一场瘟疫持续了数月的时间，当瘟疫结束之后，已经是第二年的二月底。

　　也就是说，再过十几天时间，便到了三月三日。

　　这一天，便是推举新一任至尊星帝的日子……

　　“快三月三了啊！”

　　此时，炽焰镇妖塔下的封印世界当中，雷翔也是焦躁不已。

　　他们被困在这里足足有四个多月了，却还是没有人来救他们，这四个月的功夫，雷翔已经完全掌握了星金矿的锻造方法，并且打造出了数套上品的黄金套装。

　　这些套上品的黄金套装可不得了，任何一套拿到中原，都会掀起滔天巨浪。

　　要知道，星金装备原本就少到可怜，套装更是难找，唯有那些历史悠久的大型势力绝对强者才可能拥有，更不要说还是上品的黄金套装了。

　　雷翔计算了一下，他这几个月以来提炼星金矿，对于星力的修炼也是一个提高，更是让他将并不稳固的星力稳固了下来，所以，他现在的实力已经有高级星王的水平，而穿上这套上品的黄金套装之后，就算面对星宗级强者，在对方不穿同等级甚至更高等级的装备下，他就算打不过，跑也是能跑掉的。

　　而这四个月以来，烈阳平阿青和水颖兰的实力也得到了长足的提高。

　　毕竟在这一处地底之下，众人无事可做，也只能修炼。况且除了烈阳平以外，阿青和水颖兰更是稍有松懈就有可能被火毒侵蚀，所以如何能够怠慢？

　　烈阳平虽然在这封印当中无法使用任何的火属性星力，但是这封印却并不妨碍她吸收周围的地火用来修炼。

　　所以，四个月时间，三女的实力本来就很强，如今更是有了突破性的进步，达到了星宗级顶峰！

　　只差最后的领悟，就能够步入星尊级的境界！

　　星宗级顶峰强者，当世又能有几人？

　　不过，纵然四人的实力有了大幅度的提高，可是这一处结界毕竟是当年的火星土星两名绝世强者所共同设下的，那二位的实力可都是在星尊级，甚至是星圣级，他们设下的结界，以雷翔他们现在的实力还是破不开的。

　　可是，如今雷翔他们却也是完全等不下去了。

　　毕竟再过十数日，就到了三月三天王山大选的日子了。

　　除非几人现在破开结界逃出去，否则的话，天王山距离这里有数万里之遥，如何能够在几日之内赶到？

　　一想到那个陨星殿筹划已久，心计深沉，是以虽然这一次参加星帝大选的有日曜战神天玑星君月神等等绝顶强者，可雷翔心中却还很是忐忑，毕竟，哪怕是日曜战神也是在明，可陨星殿却是在暗。更算上勾陈星欧阳卉和陨星殿的那些神秘强者的话，哪怕是日曜战神，在没有防备的情况下也说不定会吃上一个大亏。

　　但是，现在众人被困在这里，就算想要提前警告日曜战神，也是有心无力。

　　“还有十五天，就到三月三了。”

　　话说，在这个暗无天日的地方，感觉不到任何时间的流逝，没有昼夜的参照，想要判断具体的时间的确是一件挺难的事情。

　　想要凭借感觉来判断时间，那就完蛋了。

　　因为对于不同的人而言，时间的流逝也是不一样的。尤其是对于阿青而言，用她的话，在这里简直是度日如年。

　　阿青和烈阳平水颖兰凭借感觉算了一下。

　　烈阳平感觉过去了三天，而水颖兰则感觉过去了四天半……至于阿青，她已经感觉过去了一个月之久！

　　毕竟在这个酷热的地方，阿青是最不适应的。

　　得知这具体的时间，还要多亏姬老。

　　因为姬老现在是一个意识体，他老人家知道自己的寿算还剩多少，通过这个来计算度过了多少日子。

　　按照姬老的估计，他这个意识体存在的时间是整整三年，也就是说到四月份，他老人家见到雷翔的那一天，这个意识体就会彻底消散。

　　而如今他老人家的寿算，也就只剩下最后一个月多几天了。

　　对于这个结果，雷翔虽然早就知道，但是他还是很难接受。

　　这几个月来，雷翔每天的训练都非常的刻苦，完全可以说是没日没夜，每天眼一睁变开始练功，累到身体受不了的时候就休息，然后一觉睡醒继续练功……

　　雷翔这种刻苦的程度，连姬老都觉得心疼了，几次三番告诉他不必这样，可雷翔哪里会听？

　　毕竟姬老虽然早就看的开了，雷翔也早就有了心理准备，但是当这个时间真的靠近的时候，真的不是那么好接受的。

　　可以说没有姬老，就没有雷翔的今天，他不会知道自己是大地母星的主星，也不会拥有现在这么强大的力量。

　　这样一来，他也不会认识那么多的朋友，甚至，现在他可能还只是薛家的一个小铁匠……

　　不，可能他早就死了，因为这三年来，申公家几次三番在暗地里对薛家下毒手，若非是雷翔机缘巧合，薛家早就不存在了。

　　覆巢之下，安有完卵？

　　所以，姬老对于雷翔而言，不但是授业恩师，更是改变了他一生命运的重要人物。

　　但是，雷翔却是连姬老最后一个要求都做不到。

　　不是因为雷翔不孝，而是因为姬老最后的要求，实在是太让他为难了……


第357章 姬老往事

　　姬老最后的要求，实在是太让雷翔为难了。

　　因为，今天已经是二月下旬，距离三月三日的天王山大选，还剩下十五天的时间。

　　原本，对于新一任星帝的诞生，姬老是压根不担心的，因为在姬老看来，自他驾崩之后，当世强者，有实力有魄力，有足够的支持者和影响力，并且能够担任星帝之位的，只有一人。

　　那便是日曜战神阳天擎。

　　其他强者，无论是北斗星宫的天玑星君，还是月神，抑或是其他一些强者，或许他们的实力也是顶尖，但总有一些这样或者是那样的缺憾。

　　唯有阳天擎此人，有足够的魄力和手腕，同样也有足够的实力，有他担任至尊星帝一位，就算是天狼魔星重现，也未必就能是阳天擎的对手。

　　但是，如今事情却是出现了变化。

　　日曜战神或许不惧怕当世任何一个对手，包括那草原上的魔星——天狼星，但是，有一个人对他的影响力，却是无人能比的。

　　那便是日曜战神的授业恩师——上代勾陈星甄洛玉。

　　虽说当年甄洛玉收阳天擎为徒弟，原本就没有安什么好心，但是阳天擎此人恩怨分明，他对甄洛玉十分的敬重，所以才会收了这一代的勾陈星欧阳卉作为义女。

　　但偏偏，欧阳卉这个义女似乎别有抱负，隐藏极深，这一点让姬老十分的不安。

　　以阳天擎如今的实力，或许不惧怕任何对手，甚至普通的阴谋诡计对他而言也没有任何效果，但是欧阳卉却是不同。她作为阳天擎的义女，比起其他任何人都要接近日曜战神。

　　若是欧阳卉心怀不轨……

　　所以，姬老对雷翔的最后一个要求，便是……

　　他老人家放弃自己最后一个月的寿命，将残存的所有星力都交给雷翔，这样的话，以雷翔的资质，应当能够突破到星宗级的境界，这样的话，以他的五行相生手段，再加上烈阳平三女的辅助，就完全有能力从内部破开当年火星土星二位强者所设下的结界，从而逃出这里！

　　接下来，雷翔还是有足够的时间前往天王山，提醒日曜战神小心欧阳卉。

　　只是，这个要求，雷翔却是拒绝了。

　　因为虽然姬老只剩下一个月多一点的寿命，但是他也不想让姬老白白放弃这最后的时间。

　　雷翔很清楚，对于这个要求，他一旦点头，姬老就要彻底从这个世界上消失了。

　　“你这浑小子，怎么这么倔呢！”姬老见雷翔一直拒绝，气的咬牙切齿，大骂道：“你这混蛋小子，你这样坚持也没有任何的意义，老夫毕竟就只是一个意识体，而且再过一个月，老夫一样会死，不如放弃这一个月的寿命，若是能够救得了日曜战神，这种牺牲完全是值得的。你这小子，怎么就听不明白呢？”

　　雷翔当然知道姬老的道理，但是他却是倔强的摇头：“不行，老师，我不能再让你为大陆继续牺牲了。虽然您只有最后一个月的寿命，但是，凭什么总是让您牺牲？他日曜战神成名已久，早已经不是小孩子了，还能照顾不好自己吗？凭什么要老师您救了他一次又一次？凭什么每次都是要老师您来帮别人擦屁股？要知道，您这一个月的寿命，是最后一个月了！徒儿，徒儿舍不得你啊！”

　　雷翔说的情真意切，姬老长叹一声：“痴儿，痴儿。其实能教你的，老夫都教给你了。你也很争气，并不是所有的东西都依靠老夫，你自己不也是创出了那一套‘逍遥乾坤诀’吗？依老夫来看，这套逍遥乾坤诀还有很大的发掘空间，到了深处，不亚于当世任何一项绝技。孩子，你已经长大了，老夫见你短短三年时间便成长到这个地步，很是欣慰啊！”

　　“老师……”

　　姬老呵呵一笑：“孩子，坐吧，咱爷俩最后好好聊上一次。呵，你先别说话，老夫知道你在想什么。没错，以你的性格，创出这套‘逍遥乾坤诀’，本心其实也只是想要逍遥天地之间，所以在你看来，老夫在临死时都要为他人着想，这辈子是不是活的太累了？”

　　雷翔犹豫了一下，终于还是点头，“嗯”了一声。

　　或许是受到的教育不同，接触的环境不同，其实雷翔的性子，与姬老非常的不像。

　　在姬老的身上，有那种“先天下之忧而忧”的担当，但是这种担当，在雷翔的身上却看不出来。

　　其实说白了，雷翔是个很自私的人。

　　这点其实无法否认。

　　初时雷翔刻苦修行，在薛家的时候哪怕是偷学也要拼命提升实力，他这个故事传到大陆之上或许很励志，有人赞他性格坚毅，有人因为薛雨柔的原因赞他是个情种，但实施情况又是什么样的呢？

　　或许薛雨柔是一个动力，但绝不是全部。

　　其实隐藏在雷翔内心深处，真正的动力，只是为了他自己而已。

　　这一点，虽然偏激，却也是无可争辩。

　　毕竟追求薛雨柔也好，获得强大的实力也好，其实都是因为雷翔潜意识中不想自己好不容易穿越这么一次，却永远要做一个普通人寄人篱下。

　　他想强大，想获得更大的力量，其实潜意识中是想获得更高的地位，获得别人的尊敬，成为这个世界的人上之人。

　　这就是人性，或许可以说他阴暗，但是这也是一种动力。

　　在雷翔看来，获得强大的力量，就可以更自在的生活在这个强者为尊的世界，就可以保护自己想要保护的人，报答薛家的恩情，帮助自己的朋友。这种心理从广义上而言，自然是与“自私”两字毫不沾边，但是相比起姬老的思想境界，雷翔的想法，就太小家子气了。

　　简单打个比方，对于姬老而言，这个世界上任何需要帮助的人，都是他老人家愿意伸手去帮助的。

　　但是对于雷翔来说，他只要顾着自己的兄弟朋友们即可，至于其他人的死活……他没看见，也就不管他的事情。

　　突破星君境界，雷翔领悟的人生追求，是逍遥二字。

　　逍遥是什么，简单的说，逍遥就是自己想干什么就干什么，完全随心而为，自在潇洒，乐在其中。

　　但是姬老领悟的真心，却是天下。

　　让普天下的民众，都过上无忧无虑的生活，没有战争，不受那些星兽星灵的威胁，这就是姬老要走的道路，也是他所领悟的“道”。

　　所以从根本上而言，姬老和雷翔这对师徒，所领悟的“道”就是不一样的。

　　所以有时候，雷翔对于姬老的追求颇有些不以为然，这也是情理之中的。毕竟，他没有姬老这样高的觉悟。

　　姬老呵呵一笑，也不以为杵：“老夫早知道你这小子是这么想的，你这性子，或许是缘于你前世的经历吧。”

　　雷翔想了想，点了点头，或许当真是这样。

　　在雷翔那个世界，大都是只扫自家门前雪，不顾他人瓦上霜的。在那个世界，哪怕是再善良的人都要牢记一句话——防人之心不可无，这其实也是一种悲哀。

　　姬老叹了口气：“那你可知道，老夫的经历又是什么？”

　　这个问题把雷翔给问倒了，他只知道姬老成名之后雄霸大陆的雄风，对于姬老年少时的经历，还真的不清楚。

　　不光是他，整个大陆之上，如今活着的，恐怕也没几个知道姬老的过去。

　　姬老又叹了口气，语气当中带了一丝缅怀的情绪。

　　“其实老夫幼时，是个孤儿。自从我懂事开始，我的父母就不知道身在何处，我并不知道我的父母是谁，甚至不知道当时他们是死是活，我是在一群难民当中长大的。那个时候，正赶上草原人入侵中原，当时有许多的家庭都像我这样，被毁于乱军当中，如果不是因为我命好，遇到了波姆，恐怕老夫早就尸骨无存了，又哪里有后来的紫微星帝？！”

　　“波姆？”

　　“不错，波姆是一个很好的人，那时候中原与草原刚刚结束一场大战，虽然最后以中原的胜利告终，但是边境上许多的家庭都毁于乱军当中，那时候到处都是饥民，因为整个北方都毁于战争，所有的粮食，要么被充入了军队当中，要么就原地焚烧，宁可烧掉也不可能留给入侵的异族。这种做法对于战争而言虽然是正确的，但是对于百姓来说，却是断了他们的生路。许多人那时候卖儿卖女，就是为了换口饭吃，甚至人吃人，易子相食之事，也是经常发生。”

　　“波姆其实原本只是一个普通的农妇，她的丈夫儿子都死在沙场上，全家就只剩下她一个。但是波姆的性格非常的善良，当时我们这些孩子，对于许多大人而言都是累赘，甚至是食物……只有波姆愿意照顾我们，带着我们一起去讨饭，一路往南方富裕的城市前进。当时跟着波姆的，有好几十个孩子，其中大部分都是刚刚懂事，有的甚至都没懂事就被父母抛弃扔到了路边。而老夫，就是那群孩子当中的一个。”

　　雷翔哑然，他没想到姬老当年竟然还有这样悲惨的童年。

　　得知雷翔所想，姬老笑了笑，道：“说悲惨，的确是悲惨。但是波姆有个特点，那时候她带着我们到处乞讨，不管是乞讨到任何一张饼，一点钱，波姆都会问清楚施舍人的名字住址，并且把这些记在一个小本子上。她告诉我们，虽然我们的经历坎坷，但是，总要怀着一颗感恩的心。记住恩人的名字，日后都是要报答的。因为有些给我们施舍一些剩饭银钱的人，其实他们自己过的也不宽裕。波姆一直教导我们，要好好的活下去，只有活下去，才能帮助更多需要帮助的人。”

　　雷翔沉默不语，姬老叹息一声，接着道：“那段经历，直到现在，老夫还经常会回想起来。小雷翔，你觉得你从小被父母抛弃，比较可怜是吗？但是比起老夫的童年，你实在太幸福了。老夫童年的时候，跟着波姆东奔西走，到处乞讨，过的比你苦的多了。不过，日子过的虽然苦，但是记忆当中，却是有许多的欢笑。”

　　“波姆是个非常善良的人，每当我们遇到好人时，她总会让我们记住恩人的恩惠，当然，也不可能总是遇到好人，也会遇到一些恶霸。记得我们路过一个镇子时，当时镇子上的士兵竟然把我们好不容易乞讨到的些许银钱都抢了去，还毒打了我们一顿。那时候波姆就教导我们，待我们长大以后，一定不要成为这样的人，或者，如果我们长大之后能够成为人上人，遇到这样的事情，一定要惩罚这些恶人。波姆是个恩怨非常分明的人，而这种恩怨分明，在老夫那时的心理，留下了非常深刻的印象。”

　　“我们跟了波姆两年多时间，这两年来，波姆带着我们走了许多的地方。每到一个地方，波姆就会去求一些大户人家，让他们过来挑选我们这些孩子，无论是收养也好，挑回去当下人也好。波姆这样做，就是希望我们这些孩子不要永远的都当乞丐。当然，路上若是遇到被丢弃的孩子，波姆也会将他们收留，于是我们队伍当中的人就不断的变幻，直到两年后，老夫也被当时大离国田鹿城的一户人家收养，从此，就再没有了波姆的消息。”

　　雷翔听的入迷，忍不住问道：“那波姆后来哪去了？”

　　姬老叹息一声，没有直接回答，而是道：“收养老夫的那户人家，也只是一个普通人家。只是因为他们夫妇二人无法生养，于是收我回去当义子。那时候家里虽然穷，但好歹有一口饭吃，比起漂泊在外的日子过的舒服多了。可是老夫当时心中总是想着波姆，也不知道她过的怎么样了。又过了两年，老夫身体渐渐长成，发现了自己的修炼天赋，虽然没有明师教导，但是老夫那时隔壁街上便就有一个习武的大户人家，老夫就与你一般，经常去偷窥偷学，到了老夫十二岁那年，偶然之中，老夫竟然沟通了天上的紫微帝星。从此星力突飞猛进，到了十六岁的时候，老夫自觉修为有成，可以闯荡大陆了，于是辞别了养父母，去闯荡大陆。不过第一件事情就是去寻找波姆。毕竟后那时候我也有了星御级的实力，而且天下太平，赚钱对我而言不是什么难事，所以我想好好报答波姆一下。那时我找了好几个地方，终于遇到了幼时的同伴，他们却告诉我，波姆在两年前就已经离世了。”

　　“什么？！”

　　姬老长叹一口气：“波姆是个好人，她一直都是个非常好的人，但是好人却不长命。那几个幼时的伙伴告诉我，三年前，波姆早已不再流浪了，一些她之前带过的孩子长大之后，都把波姆当亲身母亲那样侍奉，在庆城给波姆买下了一个院子，让她老人家居住。”

　　“庆城？！这么巧？”

　　“呵呵，巧吧？如若不然，老夫也不会在临死前回到庆城，也不会遇到你这个小子。”姬老呵呵一笑，继续道：“因为之前波姆带的那群孩子当中，有些人已经年长，而有几个人命好，或是被几个大户人家收养成了义子，或者，是发现了自身的修炼天赋，也混出了一些头绪。所以他们也有足够的银钱帮助波姆安享晚年。”

　　“只是，波姆不是那种能闲下来的人。她带了一辈子的孩子，如今安稳了下来，却是闲不住的。于是她老人家又像以前那样，遇到了流浪的孩子就会收养下来。不过现在她老人家有足够的银钱了，也不用像以前那样辛苦。而侍奉她的那些孩子，自然不会反对她这个习惯。但却没想到……”

　　姬老叹了口气，有些悲伤：“只是，那一年，波姆收养的众多孤儿当中，据说有个小女孩长的特别清秀，年纪小小的，就是无可争议的美人胚子。而且，这个小女孩很是有些特别，据说当她被波姆收养带到庆城之后，庆城周边的星兽，不知道怎么就多出了许多，而且更加的活跃了。终于，在一天晚上，庆城边上绝望沙漠当中的霸主——火焰蝎领主竟然带着大批的火焰蝎，大半夜的时候攻入了城中！”

　　“什么？！”雷翔大吃一惊，他当然知道火焰蝎领主，因为就有一只火焰蝎领主死在了他的手上，知道这种怪物拥有不下于人类的智慧，同时也拥有白银级下品的强大实力。

　　但是，火焰蝎领主这种怪物，怎么可能攻打人类的城池呢？

　　想到姬老刚才的话，他立刻惊道：“难道是因为那个小女孩？！”

　　姬老点头，叹息一声：“不错！火焰蝎领主攻打庆城，正是为了那个小女孩。而据说当晚，正是波姆带着那个小女孩在睡觉，结果……”

　　说到这里，姬老重重的“哼。”了一声：“最后的结果，波姆为了保护那个小女孩，被火焰蝎领主杀死。而那个小女孩也被火焰蝎领主给抓走了。老夫知道这件事情之后，大怒不已，也不顾三七二十一，冲入到绝望沙漠当中，去寻找那火焰蝎领主！”

　　“老夫当时的实力也有星御级了，对剑术也初窥门径，于是一路找到那火焰蝎领主的老巢，将其斩杀。”

　　这就是姬老八百年前出道时斩杀火焰蝎领主的事情了，不过雷翔却还有个问题：“老师，你杀了那头火焰蝎领主，可是那个小女孩呢？”

　　姬老苦笑道：“老夫得知波姆去世的消息时，就已经是过了两年的时间，哪里可能会遇到那个小女孩？”

　　雷翔大惊：“那个小女孩死了？！”

　　“这倒是没有。”姬老摇头道：“火焰蝎领主临死前，老夫问它有关那小女孩的事情。那火焰蝎领主告诉我，两年前它将那小女孩抓到手，还没回到老窝呢，就遇到了一个实力恐怖到极点的蓝衣老者。那个蓝衣老者的实力，按照火焰蝎领主的说法，只是轻轻哼上一声，它就不能动了。而那个小女孩，就被那个蓝衣老者给救走了。”

　　“哼上一声就让一只白银级下品的星兽动都不能动？”雷翔想了想，以他自己现在的实力，应该也是能够做到的，不过，那老者是谁？

　　姬老摇头，似乎不想说这个问题：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。哪怕老夫本领通天，波姆也早已去世，这份大恩，无处报答。于是老夫就依照波姆从小的教导，一人单剑，行走大陆，照顾弱小，遇到不平之事，拔剑相助。渐渐的，也交了许多的好朋友，同时创下了一些名气。只是，随着老夫这一路行来，发现个人的力量终究是有限的，想要帮助更多的人，就需要有更强大的实力，更高的地位。因为有些事情，是一个人无法做到的。这也是后来，老夫这闲云野鹤的性格，去争那星帝之位的初衷。”

　　雷翔心道原来如此，姬老从小的经历，与自己从小的经历完全不一样，而这一段经历，最是确立人生观价值观的时候。

　　那个波姆，其实与薛家夫人王氏一样，都是一个善良的人，但不同的是，雷翔没有姬老那样的经历，自然也就没有志在天下的雄心壮志。

　　雷翔心中这样感慨着，倒是忘了姬老故事当中，那个小女孩的问题。

　　其实，往后的事情发展非常的有戏剧性。

　　就在姬老名声越来越大时，自然会引来一些武痴上门挑战。

　　有一天，一对青年男女找上姬老，向姬老挑战，但是姬老却惊愕的发现，就在那少女的手腕上，戴着一串普普通通的石头手链。

　　这条石头手链，以姬老的眼力一看便知道只是普通石头，但是，就是这条普通的石头手链，却让姬老震惊不已。

　　因为这条石头手链，他以前见过——那是以前挂在波姆手腕上的！


第358章 师徒永别

　　姬老看到波姆的遗物出现在那少女的手腕上，自然是大吃了一惊，一问之下才知道，眼前这少女，正是当年波姆舍命保护的那个小女孩。

　　而这个小女孩，后来有一个响亮的名字——月神！

　　原来，正是因为小月神的存在，才使得庆城外面那么多怪物一个个激动起来。因为这些星兽星灵想要修炼，除了星辰力量之外，最重要的就是需要月光的灵力滋润。

　　所以可想而知，当月神没有自保能力的时候，这些星兽和星灵自然是都想着要将其占为己有。

　　就好像火焰蝎领主垂涎雄力身上的天蝎星座的血液一样。

　　只是火焰蝎领主运气不好，它好不容易把小月神抢到手，就要带回老窝的时候，遇到了正好路过的上上代水星强者。

　　那位水星强者一眼就认出了月神的主星，将其救下，收为弟子悉心教导。

　　几年之后，上代水星强者自知自己寿元将至，于是将水星主星传给了自己的弟子，也就是月神身边那个青年。而这名青年也就是上代水星。

　　是以，当上代水星年老之后，将自己的水星主星交给水颖兰，月神才会收水颖兰为徒弟，以报答这一份因果。

　　当然，这些话姬老是没有对雷翔说了。

　　说完少年时候的事情，姬老接着道：“小雷翔，你可知道，老夫是怎么死的？”

　　这话问的非常奇怪，雷翔奇道：“老师您不是寿元将尽，寿终正寝的吗？”

　　姬老哈哈一笑：“寿终正寝，倒是不错。只不过以老夫无限与逼近星神境界的实力，若论寿元，起码有千年之余。但是无奈身体受伤太重，终于是熬不过天命。”

　　“受伤？！”雷翔大吃一惊，以姬老的实力，已经是当世最强，又有什么人能伤的了他？！

　　“是没有人，但是有天。”姬老严肃了语气：“你可记得，老夫与你说过的。两百岁前，与人斗，两百岁到四百岁，与怪斗，而后四百年，则都是在与天斗！”

　　雷翔点头，姬老是说过这话，但是那时候雷翔根本就没有理解这番话的意思，而当时姬老也没有详加解释的意思。

　　姬老叹了口气：“那一天你前往绝望沙漠深处，吸收火焰之力提升自己的实力。你还记得当时的事情吗？”

　　雷翔当然记得，那是他们斩杀了火焰蝎领主，救醒薛霜薇，继而准备前往镐京参加星匠师大赛之前的事情。当时羽林胖子他们几个帮雄力报仇，去了火石城，而雷翔则趁着这段时间提升实力，于是就前往了绝望沙漠深处修炼，也就是在那时，雷翔发现了绝望沙漠深处的火焰蝎以及周围的地火，单独的形成了一个独立的生态圈。然后强行吸收了一颗黄金级的熔火之心。

　　当时姬老就问了他一个问题——对于中原文明而言，最可怕的敌人是什么？

　　不是异族，不是那些恐怖的星兽。

　　而是这些已经异变了的自然环境。

　　就好像绝望沙漠，绝望沙漠当中的地火已经形成了一种独立的生态圈，而且这种生态圈会不断的扩大，不断的蔓延，在这种生态圈的壮大之下，沙漠的范围也会越来越大，照着这样的速度，要不了百年时间，整个庆城都会彻底的被沙漠所笼罩，到时候那里就会成为死地，是人类根本无法生存的死地！

　　姬老郑重道：“老夫的前半生，狙击异族，整合中原内部强者，锄强扶弱，消灭星兽，但是最终老夫却是发现，这些做法仅仅只能治标，而无法治本。真正想要让整个星耀大陆变成我们人类的乐土，就必须要解决这些异变了的环境！”

　　雷翔赞同的点了点头，但他也有个问题，而且是很关键的问题：“老师，光凭借人类的力量，怎么可能以一己之力解决这些异变了的环境呢？！”

　　姬老摇头笑道：“的确，一般人的确不能，连老夫都是。老夫强行改变数个地方的环境，希望将其变得适合人类生存，但是解决的都不彻底，而且这般逆天而行，也导致了老夫受到了不轻的伤害。但是，别人不行，却不代表你也不行！”

　　“我？！”

　　姬老郑重点头：“不错！你是大地母星，你的身体，与脚下的大地合为一体。所以就好像之前你吸收地火的力量一样，别人不可能吸收地火里那狂暴的力量，但是你却可以！所以，小雷翔，只有你，才能拯救这颗星球，拯救这个星球上的人们，我想，不，我确定，这就是你来到这个世界的真正意义！”

　　“什么？！”

　　姬老长叹一口气：“我们这个世界，看似繁华，但其实，已经快要走到尽头了。”

　　雷翔大惊：“什么？！”

　　“你先不要惊讶，听老夫慢慢跟你说。说了之后，你就会知道，其实什么天狼星降世，什么陨星殿密谋篡夺星帝之位……嘿，这些事情其实都只是小事罢了。如果我们人类连生存的土地都没有了，连饭都吃不上的时候。拥有再大的权力又能如何？”

　　雷翔努力让自己的心神镇定下来，深吸了几口气，道：“老师，您这话，到底是从何说起？”

　　“呵，看来你还是不肯相信啊。也的确，这件事情，老夫也是在游历当中渐渐发现的。当然，老夫所说的快走到尽头，只是相对与这个星球的寿命而言的。依老夫来判断，照着现在的情况来发展的话，再过八百年的话，中原可以供人类居住的地域起码要减少三分之一，而三千年之后，整个大陆都会变成寸草不生的死地！到时候，人们连饭都吃不上，还如何能够活下去？”

　　雷翔张大了嘴，半晌才道：“是老师您之前所说的，一些不适合我们生存的地方，已经形成了自己的生态圈？”

　　“不错。”姬老赞许的道：“老夫这一生的后四百年，便是在与这些东西在斗。之前你在绝望沙漠的时候，已经看到了，绝望沙漠下方的那些汹涌的地下火焰当中，已经形成了自己的一套体系。通过这套体系，那些地下火河只会越来越大，渐渐的侵占我们所生活的世界。你也看到了，如今的绝望沙漠，都已经蔓延到了庆城的边上了。如果说这些地下火河继续蔓延，将庆城周围的水源彻底蒸发了以后，会出现什么情况？”

　　“没有水源，树木就无法生长，沙漠面积就会越来越大，一直到整个大离国都会被黄沙吞噬。在沙漠上无法栽种庄稼，所以人们就必须撤离那个地方……而在火焰生态圈的影响下，沙漠的面积会越来越大，越来越侵入中原，直到将整个中原都变成沙漠……”

　　“不错！”姬老激动的道：“这个过程虽然缓慢，但是没有人能够阻挡。可怜大陆上的那些人，整日都在争名夺利，却压根就没有想到，我们所在的这个世界，正在慢慢的枯萎。另外一种生态形式，正在破坏我们所生存的世界！”

　　“另外一种生态形式？”

　　“不错。这据说是源自于上个文明的实验失败而导致的，但具体是什么原因，已经没有人知晓了。其实我们的世界本来很平衡，但是这种平衡是很脆弱的，只要支撑着这个平衡的一根柱子出现了问题，整个世界就会出现问题。这种火焰生态圈，就是其中断掉的一根柱子……打个比方，有一个岛屿，岛屿上生机勃勃，绿草茵茵。但是，有一天，几只兔子偶然被人送到了这个岛上。这个岛上青草很多，非常适合兔子生存，但是偏偏又没有大型的食肉动物，也就是说，兔子没有天敌。于是兔子拼命的繁殖，几十年之后，整个岛上全部都是兔子了。而因为兔子太多，岛上的植被被啃的干干净净，这个岛也就变成了一个荒岛。兔子尚且如此，更不要说那些特殊的生态方式了！”

　　雷翔点头，这就是生态环境当中的一环被破坏的结果。

　　姬老叹息道：“我想你之前也看到了，如今的星耀大陆上，已经有近一半的地区是一片黄沙，人类无法生存。其实在万年前不是这个样子，但是这万年来，我们所生存的土地被那些特殊的生态环境逼迫，如今适合人类生存的地方已经越来越小了。为师发现了这个问题，但没有能力解决，反而弄的一身都是伤，最后不得不陨落。不过，在老夫临死前用紫微斗数卜算了一卦，却竟然是发现了一线生机！”

　　说到这里，姬老激动的道：“你，便是卦象上所说的那一线生机！”

　　“我？”雷翔连连摆手：“老师，您实在是太抬举我了，就凭我这点微末道行，我凭什么拯救世界啊？！”

　　“就凭你是大地母星！”姬老道：“大地母星在星耀大陆的历史上出现过两次，一次是你，另一次，则就是四千年前的武穆王。你们的诞生，都是为了拯救这个世界，只不过，你的责任更重！”

　　“武穆王？！”雷翔惊道：“老师，您是说，四千年前，第一任至尊星帝的武穆王，他的主星是大地母星？！”

　　“事到如今老夫也不用瞒你了。不错，四千年前的武穆王陛下，他的主星常人无人知晓，但是他毕竟是第一任至尊星帝，所以，别人不知，老夫还能不知吗？而且，不光有老夫，武穆王出自于南斗星宫，所以南斗慈母大人也是知道的。”顿了一下，姬老道：“你修炼的地念诀，便是当年武穆王所传下的法门，只不过以你如今的实力，已经不需要走武穆王的路子了，你自己创造的‘乾坤逍遥决’，水准已经是青出于蓝了。”

　　“这……”雷翔被这个消息炸的有点懵了，半晌他才道：“老师，这件事情，您为什么不早点告诉我？”

　　“呵，早告诉了你又有什么用呢？”姬老笑道：“走别人的路，不如走自己的路。你小子若是知道你的主星之前出现了这么厉害一个人，又是第一任星帝，指不定你就要挖空心思要老夫传授你武穆王的各种绝学，反而忽略了对自身的锻炼。你自己说，你是不是这样的性子。”

　　雷翔抓了抓脑袋，有些不好意思的笑了笑。姬老说的，的确是实话，不过……姬老怎么这么了解他的？！

　　姬老笑骂了一句，然后肃容道：“小家伙，你是大地母星的主星，代表的，便是我们生存的这个星球。而你之前也表现了，你能够通过吸收地下火焰来提升实力。也就是说，你是那些变异了的生态圈的克星！所以紫微斗数上显示你是那一线生机，这个星球的未来，就靠你了！”

　　雷翔一凛，他到现在才知道姬老的雄心壮志。

　　原来，在大陆强者一个个都在争名夺利的时候，姬老自己却是背负着整个星球，亿万生灵的命运！

　　这个担子实在太重，雷翔虽然天资异秉，但是却也不敢来挑这个担子。

　　姬老叹息一声：“孩子，老夫知道，让你小小年纪就挑这个担子，实在是太为难你了。但是这也是没有办法的事情，当世除了你以外，没有人再能够挑的起这份重任。不过，你年纪尚轻，以后有的是时间。而且，像月神日曜战神这些人，都能够给你提供很大的帮助。所以，你必须要知道你的使命，日曜战神千万不能出事！”

　　雷翔这才反应过来，姬老这是变着法子劝自己去救日曜战神。

　　姬老呵呵一笑：“就算是吧。小家伙，这是老夫最后的心愿了，老夫这一生，纵横天下，未逢敌手，快意恩仇，已经不枉此生了。临了来，还收了你这么一个好徒弟，上天已经很厚待老夫了，所以，那一个月的寿命，不要也罢。只要你能继承为师的志愿，守护好老师要守护的这个世界，老师就算是死，也是无憾了。”

　　“老师……”雷翔终于哭了出来，重重跪下。

　　姬老沧桑的一笑：“好孩子，好孩子。不要难过，老夫这意识散去之后，剩下的星力会留在你身体当中，你要迅速将其吸收了，不要浪费。同时，老师留下了许多的经验在你的识海当中，这些经验可以用于你未来的战斗，锻造当中，这也是老夫留下最宝贵的财富了。将来有一天，你突破星圣的境界之后，就可以前去北斗星宫，那里有老夫留下的水晶级顶峰的紫微帝皇套装，如果你能够得到这套套装的承认，那么，你就是这套紫微帝皇套的新主人。”

　　“老师……”

　　“好了，不要再说话了，凝神静气。最后一句话，如果你将来遇到了无法匹敌的敌人，就去找月神吧，她一定会帮你的。好了，不多说了，老夫……去也！”

　　雷翔只感觉到脑中“嗡”的一声响，一股磅礴的星力从识海当中散开，流入到自己全身经脉当中，最后汇聚到丹田的主星当中。

　　这一刻，主星之上雷电轰鸣。

　　雷翔感觉自己丹田当中的主星瞬间获得了一股生命的气息！

　　那是一种创造生命的感觉。

　　雷翔泪流满面，他知道，这是姬老留下的星力和意识帮助自己硬生生的突破了这一步。

　　创造生命，创造空间，创造属于自己的一切！

　　这是星尊级强者才拥有的技能。

　　创造！

　　达到了星尊级强者，就能够创造出属于自己的小世界，在这个小世界当中制定属于自己的规则力量。

　　这个境界，被称之为——造物主！

　　原本雷翔想达到这个境界，起码也要经过数年的苦修——别看他突破星君级星主级和星王级都那么快，但是想要突破到星尊级，起码还要数年的积累。

　　可是，姬老用他的所有经验，帮助雷翔推开了星尊级的大门，让他领悟到了这个无数强者梦寐以求但终不得破门而入的境界。

　　造物主！

　　当然，雷翔如今的星力还远远达不到星尊级，虽然有了极大的提高，但目前也不过只是星宗级罢了。

　　可是星力没到，境界却是到了，这在星耀大陆的历史上都是独一无二的。

　　因为，哪怕是主星传承，也从未有强者将自己的生命自己的一切都传承给别人。

　　这是姬老留给雷翔的最后一份礼物了。

　　在这个地下基地的上层，烈阳平水颖兰和阿青只感觉到脚下一股极强的力量爆发开来，心中都是一动，对着北方紫微星的方向齐齐拜倒。

　　因为三女都知道姬老的选择，下方的星力出现了这样的动静，只有一个可能，那便是……

　　姬老他老人家，真的去了。

　　一代紫微星帝，终于彻底消失在这个尘世当中。

　　“烈姐姐水师妹小妹！”

　　不多时，下方响起了雷翔的声音，与以往不同的是，虽然声调没变，但是这声音当中，却多了几分特殊的意味。

　　那是成熟成长，以及责任的味道。

　　这四个月来，几人被关在这炽焰镇妖塔下，交情早已非同一般——当然，这非同一般可不是指男女方面——且不说雷翔这根情感方面原本就迟钝的木头，就单说他这几个月以来，都夜以继日的抓紧时间刻苦修炼，又哪里有谈情说爱的心思和时间？

　　只是，这四个月来，一男三女相依为命，早就建立了深厚的情谊。

　　阿青和水颖兰化干戈为玉帛，而烈阳平对雷翔也不像以前那般高傲矜持，所以四人就以兄妹相称，烈阳平最大是大姐，水颖兰虽然年纪比雷翔大，但雷翔习惯喊她为水师妹，于是就让雷翔排在了第二。毕竟对于他们这些都能活上好几百年的存在来说，那几岁的年纪差异，可以忽略不计。

　　要不然，阿青的真实年纪恐怕还是几人当中最大的呢，但她的心理年纪太小，于是就成了大家的“小妹”了。

　　随着雷翔一声大喝，三女立刻反应过来，这就是要破塔而出了！

　　虽然说，烈阳平并不希望使用这个方法，因为想要让四人都逃出这个地方，像以前那般小面积破坏封印是不可能了，那种方法只能由雷翔自己逃出去。

　　所以，想要四人全部离开的方法只有一个，那便是彻底的将这炽焰镇妖塔推倒！

　　但是，这样做也有一个严重的后果，那便是封印彻底被毁，炽焰镇妖塔下的所有怪物都会逃出来。而且火曜神宫这数千年来用于修炼的炽焰镇妖塔，也将不复存在。

　　但是事情到了这一步，也没有其他的选择了，堂堂紫微星帝都能连自己最后的性命都不要，烈阳平哪怕不舍得，也不会开口反对。

　　唯一要担心的，便是塔倒之后，这些被镇压在塔下的妖物，绝对不能放过一个。

　　尤其是那头混沌火魔！

　　不过以雷翔四人如今的实力，再穿上上品的黄金套装，就算是混沌火魔巅峰时期，也有资格一战。更不要说混沌火魔被封印数千年时间，早已大打折扣了。

　　只要斩杀掉混沌火魔，其他的怪物，就算偶尔逃掉两只，也掀不起什么大浪来！

　　“准备好了吗？！”

　　烈阳平：“雷兄弟，你发令吧，我早已等不及了！”

　　水颖兰：“雷师兄，小妹准备好了。”

　　阿青：“大哥哥放心，快点吧，这里我真的是一刻都不想多呆了！”

　　“那就……”雷翔哈哈一笑，正准备下令。

　　就在这时，突然异变陡生！


第359章 便宜师娘

　　就在雷翔准备发力打破结界的时候，异变陡生。

　　一道皎洁的光芒，突然从墙上照映了出来，照在四个人的身上。

　　由于在这地下四个月的时间众人都没有见到亮光，顿时被这道光照的有些晕了。

　　不过，这道白光的出现却是十分的突兀，竟然就好像是从虚空当中透出来的一般。而且，这白光照在身上，顿时就让几人都感觉到一股清冷柔和的感觉。

　　雷翔还没反应过来这白光是哪里来的，就听到烈阳平和水颖兰同时惊喜的欢呼：“月神镜？！”

　　水颖兰更是在光中盈盈下拜，面色激动：“徒儿恭迎老师驾临！”

　　“月神镜？难道是月神到了？！”

　　雷翔正惊奇着，就看到白光当中，一个银发白裙的女子率先走了“进来”。

　　这个女子的出现，仿佛是神仙一般，墙壁上射出的这道白光，仿佛是一条大路一样，那白裙女子就走在这道光上！

　　看到这个银发白裙的女子，水颖兰更是大喜：“拜见师尊！”

　　烈阳平也是躬身行礼：“晚辈参见月神冕下！”

　　这就是月神？！

　　雷翔看向这个女子的面容，顿时生出了一种古怪的感觉。

　　她的脸色虽然有些苍白，可是尖尖的下巴，小巧的嘴巴，高挺的鼻梁，还有细腻光洁的皮肤，加上那一头随意披在脑后的银发，面容之精致，就连他之前所见过的欧阳卉与这女子相比，都要差上几分。

　　至于烈阳平水颖兰阿青薛雨柔南宫怜等等，无一不是出色的美女，可是比起眼前这人，却又都是无法闭上了。

　　但是，让雷翔觉得有些不自在的，便是她的那双眼睛。

　　这女子的瞳孔竟然是银色的，连睫毛都是银色。这且不说，更让雷翔惊奇的，是她的眼神。

　　浩瀚，仿佛是无边无际的大海一般，充满了睿智和沉淀，这绝不是一个年轻人的目光，而是一种活了非常久远，从而看破了世间所有事情一样的世故！

　　这样的眼神，雷翔只在一个人的身上见到过——那便是驾崩之前的姬老。

　　拥有这种眼神的人，绝对是那种绝顶聪明，而且知识无比渊博，经历无比沧桑的人才行。

　　而更让人震撼的，是她那一头靓丽的银发，仿佛是最上好的丝缎一样，柔顺，洁白，与她身上的裙子一般，一尘不染。

　　就在雷翔惊叹的功夫，那白裙女子已经“走”下了光柱，来到众人的面前，先是扶起了水颖兰，然后目光停留在雷翔的脸上，轻笑道：“你就是雷翔？”

　　她的声音并不苍老，甚至可以说十分悦耳好听，但是那语气却是老气横秋，分明就是跟她的外貌不属于一个年纪。

　　雷翔恭敬的行礼：“拜见月神大人！”

　　“什么大人小人的，”月神挥挥手：“姬老头子呢，怎么，都没几天好活了，却还是不肯见老娘我最后一面？！”

　　“老娘……”雷翔悄悄的咽了口口水，恭敬又很是悲伤的道：“回月神大人，您来迟了一步，老师他……他已经去了。”

　　“什么？！”月神的脸色瞬间就变了。她的脸色原本就有些过于的苍白，此时更是如透明一般，美丽精致的脸蛋，在这种过于苍白的脸色下，竟然显出了几分狰狞。她伸手隔空一抓，雷翔就感觉一股无法抗拒的力量从她手心传来，自己星宗级以上的实力，竟然连抵抗的能力都没有，就被她抓在手里。

　　月神双手提着雷翔的衣领，满脸狰狞，脸色凶恶的吼道：“你说什么？！姬老头子！他的寿命，不是还有三十五天吗？！”，虽然是威胁，但是声音当中却带了一丝隐藏不住的颤抖，连她的身子都在微微发颤。

　　雷翔被提在空中，只感觉到月神身上所散发的强大压力，让自己连气都要喘不过来了，更主要的是，他亲眼看到，月神那双原本银白色的瞳孔，几乎是在瞬间就变成了血色！

　　好一双恐怖的，血色的眼瞳！

　　“血月双瞳，血海九重。”

　　这是在数百年前，流传在大陆上的一句话。

　　那个时候当世无人不知，一旦月神的双眼变成了血红色的时候，那便是她要大开杀戒的时候！那时候死在月神手上的高手，不知凡几！

　　雷翔只感觉到一股刻骨的杀意将自己完全笼罩在内，他丝毫不奇怪，只要自己点一下头，眼前这个恐怖的女人就会将自己的脖子给掐断！

　　这时候雷翔只能苦笑了，他如今的实力虽然不错，但是面对月神这样的存在，却是连还手的力量都没有。但他却是能清楚的感觉到，月神身上所散发的气息，与其说是威慑，更不如说是请求，她虽然摆出这样一幅样子，但是其实她却是在请求自己，请求自己告诉她，姬老还没死。

　　虽然还不清楚姬老和月神之间那种纠缠不清的乱七八糟的关系，但是雷翔能深切的感觉到，在月神的心中，姬老绝对不止是一个至尊星帝这么简单。她的那种伤心，完全是发自内心的。

　　可问题是，这婆娘不光伤心是真的，连她身上的那股杀气，也是货真价实的！

　　现在雷翔都已经觉得自己几乎要喘不过来气了！他丝毫不怀疑，如今只要稍稍给这个婆娘一点刺激，她立刻就能把自己给撕碎！

　　天哪，难道自己就要死在这个疯婆娘的手上？

　　雷翔心中苦笑，老师，恐怕就算您，也没有猜到这个结果吧？

　　不光是雷翔，边上的烈阳平三女也被月神那股恍如实质的杀气给吓住了！

　　虽然水颖兰是月神的徒弟，但是她也从来没有见过老师这幅样子，加上她一直以来对月神的敬畏，所以她和烈阳平两人这一时间都忘了自己应该做什么，只能在那里傻傻的站着。

　　只有阿青，她可不知道月神是哪根葱，而且对雷翔又是关心无比，所以虽然也被月神身上散发的那股气势压的喘不过来气，但却是第一时间的出手，手中的黄金棒带着一道凌厉的剑气，刺向月神的面门，逼她撤手！

　　这一剑剑势凌厉，因为阿青知道这个白裙银发的女子实力强到超乎想象，所以为了救雷翔，她根本就没有留手，连自己的本命剑气都用上了。

　　月神原在暴怒当中，她单手抓着雷翔将他高高提起，这时候也根本不顾雷翔是“他”的徒弟，她心中只有一个想法，那就是这小子竟然敢说“他”死了？！

　　他竟然敢说姬老死了？！

　　杀了他！

　　杀了这个小子！

　　只要杀了他，老头子就不会死，老头子就能活过来！

　　可就在这时，一道凌厉的剑气从边上传来，月神只感觉心头狂躁仿佛入魔一样的杀机被这道剑气一劈两段！

　　她瞬间脑中闪过一道清明，伸手轻轻一弹，一道白光就将阿青连人带剑挡了下来。

　　而与此同时，她眼中的血色，也渐渐褪了下去，又露出了那双银色的，深不可测的眸子。

　　雷翔心中长舒一口气，小妹啊，你又救了大哥哥一命啊！

　　月神心中暗呼出一口气，心道惭愧，没想到自己数百年的修行，竟然险些酿成大错，这小子可是老家伙唯一的传人，若是自己失手杀了他，老头子在天上都不会原谅自己的。倒是多亏了这个碧绿色头发的小丫头，这丫头是什么人物，竟然一剑斩断了自己的心魔。

　　阿青被对方随手一下就逼退，这几乎是她生平未见之事，不过阿青也知道了，这个美的不像话的“姐姐”实力比她高上太多了，于是点点头，但还不忘了喝道：“你先把大哥哥放下来！”

　　月神转过头看向阿青：“你是谁？”

　　阿青大声道：“我叫阿青！”

　　水颖兰和烈阳平这也回过神来，水颖兰连忙道：“老师，这位是雷师兄的妹子，当代木星，阿青姑娘！”

　　“原来是当代木星。不过你这一身剑气十分古怪，可不是当年的老木头能教的出来的。”月神点点头，她毕竟也是经历了无数大风大浪，雄霸天下数百年的存在，受到阿青先天剑气的影响，心魔已经褪了下去，神智也恢复了清明。她在三女脸上扫视了一眼，发现不光是阿青，烈阳平和水颖兰的脸上也都露出了毫不掩饰的担忧之情，“嗤”的一声轻笑，随手将雷翔丢在地上，冷笑道：“没看出来，你这小子，竟然还挺有魅力的。”

　　这话一说，除了阿青还懵懂以外，烈阳平和水颖兰心中有鬼，脸都红了起来。

　　雷翔被她这么一摔，直接一屁股坐在地上，虽然没受任何伤，但是心中的诧异却是无法形容——这就是当世最顶尖强者的实力吗？！

　　至于生气……

　　还是免了。

　　果然如姬老所说的，月神这女人有些不太正常。

　　连姬老都要怵上三分的人，雷翔哪有那个本事敢叫板？精神病人杀人都不犯法呢！

　　月神冷哼一声，目光盯在雷翔身上：“说，姬老头子明明还有三十五天的命，怎么会突然挂掉的？！”

　　雷翔站起来，揉揉屁股，恭敬的道：“月神大人，是这样的……”

　　“你叫我什么？”月神突然开口打断了他的话。

　　雷翔一愣，难道自己的称呼有问题？他犹豫的道：“月神大人？”

　　月神冷哼一声：“是老头子教你这样称呼我的？”

　　看到这疯女人似乎又有发飙的迹象，雷翔都快哭了，苦着脸道：“这个……老师没有教过，那按照您的意思，我应该如何称呼您？”

　　月神玩味的看着雷翔：“你是老家伙唯一的徒弟，你管老家伙叫什么？”

　　“那当然是老师了。”

　　“这不就是了！”月神斥道：“你管老家伙叫老师，那还不喊我一声‘师娘’？！”

　　“师娘？！”

　　不光是雷翔，这一下连烈阳平和水颖兰都彻底的傻掉了，只有阿青还是懵懂没搞明白状况。

　　雷翔已经彻底傻逼了，师娘？那岂不是说，她是姬老他老人家的妻子？！但是，从来没有听说过啊！虽然雷翔知道月神和姬老的关系不一般，有那么点王重阳和林朝英的影子，可问题是他俩……到底成亲了没有啊？！

　　甚至……说句对姬老十分不尊敬的话，雷翔还以为姬老直到死都还是老处男呢！

　　雷翔求助般的看向水颖兰，对于老头子和这个疯婆娘之间的事情，他是一点都不清楚，或许水颖兰能知道一些？但是，当他看到水颖兰也是一副彻底傻逼了的模样，雷翔就更傻逼了，似乎水颖兰也不知道二老之间的关系到底如何吧？！

　　看到雷翔等人的样子，月神哪里还不知道他们的想法，骂道：“这死老头子，吃干抹尽就想不认账了是不是？！哼，小雷翔，死老头子都是怎么跟你提到我的？！他没告诉你我们之间的关系？！”

　　雷翔都快哭了，他虽然不知道姬老和月神之间到底发生了什么事情，但他知道，只要自己把姬老以前跟自己提到月神的话复述出来——那他就死定了！

　　因为姬老哪次提到月神不是“疯婆娘”这样的一顿乱骂？

　　不过雷翔看到月神面色不善，连忙道：“老师在临走的时候告诉我，说我如果将来遇到了无法匹敌的敌人，就让我去找您……”

　　听了这话，月神的面色稍稍缓和了一下：“他没有告诉你，我和他之间的关系？”

　　雷翔眼泪都快下来了，这个问题姬老真的没有说过啊，他怎么回答？

　　不过他不用回答，月神这般聪明之人，看到他的表情就知道答案了，气呼呼的骂道：“死没良心的老头子，亏得老娘知道你的消息还巴巴的赶过来！该死的老混蛋！负心薄幸的老家伙！”

　　月神怒气冲冲骂了一通，似乎才感觉好了点，瞥了雷翔一眼，道：“既然老家伙没告诉你，那老娘我就告诉你，从今天起，我就是你师娘！虽然老家伙负心薄幸，不过也与你没关系。你既然是老家伙唯一的徒弟，从今以后，老娘会罩着你的！”

　　雷翔哭笑不得，但心中却也很是振奋。

　　月神是什么人？

　　就算在姬老驾崩前，月神也是当世前三的人物！如今姬老驾崩，当世能与月神相较者，也就只剩日曜战神了。

　　她老人家开了金口，说要罩着自己，那这普天之下，自己以后基本上就能横着走了！

　　看到月神的表情，雷翔心中一动，拜下大声喊道：“弟子拜见师娘！”

　　顿时，雷翔就瞥到月神的表情变得喜笑颜开起来，心中嘀咕：“老师啊老师，弟子这也是被逼的。不过月神的容貌当真可以算的上是天下第一，您老人家也就别那么挑剔了吧……”

　　一旁的烈阳平三女，都看的傻了。

　　月神乐了一会，这才道：“起来吧，说说，姬老头子明明还有三十五天的性命，怎么突然就挂了？”

　　雷翔站起来，恭敬的把刚才的事情说了一遍，不过没有提世界末日的事情，只是提到姬老要他去提醒日曜战神的事情。

　　“放屁！”月神听了个大概，就知道事情的原因了，大声痛骂：“姬老头子，你这个老混蛋！一把年纪了还是这么个德行！”

　　雷翔虽然不敢得罪月神，但是听她这样骂姬老，他也看不下去了，插口道：“师娘，老师这样做，完全是为了大陆的安危……”

　　“什么狗屁大陆安危！”雷翔话没说完，就被月神直接顶了回来，月神冷笑骂道：“这个糟老头子，他以为他是谁啊？做了几年星帝就不知道自己叫什么，能吃几碗饭了！什么狗屁大陆安危，大陆安危管他屁事？！阳天擎要被人陷害管他屁事？！他活着的时候操了那么多心，死了也都还这幅德行！阳天擎活这么大了，又不是他儿子，凭什么他死了还要惦记着！”

　　雷翔被这个神经病女人骂的缩着脑袋，不敢回话，就听月神继续骂道：“这个老混蛋，老不死的！这管闲事的毛病就不能改改？他以为自己是什么？离了他这世界就不动了？！临死的时候还操这份心，就剩最后一个月寿命还白白浪费掉了，就不能再多等上一会？！就不能……等老娘再见他最后一面吗？！”

　　月神骂着骂着，眼眶就湿润了，雷翔虽然觉得她对姬老出言不逊，但自己师娘都喊了，这属于人家老两口之间的关系，自己这做小辈的，又能说些什么？更何况月神现在这样子，伤心却是丝毫做不得假的，只是她那脾气……

　　也难怪他们老两口最后搞了个这么莫名其妙的下场。

　　看着月神骂着骂着留下了眼泪，水颖兰靠上前，低声劝道：“老师，您不要伤心了。”

　　“谁会为那个老混蛋伤心？！”月神嘴硬的骂了一句，但脸上的哀伤，谁都能看的清清楚楚。

　　水颖兰很是尴尬，连忙转移话题：“老师，你怎么到现在才来？”

　　说到正事，或者是因为姬老的确是三年前就已经真正的“死”了，月神虽然伤心，但是心中也是早有了准备，加上她修为高深，定力超强，只是一个呼吸间，就将眼泪收了回去，连抹都不用抹上一下。

　　月神看向水颖兰，恨声道：“丫头，我是刚刚才知道你们被困在这里。这才急忙赶来了，好了，这里不是说话的地方，你们几个，在这里都呆腻了吧，现在就跟我一起出去吧！”

　　说着，月神手一招，一面水晶镜子就出现在手上，正是雷翔之前见过的月神镜！

　　月神镜上，一道光芒照射在墙壁上，似乎形成了一个巨大的门户。

　　“看什么？还不赶紧出来？！”月神似乎还有些气恼，专门瞪了雷翔一眼，率先穿过光柱，消失在墙壁之后。

　　水颖兰连忙解释道：“这便是老师的至宝月神镜，此物可以打通空间当中的联系，我们快点离开吧！”

　　阿青第一个高声欢呼，她是一分钟也不想在这个地方再呆下去了。

　　烈阳平紧随其后，见她出去之后，水颖兰才压低声音道：“雷师兄，家师当年与紫微陛下有些恩怨纠葛，其中关系说来十分复杂，所以……”

　　雷翔一笑：“放心，若是其他人骂老师，我早上去拼命了。但是这位……哎，难怪老师一直以来称呼这位都是疯婆子，果然够疯的。”

　　水颖兰抿嘴一笑，但又觉得笑话老师实在是件不像话的事情，低声道：“这话你可千万别让老师听见。”顿了一下，她低声笑道：“而且，她现在也是你的师娘呢！”

　　雷翔苦笑一下，没错，师娘。

　　就是不知道，自己认了这个师娘，老头子在天上看着，到底是什么感想……


第360章 赶赴大离国

　　月神的月神镜的确神妙无比，虽然眼前还是墙壁，但是在那道白光当中，却是一伸手就穿了过去。雷翔往前一走，只感觉眼前一亮，已经是回到了地面！

　　“雷大哥！”

　　“雷兄弟，你终于是出来了！”

　　外面的亮光让长期在黑暗当中的雷翔有些不适应，他还没有睁开眼睛，就听到几个声音亲切的唤他。

　　睁眼一看，雷翔才看到，自己就站在炽焰镇妖塔的门口，而面前站着的，狄亮尾火虎朱妱室火猪高震觜火猴方贵翼火蛇王娇，还有危月燕毕月乌等人，都是熟人。

　　而在月神的身边，却还站着一个没见过的妙龄少女，褐色的头发，黄皮肤，容貌也是十分秀丽，正矜持的笑着望着自己这边。

　　这女孩是谁？

　　雷翔还在奇怪，那少女就站了出来，对着雷翔烈阳平等人行了一礼：“小妹土星黄琳，见过火星姐姐水星姐姐木星姐姐，以及大地母星，雷师兄。因为小妹让诸位多吃了这么长时间的苦，小妹实在是惭愧惭愧。”

　　雷翔等人一愣，这个少女竟然是土星强者！

　　“是这样的，”尾火虎朱妱看几人都还一脸弄不明白状况的样子，解释道：“那天那个神秘人物把诸位关进了炽焰镇妖塔之后，我们就立刻赶往了月神殿，希望求月神冕下相助。但是到那之后，张月鹿兄弟却告诉我们，月神冕下竟然早就出关了。我们问张月鹿兄弟，知不知道月神冕下去了哪里，可张月鹿兄弟也不清楚，猜测说之前土星出现，月神冕下可能去了南海归墟那边寻找这一代土星强者。所以我们几个就分批行动，我去了日曜神殿想请日曜战神出来相助，但日曜战神一直在闭关，而危月燕和毕月乌则前往南海寻找月神冕下，这也是刚刚才找到。于是就急匆匆的赶来了。”

　　黄琳面露歉意，道：“都怪小妹，如果不是小妹浪费了月神冕下的时间，几位也不会被困在这里那么久。”

　　烈阳平和水颖兰连道无妨。

　　雷翔想起一事，问向朱妱：“虎大姐，你前往日曜神殿，日曜战神是在闭关吗？！那你有没有看到欧阳卉？”

　　“欧阳小姐？”朱妱愣了一下道：“这倒是没有。”

　　狄亮恨声道：“幸好雷大哥水姐姐无事，不然的话，我这就杀去西秦国，把那对该死的奸夫淫妇砍成几块！”

　　“奸夫淫妇？”

　　朱妱叹了口气：“就是欧阳卉和那个西秦国的十九王子秦晟，我们都被他们骗了。”

　　雷翔和烈阳平等人对视一眼：“你们也知道袭击我们的人是谁了？”

　　朱妱点头：“虽无确凿证据，但是必是秦晟无疑，没想到我们这么多人，都被他跟欧阳卉骗了。”

　　“出了什么事情？”

　　朱妱详细的述说他们几人被困这几个月，大陆之上发生的事情。

　　原来，就在雷翔被困之后不到三天，西秦国就发生了一场政变，那个之前被所有人都看不起的十九王子秦晟，竟然爆发出了超强不亚于星王级强者的实力，更是联系了西秦国众多大权在握的文臣武将，逼迫国君秦肖嗣下台让位！

　　而接下来的一个月之内，除了西秦国之外，大陆另外二十六个诸侯国当中，竟然有十二个诸侯国的政权发生了更替！

　　而这些政权更替，都有一个完全相同的特征……

　　那便是原来的继承人或是被杀或是被囚或是逃跑，但是，这些原有的继承人没有一人能够登上王座，而等上王座的，全部都是之前完全没有希望，但是拥有继承资格的人。

　　所以，大陆上戏言发生了瘟疫，十三个国主同时更替，连同许多忠心的大臣武将豪强，都被关押在牢中。

　　虽然大多数人都不知道这一次政权更替的幕后主使人是谁，但是朱妱他们心中明白，必是陨星殿无疑。

　　没想到这个陨星殿的实力如此之强，十三个诸侯国同时变天，而且这十三个诸侯国当中，不乏一些实力强大的忠臣义士，但所有的反抗都没有起到任何的效果！

　　这般发难的手段，仅仅只是想想，就让人遍体生寒。

　　“最可恶的就是那个秦晟！现在他的大名可是整个大陆人人都知道！”狄亮恨声道：“就是因为他的出手，连几名大陆的知名强者，包括天罡星黄真天机星卢昌等等强者，都栽在他的手里！要知道，天罡星黄真的实力，可是早早就达到了星王级！”

　　毕月乌也道：“而且根据情报，这个秦晟一手暗属性星力的操纵出神入化，可以吞噬别人的力量为己用！所以我们可以肯定，当日出来偷袭你们的，必是这个秦晟无疑！”

　　“没错！”觜火猴方贵也道：“我们分析了一下，之前离火盘被盗的时候，这个秦晟也在火曜神宫当中。所以离火盘一定是被他所盗走的，可恶这个家伙装傻充愣这么多年，把我们大家都给骗了！”

　　雷翔等人面面相觑，都是心中叹气。

　　虽然他们在地底的时候，也猜到了那个神秘人的身份就是秦晟，但是没想到，这人的发力竟然如此之快，短短四个月的时间，就占据了整个大陆的一半江山。

　　如今的情况，对方压根就不需要再藏头藏脚了，因为他的势力已经建立了起来，就算是火曜神宫，甚至是月神殿，也奈何不了他了。

　　雷翔突然想起一事，问道：“十三个诸侯国同时变天，哪十三个？除了西秦国本身以外，大离国大周国以及苍梧国和地煞联盟那边如何了？”

　　众人都是面色黯淡，看到这个表情，雷翔就心叫不好。

　　朱妱叹息道：“雷少侠所说的这几个国度，的确是已经被秦晟所控制。”见雷翔面色狂变，朱妱连忙道：“不过雷少侠放心，根据我们的消息，大离国国君唐国强元帅符泰毅，以及太子等人，还有大周国的宫塔会长苍梧国的国君太子以及地煞联盟的诸位，都还没死！”

　　“真的？！”

　　朱妱点头道：“不知道是因为什么原因，秦晟并没有杀害原来的国主以及许多忠臣义士，只是将他们都囚禁了起来，派人看守着。除了极少数在政变的战斗当中身亡的人以外，其他所有人都平安无事……起码，性命无忧。”

　　雷翔这才松了口气，不过他也是奇怪：“那为什么秦晟不杀他们？”

　　朱妱耸耸肩：“这个，我们也不知道。而且据说是秦晟亲自下的命令，不但不杀他们，反而还好吃好喝的招待他们。而且，雷少侠你也应该清楚，其实这些人政变之后下台，最想要他们性命的，不是秦晟，而是政变之后上台的那些走狗。可是秦晟对那些走狗下了死命令，只要有一个俘虏死掉，不管是怎么死的，哪怕他是自杀。也要这些走狗偿命！”

　　众人都是大奇，那秦晟到底想做什么？

　　朱妱摇头，她也的确弄不清楚这个秦晟的意图，只是简单介绍了一下如今的情况，然后道：“再过十四天便是星帝大选了，现在许多赌坊都开出了赔率，原来排名第一的是日曜战神，当然，现在也还没变。不过排名第二的，就是那秦晟了，比天机星君，还有……”，她瞥了一眼月神，后面的话没说，大家就都知道了。

　　月神却是冷笑：“区区星王级，就敢争夺至尊星帝之位？想要担任至尊星帝，武功冠绝天下是必须的。当年姬老头子若不是打的天下群雄束手，也当不上这个紫微星帝。”

　　雷翔回想了一下当时那个神秘黑衣人出现时的战斗情形，摇头道：“恐怕这秦晟的实力绝对不止星王级。或者，他的背后另有高人，一个星王级就想要争夺至尊星帝之位，我也不太相信。”

　　月神一挥手：“想这么多干什么，反正兵来将挡，水来土掩。哼，姬老混蛋留下的星帝位置，可不是什么阿猫阿狗都有资格当上的，想当星帝，先过老娘这一关！”

　　雷翔面色一喜，不错，有月神在，不管秦晟和那个陨星殿想要耍什么花招，到了这样的关头，已经是达到了角力的时候。

　　以力破巧，任何阴谋诡计，都抵不过绝对的实力。

　　月神成名天下数百年，如今活在这世上的，能与她匹敌之人不超过一支手的数量，再加上日曜战神，就算那秦晟有什么诡计，当着这日月双神，他也使不出来，只能凭借实打实的力量来获胜！

　　“你们先去天王山，到那里无论如何也要小心，一切饮食喝水，都要注意，不要着了对方的道。”

　　月神看向雷翔：“雷小子，你让我们先去，那你呢？”

　　“师娘，我要先去大离国和苍梧国一趟，”众人听雷翔喊月神为“师娘”，一个个表情都很精彩，看的雷翔心中苦笑，但却不好说出来，只得道：“我有许多朋友在那里，总是要救他们出来才行。”

　　月神想了想，点头道：“你说的是大离苍梧两国王室，以及地煞联盟的那些家伙吧。”

　　见雷翔点头，月神道：“也好，反正如今距离三月三还有十四天的时间，而且你们一路往南的话，手脚麻利点，倒是能赶上星帝大选。虽然这些人实力不怎么样，但是你救出他们，也能给那个在背后给你们使绊子的家伙造成点麻烦，好吧，本座先去天王山。你带着兰儿他们一起去吧！”

　　雷翔一愣，刚想说他一个人去就行了。

　　水颖兰看出他的意思，接口道：“雷师兄，剩下的时间不多，我们大家分开行动的话，应该会更有效率。”

　　烈阳平点头道：“不错，雷兄弟，而且说不定对方会有什么阴谋诡计。不如我们先去最近的大离国，救出大离国王室的诸位以后，再做计较。毕竟接下来还有大周国和苍梧国的许多人要救，说不定，西秦国也要跑上一趟，就算你的实力已经达到了星宗级，但你毕竟只有一个人而已。”

　　“星宗级？！”一旁的尾火虎等人听的震惊无比，遥想数月之前，雷翔刚刚来到火曜神宫的时候，其实力也不过只有星君级顶峰而已。就算他厚积薄发，领悟规则之后直接突破了星主级的境界，继而达到了星王级，可没想到数月不见，雷翔竟然更进一步，达到了星宗级！

　　这般进步速度，只能用骇人听闻四个字来形容了。

　　不过雷翔现在没有讨论他进步速度的意思，烈阳平说的有些道理，但他还有些犹豫。

　　烈阳平看出他的犹豫，毕竟大家一起被关在塔底四个月的时间，彼此之间的了解都加深了许多，她爽朗的笑道：“雷兄弟，如今这事，已经不是你一个人的事情，那秦晟偷盗我火曜神宫的法宝，欧阳卉更是关系到我父亲的生死，所以此事我火曜神宫早已不可能置之事外了。”

　　水颖兰看了月神一眼，然后对雷翔笑道：“雷师兄喊老师一声师娘，加之小妹我也被困在炽焰镇妖塔下，所以这件事情，月神殿也不能坐视不理。”

　　狄亮欢呼一声，被月神瞥了一眼，立刻就不敢说话了。

　　比起雷翔刚刚认识月神，狄亮可是深知月神的可怕……

　　阿青也在一旁道：“大哥哥的事情就是阿青的事情！”

　　其他的毕月乌尾火虎等二十八宿，也都是面带微笑看着雷翔，虽然他们都没说话，但是烈阳平和水颖兰都分别代表火曜神宫和月神殿表态了，他们都是属于火曜神宫和月神殿麾下的，自然不会提出异议。

　　雷翔见到众人都这么支持自己，心头火热，深吸一口气，对着众人抱拳躬身：“那雷某就多谢各位了！”

　　月神微笑点头：“小子，这就是了。好了，救人的事情你们来安排吧，我要先赶去天王山，见见北斗七星以及其他一些老朋友。要是能见到阳天擎，老娘也会提点他几句，哼，老家伙苦心维护的这片大陆，就算如今他死了，也不允许别人来破坏！”

　　说罢，月神长袖一挥，一道祥光将她托起，飞向空中，转眼就不见了踪影。

　　不愧是大陆最顶尖的强者之一！

　　雷翔看的心情澎湃，只觉得从未有像现在这般信心十足，如今火曜神宫和月神殿都站在了他身边，再加上薛雨柔她们重建的南斗星宫，以及一直忠于姬老的北斗星宫，若是能够将这些实力全部凝聚在一起，他就不相信了，这么强的力量，还无法对付那个狗屁陨星殿！

　　狄亮高声道：“雷大哥，月神大人离开了，你就下命令吧！”

　　雷翔看向烈阳平和水颖兰，二女都含笑着看着他，虽然没说话，但意思很明显，一切以他雷翔马首是瞻。

　　雷翔胸中豪气干云，大笑道：“既然如此，那兄弟也就不客气了！我们这就集体前往大离国国都，不管三七二十一，直接杀进王宫，救出唐国主他们，大家说如何？！”

　　得到的自然是齐声的欢呼。

　　烈阳平和水颖兰对视一眼，心中都觉得，这个方法未免有些鲁莽了，毕竟连敌人的实力都不清楚就直接一头扎进去，不是鲁莽是什么？

　　但是随即二女就打消了这个想法，就算鲁莽，但也不看看如今他们这群人的实力，四名星宗级的强者在，二十八宿也大都是星王级的实力，这样的阵容，对于当世的绝大多数势力而言，都已经达到了完全可以以力破巧的程度，还需要计算什么？

　　况且，也没有什么时间好计算了！

　　于是二女笑了笑，互相点了点头，压根没有提什么意见。

　　离都，大离国王宫。

　　此时的离都，远远不复之前的繁华景象。街道上空空荡荡的，许多商家都关上了门，偶尔几个开着的酒馆饭店，看着冷冷清清的屋子，萧瑟的街道，老板都在默默的拭泪。

　　街道上一队队满身甲胄的士兵们正在来回巡逻，街上已经不见任何的行人。

　　没办法，自从几个月前宫廷政变，六王爷唐国椂登基之后，昔日繁华的离都就变成了地狱一般。

　　大离国的防线，被彻底的打开了。

　　西秦国的军队接管了整个离都的城防，任何追忆怀念前国主唐国强的人都被打入了大牢。这些西秦国的军队在离都当中肆无忌惮，调戏民女，白吃白喝，但偏偏，如今的王上唐国椂根本就不敢管他们！

　　这样一来，哪里还有百姓敢出门？

　　离都物价飞涨，许多百姓都受不了逃了出去，昔日繁华的国都，如今已经快成了一座死城。

　　但是，人们心中并没有完全放弃希望。

　　因为虽然国主被囚，连镇国元帅符泰毅都被关了起来，其他忠于王室的将领大臣，都被囚禁。

　　但是，还有一线希望。

　　那便是一年多以前就已经音讯全无，传言前去大陆上修炼的皇太孙殿下唐大海，以及他的未婚妻，符元帅府上的三小姐符素娥！

　　还有，他们的至交好友，那位曾经在镐京星匠师大赛上大放异彩的少年奇侠——雷翔！

　　因为这些西秦国的军队，离都的人们见面都不敢说法，生怕被扣上“思念故主”的帽子而被囚禁起来——据说如今的大牢当中，满满的全部都是被关押的忠臣义士！

　　但是，人们还没有放弃希望，因为还有皇太孙殿下符三小姐，以及那个传奇般的少侠雷翔。

　　据说，从苍梧国那边传来的消息，那位传奇的雷翔少侠，竟然是已经驾崩了的紫微星帝陛下临终前所收的唯一弟子！

　　所以，离都的百姓们见面时，都闭着嘴，但是眼神都在互相交换一个意思。

　　他们会回来的！

　　很快就会回来的！

　　哈米德今年五十多岁，实力是八重星主级，正是壮年时分。

　　他幼小的时候，就加入了陨星殿，被特殊的栽培，怀有特殊的使命。但是几十年来，哈米德给旁人的印象，却不过只是一个普普通通的不起眼的小将领，实力也就只有星御级出头。

　　但外人哪里知道，陨星殿培养了数千像哈米德这样的少年，等的就是这一天！

　　哈米德如今非常的开心。

　　因为几十年的隐忍，终于到了尽头！

　　圣主出现，陨星殿厚积薄发，转眼间就控制了整个大陆一半的诸侯国度！

　　他哈米德，终于熬出了头，被派来领导离都的军队，成为了控制离都的十名将领之一！

　　哈米德十分庆幸，因为在陨星殿众多被培养的少年当中，他的实力只能排名中游，但是却能够获得这样的机会。

　　这是为什么？

　　这肯定是因为自己忠心，所以才得到这样的嘉奖！

　　所以，他一定要努力的回报圣主，将离都彻底的控制在陨星殿的手上！

　　一切追思怀念前国主唐国强的，一律抓起来！关起来！

　　他要让这大离国的一国之都的所有人，都要顺应圣主的意志，顺者昌，逆者亡！

　　而哈米德唯一不满意的，就是圣主不允许他们大开杀戒，不然的话，他早就将大牢里的那些妄图“复国”的家伙们全部宰掉了！

　　不过，哈米德倒是也不着急。

　　因为，很快就没有大离国了。

　　一旦圣主成为了至尊星帝，那么，大离国就会变成大离郡，而这片大陆上，将诞生一个全新的，统一的帝国！

　　它的疆土，将比起数千年前的长生帝国还要庞大！

　　因为不光是中原，在圣主的带领之下，就连北方的草原，也会被囊括在帝国的疆土之内！

　　这个世界，这片大陆上，到时候只需要一个声音——那便是圣主的声音！

　　而他，哈米德，则就是这个全新帝国的开国功臣！

　　哈米德骑在高头大马上，得意的畅想着未来。

　　就在这时，突然东方城门的方向响起一声巨大的轰鸣声，接着，东方隐约响起一阵持续的喧闹。

　　“怎么回事？难不成是还有叛党？”哈米德不惊反喜，抓住更多的叛党，这就是功劳啊！

　　哈米德连忙组织手下，一路狂奔杀到了东门。

　　可是，当他来到地点之后，却是彻底的傻了。

　　因为他看到，离都的东城门，整个已经变成了碎片，而上千穿着西秦国铠甲的士兵，则都横七竖八的倒了一地。

　　而在城门口，站着一群人。

　　一群穿着黄金战甲的人！


第361章 雷翔之名

　　一群穿着黄金甲的人站在那里，旁边倒了上千人，这是一种何等有冲击力的画面？！

　　哈米德彻底被震住了！

　　因为哪怕隔着一条街的距离，他都清楚的感觉到了那些黄金战甲上所散发出的强大星力，这就代表着，这些人的身上所穿的，全部都是清一色的星金战甲！

　　品级暂且不论，但是十几套星金战甲同时出现，换成任何人都会眼晕的！

　　那可是黄金装备啊！

　　这种装备，在大陆上，只有那些霸主级的人才有资格穿的啊！

　　就算是陨星殿，没错，陨星殿完全有这个实力和财力，但是……哈米德却还不够资格。

　　他这样的星主级强者，能够分配到的，也不过就是一套下品的星银战甲——这都让哈米德宝贝的不得了，以前是没机会穿，现在好不容易熬出头了，他整天都穿着这一套下品的星银战甲招摇过市，而且把这套战甲擦的一尘不染，银光发亮。

　　可是，自己的星银战甲与对方的星金战甲一比起来……算了，还是不要比了，因为对方那群人已经发现了哈米德。

　　“又来了一批？”当先一人嗤笑一声：“哟，还是个穿星银战甲的。你们谁上？这套战甲还算不错，扒下来，以后总是有人能用上。”

　　虽然两帮人马隔了足足一条街的距离，可哈米德毕竟是星主级强者，对方也没刻意压低声音，所以他听的清清楚楚，顿时勃然大怒！

　　因为那个人竟然说，要扒下自己的星银战甲？！

　　要知道，哈米德对于自己这套星银战甲，看的可是比性命还重要！按照陨星殿的规矩，他只有突破星主级，达到星王级，上层才会给他换上一套中品的星银战甲，而只有达到六重以上星王级的程度，才能穿上上品的星银战甲。

　　哈米德知道自己的本事，纵然陨星殿有众多高深的星战技可以供他们修炼，但限于资质，再加上一些特殊的原因，他这辈子想再进一步，都是无比艰难的。想要获得中品的星银战甲，恐怕都要好几十年的修炼才成，所以，他对于自己现在这套战甲宝贝的很，就连最亲近的人，都不让碰一下。

　　可对方竟然开口就说要把他这套战甲给扒掉？！

　　瞬间，哈米德怒发冲冠，也压根没有仔细去想对方的身份，大吼一声：“兄弟们，上！宰了这些家伙！”

　　跟着哈米德的有三百号人，听到主将下令，立刻齐齐的一声吼，跟着哈米德冲了上来！

　　整齐的脚步声顿时有一种地动山摇的感觉。

　　可是，站在城门口的那群人却是动都不动，一个个的脸上都带着轻松的笑容，甚至，其中两人还笑闹道：“猴兄弟，刚刚是虎大姐出的手，现在也该轮到咱们了吧？”

　　“乌老哥，你这话就不对了。刚刚可是虎大姐一人出的手，我们都闲着没动，这会你总要让兄弟活动一下筋骨才是。”

　　“那一人一半如何？你负责那些小杂鱼，而那个穿星银战甲的交给我。就这么说定了！”

　　“乌老哥你实在是太无耻了！”

　　哈米德只见到两道金光从对方人群当中射出，一道直扑自己面门，吓了一跳！

　　不过他也是八重星主级的强者，反应极快，手中的大刀立刻一刀朝着那道金光劈去：“裂空斩！”

　　“轰！”

　　一声巨响，那道金光笔直的撞在了刀气上，却是将刀气撞的粉碎！

　　哈米德只觉得一股巨力反击撞在胸口，顿时嗓子一甜，可是他还没来得及吐血，那道金光就冲到了面前，却是个三十多岁面相的男子。

　　那男子哈哈一笑，伸手一抓，哈米德只觉得自己的护体星力完全没有作用，就被对方轻松穿过，然后一只铁钳就掐住了他的喉咙！

　　哈米德震撼无比，自己堂堂八重星主的实力，就算是整个大陆之上，也能算的上是一个高手了，可是却连对方一招都接不下！

　　而且这时候他反应了过来，这次出手的这个人，似乎还不是那群人当中实力最强的存在。

　　怎么会这样？！

　　这群人，到底是什么来头？！

　　眼见毕月乌金盛阳一招就将那个将领制服，觜火猴方贵嘟囔着骂咧了一句卑鄙，不过手上却是不闲着，连续几掌排出，一股强大的火焰星力就将哈米德身后的那些士兵笼罩在内。

　　这些士兵虽然实力比普通人强的多，但是大部分的实力不过就是星士星战级，怎么可能是方贵这个二十八宿的对手？光是方贵的掌风，就让他们抵御不住，纷纷跌倒在地，失去了战斗能力。

　　实力差距实在太大，战斗，在还没开始就结束了。

　　毕月乌和觜火猴也不管横七竖八倒在地上呼痛的那些普通兵士，提着那个异族将领就回到了城门前，将其往众人面前一扔，顺手就封住了他体内的星力。

　　哈米德惊恐的看着这群身穿黄金战甲的人，他这才反应过来，有资格穿这样级别战甲的人，又岂是自己能够对抗的？！

　　而更让他惊恐的，却是站在这群人最前方的那个少年。

　　这少年的模样，让他想起了之前自己所见到的画像。

　　哈米德咬着牙，看着那少年，颤抖的道：“你……是雷翔？！”

　　这个为首的少年不是雷翔又能是何人？

　　跟在他身边的，是木星阿青水星水颖兰火星烈阳平土星黄琳天杀星狄亮，此外还有二十八宿当中火曜神宫的尾火虎觜火猴室火猪翼火蛇，和来自月神殿的毕月乌危月燕以及张月鹿。

　　一行十三人。

　　这十三人当中，水颖兰烈阳平以及来自火曜神宫月神殿的七位二十八宿自己都是有黄金套装的，只不过水颖兰和烈阳平的黄金套装是上品，其他人的则是中品下品不等。

　　雷翔之前在炽焰镇妖塔下找到了一处黄金矿脉，从而打造了十数套上品的黄金套装，自己留上一套，分给了黄琳和狄亮每人一套，这就打造出了这么一支黄金战队。

　　以他们这群人的实力，再加上黄金套装的加乘，只要不遇到那些传说中的老变态老妖怪，在这个大陆之上都能横着走了。

　　可怜的哈米德，完全没有看清楚形势就被一举拿下，只能说他点背。

　　雷翔看着这个异族竟然叫出了他的名字，有些惊奇：“你认识我？”，哈米德咬牙不说话，雷翔有些明悟，道：“你是陨星殿的人？”

　　哈米德大概是自知必死，咬牙道：“不错！老子就是陨星殿的人，雷翔！没想到你这么快就出来了，你要杀就杀！圣主会帮我报仇的！”

　　“圣主？”雷翔的眼睛眯了起来：“你们的圣主，就是秦晟？！”

　　反正如今秦晟的身份也暴露了，哈米德也不隐瞒，大声道：“不错！雷翔！你不是圣主的对手！待到圣主夺取至尊星帝之位以后，就是你的死期！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　雷翔身后的众人纷纷喝骂，雷翔自己倒是不以为意，蹲下身子，平视哈米德，点头道：“你放心，你们那圣主是不可能夺得星帝之位的。而且，就算他不来找我，我也会去找他。倒是你，如果你识相的话，就老老实实把你们陨星殿的计划都说出来，有多少说多少！”

　　哈米德哈哈大笑：“雷翔，你也太小看我们陨星殿的人了！我哈米德为了圣主的大业，卧薪尝胆五十年，刻苦修炼，隐藏身份，就是为了圣主的大业，你别指望能从我的嘴里套出什么话！除非……”

　　“除非什么？”

　　哈米德眼中闪过一丝狠戾：“除非……你跟我一起死！”

　　“小心！”

　　雷翔只感觉到哈米德身上一股强大的星力猛然爆炸开来，他竟然是冲破了毕月乌的封印，使用一种特殊的手段引爆了他身上的星银战甲！

　　虽然只是下品的星银战甲，但是这么近的距离引爆，哪怕是雷翔他们的实力，也绝不好受。

　　不过雷翔却是不慌不忙，就在星银战甲即将引爆的瞬间，右手一张，瞬间一个太极图案就将哈米德整个人包裹在当中。

　　“轰！”

　　星银战甲在太极图中爆炸，连同哈米德一起炸成了血沫，但是外面的雷翔等人却是没有受到任何的伤害。

　　“雷师兄，你没事吧？！”

　　“大哥哥，你没事吧？”

　　雷翔笑笑，道：“无妨，以这人的实力，还无法破坏我的太极结界。只是没想到，这陨星殿的人都是如此之狠，对别人狠也就罢了，但对自己也毫不客气。若是我猜得不错，他一定是用一种两伤的法术冲破了星力封印，然后引爆战甲，好毒辣的手段！”

　　众人都是皱眉，烈阳平皱眉道：“一个陨星殿的小卒，竟然都这么狠辣，这个陨星殿，果然够狠！”

　　雷翔冷笑：“卧薪尝胆五十年，这个陨星殿的确是有些手段。不过我倒是要看看，他还有多少人能这样玩。”顿了一下，雷翔道：“不过这陨星殿之人行事邪异的很，他们都是被灌输了必死的信念，下次若是遇到，一定不能给他们机会自爆。”

　　众人都是点头，水颖兰问道：“那我们现在怎么办？”

　　雷翔笑道：“无妨，我已经料到他什么都不会说。如今陨星殿已经全盘暴露，想查探他们的事情，并不困难。现在最重要的是先去救唐国主他们，至于唐国主他们的关押地点，随便找个小兵问问就能知道了。”

　　就在这时，城门口的打斗早已引起了周围住户的注意，有人伸出头来，亲眼看到哈米德自爆都无法伤害这群穿着黄金战甲的高手。

　　雷翔的话传到这些小心翼翼围观的人的耳中，立刻就有人壮着胆子问道：“请，请问，各位大人是来救唐国主和符元帅的吗？”

　　雷翔一笑，看着那人点头道：“不错，在下雷翔，乃是皇太孙殿下的好友……”

　　“雷翔？！”

　　雷翔的话都没说完，只报出了这个名字，顿时就好像是在沸腾的油锅里浇了一盆水一般，围观的人群立刻就炸开了。

　　“雷翔？！您是雷翔少侠？！”

　　“真的是雷翔少侠？谢天谢地，雷少侠终于来了！”

　　“雷少侠！雷少侠！”

　　“求求雷少侠，救救唐国主和符元帅吧！”

　　群情激动，原本还都躲在门后窗户后面的百姓，听到雷翔这个名字之后，立刻都沸腾了起来，纷纷大声呼喊着雷翔的名字，人群也都冲出家门，人人欢呼着，大叫着，仿佛迎来什么盛典一样，人群纷纷朝着雷翔靠拢，将雷翔一行人里三层外三层围成一个大圈。

　　这下反而轮到雷翔他们有些莫名其妙了，毕月乌等人更是暗中戒备，生怕这些百姓当中有陨星殿的人在潜伏着，意图不轨。

　　这时，一名老者排众而出，对着雷翔行礼道：“请问，您就是雷翔少侠？之前代表大离国在镐京星匠师大赛上夺魁的雷翔少侠？来自于庆城薛家的，紫微先帝的高徒，雷翔少侠？”

　　雷翔摸了摸鼻子，不好意思的笑道：“老丈，当时星匠师大赛我只参加了预赛，决赛可没参加……”

　　但他这话的意思，也就承认了自己是雷翔。

　　那老丈见他承认，激动的跪了下来，哭喊道：“雷少侠，我们盼你盼的好苦啊！”——其他人也都纷纷跪了下来，七嘴八舌大喊道：“雷少侠，您终于是回来了！”

　　“雷少侠，求求您救救我们王上和符元帅吧！”

　　“求求雷少侠了！”

　　雷翔吓了一跳，连忙去扶那老丈，但是那老丈却是不肯起来，一把鼻涕一把泪的道：“雷少侠，我们终于是把您给盼来了！求求您，赶紧去救我们的王上吧！现如今，这离都里满满的都是西秦国的走狗，我们百姓走在路上，连话都不敢说！好多人都被抓了起来！这些西秦国的王八犊子，在离都里白吃白喝横行霸道，有好多人家都被他们给抢了，他们只要看到谁家有钱，有漂亮闺女，就大喊一声：‘这里有乱党。’然后就抢了人家家里的财务，还糟蹋了人家家里的闺女。而那个该死的唐国椂，他就是靠西秦国的支持才篡位的，根本就不敢管这些西秦国的士兵。我们这些老百姓天天等着盼着，就等着少侠回来，救救我们的王上和符元帅，把这些西秦国的王八蛋都赶出离都啊！”

　　其他百姓一个个纷纷附和，有人喊他家就被抄了，有人喊他家的闺女也被糟蹋了，一时间城门口乱成了一锅粥。

　　雷翔大致听明白了，西秦国的士兵来到离都之后，连大离国如今的国主都是他们扶植起来的，这些士兵一个个自然是肆无忌惮，横行霸道。虽然西秦国军纪严明，但是只要不闹出大事，西秦国的将领们一个个也都是睁一只眼闭一只眼。

　　所以，这些老百姓一个个都天天盼着有人能把这些西秦国的士兵都赶走，怀念起以前唐国强在位的时光了。

　　雷翔扶起那老丈，连连点头道：“老丈，我都明白了，我和朋友们这次前来，就是为了救出唐国主，同时把西秦国的那群王八蛋赶出去的！老丈，你告诉我，唐国主和符元帅都被关在哪里？你说其他一些忠臣义士都被关了起来，都在哪？还有现在的伪帝唐国椂在什么地方？”

　　老丈连忙道：“唐国主被关在哪里，小老儿不知道，只知道是在王宫之中。而其他的一些忠臣义士都被关在大牢里面，据说整个大牢都被关的满了！至于唐国椂那条走狗，小老儿也不知道，应该在王宫吧！”

　　雷翔点头，回头看向烈阳平：“烈姐姐，我们兵分两路，我带人去王宫，麻烦你带人去大牢放出其他人。”

　　烈阳平点点头：“正该如此。我就带虎大姐他们四个就行，其他人都跟着你，毕竟王宫当中，可能会有危险，你们一定要小心！”

　　雷翔知道烈阳平星宗级的实力在这整个西北地区都能横着走了，这样安排的确是最好的，因为陨星殿若是真的有什么诡计陷阱，也的确应该会安排在王宫当中。

　　百姓们见到雷翔他们要分头救人，都是大声欢呼起来，立时人群也就分成两股，一股带着烈阳平前往大牢方向，而另外一股则带着雷翔他们前往王宫。

　　而这一路上，这么多人同时出动，早就吸引了其他一些躲在家里不敢露头的老百姓伸头出来打探消息，结果知道是雷翔回来了，这些百姓们都是兴高采烈的冲出了家门，加入到了人群当中。而雷翔到来的消息不住的朝着整个离都扩散，这样一来，人群不经过的区域，百姓们也都知道了雷翔来了，纷纷冲出家门。

　　看到这一幕，狄亮忍不住感叹：“雷大哥果然不同凡响，做人能够到雷大哥这个份上，那当真是无憾了！”

　　其他几人也都是感慨不已，尤其是张月鹿，他之前没有跟雷翔打过招呼，对雷翔的印象仅仅停留在“姬老的高徒”“资质过人”上，却没想到雷翔的名望也是如此之高。

　　雷翔心中也是感慨，这些朴实的老百姓，却是最是非分明的。

　　雷翔知道，自己能够在离都的百姓当中拥有这样的名望，他的努力占了一半，而姬老的名气也占了一半。

　　毕竟，苍梧国与陨星殿众人一战之后，雷翔这个“紫微星帝高徒”的大名，就传遍了大陆。要知道姬老在民众当中的威望是何等之高？是何等被尊敬？

　　百姓们爱屋及乌，对于姬老的高徒，自然是先天上就有了许多的好感。毕竟，以姬老的人品，所收的徒弟也绝对不会差。

　　但是，百姓们对雷翔的推崇期待，却不光因为他是姬老的徒弟。

　　离都的百姓，这样推崇雷翔，乃是因为雷翔之前为大离国所做的事情！

　　因为镐京李家的关系，大离国数十年来没有星匠师加入，在这个实力至上的世界，星匠师的数量往往都成为了衡量一个诸侯国实力的一把标杆！

　　是雷翔打破了李家对大离国星匠师的垄断，直接提升了大离国的国力！

　　而同时，雷翔本身也能算是大离国人，他出道时的许多大战，至今都还被人津津乐道。

　　更不要说，雷翔和大离国的皇太孙唐大海符元帅府上的三小姐符素娥关系莫逆！

　　所以，在离都百姓的心中，早已将雷翔当成了自己人了！

　　“雷翔少侠回来了！”

　　这句话仿佛长了翅膀一样，飞快的传遍了整个离都。

　　半个时辰不到，整个离都的百姓都知道了，那位传奇的雷翔少侠——回来了！

　　百姓们欢呼着，呐喊着，兴奋的冲出了家门，自发的朝着王宫的方向汇聚。各条街道上，就看到无数人头朝着一个方向行进，就好像是一条条细小的溪流终于汇聚成了一道势无可挡的洪流！

　　原本离都当中还有不少的西秦国士兵，这些士兵们原本还想阻拦这些百姓一下，但是当西秦国的将领们看到这些百姓激动的发红的脸庞，许多人都选择了退避。

　　虽然，西秦国统领这些士兵的人起码都是星主级的强者，全部都是陨星殿这数十年来秘密培养的人才。

　　但是，这些星主级的强者，面对这些手无缚鸡之力的百姓时，心中却是生出了一种莫名的惶恐。

　　他们可以轻松的仿佛杀鸡一般杀死这些百姓，但是，偏偏没有任何一个西秦国的将领敢下达这个命令！

　　“走，我们回王宫！”一名穿着白银级上品战甲的西秦国大将回过头，对着身后的士兵们下令：“通知所有人，全部回到王宫！”

　　“大人？”有手下不解这个命令：“这些只不过是手无缚鸡之力的百姓而已，我们可以轻易的……”

　　“杀死他们？”西秦国的将领脸上露出冷笑：“不错，我们可以轻松的杀死他们，但是离都数百万人，你杀得完吗？！圣主要的是一个统一的国度，而不是一个死城！现在支持着这些人的动力和信念，便是那个雷翔。我们回王宫，当着这些百姓的面，击败那个雷翔！信仰自然就会破灭，这些百姓亲眼看到最后一线希望破灭，他们从此以后就会彻底老老实实的，服从我们的统治！”

　　“传令所有人，聚集大离国王宫！我们要当着离都百姓的面，亲手击溃他们心中的神话！”


第362章 复国

　　西秦国为了控制离都，特意在离都当中部署了三万军力，这三万军力说多不多，但足够震慑住如今群龙无首的大离国了。

　　再加上叛军也有两三万人，在这些人的威慑下，加上国主唐国强元帅符泰毅，以及大离国许多忠臣义士都被囚禁起来，原来负责离都安全的王室御林军也都被叛党所接管——虽然御林军当中也有不少义士反对，但是这些人都被抓了起来，其他人没有了领导，也只能屈从于叛军的统领。

　　所以当命令下达之后，数万军队立刻朝着宫门方向集结，同时西秦国负责留在离都维护离都稳定的九员大将也都纷纷赶到了王宫。

　　“不用担心。”为首的那名穿着上品星银战甲的西秦国大将很是镇定的做他的分析：“根据圣主的情报，雷翔是个星匠师不错，但是他的实力在大半年之前也不过刚刚突破了星主级，如今他的实力很可能只不过是星主级顶峰，最多也不过就是星王级初期罢了，没什么好怕的，只要我们击败了他，大离国民众心中最后一丝希望就会彻底破灭！到时候，整个大离国的所有人都不会再兴起任何反抗的念头！”

　　众人纷纷点头，一名星主级巅峰的强者，还不在他们的眼中。

　　因为这次为了大离国的稳定，陨星殿可是派来了十名大将来镇压这里，虽然已经死了一个倒霉的哈米德，但是另外九人的实力，无不是在哈米德之上，光是星王级强者就有五人！

　　而刚才说话的那员大将，身穿白银级上品的战甲，按照陨星殿的规矩，必须得是实力达到了星王级高阶才有资格。

　　而事实上，这员大将名叫戈麦斯，乃是这群人当中实力最强的，已经达到了八重星王的程度。而剩下的诸人，实力也都是在九重星主到六重星王级不等。

　　这样的实力，他们自然不会将一个修炼时间才三年的少年放在眼里，在他们看来，或许日后雷翔会成为一个麻烦，毕竟他的进步速度太快，但是，绝对不会是现在！

　　“雷翔的确不足为惧。”有人道：“纵然他天资绝顶，又是紫微老头的徒弟又如何？他不过修炼才三年的时间，能达到星王级已经很是逆天了。可我担心的却是他身边那群人，别忘了，这次火曜神宫也派人来了。朱妱他们，可都是星王级的强者，可不是那么好对付的。”

　　“对，尤其是如果火星强者烈阳平也跟来了，那就麻烦了！就算是戈麦斯阁下，您也不是烈阳平的对手。”

　　戈麦斯哼了一声，不过他也知道部下说的是事实，火曜神宫威震大陆数千年，每一代火星强者都是惊才绝艳之辈，而烈阳平的具体实力他们虽不清楚，但是他却知道绝对是在星王级以上，甚至很可能已经突破了星宗级。他虽然修炼时间已经有一百多年，但不是烈阳平的对手，却也是无法否认的事实。

　　“无妨。”戈麦斯道：“就算烈阳平来了又如何？我们要战胜的是雷翔！到时候只要我们用言语挤兑，让雷翔站出来跟我们单挑不就行了？只要击败了他，大离国的民心自然会失望，我们的目的就达到了！”

　　众人一愣，纷纷大赞好主意。

　　戈麦斯脸上露出一丝得意的笑容，对站在末首的一人道：“佐拉，你同本将换一下战甲！”

　　佐拉一愣，因为他是如今九人当中实力最弱的，只有九重星主级，所以身上穿的是下品的星银战甲，而戈麦斯身上穿的却是上品的战甲，两者虽然都是星银打造，但是威力却不可同日而语！

　　戈麦斯见他发愣，骂道：“愣什么？叫你换你就换！哼哼，那雷翔是星匠师，我们身上这些星银战甲的属性，他想必一看便知。他也不是笨人，肯定会知道这战甲的等级是和实力挂钩的。到时候我亲自出手，就要这个小子吃上一个大亏！”

　　西秦国将领和军队在王宫集结的消息并瞒不了人，雷翔很快就从百姓那里知道了。

　　虽然雷翔没有地慧星羽林那样的智慧，但是这种小伎俩稍稍动动脑子也就想的清楚了，雷翔笑道：“看来这些家伙是想当众击败我，打击大离国百姓的信心与士气啊！好，我就给他们这个机会！”

　　听雷翔这样一说，旁边的水颖兰等人都笑了出来。

　　西秦国的这个算盘倒是打的够好，可问题却是，他们太低估雷翔的实力了！

　　以雷翔如今的实力，就连水颖兰和阿青都不敢说能稳胜他，真打起来的话，说不定还是输的面子占了大部分，连她们两个星宗级顶峰的强者都做不到的事情，西秦国这些家伙想靠打败雷翔来打击离都百姓的信心，这算盘就是大错特错了。

　　众人在百姓的拥簇下，终于是来到了大离国王宫的门口，远远的，就看到王宫门口站着满满的都是士兵。

　　铁甲林立，剑戟生光。

　　好一派肃杀的场面！

　　而在宫门前，九员穿着闪亮的白银战甲的异族大将骑在高头大马上，已经摆好了阵势。

　　在他们身后，王宫的城墙上，无数士兵张弓搭箭，对准了这个方向。

　　雷翔心中叹了口气，记得他第一次来到这里的时候，当时是胖子被断情上人给抓了去，他和羽林来这里紧急通报唐国主。

　　没想到故地重游，却是这样一番局面。

　　看到城墙上那一排排的弓箭，许多都是重型弓弩，弩箭之威，足以射穿星御级强者的星力护体。

　　雷翔虽然丝毫不惧，但是那些普通百姓的血肉之躯却是挡不住这箭雨。雷翔怕待会打起来会不小心对百姓造成误伤，回头抱拳对着身后密密麻麻看不到尾的百姓们高声道：“诸位乡亲父老！请各位缓缓往后散开！若是各位不小心受到了点伤害，那便是雷某的错了！各位放心，我雷翔今天既然来了，就没打算无功而返，救不出唐国主，不把这些西秦国的混蛋赶出大离国，我雷翔今儿就一头撞死在这里！请各位保护好自己，多往后让让吧！”

　　这番话是雷翔运起星力喊的，当然，得知对方的打算之后，雷翔就耍了个心眼，他喊话的星力，被他巧妙的控制在了星主级巅峰的水准。

　　果然，对面马上的那九个西秦国大将，听到雷翔的喊话之后，一个个脸上都露出了不屑的神情。

　　百姓们如今都以雷翔马首是瞻，听雷翔这样说，顿时都往后站去，很快的，雷翔等人的身边便空出了好大一片空地。

　　这时，对方一名银甲大将站了出来喝道：“你便是雷翔？！”

　　雷翔站了上前：“既然知道小爷的名字，你们还不赶紧投降？！看在你们这些时日刀上没有沾血的份上，投降，放出唐国主和符元帅等，再带着你们的手下放下武器滚出大离国，小爷可以考虑放你们一条生路！”

　　那大将哈哈大笑：“区区一个小辈，竟然这么狂妄！雷翔！你不要以为你穿着黄金套装就真有这份实力了！想要救唐国强和符泰毅？行！先问问爷爷的大刀！”

　　雷翔冷笑：“这么说，是非打不可了？好，那兄弟们……”

　　“等下！”那银甲大将见雷翔要喊人，连忙打断雷翔的话，大声道：“雷翔，本将军一直听闻你的名声。毕竟紫微星帝的徒弟，也应该是个人物，这样，本将军给你一个机会。我们如今兄弟九人在这里，你自己来挑选一个，一战定胜负！若是你赢了，我们这就放了唐国强他们，这就离开大离国。如果你输了……”

　　雷翔强忍住笑，一旁的狄亮等人也都是脸色呆板，事实上在强忍着笑意。雷翔道：“你是说要单挑吗？！”

　　一旁的毕月乌冷笑道：“雷少侠，别中他的计！要单挑？可以啊！你们是九人，我们是八个人，大家一起上，轮流单挑便是！我们也不占你的便宜！”

　　水颖兰狄亮等人立刻大声附和，但一个个都是强忍着笑，辛苦至极。

　　那银甲大将故意哈哈一笑：“哪里需要这么费事？！雷翔，我们一战定胜负，你难道是怕了？不过怕也正常，我可以告诉你，我们九兄弟，实力最弱的也有九重星主，实力最强的却是八重星王！不过我们给你机会，你自己挑一个，一战定胜负！如果你怕，那就算了！让离都的老百姓们看看，你们心心念念期盼来的雷翔少侠，紫微星帝的徒弟，也不过就是这么点胆气而已嘛！”

　　雷翔大怒：“单挑就单挑，怕你不成？！”

　　几名银甲大将的脸上，立刻露出了一丝阴谋得逞的笑容，不过都挡在头盔的面具之下。

　　雷翔道：“单挑可以，说说规矩。我要赢了，你们这就放下武器，立刻滚蛋！不但要放出唐国主他们，而且这一次背叛大离国的那些叛徒，包括伪帝唐国椂，也要全部留下！”

　　银甲大将冷笑：“唐国椂国主已经随我们陛下一起前往天王山，参加星帝大选了。你要找他的麻烦，大可自己前去天王山，不过其他的条件，本将答允你就是！可是，若是你输了，又要如何？！”

　　“你说好了！”

　　银甲大将大声道：“你若是输了，我们也不要你的性命！只要你自废右手，从此前往北方草原，永世不得返回中原！”

　　雷翔还没答话，许多百姓的就大喊：“这不公平！”

　　“凭什么？！你们输了就滚蛋好了，凭什么雷少侠要离开中原？”

　　“就是，好精明的算盘！不如这样，我们赌一把骰子，我出一文钱，赌你全家老小的性命怎么样？！”

　　银甲大将哈哈大笑，声如震雷，他一人的声音，立刻就将所有百姓的喧闹声全部压了下去：“雷翔，你也就是这么点出息了，不敢就算了！”

　　“谁说我不敢？！”雷翔一副受了气的样子：“不过我要加一个条件！单挑可以，我输了，就按你说的。但是我若是赢了，你必须要把你们所知道的，有关陨星殿的一切都说出来！不然的话你们所谓的那个圣主就是头上长疮脚下流脓整天大小便失禁靠卖屁股为生的兔子！你敢赌吗？！”

　　一众银甲大将暴怒不已，从来没有人敢这样对他们的圣主不敬。

　　当先那人眼中闪过凶光，喝道：“好！我们赌了！你要是赢了，我们就告诉你所有你想知道的事情！来，选吧！”

　　雷翔冷笑，顺手指向站在左手边第三位的一个银甲大将：“就是他了！让他出来，我们单挑！”

　　西秦国众人一见雷翔的指向，顿时都是大乐，因为雷翔不偏不倚的，正好指在了戈麦斯的身上！

　　戈麦斯哈哈大笑，从马上跳了下来，走上前：“竟然选了我？雷翔，你的神话到今天就可以终结了！”

　　雷翔不屑一笑，他当然知道这个戈麦斯是九人当中实力最强的——虽然他穿着最差的星银战甲，但是他身上那股隐藏的星力波动，哪里能瞒的过如今雷翔的感应？

　　既然他们想玩，那雷翔就好好跟他们“玩”上一玩。

　　众人纷纷后退，给两人让开了场地。

　　戈麦斯的拳头攥的“咯吱咯吱。”响，狞笑着对雷翔勾了勾手指：“来吧！”

　　雷翔也不客气，大喝一声，星力瞬间调整到星王级初期的强度，一拳朝着戈麦斯打去！

　　“果然是星王初期！”西秦国众人一看雷翔的拳力，人人都是狂喜。

　　戈麦斯更是狂喜不已，他定下这个计策，一是要打击大离国众人的信心，第二也是为了给自己挣下这个大功——想想看，当着这么多人的面击败了雷翔，这得是多大的名气？他戈麦斯今年已经一百五十多岁了，他从小便在陨星殿当中修炼，虽然修炼到八重星王这般大陆霸主的强悍实力，但是却被要求一直韬光养晦，平日里最多只能使用星主级初期的力量。

　　这么多年来，无法使用自己的真正力量，戈麦斯早就憋的要发狂了。

　　而如今正好，与紫微星帝的高徒这一战，就将成为自己扬名立万的一战了！

　　眼见雷翔一拳打开，戈麦斯不闪不避，暴喝一声，同样的一拳朝着雷翔的拳头轰去，他要以绝对的力量优势将雷翔击败！

　　一瞬间，戈麦斯的拳头上毫无保留的爆发出了八重星王的绝对实力，围观人群当中一些识货之人，瞬间发出了惊呼！

　　“轰！”

　　两人的拳头在空中相撞，一股巨大的气浪以两人为中心震散开来，灰尘被拳力掀飞，铺天盖地，而震荡的星力更是将周围许多的建筑屋顶都掀飞了起来，而实力弱小的，竟然被这一股冲撞之力的气息逼的呼吸停滞，往后摔去！

　　场中被掀起的灰尘笼罩住，站在外面的人都看不到灰尘当中的情况。

　　当灰尘缓缓下降的时候，人们这才看清楚场中的情况，全部都惊的呆住了。

　　雷翔站在原地，毫发无伤，而那个银甲大将戈麦斯，则是单膝跪在雷翔的面前，嘴角都是鲜血，满脸的不可置信。

　　他的面前，是一趟鲜红的血渍！

　　如果说仅仅只是这样一幕，到也就罢了，毕竟许多百姓并不知晓这场“单挑”当中的弯弯道道，在他们看来，无论多强的敌人，雷翔都能战胜。所以如今跪着的是西秦国的人，站着的却是雷翔，他们丝毫不感觉到意外。

　　但是，真正让所有百姓都震惊的，却是在戈麦斯的身旁……

　　另外八名银甲大将横七竖八的摔在旁边，一个个都是脸色惊讶，姿势各异，仿佛在他们身上，时间瞬间停止了移动，让他们保持在之前某一刻时的样子，就好像是雕塑一般，栩栩如生。

　　只是，他们所有人的脸上都带着惊怒，仿佛看到了什么无法置信的东西一样！

　　戈麦斯跪在那里，艰难的抬起头，看向雷翔，涩声道：“好！好！原来你……已经有这般实力了！”

　　雷翔不屑一笑，看着他撇了撇嘴：“那你以为呢？”

　　听了这嘲弄的话，戈麦斯又是一口血喷了出来。

　　没想到啊，这雷翔太狡诈了！

　　他分明已经拥有了星宗级的实力，却故意答应这场挑战，并且趁着自己兄弟大意的时候，将自己这帮人全部一举拿下！

　　雷翔再不看这戈麦斯一眼，向前一步，冲着城墙上的士兵们大声喝道：“西秦国的匪首已经被我拿下！你们不想死的话，速度放下武器投降！”

　　声如雷震，震的所有兵士的耳朵都嗡嗡作响！

　　雷翔看的清楚，看到这些兵士一个个都还是面带犹豫，知道他们内心已经起了挣扎，但还差点有分量的东西让他们投降。

　　心念一动，雷翔一拳轰向宫门！

　　强大的拳力凝聚成一条龙形，隔着十数丈远，咆哮着将宫门炸成了粉碎。

　　原本守在宫门口的上千名兵士惨呼着被震飞了老远，一个个吐血不已！

　　所有人都被这一拳之威给震慑住了！

　　雷翔扫了城墙上的士兵们一眼，大吼道：“放下武器投降！或是死！”

　　“放下武器投降！放下武器投降！放下武器投降！”雷翔身后的百姓们反应过来，疯狂的整齐的大喊着。

　　十数万人的齐声大喊，声震天际，宛如雷霆！

　　宫墙上的西秦国士兵们一个个面如土色，在这整齐的大喊当中，一个个浑身发抖。

　　“叮咚”一声。

　　也不知道是谁先丢下了手中的武器，这个声音立刻引起了连锁反应，顿时“哗啦啦”的一阵声响，所有的西秦国士兵，以及大离国的叛军们，全部都丢下了手中的武器，一个个蹲在路边。

　　尤其是大离国的那些叛军，一个个都哭丧着脸，抱着头蹲在那里。

　　他们很清楚，如今西秦国势大，所以大离国王室对于这些西秦国士兵和将领都未必能怎么样，但是对于他们这些叛逆，却绝对不会手软！

　　因为对于许多人来说，有时候，叛徒比起敌人还要让人痛恨！

　　雷翔长舒了一口气，倒是终于解决了。

　　就在这个时候，突然王宫深处响起一阵嘈杂，雷翔一惊，与一旁的水颖兰对视一眼，两人都惊的直接平地飞了起来，飞向王宫当中。

　　两人都想到了一个可能……

　　难道是西秦国的士兵们知道大势已去，破釜沉舟？对被囚禁的唐国主等人下了毒手？！

　　不过等两人飞向声音的来源时，却发现他们都猜的错了。

　　原来，从一处宫殿当中，涌出了数百号人，为首的正是大离国国主唐国强！

　　在唐国强身边的，则是老当益壮的符泰毅！

　　而他们身前，则是一群穿着大离国官服的家伙。

　　这些家伙，有的满脸谄笑，有的跪在那里痛哭流涕，有的人甚至使劲扇自己耳光，打的“啪啪响”，脸都打的肿了。

　　但是很明显，不管是唐国强符泰毅，还是跟在他们身后的那些人，所有人对于这些家伙都没有好脸色。

　　看到这一幕，雷翔和水颖兰对视一笑，心道原来如此。

　　那些个或谄笑，或痛哭，或死命扇自己耳光的家伙，应该都是之前唐国主被囚时，那些见风使舵，投靠了西秦国的家伙们。

　　可是这些家伙果然一个个都是见风使舵的好手，当看到雷翔出现，不费吹灰之力就解决了西秦国的一众将领之后，他们立刻意识到天又要变了。于是这些家伙立刻又“叛变”了，忙不迭的去冷宫抢着释放了唐国强等人，一个个又“拨乱反正”了！

　　对于这样的家伙，无怪乎唐国强等人就算被放了，脸上也没有好的脸色。

　　不过接下来，众人就看到了空中的雷翔和水颖兰。

　　看到雷翔熟悉的面容，大离国君臣终于都露出了笑容。

　　不过下一步，却是让雷翔万万想不到的。

　　唐国强和符泰毅对视一眼，当先走上前一步，推金山倒玉柱的对着空中的雷翔下拜，齐声道：“多谢雷少侠复国救命大恩！”


第363章 身世疑团

　　唐国强和符泰毅拜倒在地，跟在他身后的众人也纷纷拜倒。

　　雷翔吓了一跳，连忙落下地，抢着将唐国强和符泰毅扶起，连忙道：“两位这是要折煞我啊！算起来我和大海是兄弟，两位更是长了我两辈，这般大礼如何使得？”

　　唐国强和符泰毅被扶起之后，唐国强长叹一口气，笑道：“雷少侠对我们大离国的这份恩情，唐某实在是无法报答了，若不是少侠及时赶到，恐怕我们这大离国，就要变成大离郡了。所以若光是救命大恩，唐某尚能厚颜领受，但是祖宗基业还要托少侠的福才能保住，唐某若是不道谢，他日连祖宗的面都不好见了！”

　　雷翔笑道：“唐国主春秋鼎盛，哪里需要说这种丧气话？不过大离郡是怎么一回事？”

　　唐国强正要回答，符泰毅道：“国主，雷少侠，此时可不是说话的地方，而且还有这么多一堆事情要处理。不如两位先移驾，待把事情处理好之后，再好好详谈如何？”

　　雷翔连忙赞同，的确，现在可不是谈话的好时机。

　　毕竟外面还有三万西秦国的投降士兵，数万叛军，这些人总是要及时的控制住才行。而且大离国刚刚经历一场大乱，无论上下，都是人心浮动，现在可不是闲叙家常的时候。

　　唐国强对雷翔露出抱歉的笑容，唤过太子，让太子好好招待雷翔等人。

　　太子唐昊，也就是唐大海的老爹，如今也有五十多岁了，不过唐昊实力也还尚可，虽然不高，但也有星御级，所以驻颜有术，看上去不过三十岁出头而已。

　　面对太子的恭敬，雷翔也不敢当，毕竟这是唐大海的老爹，算起辈分，自己要喊他一声伯父才是。

　　唐国强又对太子专门嘱咐了几句之后，才率众走出了宫门。

　　的确，接下来可是有许多事情需要他来安排。

　　唐国强走出宫门的瞬间，就听到外面响起一声整齐的：“国主万岁！”

　　这是整个离都数十万民众发自内心的欢呼声，人人喜气洋洋，欢呼雀跃，每个人都是激动的脸上红彤彤的。

　　唐国强激动的老泪纵横，不过他毕竟是一国之主，而且登基数十年，经验无比丰富，立刻颁下一系列的命令。

　　符泰毅重整王城御林军，将西秦国的士兵和叛军都收缴了武器，暂且收押——王城御林军之前也是无奈之下才听叛党指挥的，早就人心思变，如今发现国主不但没有怀疑他们，更是让老元帅亲自指挥他们，自然是人人振奋，士气激昂。而西秦国的军队失了大将，更被百姓们的气势所摄，也是丝毫不敢反抗，一个个束手就擒。而那些叛军，更是人心惶惶，人人小心翼翼，生怕国主降罪，哪里还敢反抗？！

　　收拾完军队，唐国强派人在全城张贴榜文，发布通告，以安民心。

　　并且，唐国强当众处决了一批之前背叛的臣子将领，并且宣布唐国椂乃是篡位登基，他那大离国国主的身份乃是假的，并且将唐国椂的名字从族谱中划去，并且将他一家满门抄斩。

　　这满门抄斩的判罚，乃是唐国强自壮年登基以来的第一次，不可谓不严重。但是却没有任何人提出异议，毕竟唐国椂勾结外人，谋朝篡位，这种罪名不管放在哪里都是这个下场！

　　而对于那些见风使舵，看唐国椂掌握了大权就叛变的，唐国强虽然没有将他们满门抄斩，不过却是抄了他们的家，没收了所有财产，然后将这些叛徒发放边疆服役。

　　接下来，便是一系列的命令，安抚百姓，恢复商业，维持秩序，清理叛徒。这些虽然繁琐，但是大离国君臣都是能人，少有只会溜须拍马，却没真实本领的蛀虫——而这些蛀虫往往是不会为一个国主甘心赴死的——所以之前基本上都叛变了，现在也都被抄了家。

　　大离国君臣一心，像这种安抚百姓恢复商业，维持秩序的小事基本上都没什么问题，可这时候，却还有一个问题摆在了众人的面前：

　　如何处理那三万名西秦国的军士？！

　　对于这个问题，几乎所有人都感到十分的为难。

　　按照常理，这些西秦国的军士入侵大离国国都，虽然不算是烧杀抢掠，无恶不作，但是抢夺财富，侮辱妇女这种事情却是也有好几百起，再加上两国刚刚发生的纠纷，如今唐国强复位，那这些西秦国的士兵基本上就只有一个死字。

　　可是，虽然大家都不愿意承认，可是大家又不得不承认，大离国上下，真的不敢杀这些士兵。

　　虽然许多大臣举出的理由是“杀降不祥”，但是人人都知道，其实这些人是怕了西秦国。生怕杀了这三万人之后，西秦国立刻就会派出三十万大军，彻底的攻下大离国！

　　当然，也不能说提出这些意见的大臣就是贪生怕死，毕竟这些人之前刚刚跟过唐国强符泰毅被叛军囚禁，他们已经证明了他们的忠诚，之所以反对杀死这些西秦国士兵，倒也真是从全局方面来考虑。

　　唐国强也不是一个嗜杀之人，他其实也知道，这些士兵也没犯什么大错，他们不过是服从军令而已。比起这些俘虏，那些叛军才是最为可恶。

　　但是，不杀的话，难道就白白放回去？那样的话，大离国的颜面何存？

　　可若是杀了……

　　如今谁不知道，在秦晟的背后操纵之下，整个大陆二十七个诸侯国，就算排除大离国在外，还有十二个诸侯国一夜变天。

　　虽说从名义上来看，这十二个诸侯国都与大离国之前一样，由王室成员登基，但是谁都知道，这些家伙只不过是摆在台上的傀儡罢了，这十二个诸侯国的实际操纵者，就是秦晟！

　　可以说，如今西秦国的势力，已经控制了一半的大陆，唐国强也担心杀了这三万名俘虏之后，会引得西秦国震怒，从而导致接下来的全面开战。

　　所以没有办法，唐国强只好带着这个问题来找雷翔了。

　　“杀！”

　　听了唐国强的转述之后，狄亮第一个就蹦出了这句话：“大离国要是觉得不好动手，那就我去，让秦晟那个家伙来找我好了！”

　　众人都是苦笑，天杀星就是天杀星。

　　水颖兰嗔怒的道：“小亮子，怎么能这样说话！那毕竟是三万条人命！你要是一直都这么嗜杀，老师说了，你就永远不可能拜托天杀星的宿命，给我闭嘴！”

　　狄亮除了雷翔之外，最服的就是水颖兰，听她训斥，立刻缩着脑袋不说话了。

　　唐国强长叹一声：“水小姐说的不错，那毕竟是三万条人命。唐某也不是好杀之人，但是国与国之间，没有正义，只有立场。哎，古人所说的，国无义战，便是此理。可是老实说，杀了这三万人，我还真怕西秦国来报复。呵，不是唐某胆小，毕竟一旦开战，苦的却是百姓。而且天狼星已经出现，大海和羽林他们在草原上历尽艰险，为的便是给我们中原争取时间，我们总不能在这个时候内乱吧？！”

　　众人都是点头，烈阳平道：“唐国主想的深远，的确，我们现在是不能内乱的。否则天狼星一旦入侵，那便是中原的末日了。不光我们这样想，想必那秦晟也是这样想，不然的话，他就不会只将唐国主一行人囚禁起来，却不伤他们性命了。毕竟秦晟是想当整个大陆的至尊星帝，但是他也不想当一个只有空头名义的星帝吧？”

　　“烈姐姐说的很对！”雷翔终于发话了：“这三万人，最好是不用杀。”

　　“不杀？难道放回去？让西秦国壮大势力？”

　　雷翔一笑：“当然也不能放。”

　　“那可怎么办？”

　　雷翔看向唐国强，笑道：“唐国主其实也早已想到了吧，除了杀和放之外，未尝没有第三条路。”

　　唐国强苦笑：“唐某虽然有想过找一条折中的法子，但是总不尽如人意，请雷少侠指教。”

　　雷翔笑了笑：“其实很简单，这三万人落在我们手上，那自然就是我们的俘虏了。对于俘虏的处置，唐国主不会没有法子吧？”

　　唐国强眼前一亮：“少侠是说……”

　　“矿奴！”雷翔从小生在薛家，对于薛家矿山的矿奴很是了解，笑道：“这些俘虏，跟那些异族的矿奴有什么区别？都是俘虏而已，既然是俘虏，就要恕罪，这毕竟是三万名精壮的劳动力啊！”

　　唐国强大喜，但他又想起一事，犹豫道：“可是，这样做会不会太过了点？毕竟只有那些异族，我们才会当他们是奴隶，被发配到矿山上。可是，这三万人毕竟也是我们中原人啊……”

　　雷翔心中叹了口气，道：“这无妨，俘虏就是俘虏，不管是对异族也好，对其他的国家也好。唐国主之前也说过，国无义战，既然已经没有义战，那我们还有什么好顾忌的呢？”

　　顿了一下，雷翔继续道：“当然，如果唐国主觉得有些过了，我们也不需要像对待异族那样对待这些俘虏。据我所知，我们对待异族俘虏，都是不当他们是人的。不过对待这些俘虏，可以让他们做稍轻一些的活，也不用那么危险的进入矿洞，当然，工钱方面也可以适当放宽松一点。总之，让他们过的比那些异族好许多，但又远远比不上普通工人，也就足够仁道了。”

　　“好办法！”唐国强抚掌道：“雷少侠这个方法，是今天唐某听到的最好的方法。我这就让人以此去研究一份详细的对策。”

　　接着唐国强叫来了一个大臣，跟他仔细叮嘱几句，期间雷翔也补充了一些自己的想法，将前世“劳动改造”的思想告诉了他，接着那大臣就喜气洋洋的离开了。

　　解决了那些俘虏的问题之后，众人的话题才回到了之前，唐国强提到的那句“大离郡”的问题上。

　　唐国强长叹一声，道：“少侠您有所不知，之前唐某和符兄弟成为那秦晟的阶下囚之后，那秦晟专门找我们兄弟二人谈了一次话。在那场谈话当中，我与符兄弟发现，这秦晟的抱负，可是大的很啊！”

　　“哦？怎么说？”

　　“那秦晟说，如今大陆这般局面，各诸侯国相互割据一方，全靠一个只有名望，但没有军权的至尊星帝来遥控，遏制各国之间不进行战争。像这种制度，在他看来非常的落后。他认为，要想普天之下的百姓真正的过上好日子，就必须要建立起来一个统一的政权，权力全部集中于中央，而军队也由地方化变为中央统帅。”

　　“他举了当年长生王朝的例子，他说，事实上长生王朝的家族模式，其实比起我们现在的诸侯国模式是要先进的。因为不管怎么说，长生王朝也是一个统一的中央政权，而我们却还是在各自为战。”

　　“他说，其实大陆之上许多国家要那么多的军队完全无用，比如说大陆南方，那里土地肥沃，百姓富庶，而危害百姓的星兽这些年也少了许多。留有这么多的军队，完全是为了防备周围的其他诸侯国家。但如果是中央集权的话，就可以将这些军队调到北方，防备异族，而整个中原南方，都将成为北方的支援大后方！”

　　“一旦与异族之间爆发了战争，就可以将整个中原的力量整合为一个整体，对北方进行支援，要钱有钱，要人有人。所以，他提出了一种郡县制，说他日等他当上至尊星帝之后，就以此为手段，将整个中原按照现在诸侯国的形式分为二十七个郡，由中央统一管理。哎，他这种想法当真是有够惊人，而且他还说了其他的一些奇思妙谈，让我和符兄弟叹为观止。发现此人的确有气吞天下的肚量。”

　　雷翔听的来了兴趣，道：“此人竟然有这般见识？”

　　唐国强叹道：“老实说，排除双方敌对的立场，我与符元帅都十分佩服他的见识，只不过我们也反驳道，说像长生王朝这样的家天下的情况，或许对中央集权有好处。但是中原的面积实在太大了，中央不可能面面俱到，当年长生王朝就发生这样的事情。皇帝昏庸，各地官员只顾自己收敛财富，导致百姓怨声载道。所以后来武穆王才将中原划分为二十七个诸侯国，每个诸侯国各行其政，又星帝总览调度。这样的话，麻雀虽小，但五内俱全。纵然有一两个国主昏庸，但与邻里无关，百姓们可自行投奔富庶的国度。只要各国之间没有战争，百姓就不会吃苦，是以这四千年来，虽然每个国家都有个别昏庸君主，但是总的来说，百姓的生活却还是好的。”

　　雷翔郑重点头：“不错，唐国主说的也很有道理。那秦晟怎么说？”

　　唐国强苦笑一声：“他什么都没说。”

　　“没说？”

　　“不错，”唐国强苦笑道：“那秦晟听了唐某的辩驳之后，也不生气，只是挥挥手让我们下去了。似乎……怎么说了，他那种感觉就好像……”

　　“无所谓！”一旁的符泰毅接口道：“他的表情完全就是无所谓的样子，似乎我们的意见他完全不在乎。除此之外，还有些淡淡的嘲弄，或许是在笑话我们无法理解他的境界吧？”

　　雷翔皱起眉头，这个秦晟太过高深莫测。他之前与秦晟打过的几次交道，这家伙都是一副装傻充愣的样子，根本不是他的真正面目。可是，当雷翔他们被困在地底的几个月时间，这个当初的傻小子却陡然变成了大陆一半国家的霸主！

　　这个人，雷翔承认自己看不透他。

　　水颖兰道：“唐国主，那秦晟有没有告诉你们，他为什么只把你们给囚禁起来，却不下杀手的原因？”

　　“这个……”符泰毅沉吟了一下，与唐国强交换了一个眼色，犹豫着道：“这个，说不定，还是因为雷少侠的原因。”

　　“因为我？！”雷翔大惊，指着自己的鼻子惊道。

　　“不错，”唐国强点头道：“那一日，老六伙同西秦国的众高手发动政变，我和符老弟带兵抵抗不敌被擒，然后就被押在这大殿之上。那时那秦晟说了一句很莫名其妙的话……”

　　“什么话？”

　　“他说……”唐国强学着秦晟的语气，复述道：“只不过你们却不知道，雷翔与我之间，关系却是非同一般啊。哈哈，你指望他来帮你们报仇，却是想的错了，大错特错！”

　　符泰毅补充道：“不错，他当时就是这么说的，我们听到也很奇怪，所以就问他，难道他知道雷少侠的身世？那秦晟猛的变了脸色，不过却没说什么，只是冷笑着让我们下去了。”

　　听到符泰毅的复述，众人都是有些傻了，雷翔更是如遭雷劈：“符元帅，你，你是说……他，那个秦晟，他知道我的身世？！”

　　符泰毅和唐国强对视一眼，齐齐点头。

　　“我们是这样推测的，因为当时符老弟说出这个推测时，那秦晟的脸色变了一变，显然是被说中了心思。”

　　“这……这怎么可能？”雷翔惊的坐了下来，满脑子嗡嗡作响，一时间千头万绪。

　　要说雷翔不在意自己这辈子的身份，那是完全不可能的。

　　毕竟他转生到这个世界，有了自己的身体，有了自己全新的身份。但是，他这个身体的来历是什么？他在这一世的父母又是何人？

　　不错，虽然雷翔这一世的父母根本没有给雷翔任何的照顾，像母亲一样将雷翔养大的反而是薛家夫人王氏。

　　但是身体发肤，受之父母，雷翔出现在这个世界上，有了这样一个全新的生命，他就等于是欠了这一世父母的一个大的人情！

　　他也想知道，到底是因为什么原因，在自己刚满周岁的时候，父母就将自己抛弃，将婴儿大的自己放在了薛家门口。

　　不过，随着雷翔的实力越来越强，他偶然想到这个问题的时候，就觉得自己找寻这一世亲生父母的希望越来越渺茫。

　　因为随着他的实力越来越强，名气也是越来越大，知道的势力也是越来越多。

　　可是，他却是不知道任何一个姓雷的家族有这个可能。

　　难道，自己只不过是出生在一个普通家庭？

　　可是，随着他的名气越来越大，雷翔的故事也是很多人都知道，起码在庆城周围，人人都知道雷翔是被收养的。

　　但问题是，如果他的父母家族真的在附近，他们为什么不来找自己？

　　但如果他的父母家族不在庆城附近，那又会在什么地方？而自己那么小一个婴儿，为什么会出现在薛家门口的？

　　这一系列的问题让雷翔整个头都要爆炸了。

　　秦晟！

　　秦晟他怎么知道自己身份的？

　　不行！

　　我要去找他！

　　对！去找他问！

　　想到这里，雷翔猛的站了起来，就要往门外冲去。

　　旁边的人看雷翔的脸色先是不停的变幻，知道他心中不好受，但都不好开口打扰他。可现在见他突然往门外冲去，一个个都吓了一跳，阿青和烈阳平连忙将他拉住。

　　“雷兄弟，你冷静一点！”

　　“大哥哥，你怎么了？”

　　水颖兰跟上来，轻轻伸出手指，在雷翔的眉心处一点。

　　顿时，一道冰寒而柔和的星力传入了雷翔的脑中，雷翔瞬间清明了许多，回过神来，感激的冲着水颖兰笑笑，只觉得浑身一阵说不上来的疲惫，坐了下来。

　　唐国强见状连忙道：“雷少侠莫要着急，这只不过是我和符老弟的猜想而已，具体情况到底如何，谁也不敢断定。”

　　烈阳平也道：“不错，更何况那秦晟这般说，未必就是如我们想的这个意思。再说，那秦晟就算自称他知道你的身世，这可信度能有多大？反正我是不会相信他们的一面之辞的。”

　　水颖兰也劝道：“雷师兄，有关你的身世问题，按照小妹的想法，或许我们还是回庆城薛家问问薛夫人才是上策。毕竟当年是夫人收留了你，或许夫人那里，还有一些以往没有注意的证据呢？”


第364章 回到薛家

　　这句话仿佛是明灯一般，立刻就将雷翔惊醒了，他惊喜的一把抓住水颖兰的手，喜道：“水师妹说的极是！我们这就去庆城！”

　　水颖兰被雷翔抓住了手，有些羞喜的低下了头，而旁边众人立刻都是一副侧过头望天的样子，唯有阿青不满的撅起了小嘴——不过还好，没有发出声音。

　　雷翔也意识到了自己似乎有些莽撞了，不过这样的事情在这样的时候最好还是不要解释，不然越解释越黑。

　　他悄悄放下水颖兰的纤手，抓过一旁的小亮子道：“那我们这就去庆城吧！小亮子，你也好久没有回家了吧，正好回去看看，哈哈！你可知道，你小子现在在庆城也是大名鼎鼎呢！”

　　狄亮翻着白眼，心想自己又被当作转移话题的道具了。

　　不过有了这个插曲，大家也不在意刚才的尴尬事情了，烈阳平道：“既然如此，那我们就分头行动吧。狄亮，你跟雷少侠去庆城，而时间不多，我们剩下的人最好也兵分两路，前往大周国和苍梧国救人。水妹妹，你和我各带一队吧？”

　　水颖兰有些为难，因为她很想借着这个机会见一下那位抚养雷翔长大的薛家夫人，不过更重要的，她是想借着这个机会去见一下她心中的那个情敌——薛雨柔。不过她性子柔顺，也知道这样的见面恐怕未必就是好事，于是很快就点了点头道：“烈姐姐你之前与苍梧国各位打过交道，那就你去苍梧国吧，我就去大周国救那位宫塔会长。”

　　阿青在一旁撅起了小嘴，拉着雷翔的手撒娇道：“大哥哥，我要跟你一起，去你长大的地方看看！”

　　雷翔哪里知道阿青的心思其实与水颖兰是一样的？在他心里，还只是当阿青是个不懂事的小妹妹，被她拉着手也不觉得尴尬，拍了拍她的小手，然后对烈阳平等人抱拳道：“看来要麻烦诸位了，不过诸位放心，这次我回薛家，也是要拉上一批强援的。”

　　“强援？”众人奇怪不已，对他们而言，庆城薛家根本算不上是什么名门望族，不过就是一个比普通人家稍强点的家族罢了，族中子弟实力最高不过星御级，这样的实力根本不可能参与到他们这个级别的战斗当中。又怎么能算什么强援呢？

　　雷翔却是一笑，距离南斗慈母所说的一年之约，如今也快到了，也不知道继承了南斗殉星和慈母星的薛家姐妹如今如何了，不过狄亮若是知道薛大小姐霜薇怀着的那个孩子，很可能是新一代的积尸星，这小子应该很欢喜吧。

　　毕竟天杀积尸都是妖星，当年狄亮与白恒一战，雷翔身在其中，可以清楚的察觉到狄亮对走入歧途的白恒那种怒恨，怒其不争，恨其走上了邪路。

　　不过面对众人的好奇，雷翔却是没有细说，算是卖一个关子，以后会给他们一个大惊喜的。

　　于是众人就大略分配了一下，雷翔狄亮和阿青先回庆城，水颖兰和土星黄琳则带着月神殿的三名二十八宿去大周国救西北地区星匠师工会的会长宫塔，到时候再由宫塔来安排要不要进行下一步的计划；而烈阳平则带着尾火虎等人去苍梧国救鄂子文和地煞联盟的诸人。

　　不过，无论成败，如今剩下的时间已然不多了，众人都必须要在三月一日之前，在天王山下会合。

　　事不宜迟，众人分工好之后，就各自动身了。原本唐国强还想设宴款待众人，只不过唐国强他们也知道如今时间紧迫，可谓是分秒必争，所以这些繁文缛节的客套，暂时能免则免。

　　不过临行前，雷翔还特意打听了一下，唐大海羽林等人去了草原那么久，不知道有没有什么消息传回来。

　　说到这一点，唐国强和符泰毅都很兴奋。

　　因为胖子那厮虽然大大咧咧，平日里想不到写信回家，但是符素娥和南宫怜都是细心之人，她们跟羽林一起研究了一套密文，平日里就靠这种密文写了信件，由商队带回来给南宫怜的老师，神医陆平，再由陆平转交给王室。这条路线十分的安全。

　　而信中所说，羽林等人在草原上做的比所有人想象的都要出色。

　　有羽林的智谋，再加上杨睿这个星匠师，再加上南宫怜出色的医疗能力，所以他们这一行人虽然实力不强，却很快的就被图图拉族的大王子伊布力罕所重用。

　　再加上在羽林的策划之下，众人靠着符素娥的强大狙击能力，接连完成了好几个难度颇大的任务，更是一举成为了大王子伊布力罕的心腹，甚至，伊布力罕还拿出了他们草原的祖传秘药，帮几人洗筋伐髓，大大的提高了实力。

　　几人实力提高之后，羽林更是成为了大王子麾下被信赖的第一人，整日笼罩着黑纱，带着一张狰狞的獠牙面具出现在王帐当中，被称之为“黑冥军师”。

　　接下来的事情众人都已经听闻了，伊布力罕先是连同三王子一起灭掉了二王子，继而又用计干掉了三王子亚当，统一了整个图图拉族，然后号召草原上所有部族，开始针对天狼魔星出现的种族——塔罗尔族！

　　听符泰毅这样说，雷翔也很是激动，没想到羽林他们竟然做到这么出色！图图拉族和塔罗尔族之间爆发战争，不论谁胜谁负，得益的都将是中原！况且，以羽林的计谋，他一定会让双方都最大限度的削弱力量！如此之功，堪称盖世！

　　不过，唯一让雷翔放心不下的，便是他们几人的安危。

　　从信上来看，虽然这一年的时间当中，羽林他们得到了不少好处，实力更是大有提升，如今除了南宫怜以外，其他人竟然都是达到了星主级以上，想想一年之内从星御级达到星主级，他们众人的天资卓绝固然是一个方面，而另外一个更重要的方面，也是要归结于战场上的确很磨练人。

　　当然，雷翔并不清楚，羽林等人进步速度如此神速的原因还有一个，而且是很重要的原因——那便是在羽林他们前往草原之前，姬老将记忆之中适合他们几人修炼的许多战技以及心法，甚至还包括了他老人家冲击星主级，自成世界的经验，都一股脑儿传给了几人！

　　那其中不乏星匠师的经验技艺，甚至是黄金级上品的高等战技！

　　所以羽林等人成长如此之快，战场历练和他们的天资主星固然是一个重要的方面，但是姬老的教导更是无比关键。

　　按照羽林的说法，如今虽然图图拉族势力最大，但是随着天狼魔星降世的传闻越传越广，许多人都对塔罗尔族心存敬畏，在作战时都出工不出力。羽林也不敢将他们逼的太狠，只得缓缓图之，尽力的在天狼星出关之前削弱塔罗尔族以及其他附庸部族的实力。

　　但是羽林断言，光靠图图拉族，是绝对不可能击败塔罗尔族的，最乐观的结果，也就是双方两败俱伤。

　　所以，对于草原取胜的关键，还是要依靠中原的强者与军队！

　　羽林已经知晓中原即将选拔新一任星帝，他在信中甚至怂恿雷翔，如果他觉得他的实力够了，不妨去争这星帝之位！

　　毕竟他是姬老的高徒，北斗星宫与月神殿都将牢牢成为他的坚实后盾，届时只要能过的了日曜战神这一关，以雷翔的身份，未必成不了至尊星帝！

　　就算雷翔暂时实力较弱，显得有些不够资格，但是身份上却是足够。而最微妙的则是，雷翔的天赋极高，实力进步到有资格争夺星帝的层次，只不过是迟早的事情。

　　对于羽林这种说法，雷翔只能苦笑了，他知道羽林说的有几分道理，但是对于星帝之位，他却是从来都没有想过，也不敢去想，亏得羽林有这个胆子。

　　在雷翔看来，当今天下，最适合，也最有能力继任星帝之位的，就是日曜战神。

　　就连他那个便宜师娘月神，相对而言都要差上几分。

　　至于自己……或许再过个几百年，日曜战神老去让位之后，自己或许那时有一争的实力，但绝不是现在。

　　告辞了唐国强之后，雷翔带着狄亮阿青坐上了唐国强专门提供的天马座驾，朝着庆城飞去。

　　乘坐天马座驾到庆城速度极快，只不过就是个把时辰的事情。

　　不过到了庆城时，为了低调，雷翔将天马座驾停在了郊外。自己和阿青狄亮蒙上了面目，步行入城。

　　如今庆城的街道上，也不复往日的繁华，毕竟之前离都发生的政变，庆城虽然隔的较远，但也受到了波及。

　　薛家上下见到雷翔和狄亮回来，都是喜出望外。

　　而雷翔同样是欣喜，不光是因为他回到家里，更是因为他在薛家看到了一个人！

　　天蝎星座的主星战士——雄力！

　　一年不见，如今雄力的实力竟也达到了星王级！

　　雷翔他们原本是想悄悄溜入薛家的，却正是被警戒着的雄力给发现了！

　　原来，这几个月以来庆城之所以如此的安定，还是多亏了雄力。

　　自从申公契死后，申公家就彻底的衰败了，庆城变成了薛家一家独大的局面。就连庆城的城主，也知道薛家和王室的关系，自然不敢对着薛家拿捏什么架子。

　　数月之前，离都发生政变，唐国主符泰毅等人被囚禁，这般大事自然影响到了整个大离国。

　　只是碍于西秦国势大，许多城市只能服软，西秦国随便派来一些人，就接管了城市。

　　但是到了庆城这里，却是遇到了麻烦。

　　西秦国派来的将领，根本就不是雄力的对手，而西秦国手下的士兵也一个个都被薛家子弟给抓住，一个都没跑掉。

　　结果过了一个月，西秦国觉得事情不对，又派人前来了庆城，这次更是来了上千人的军队。

　　但是这一千人，又是在薛家的算计之下全军覆没。

　　毕竟，有雄力这个星王级的强者在，普通兵士想跑都跑不掉。

　　这样一来二去的，西秦国终于发觉，庆城，这个雷翔的成名之地，不是那么好拿下的。想要拿下庆城，必须要进行一场大规模的战役，派来真正的强者才行。

　　但问题是，可能是由于西秦国之前的兵力铺开的实在太大，就连离都也就只能留下三万人，根本就无暇再对庆城进行一场大战，所以事情就只能暂时拖着，等待其他地方稳定了，或许陨星殿会派来更多的强者帮忙。

　　可结果大家都知道了，陨星殿还没来得及派来强者，雷翔他们就赶到了。

　　雷翔大笑着拍着雄力的肩膀，真是世事难料，没想到当年偶然遇到的小小佣兵，竟然如今也成了一方强者。

　　星王级，这样的实力，往日庆城的百姓连想都不敢想啊！

　　雄力倒是一如既往的憨厚，在他看来，他和女友艾达的性命都是当年雷翔所救，而且还是两次，如今自然是要报答的时候了。

　　而且，雄力能够在短短一年之内冲击到这个高度，不光是因为他的主星异禀，而且这一年来，雄力负责薛家上下的安全，对于薛家如今最大的隐秘——南斗慈母星的事情，自然也是非常了解的。而他这一年多以来，也是得了南斗慈母星的不少指点教导，所以才有了今天的修为。

　　说到南斗慈母星，雷翔就忍不住问起了薛家姐妹如今的进度。

　　雄力憨厚一笑：“雷兄弟你放心，两位小姐如今都很好。慈母大人说，她们的主星传承十分顺利，如今正在消化主星传承时的力量，以及南斗星宫的特殊战技。你来的正好，算算日子，她们也快要出关了。”

　　“南斗？”狄亮惊呼道：“薛大小姐和薛二小姐都继承了南斗的主星？！雷大哥，这就是你之前要说的惊喜？”

　　雷翔一笑：“不错。大姐继承的是南斗慈母星，而雨柔继承的是南斗之殉星。而在我手上还有仁星的传承，不过至今都没有找到适合这颗主星的人。”

　　阿青对于天上星辰都不甚了解，南斗代表着什么，她也不太清楚，不过听到薛雨柔的名字，阿青却是看向雷翔：“大哥哥，你说的雨柔，是你的妻子，我的嫂子吗？”

　　雷翔倒是不记得自己什么时候跟这丫头提起过薛雨柔，见她问起，雷翔温柔一笑，拍拍她的小脑袋道：“不错，你很快就能看到她了。阿青这么乖巧，相信雨柔一定会喜欢你的。”

　　阿青“哦”了一声，低下头不说话了。

　　雷翔有些奇怪，阿青的情绪好像有些怪异。

　　可一旁的狄亮却是低下了脑袋，心想雷大哥啊雷大哥，我小亮子都看明白阿青姐姐的心思了，你这么聪明的人，怎么就当局者迷呢？！

　　雄力也是有些奇怪，不过他为人沉稳憨厚，有些事情他虽然有些好奇，但绝对不会八卦的刨根问底。

　　就在众人聊着的时候，下人来报，薛家夫人王氏回来了。

　　雷翔一个转身就冲了出去，在门口看到了王氏和薛厉。

　　一年不见，夫人王氏似乎又苍老了一些。虽然说这一年来与往常不同，如今的薛家在庆城已经没有了咄咄逼人的对手，生意也是蒸蒸日上，孩子们更是接触到了薛家从来没有接触到的领域。

　　但是，对于王氏而言，她只是一个普通的母亲。一个普通的母亲，只希望孩子安安稳稳的过着平静的生活。但是，这种平静，却是越发不可能了。

　　雷翔的大名已经传遍大陆，紫微星帝的高徒人人皆知；两个女儿，一个继承了南斗慈母星的主星，一个则是南斗殉星。

　　殉星，听到这个殉字，王氏就忍不住一阵心惊肉跳啊！

　　所以，虽然女儿女婿如今的实力越来越强了，但是王氏却是知道，他们将来要遇到的对手，恐怕也是越来越强。

　　而如今的薛家，根本就不够资格参与到女儿女婿这个级别当中。

　　作为一个母亲，她既高兴，又担忧。

　　不过这种情绪，在如今看到雷翔以后，就只剩下欢喜了。

　　娘俩儿抱着大哭了一场之后，雷翔这才给王氏介绍阿青——狄亮她早就认识了。

　　阿青很是乖巧的叫了一声“夫人”，王氏欣喜的看着这个碧绿色头发，长的无比清纯可爱，一看便让人无法生出亵渎之心，仿佛空山新雨一般的女孩，心中却是一阵矛盾。

　　以老人的阅历，第一眼看到这个女孩看雷翔的眼神时，就知道这个无比空灵的女孩对雷翔的情谊了。

　　也就是说，她其实是自己女儿的情敌。

　　但是，王氏却无法对于这个将来要和自己女儿“争宠”的女孩生出哪怕一丝恶感。

　　因为第一眼的印象，王氏就知道，这个叫阿青的女孩纯真的就好像是一张白纸一样，她对雷翔的喜欢，是真心实意的喜欢，其中没有掺杂半点杂质，更不可能是别有用心。

　　像这样的女孩，谁会忍心责怪？

　　至于责怪雷翔？

　　王氏忍不住苦笑了，她从小看着雷翔长大，焉能不知道雷翔是什么性子？

　　这小子对于情感方面一贯迟钝，现在薛雨柔提起当年雷翔对她的态度，也都还一副恨的牙痒痒的样子。

　　可偏偏，这个小家伙，如今已经成长成了那么一个优秀的人，放眼当世青年，怕是无人能与他比肩。

　　这样的雷翔，就算他不故作风流，都会引起许多女孩的倾心。

　　所以王氏也不知道该怎么说了，就算她是薛雨柔的母亲，是雷翔的岳母，但她也觉得，自己没有阻止其他女孩喜欢雷翔的权力。更何况，阿青这丫头是越看越让人怜爱，她身上那股空灵天真的无暇气质，几乎已经这世上已经绝迹的了，就算王氏站在自己的立场来看，也不忍心看着这个女孩伤心。

　　哎，小辈的事情，还是交给小辈们去解决吧。

　　介绍完阿青之后，王氏又笑着跟小亮子聊了几句，这时雷翔才说到正事：“娘，孩儿这次回来，是想再查查有关孩儿身世的事情，不知道娘这里还有没有什么线索？”——因为之前羽林他们离开的时候，曾经起哄让雷翔和薛雨柔结拜天地，姬老做的公证人。虽然因为薛雨柔的身体，雷翔并没有和薛雨柔圆房，但是从大陆礼法而言，他已经与薛雨柔已经是正式的夫妻了，所以从那以后，雷翔就改口称王氏为“娘”，称薛家家主薛厉为“岳父大人”。

　　王氏一愣，仔细回想了一下，道：“有关你身世之事，为娘已经仔仔细细的全部都告诉过你了。除了你脖子上的那块金牌之外，就没有任何能证明你身份的东西了。不过依为娘来看，这块金牌虽然不算太过珍贵，却也不是普通人家能够做的起的，而那个襁褓材质也是上乘，说明你应该是出自于大户人家。可是除此之外，真的没有任何的线索了。”

　　虽然早有预料，但雷翔还是忍不住一阵失望。

　　狄亮在一旁听着，忍不住道：“夫人，那襁褓还在不在？当中会不会有什么玄机？”

　　雷翔眼睛一亮，王氏沉吟了一下，让众人稍等，她进到里屋，翻出了当年抱着雷翔的襁褓出来。

　　众人仔细研究，发现这也就只是一个普普通通的襁褓，虽然材质不错，但翻来覆去看了半天，也没有发现任何的异常。

　　“要不要用火烧一下试试？”狄亮出着馊主意：“很多大陆传说，一些特殊的字都是要用水淹，用火烧才会显露出来……唔，我只是随便说说。”

　　看到狄亮垂头丧气的低下脑袋，众人收回了鄙视的目光。

　　尤其是雷翔，这个襁褓虽然看不出任何特殊之处，但是总是有非常纪念意义的东西，怎么能随意就烧掉呢？

　　看到雷翔失望的样子，阿青问向王氏：“夫人，真的没有其他线索了吗？”

　　王氏叹了口气：“当真是没有了。当年老身在家门口收养小阿翔的时候，就只有这个襁褓，当中带着一块金牌。”

　　“金牌？”


第365章 身世之谜（上）

　　当夜，雷翔躺在自己从小住到大的那间小屋的床上，拿出一直挂在脖子上的那块金牌，在烛光下仔细打量。

　　不管雷翔怎么看，这就是一块普普通通的金牌，打造成了婴儿常用的长命锁的模样，一面刻着一个雷字一面刻着一个翔字。

　　这就是自己名字的来历了。

　　可是，这块金牌却是谁做的呢？

　　雷翔捏着金牌，手指在金牌的面上不断的摩挲，感受着金牌上刻着的这两个字。

　　除了那个襁褓之外，这块金牌，就是这一世的父母留给他的唯一一样遗物，从大陆的规矩来看，如果说这块金牌上两个字真的是父母给自己取的名字，那么自己的父亲应该就姓雷。

　　可问题是，雷翔也特意打听了一下，不觉得当世有哪个雷姓的家族可能是自己的出生之地。

　　难不成……

　　雷翔突然有了一个想法，难不成，自己应该是叫作……“翔雷”？

　　不过随即，雷翔就失笑打消了这个念头，在星耀大陆之上，可是没有“翔”这个姓。

　　哎，自己应当是叫雷翔没错，自己的父亲应该也姓雷，那么，自己的母亲呢？自己的母亲又是什么人？

　　他们为什么要将自己抛弃？

　　雷翔想的头都有些疼了，就要把牌子收起来睡觉。

　　可就在这时，他心中突然猛的一跳！

　　一个不可思议的念头在他脑中闪过，雷翔猛的从床上坐了起来，小心翼翼的，将一丝星力输入到了手中的金牌里面。

　　没有反应。

　　雷翔自嘲的笑了一下，呼出一口气，看来是自己想多了。

　　因为刚才那一瞬间，他突然想到，这块金牌说不定是由星金矿打造的，而不是普通的金矿！

　　不过，似乎不是这个样子的，这块金牌，好像就是一块普普通通的黄金打造的牌子，放在市面上，也就值上几十两银子的钱。

　　算了，睡觉！

　　雷翔将金牌放回贴身胸口收好，躺在床上闭上了眼睛。

　　唔，明天就要去见薛雨柔那丫头了，不知道一年不见，这丫头现在可还好？

　　还有大姐，也不知道她怎么样了，毕竟她肚子里怀了白恒的孩子，而那个孩子先天生气不足，也不知道大姐继承了慈母星之后，又能如何？

　　自己手上还有仁星的传承呢，给谁比较好呢？

　　也不知道月神到天王山了没有，不知道她有没有什么安排……

　　哎，月神的脾气当真是够古怪的，师娘……也不知道老师在天之灵如何想……

　　老师，您走了，徒儿身上的压力好大……

　　雷翔这样胡思乱想着，却是久久睡不着觉，心中奇怪，坐起身来。

　　他已经很久没有失眠了。

　　毕竟实力达到他这样的程度，全身的机能都可以人为的控制，想睡便睡这是基础。怎么偏偏今天睡不着了呢？

　　鬼使神差的，雷翔又掏出了胸口的那面金牌。

　　烛光之下，金牌隐隐反射着淡淡的金光。

　　雷翔心念一动，将金牌握在手里，闭上眼睛，将自己的精神集中，小心翼翼的用灵魂感知力彻底的检查这块金牌的每一处地方。

　　如今雷翔的灵魂感知力已经达到了极高的程度，连上品星金装备都能锻造出来的人，探查这么一块小小的牌子，完全是游刃有余。

　　“咦？”

　　雷翔猛然睁开了眼睛，他这样仔细的探查，终于是发现了一丝异样的地方！

　　不错，这块金牌的确是普通黄金打造的，也就是一块普普通通的婴儿戴着的长命金牌。但是，这金牌上的一个字——准确的说，就是那个“雷”字！

　　这个雷字，根本就是后来添上去的！

　　这块金牌分为正反两面，正面是“雷”字，背面是“翔”字。这个“翔”字，是匠人在金牌的基础上刻出来的；但是那个“雷”字，却是故意将正面刨光以后，贴上去的！

　　只不过这个手段极其高明，所以就算是用肉眼仔细看的话，也只会觉得两边的字是一样的，看不出任何的问题。

　　而且，这个雷字的材料，却不是与金牌一般的普普通通的黄金了，而是星金！

　　不，也不能说是星金。

　　因为这个雷字的材料虽然是与雷翔如今穿在身上的战甲一样，是被星力滋养的金矿，但是，这个字上，却没有任何的星力了。

　　难怪之前雷翔，甚至是姬老都感应不出来。

　　原来玄机全部都在牌子上的那个雷字当中！

　　若非雷翔如今的星匠师修为已经达到了黄金级顶峰，甚至若是有玉石材料的话，他甚至可以去尝试打造星玉装备，不然他也无法发现这两个字当中的玄机。

　　这看来就是天命啊，原本雷翔都已经放弃了，若不是他夜里睡不着觉的话，还无法发现这块伴随着自己十七年的金牌的秘密！

　　雷翔深吸了一口气，运转星力，让自己的心情平复冷静下来之后，才对准了金牌上的“雷”字，将自己的一缕精神注入了进去。

　　但奇怪的却是，没有任何的反应！

　　雷翔这下疑惑了，到底是怎么回事，怎么可能没有反应呢？难道自己猜的错了？

　　不可能，这个“雷”字如此的隐藏，甚至还使用了贵重无比的星金矿，绝对不是弄着玩的，一定有什么奥妙，自己还没有发现。

　　雷翔仔细思考了一下，如果说，这块牌子当真是自己的父母留给自己的奥秘，而且，这个奥秘隐藏的如此之深，分明就是害怕别人发现！

　　难道说……

　　雷翔心念一动，将手指放进嘴里咬破，然后小心的将血滴在了金牌的那个“雷”字上。

　　顿时，雷翔看到了惊奇的一幕，自己的血，竟然缓缓的渗入了那个“雷”字当中，那个黄金色的雷字，被血迹的侵蚀下，变成了淡淡的紫色！

　　果然有问题！

　　雷翔精神振奋，赶紧将精神再次注入到那个雷字当中。

　　这次，雷翔只感觉到“轰”的一声，仿佛自己的精神扎入到了一个特殊的空间之中，接着，一个雄厚的声音在精神当中响起：“我的孩子，你终于是来到了这里！”

　　雷翔浑身一振，这才发现，自己的精神来到了一个非常奇妙的空间，这个空间就好像是他之前在炽焰镇妖塔下所见到的那个上古遗迹一样，里面有许许多多计算机一样的东西。不过在炽焰镇妖塔下，那些计算机全部都报废了，但是在这里……这些机器发出“嗡嗡”的轰鸣声，而且闪亮着灯光。

　　在这些机器的前方，一个穿着一身白袍，星耀大陆上打扮的中年男子，正在用慈爱的目光望着自己。

　　雷翔呆住了。

　　这个男子的长相十分的儒雅，面色白净，头发齐肩，笑的很是和煦——不过雷翔感觉，他的样子，跟自己一点都不像。

　　中年人看向雷翔，露出一个温暖的笑容：“孩子，你终于还是找到了我给你留下的遗言。这个时候，想必你的心中一定有许多的不解，许多的困惑吧，或许，还有埋怨，埋怨为什么父母要将你遗弃，还有，你的身份到底是什么。包括你的父母，是做什么的，又为什么要这样对你……想必你现在一定满肚子的疑问，不过请你稍安勿躁，既然你找到了这里，我接下来的话，或许可以解决你的疑惑。”

　　这似乎是一段遗言的录像，雷翔尝试着跟面前这个中年人交流，但是他却是自顾自的在自己说：“孩子，我的名字叫做雷明，是你的父亲。而你的母亲……抱歉，因为这段录像是我通过特殊手段录下的，所以没有办法将你的母亲带来。不过你只要知道，你的母亲是一个温婉，美丽的女子就可以了。”

　　“你看到我身边这些闪亮着五颜六色灯光的东西了吗？其实这些东西都是一些特殊的机器，是属于上个文明的产物，其中所蕴含的知识十分深奥，我一时间也无法跟你解释。但是有一点你必须要知道，这些机器与你的诞生，有着千丝万缕的联系，也正是因为如此，我和你的母亲才决定将你送走，离开这个地方。因为，我和你的母亲不想你一出生就被困在这个牢笼当中！”

　　“首先我要说一下，我和你的母亲，都是一个秘密组织当中的成员。或者这样说吧，你的母亲是这个秘密组织当中的人，而不知道是幸运还是不幸，我遇到了你的母亲，然后我们相爱了。于是虽然不情愿，但是为了你的母亲，我也不得不加入到这个秘密组织当中。而我的任务，就是负责学习并且研究这上古文明留下来的仪器和知识，然后为这个组织做各种研究性的工作。”

　　“我研究的方向，就是如何利用上古文明留下来的各种手段，提升星战士的实力，甚至……人为的选择主星，制造制定主星的星战士！并且，取得了一定的进展。”

　　这句话立刻就将雷翔给震住了，人为的选择主星？

　　一颗本命主星有多么重要，雷翔自然是知道的。正因为他自己的主星是大地母星，所以实力才能如此突飞猛进，高等主星比起低等主星的优势就是这么大！

　　如果说，某一个组织掌握了人为选择主星的方法，那么他们完全可以人为的为自己家的族人安排高等的主星传承，比如紫微帝星长生帝星等等……

　　那么这个组织的实力，肯定会成为当世最强的存在！

　　雷翔突然想到，如果这个组织真的掌握了高等主星的安置方法，那么自己的大地母星，难道也是人为选择的？

　　画面上，雷明继续道：“或许你听到这里会觉得十分惊奇，但是父亲告诉你的是，这不是玩笑，而是真的。通过我们的研究，只要一颗主星在大陆上还没有转生，那么，我们就可以在婴儿未满周岁的情况下，利用特殊的手段为他指定一颗主星。不过由于一些还没有弄明白的限制，这种人工选择主星随着主星等级的提高，成功率也越来越低。基本上四等地煞星的成功率可以达到百分之六十，但是三等星的成功率就不到百分之十，至于大陆上那些知名的主星，如金木水火土五行主星北斗南斗等等，还无法操控。”

　　听到这里，雷翔终于是松了口气。

　　“但是我们却找到了另外一种方法，有很小的几率可以复制这种高等级的主星。”

　　雷翔浑身一抖，就听到画面上雷明继续道：“那就是找到某个主星强者的尸体，利用尸体当中残留的主星印记，复制到婴儿的身上，这样的话，就将有极小的几率，可能让被实验的婴儿获得那颗主星。比如说，我们如今的手上也有几个高等级主星强者的遗体，其中一具遗体，就是当年长生王朝前代君王的遗体。提取尸体当中主星印记，在组织中数代上千名婴儿的身上做了实验，终于在上一代，有一个婴儿获得了南极长生大帝的主星传承！”

　　“虽然这个试验虽然成功的几率极低，但是一旦成功，好处却是无穷的。毕竟南极长生大帝的转生终于是诞生了，从此以后，组织不但拥有了一个绝顶的强者，而且南极长生大帝的主星也能够一直传承下去。”

　　南极长生大帝也诞生了吗？

　　雷翔心中震惊，不过却是奇怪。因为从雷明所说的一切来看，新一任的南极长生大帝早就诞生了，起码已经有几十年的时间，但是大陆上却没有任何有关于南极大帝重现大陆的消息。

　　莫非是雪藏？

　　雷明继续道：“南极长生大帝的诞生，使得组织上下对于这种方法充满了信心。他们想用这种方法制造出四御帝后星以及各种强大的存在。但是，对于这种高等主星的传承，我们的手上必须要有主星强者的尸体，才能从中提取出主星烙印，而且，还必须要此名主星强者没有在大陆上诞生。所以，像金星火星这样世代传承的主星，我们就没有任何的办法。不过，组织实在是神通广大，为父现在手头的研究对象，也是你的主星传承者……就是四千年前，大陆第一任至尊星帝——武穆王的遗骸！”

　　雷翔只感觉脑中“嗡”的一声响，就听到雷明继续道：“至于武穆王的遗骸从哪里来的，为父也是不知道，但似乎很早以前就在这里了。老实说，为父也觉得非常为难，因为武穆王毕竟是四千年前的中原英雄，我们这种研究，虽然不会破坏遗体，但是这种手段也算是大不敬了。可是这种话组织上下没有人会听的，现在整个组织都在疯狂的做梦，许多组织成员甚至比赛生子，就是希望自己的孩子可以在试验当中获得高等的主星传承。这样他们就可以凭借子贵，从而获得更高的地位。”

　　“呵，不过说起来，你母亲也有了第二胎，但不知道你将来有的是弟弟还是妹妹。但无论是男是女，我和你母亲，都希望他参加主星传承试验的时候，像那些普通的孩子一样，以失败告终。因为一旦获得了高主星的传承，就代表了这个孩子一辈子都会生活在阴暗当中，成为组织培养的杀人工具。”

　　“这……也就是父母将你送出去的原因。”雷明叹了口气道：“虽然武穆王名扬天下，名垂青史，但是少有人知道他的主星是哪一颗。不过通过研究，我们发现了，武穆王的主星并不在天上，而是在我们脚下，就是我们生长的这颗星球。以为父的观点，这颗主星的传人，别的不说，起码在这个星球上，应该是最强大的。而这一批负责接种武穆主星烙印的婴儿当中，为父惊骇的发现，你的契合度竟然是最高的，虽然还没满周岁，但是却已经表现出了相应的主星契合成功的特征！”

　　“这可把我和你母亲吓了一大跳，按照为父的推断，你获得大地母星传承的几率已经达到了九成以上！也就是说，我们最担心的事情发生了。我们自己的孩子，成为了试验品当中唯一的成功者。但是这种成功，并不让我们开心！”

　　“因为你并不知道组织的厉害。一进到组织当中，你将会失去所有的自由。如果你获得了大地母星的传承，那么我可以肯定，组织从小就会对你实行严酷的训练和培养，尽可能的提升你的实力……虽然，你也会获得极高的地位，但是这种地位，却是建立在累累血腥上的。”

　　“我和你的母亲私下里讨论过，我们生活在这个组织当中已经是一场悲剧，如果你是一个没有主星的普通人，那么倒也就罢了，在这个组织当中，不会愁你的吃穿，你也可以获得一定程度的自由。但是，一旦你获得了大地母星的传承，你就将失去所有的自由，成为组织培养的杀人工具。到那个时候，你就会完全被组织所利用，成为组织手中的一把尖刀，但其他的，你可能连你的父母都不认识了。”

　　“我和你的母亲不想你变成这个样子，我们宁可你当一个普通人，过着普通人的生活。所以，我和你母亲在讨论之后，终于决定，将你偷偷的送出去，让你离开这个地方。”

　　“由于你的父亲，我是这个项目的领导者，所以在组织发现你的异常之前将你弄出去，还是可以的。我对组织隐瞒了所有有关你的检测数据，在这段遗言录完以后，我就会利用传送阵将你随机传送到大陆上一处有人的地方……我不得不这样做，因为不是随机模式的话，组织会根据传送阵的定位程序再次找到你。所以，我的孩子，我和你的母亲不得不这样做，在你年幼的就将你送出去，为的是你的将来。我们相信，你既然有极大的可能获得大地母星的传承，那么，你绝对是有福气之人，断然不会夭折。”

　　“原谅你父母无法照顾你的无奈，其实你的父母都很爱你。如今你看到这段记录，说明你已经长大了，并且也拥有了足够强大的实力，我的你的母亲都为你感到高兴。”

　　“说到这里，你应该很想问我，你父母所在的这个组织到底是什么名字吧？抱歉，我的孩子，为父暂时还不能告诉你。因为为父知道，你一旦知道了这个组织的名字，一定会想着来看我和你的母亲吧？哦对了，等你看到这篇记录的时候，你可能就还会有一个弟弟或者是妹妹了。但是，为父还是不能告诉你。”

　　“因为这个组织实在太强大了，我不知道孩子你现在的实力如何了，但是除非你当上至尊星帝，否则的话，你最好还是不要对这个组织做任何的了解。相信我，孩子，只有你的实力达到有资格争夺至尊星帝的程度，你才有资格得知这个组织的一切。你才有能力，有实力，抗衡这个组织。”

　　“所以，孩子，快快成长吧。当然，等有朝一日大地母星名扬天下的时候，我和你的母亲，还有你的弟弟或是妹妹，都会听闻的，我们都为你而感到骄傲！”

　　“孩子，好好努力吧。最后再说一句，这些年来父母都无法照顾你，希望你能够原谅我们。”

　　“嗡！”

　　雷翔睁开了眼睛，发现自己已经回到了现实世界。

　　他惊愕的看着自己手上这块金牌，只感觉刚才好像是做了一个梦一样。

　　不过雷翔知道，这不是梦，那个叫雷明的儒雅男子，就是自己这一世的父亲。但可惜的是，自己没有见到自己这一世的母亲是什么样子，甚至连自己母亲的名字都不知道。

　　不过，听父亲的意思，他在录那一段影像的时候，母亲似乎又怀孕了？

　　那也就是说，自己在这个世界上，还有一个弟弟或者是妹妹？

　　雷翔脸上露出一丝温馨的笑容。

　　原来，自己在这个世上并不是孤单的，自己有父亲，有母亲，还有一个不知道是弟弟还是妹妹。

　　不过，也不知道自己的家人现在过的如何了，父母所在的那个组织……

　　雷翔闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　他如今的实力不说是大成，但起码也绝对能算的上是一方之雄了。而且，身边更是高手云集。这样的实力，虽然还没有达到父亲所说的，有资格争夺至尊星帝之位的程度，但雷翔自认也绝对不差了。

　　而且，他还有个当世绝顶高手的师娘呢？

　　唔，去天王山以后，一定要打听一下这个组织的情况……


第366章 身世之谜（下）

　　第二天一早，雷翔等人就前往了薛霜薇姐妹修炼的那个古墓。

　　按照雄力的说法，早在一个月之前，薛霜薇姐妹就已经完成了南斗主星的传承，之所以还没有出关，是因为她们姐妹俩正在修炼南斗星宫的秘传战技。

　　又回到了当年修炼的那个古墓，雷翔算算自己这是第三次来到这里了。

　　第一次是初识羽林之后得到了这张古墓的地图，然后他来到这里修炼；第二次则是通过南斗慈母星的秘图找到了这里……至于为何南斗慈母的秘图和羽林的地图指向同一个位置，大概是因为这一处古墓之前也偶然被路过的冒险者发现了吧，绘图之人看古墓墓道当中满是星灵，觉得颇为奇怪，于是绘制了这个地图，倒未必知晓这里就是南斗慈母星的藏星所在。

　　雄力一马当先走在最前面，爽朗的声音在古墓中响起：“大小姐，二小姐！你们看，我把谁带来了！”

　　“小阿翔？！”

　　修炼中的二女看到跟在雄力身后那个人，先是一愣，然后薛雨柔爆发了一声惊天动地的欢呼，炮弹一样的冲了上来，直接冲到了雷翔的怀中。

　　雷翔欢喜的一把将她抱住，他清楚的感觉到，一年的时间不见，薛雨柔身上的气质变化的好大！

　　原来的刁蛮丫头，如今变的成熟稳重多了，不过感觉到腰间一支小手正在轻轻的在自己肉上用劲，雷翔翻了个白眼——娇蛮还是一如既往。

　　一旁的阿青有些吃味，不过她想起水颖兰的话，却出奇的没有做声，只是一双大眼睛带着幽怨，看着拥抱的两人。

　　因为水颖兰曾经和她说，不管她们是如何的喜欢雷翔，但是这就是天意，她们，甚至包括烈阳平，她们这些女孩哪怕比常人要优秀，但是感情并不是一个谁比谁优秀的游戏。而且，就算她们再优秀，但介入到雷翔生命当中的时间已经是晚了。

　　薛雨柔成为了雷翔的正妻，这已经是木已成舟的事情，是已经消散的紫微星帝姬老做的证婚人。

　　退一万步来说，就算如今的雷翔心气高了，对薛雨柔一点都不喜欢了，但基于对姬老的尊敬，他永远会尊重承认这个婚约——而且，雷翔对薛雨柔的感情，更不是阿青水颖兰能够相比的。

　　所以，水颖兰私下里千万告诫了阿青，不管她再喜欢雷翔，也绝对不能吃薛雨柔的醋，那样的话，只能让雷翔陷入两难，对所有人而言都是一点好处都没有！

　　这些话阿青虽然听进去了，但是亲眼看到雷翔满脸欢喜，抱着薛雨柔的时候，心中还是很不是滋味。

　　不过她也得承认，自己这个“嫂子”，的确也是难得的美女，不但比她更早的进入到了雷翔的生活当中，而且她从狄亮那里也得知了，薛雨柔对雷翔的付出也是极大。

　　所以不管从哪方面来说，自己才是“小三”。

　　阿青皱了皱鼻子，好讨厌的感觉。

　　这个时候，薛雨柔也注意到了雷翔身后那个美的惊人的绿发绿裙的女孩。

　　看到这个女孩看着自己和雷翔的目光，薛雨柔的心中猛的一颤，一股哀怨就升了上来，原来姐姐说的果然是真的。

　　在雷翔离开的这段日子，薛霜薇曾经就在闲聊的时候告诫过她，以雷翔如今的成长速度，和他接触到的人物。肯定会遇到那种实力又高，主星天资强大，而且说不定其中就会有那种容貌倾国倾城的女子。

　　而在雷翔身上，的确有一种莫名的吸引力，能够吸引一些女孩不自觉的，就将一颗芳心羁绊在他的身上。

　　但是，偏偏雷翔在感情上是块木头一样的东西，他与其他女孩接近时根本就想不起来避嫌——这种表现绝对不像是一个已婚人士——所以，薛霜薇告诫薛雨柔，如果将来雷翔的身边出现了这种女孩，她千万要有心理准备。

　　没想到姐姐的预言这么快就成真了！

　　薛雨柔抱着雷翔，一双大眼睛却是骨碌骨碌的转着，打量着雷翔身后的阿青。

　　越看……薛雨柔就越是感觉到一股强烈的威胁。

　　因为这个女孩实在是太纯真了！

　　她身上所散发的那种充满朝气，充满生机的气息，让人不自觉的就会与她亲近。再加上她那一幅纯真的面庞，薛雨柔觉得自己如果是个男人，肯定也会忍不住怜惜她，爱护她。

　　薛雨柔心中叹息一声，就算明知道这个女孩是自己的情敌，但她也硬不下这个心肠欺负她。

　　雷翔哪里知道，就这么一抱的时间，自己身前身后两个女孩已经是千思百转，心中转过无数念头了？

　　他还喜滋滋的拉着薛雨柔回头介绍：“雨柔，我来给你介绍，嗯，小亮子你是认识的，就不介绍了。这位，阿青，是我认的妹妹，她可是木星主星哦！小妹，这是薛雨柔，你的嫂子！”

　　阿青的情绪似乎并不高，“哦”了一声，强挤出笑容对薛雨柔叫了声“嫂子”。

　　薛雨柔心中叹息，如果阿青率先对自己挑衅，在雷翔面前摆出一副争宠的样子，她还能理直气壮的反击。但看着阿青黯淡的眸子，就连薛雨柔都觉得心中一紧，心里顿时生出了一种罪恶感——似乎就是因为自己的原因，让这个原本纯真的仿佛是小鹿一样的女孩子变的不快乐了。

　　薛雨柔心中叹了口气，果然就算是自己，也没法对这样一个女孩下狠心啊。

　　她偷偷的白了雷翔一眼，都是这个家伙，太有魅力了也不好。

　　薛雨柔露出笑容，笑着走上前，主动拉着阿青的手，道：“妹妹叫阿青？真是我见尤怜，你还是木星主星啊？来，我们到边上说话。”

　　雷翔觉得有些二女的情绪都有些奇怪，但是却说不上到底是哪里奇怪。不过这时候他也想不了那么多了，因为他抬头看到大姐薛霜薇正对着自己有些无奈的在笑。

　　他抓了抓脑袋，上前行礼：“大姐！”

　　薛霜薇摸着微微隆起的肚子，露出和蔼甚至是貌似慈祥的笑容，道：“小阿翔，你终于是回来了。”

　　雷翔只感觉薛霜薇身上的气质变化的好大！

　　以前的薛霜薇，也是有几分娇蛮的，可是不知道是不是继承了慈母星主星的气息，如今薛霜薇的身上，散发着一种耀眼的母性的光辉。

　　一眼看去，雷翔几乎以为是自己见到了夫人王氏！

　　因为薛霜薇身上的这股气息，与王氏照顾自己的时候非常相似！

　　他惊喜的看着薛霜薇：“大姐，你已经完全继承了慈母星的传承吗？”

　　薛霜薇笑了笑：“不错，其实在一个月之前，我和雨柔就都完成了主星的传承。如今雨柔的实力可是达到了星王级哦，这种实力，放在一年前，我们哪里敢想。”

　　薛雨柔的实力也达到星王级了？

　　雷翔面露喜色，这样说来，自己这边的实力又是增强了不少。

　　薛霜薇看着远处拉着阿青的手，正在低语的薛雨柔，有些无奈的一笑，低声道：“小阿翔啊，那位阿青姑娘，跟你的关系很不一般吧！”

　　雷翔一愣，连忙摆手，压低声音道：“大姐，你不要害我，雨柔在这呢。阿青就是我妹妹，唔，虽然她的年龄应该很大了，但是一直在沉睡，是我偶然遇到她的，我们就是兄妹之情。这个事情以后我详细说给你听。”

　　薛霜薇摇头笑笑，这小阿翔果然还是这幅样子，对情感方面就是根木头。她第一眼看到阿青看雷翔的眼神，就知道人家小姑娘的心思了，怕是众人当中也就只有雷翔自己还在以为阿青跟他是单纯的兄妹之情。

　　雷翔被她笑的有些心慌，连忙转移话题：“对了大姐，慈母大人呢？”

　　他说的慈母大人，指的是上一任南斗慈母星。

　　薛霜薇脸色有些黯然，叹息道：“慈母大人将她的主星和经验都传给了我，如今我已经传承成功，慈母大人自然……”

　　雷翔张了张嘴：“原来如此……姬老他老人家也是……”

　　“啊，星帝陛下竟然也……”薛霜薇叹了口气：“难怪慈母大人临走时说，如今已经是我们这些年轻人的时代了。”

　　雷翔心中一阵沉重，薛霜薇道：“好了，小阿翔，生老病死，这完全是天命，只要我们达不到传说中的星神境界，就无法超脱生死。这一点，就算是强如紫微先帝，以及掌握‘生之力’的南斗也是无法逃避的。所以你不要难过了，对了，慈母大人临终前，告诉了我一些有关南斗星宫的秘闻，其中有些事情，也与你有关，你可知道你的主星大地母星……”

　　“是四千年前武穆王的主星。”雷翔接口道：“这个我已经知道了。”

　　“啊？你已经知道了？”

　　雷翔摇头苦笑，有些事情，他宁可不知道。

　　薛霜薇察觉到雷翔的情绪有些古怪，道：“小阿翔，你可知道，如今南斗妖星将星和义星也都已经现世了。”

　　“哦？”

　　“继承了慈母星之后，我就能够感应到了他们的存在，并且他们也应该可以感应到我和雨柔。我能够感觉到，如今的妖星将星和义星的实力都不弱，起码不会都比我和雨柔要强上许多。”

　　雷翔大喜：“那能不能将他们三人拉拢过来？”

　　“这个……不太好说，总是要见面试试才能知道。虽然大家都是南斗众星，可是每个人都有自己选择的权力，就算我是慈母星，也不可能主导他人的意志。如果我们彼此立场不同的话，那就很是困难了。不过，总要试试才知道。而且我能感应到，如今南斗另外三星都在朝着一个方向前进……”

　　“天王山？！”

　　薛霜薇笑着点点头：“正是天王山。毕竟是推选至尊星帝这样的大事，如今大陆上只要是星主级以上的强者，全部都赶往天王山去了。”

　　雷翔站起了身：“不错，那我们也准备出发吧。毕竟我是上任星帝陛下的徒弟，如此场面，怎么能不一见。更何况，这次天王山会盟，表面上平静，但是暗地里却还不知道水有多深呢。总之，不能让我们的敌人用诡计夺了至尊星帝之位。”

　　“敌人？”

　　“这个我待会路上跟大姐详细解释。”

　　薛霜薇点点头，这时，就看到薛雨柔和阿青两人手拉着手走了过来。

　　雷翔惊奇的看着两女，怎么就一会儿工夫，两女的神情就好像是好姐妹一样，而阿青的脸上也没有了之前的那股不舒服的样子，又变得如一头欢快的小鹿。

　　薛雨柔拉着阿青走过来，笑道：“小阿翔，跟姐姐说些什么呢？”

　　雷翔笑着拍了一下她的脑袋：“你忘了，你现在应该喊夫君才是。”

　　薛雨柔可爱的做了个鬼脸：“就不要！我从小到大都喊你小阿翔，就算现在嫁给你了，也绝不改口！”

　　雷翔无奈的笑笑，看向阿青：“小妹，怎么，你刚才不舒服吗？你嫂子没有欺负你吧？”

　　阿青甜甜的一笑：“没有啊，嫂子对我可好了！”

　　雷翔奇怪的咂咂嘴，女人果然是奇怪的动物，不过薛雨柔倒是真有两把刷子啊，阿青可是从来不跟其他人这么亲近的，也不知道薛雨柔跟她说了些什么。

　　不过，自己媳妇和小妹能够相处的这么好，雷翔心中也只有高兴，却没有往深处去想。

　　但是一旁的薛霜薇却看的清楚。

　　如今阿青的眼神当中，又焕发出了神采，看着雷翔的眼神更是充满了爱意。

　　难道……

　　薛霜薇若有所思的看了一眼自己的妹妹，薛雨柔感觉到姐姐的眼神，只是气定神闲的笑了一下。

　　薛霜薇若有所悟，心中叹息一声。

　　果然啊，妹妹和自己一样，已经完全继承了这颗全新的主星。

　　自己继承的慈母星的奥义是慈爱，而薛雨柔继承的殉星，奥义就是牺牲。

　　为了自己最爱的人，最要保护的人，连性命都能牺牲，更不要说感情了。

　　对于殉星来说，爱一个人，不是独占，而是让他开心幸福。

　　所以，若是以薛雨柔以前的脾气，怕是早就跟阿青互相顶上了，但是，继承了殉星了之后，在她心中一切都是为了雷翔。

　　阿青是真心喜欢雷翔的，这个一眼就能看出来。

　　既然这样，自己为什么不能委屈一下呢？

　　而且薛雨柔自己也知道，像雷翔这样的男人，唔，当年的小男孩如今已经成长为一个顶天立地的男子汉了，像他这样的男子汉，将来又怎么可能只有自己一个女人呢？

　　这个星耀大陆，原本奉行的，就是一夫多妻制啊……

　　众人汇合之后，稍稍整理了一下，然后就乘坐了天马座驾前往中原天王山。

　　天王山地处大陆最中央，就算众人乘坐天马座驾，从大离国赶往天王山也需要两三时间。而这段时间也是无聊，雷翔就将之前分别之后发生的事情，详细的告诉了薛雨柔姐妹。

　　薛家姐妹哪里能想到，雷翔离开不过短短一年的时间，竟然发生了这么多的事情。

　　而且短短一年的时间，大陆之上风起云涌，天狼魔星重现大陆，再加上一个神秘的陨星殿，这两者给大陆的未来增添了无数的变数啊！

　　雷翔叹了口气，他还没有把姬老临终的交待说出来。

　　比起大陆之上环境的日趋崩溃，其实陨星殿和天狼星，就都不算是什么太大的事情了。

　　不过姬老说的对，事有轻重缓急。

　　如今看来，陨星殿意图染指至尊星帝之位乃是眼下最急之事，继而就是天狼魔星，等把这些都解决了以后，再慢慢解决大陆的环境问题。

　　总之，雷翔觉得自己的一切都是姬老给的，没有姬老的话就没有他雷翔的今天。

　　所以，虽然姬老临终交代的这个任务实在是太过艰巨，但是雷翔为了报答姬老的恩情，就算前面是刀山火海，他也只有硬着头皮上了。

　　就这样，三天的时间很快消磨过去，众人进入到了云宗国的境内。

　　云宗国是大陆之上二十七个诸侯国当中位置最靠正中的一个国度，而天王山，便是云宗国境内的第一高山。

　　天王山的传说由来已久，据说在很久以前的时候，人类的救星，人类当中第一名强大的星战士祖坚，便是从这里起家的。

　　而后来，祖坚的儿子祖龙彻底的统一了大陆以后，决定立国，建立了星耀大陆历史上第一个大一统的人类国度——长生帝国，从而开启了长生王朝的时代。

　　在建国时，祖龙便带着文武大臣登上天王山，封禅天地，昭告天下。

　　于是从此以后，天王山便成为了大陆上名副其实的“帝王之山”！

　　长生王朝数千年的时间，在这天王山上的大型祭祀封禅就达到了三十多次。而长生王朝被异族入侵灭亡，武穆王率军光复河山之后，封天下二十七个诸侯国，然后就将至尊星帝的登基所在，设在了天王山上。

　　于是，天王山上大兴土木，建立了星帝苑，此后每一任星帝都住在这里。

　　由于对于星帝的尊敬，任何的飞行工具，包括普天之下的强者，都是不能直接飞上天王山的。

　　为了表达对星帝的尊敬，任何强者来到天王山，都必须要先到山脚下的“登天镇”，然后步行走路上山。

　　所以，雷翔他们的天马座驾也是准备落在了登天镇上，在这里稍作休整。

　　不过雷翔等人来到登天镇外时，远远的从空中下望，却发现这个小镇周围方圆数十里的地方，全部都搭着一顶顶的帐篷。

　　从空中往下俯视，就看到方圆数十里一顶顶五颜六色的帐篷排在一起，蔚为壮观！

　　原来，今日不过是二月二十七，距离三月三天王山会盟之日还有四天，但是来自大江南北五湖四海的中原各路强者，都早早的赶到登天镇下等着。

　　虽说有资格登上天王山真正参加会盟的，只有星主级以上的强者，以及大陆之上各国君主和一些大型势力的话事人，但是，推举星帝是何等的大事？光是当场的众多顶尖强者，在大陆上都属于神龙见首不见尾的存在。

　　所以，一些人实力就算没达到星主级，却也巴巴的来到这里来凑热闹。

　　有人是想看看天王山会盟是什么样，有人则是单纯的想来看看绝顶高手长什么样。

　　而有的人，则纯了心思，来到这里，说不定能求上一位名师呢？

　　要知道，大陆强者但凡达到星主级，领悟了世界之力以后，在普通人眼中就已经是“神”一样的存在了。而星主级强者，无论在哪个势力当中，都不可能是喽啰，都有极高的待遇，被奉为上宾。

　　这样的话，也就导致了大陆之上的星主级以上的强者难得一见，而被一名星主级强者收为弟子，则是大陆之上许多普通少年的梦想。

　　但是，在这天王山会盟之时，大陆上平时见不到的星主级强者却是扎堆一般的出现。

　　于是许多有想法的人就纷纷赶来，希望自己能有个好运气，可以获得某位高人的青睐。

　　这也就不奇怪，为什么登天镇周围会有这么多的帐篷了。

　　不过雷翔却是发现，登天镇外的帐篷虽多，绵延数十里，但是他能够感觉到，登天镇内的许多客栈旅馆却都是空的，当中并没有多少气息。

　　不过，每一道气息都是无比强大，少有在星王级以下的！

　　这就奇怪了，登天镇虽然被称为镇，但是由于靠近天王山，所以一直以来都有许多人来到此处希望瞻仰星帝风光。所以这样一来，登天镇的客流量从来就没有少过，似乎是大陆之上一处著名的旅游胜地。

　　所以登天镇虽然是一个镇，但是这数千年的发展，几乎就是一个小城了！

　　小城当中，高了不敢说，十万客人还是能够容纳的，怎么会显得如此冷清？

　　雷翔想了想，让薛霜薇操纵马车在空中盘旋，先找地方降落，他准备先飞到登天镇上问问。

　　就在这时，突然登天镇上响起“轰”的一声巨响，把雷翔吓了一跳，还以为出了什么事，这时候又是接二连三的巨响，车厢中薛霜薇道：“是礼炮响，看来有尊敬的客人到了。”

　　雷翔稍稍松了口气，就听到那礼炮前后响了九声，顿时整个下方都沸腾了起来。

　　薛霜薇惊讶的道：“九声礼炮？这是大陆上最高的欢迎之礼啊，是哪位强者到了？”


第367章 群雄汇聚（上）

　　九声礼炮炸响，顿时让整个登天镇周围都沸腾了起来。

　　因为人人都知道，九代表的就是极致，而九声礼炮，则表明有身份极其尊贵的客人来到了。

　　但是，究竟是哪位尊贵的客人？

　　要知道九声礼炮绝对不是随意放的，之前来了一个国家的国君，也只不过就响了一声礼炮而已。

　　能够响起九声礼炮的贵宾，绝对得是公认的，大陆上最顶尖的知名强者——一般的国君都没有这个资格！

　　下方的帐篷当中，无数人走了出来，一个个抬着头巴巴的望向登天镇的方向，想看看这一次九声礼炮迎来的到底是何方神圣。

　　“来了来了！”

　　这时有人指着西方的天空大叫道，雷翔等人顺着众人的目光望去，果然发现西方出现了一个小黑点，而转瞬之间，那小黑点就变的越来越大。

　　“亚龙辇！”

　　“哇！那就是亚龙辇啊！”

　　“那拉车的就是传说中的亚龙神兽吗？！”

　　雷翔等人看清楚那个黑点的时候，也是一惊。

　　只见四头神俊的异兽拉着一辆极其奢华的黄金座驾，从西方天空快速飞来。其速度比起天马座驾要强出一个档次！

　　“乖乖！这就是传说中的亚龙辇啊，果然威风！”雷翔感叹道，因为他能察觉的到，那四匹拉车的异兽，每一头都具有黄金级的强大实力，但是却用来拉车，真是奢侈。

　　这时候，下方的人群当中有人大声喊道：“看！看！白金之剑！是当代金星到了！”

　　雷翔他们这才注意到，在那架亚龙辇的车厢上，有一个非常明显的剑状标记，薛霜薇道：“唔，我听老师说过，白金之剑乃是历代金星家族的族徽，看来果然是当代金星来了。”

　　众人恍然，金星强者乃是大陆五行之一，而且金星的家族世代传承，有“铂金汉宫”之称，与火星强者的火曜神宫齐名，每一代的金星主星的传人，必是当代顶尖强者。

　　也难怪会以九声礼炮来欢迎了。

　　倒是狄亮看到这一幕，有些不服气的嘀咕道：“神气个什么啊，不就是金星嘛。木星姐姐还在我们车上呢！再加上大姐的南斗慈母二姐的南斗殉星，还有雷大哥，大地母星，雄力大哥也是天蝎星座啊，我们几个都在这里，他起码也得放个百八十响的礼炮才行嘛。”

　　众人都是失笑，薛霜薇笑道：“小亮子，我们是第一次来到天王山，什么规矩都不懂，不要乱说话，不小心惹出笑话就不好了。”

　　薛雨柔则道：“看样子，登天镇当中的客房都是给这些顶尖强者留的，不过我很奇怪哎，为什么金星家族刚到，镇上的人就知道了呢？”

　　雄力一笑：“大概是因为镇上专门有接待的人吧？像铂金汉宫这样的存在，来之前肯定是打了招呼的。”

　　众人都是点头。

　　可就在这时，那辆准备飞向登天镇的亚龙辇突然在空中停了下来，接着，竟然转过头，朝着雷翔他们这里飞了过来。

　　“唔？冲着我们来的？”

　　狄亮很是兴奋，摩拳擦掌：“难不成当代金星是想挑衅？好啊，正手痒呢！哎哟！”，却是被薛雨柔给踢了一脚。

　　下方的众人也傻了，眼巴巴的看着那架拉风到极致的亚龙辇朝着空中那架似乎找不到地方降落的天马座驾飞去。

　　要知道，天马座驾虽然也算是大陆之上难得一见的座驾宝物，但是在这个天王山的会盟上，却是显不出什么了。

　　如今登天镇上来了那么多人，光是天马座驾，就来了不下上百架。所以雷翔他们乘坐的这个天马座驾，丝毫没有引起注意。下方的人或许会认为这个座驾当中的也是一些强者，可是比起那些顶尖强者，却是要差上许多了。

　　可是，金星家族亚龙辇却是朝着这架普通的天马座驾飞来，顿时让所有人都非常奇怪，莫不是这个天马座驾里坐着的，是金星大人认识的？

　　就在众人猜测时，那亚龙辇的速度，却是已经来到了雷翔他们所在的天马座驾的旁边。

　　接着，就看到亚龙辇的侧门打开，一个金发美女从门中款款走出。

　　看到这个美女的时候，下方几乎所有男人眼睛瞬间就亮了！

　　因为这美女有一头无比显眼的金色卷发，长发及腰，披在背上。而她本人，则穿了一件无比火爆的红色皮裙。那火爆的身材在皮裙下遮也遮不住！

　　金发美女身后，跟出四个壮汉，其中一个壮汉长相非常奇怪——他的头上竟然长着一根独角！

　　金发美女连同那四个壮汉，“走”下亚龙辇，就仿佛是平地行走一样，站在了空中。光是这一手，就露出了顶尖强者的水准。

　　在数十万人的注视之下，金发美女微微一笑，对着雷翔他们的车厢道：“小女子金琪儿，当代金星，敢问车驾中坐的可是木星姐姐？”

　　雷翔拉开车门，与阿青走了出来。

　　阿青一露面，下方又是一阵惊呼声。

　　一群男人们觉得这一次来的当真是大饱眼福，竟然一下子看到了两位绝色的美女！

　　不过让人遗憾的却是，这两个绝色美女虽然都穿着裙子，而且飘在空中，但是她们的脚下却都是一团雾气，让人根本就看不到雾气当中的东西。

　　阿青看着面前这位金发的御姐，尤其是胸口在皮裙的挤压下还露出的那一对深深的沟壑，顿时有些自卑，再加上金克木，阿青清楚的感觉到对方身上所散发的一股凌厉的剑气正好死死的压着自己，顿时有些不快，撅着小嘴道：“是喽，我就是木星，阿青喽！你有什么事情吗？”

　　金琪儿见她说的天真，虽然话语当中似乎不带什么好感，但也知道是两人属性相克导致，也不以为杵，笑道：“原来当真是木星妹妹，难怪我刚刚在车中时，就感觉到这边有一股磅礴的木属性原力，原来果然是新一代的木星，不过我奇怪的却是，阿青妹妹你的身上，为何带着一股凛冽的剑气？”

　　雷翔和阿青都是一凛，这金琪儿好厉害的眼神，竟然老远就感觉到了阿青不说，更是感应到了她身上带着的那股先天剑气。

　　金琪儿见阿青没打算回答，也不追问，而是看向雷翔：“这位，应该就是紫微先帝的高徒，雷少侠了吧？”

　　雷翔大奇：“你认识我？”

　　金琪儿一笑：“可谓是久仰大名了。不知雷少侠和阿青妹妹为何停留在此，不进镇中安歇？”

　　雷翔摸着鼻子苦笑一下，道：“我们也是刚到，还没弄清楚状况。”

　　金琪儿微微颔首，大概明白了眼前两人都是第一次参加天王山会盟的菜鸟，于是笑道：“若是两位不嫌弃，不如随小妹一起，先到镇上安歇如何？”

　　“这……”

　　金琪儿一笑：“以二位的身份，这登天镇大可进得。只是看来二位是第一次来此？应当还没有跟本地的主人通气吧？”

　　“本地的主人？”

　　金琪儿笑而不答，转头对她身后一个大汉道：“牛大哥，麻烦你，跟姚天王说上一声。就说雷少侠与阿青姑娘在此，希望他安排一下。”

　　那名黑黝黝的大汉抱拳行了个礼，一个转身进入到亚龙辇中，接着雷翔就听到亚龙辇内大汉的声音：“姚天王，我家小姐在外面遇到了紫微先帝的高徒雷翔少侠，还有木星阿青姑娘，请安排一下！”

　　然后一个豪爽的声音响起：“哦？先帝的高徒也到了？还有当代木星？这下可真的是唐突了！牛兄稍等！”

　　雷翔和阿青面面相觑，突然，登天镇中又是响起了礼炮声，接连九声。

　　顿时，下方围观的人群都呆住了。

　　他们当中脑筋清醒的，都知道这突然响起的九声礼炮，是送给金琪儿对面那对少年少女的。

　　可是，这对少年男女是什么身份，竟然也能够享受到礼炮九响的至高待遇？！

　　金琪儿笑了笑，道：“雷少侠，阿青妹妹，此地不是谈话之所。不如我们先进镇子，安置好了以后再详谈如何？”

　　雷翔抱拳道：“如此，就多谢金小姐了！”

　　“雷少侠不必客气。”金琪儿礼貌的笑了笑，对两人点了点头，回身进了亚龙辇，她身后那三名大汉对着雷翔二人恭敬行了一礼，也退了回去。

　　雷翔连忙回礼，然后带着阿青进了天马座驾。

　　天马座驾跟着前面的亚龙辇，缓缓的飞进了登天镇。

　　将马车降落以后，雷翔跳下车，就看到一名中年男子带着一群人等在外面，那中年男子相貌堂堂，浓眉大眼，一看便知道此人性子直爽。

　　他先大笑着对着先下车的金琪儿等人道：“金小姐有礼了，一别经年，如今小姐也已经继承了金星主星，当真是可喜可贺。不知道小姐过几日的会盟之上，会不会亲自出手，争夺星帝之位呢？”

　　金琪儿笑道：“姚天王取笑了，小女子如此微末本领，哪里有那个胆量争夺星帝之位？不过依小女子看，姚天王如今的实力，怕是已经晋级造物主的阶段了，这一次会盟，姚天王更是主场作战，这星帝之位，也足以争上一下了。”

　　那中年男子摇头笑道：“小姐也来打趣我了，若是没有日月双神，我姚康或许还有心思去争上一争，不过现在吗……哈哈！”，他转头看向雷翔，连忙走上前，抱拳道：“这位就是先帝的高徒，雷少侠了吧？”

　　雷翔连道不敢：“正是雷翔！”

　　金琪儿介绍道：“雷少侠，小妹给你介绍一下，这位是姚康姚天王，乃是这天王山的镇守者，先帝在世时，就对姚氏一门十分倚重。”

　　姚康叹道：“先帝在世时，对我姚氏一门恩重如山，我姚康更是有幸能够得到先帝的亲身指导，能有今日的境界，当真是要多谢先帝他老人家。只是可惜，先帝他就这么仙去了……，呵，我乃天王星姚康，承蒙各位同道看得起，称呼我一声姚天王，雷少侠乃是先帝高徒，说起来大家都是自己人，如蒙不弃，雷少侠喊我一声姚大哥即可！”

　　原来是天王星强者，雷翔连忙道：“姚大哥你好，老师曾经也与我提起过您。”

　　提到姬老，姚康眼中闪出泪花：“先帝他老人家为人宽宏，深得所有人的尊敬。先帝在世时，虽然指点了许多人的修行，但却从来没有收过徒弟，雷少侠，你有幸成为先帝的唯一弟子，可千万不要辜负他老人家的期望啊！”

　　雷翔连忙道：“这是当然的！”

　　“好好好！”姚康看到雷翔身后，一个女子下了车，连忙道：“这位就是当代木星吧？”

　　雷翔一回头，发现首先下车的不是阿青而是薛雨柔，见她被误认为阿青，忍不住一笑，拉过薛雨柔的手，笑道：“姚大哥，这位不是木星，而是我媳妇，姓薛，名雨柔。雨柔，见过姚大哥！”

　　薛雨柔可爱的吐吐舌头，对姚康行礼：“雨柔见过姚天王！”

　　姚康见状一笑，道：“弟妹这脾气倒是爽利可爱……咦？弟妹的修为不弱啊！”

　　想必是姚康感觉到了薛雨柔身上的星力，不过雷翔知道，是这丫头故意释放出了星力。因为之前众人的话题完全围绕在他和阿青身上，薛雨柔倒也不是吃醋，只是想证明一下自己的存在。

　　所以，当薛雨柔稍稍释放出一丁点儿星力之后，不光姚康，连金琪儿和她身后那四名大汉都呆住了。

　　金琪儿仔细感觉了一下这丝气息，惊讶的望着薛雨柔：“这星力之中带着一股难得的‘生之力’，姑娘，哦，不，雷夫人的主星，莫不是失传千年的南斗六星之一？”

　　之前雷翔介绍薛雨柔是他的妻子，众人都听到了，所以按照大陆上的规矩，薛雨柔就不能被称为是“姑娘”了，不过这丫头对于“雷夫人”三个字却是十分不愿意接受，红着脸道：“哎呀，金星姐姐，不要这样叫啦。你们叫我雨柔就行了，什么雷夫人，把人家都给叫老了。”

　　雷翔失笑，也不以为意，对众人抱拳道：“诸位见谅，我家丫头就是这个性子，金小姐猜的不错，雨柔她继承的是南斗之殉星！”

　　众人都是一惊，这时候阿青等人也下了车，雷翔一个个介绍：“这位是阿青，她才是木星。而这位是雨柔的姐姐，薛霜薇，继承的是南斗慈母星。这是雄力，主星是天蝎星座。还有，这是狄亮，天杀星。”

　　姚康和金琪儿被连续出现的南斗殉星慈母星，以及雄力的天蝎星座给惊住了，待听到天杀星之名时，两人再也忍不住：“天杀星？！”，声音当中带着极度的震惊。

　　狄亮不爽的皱起眉头：“天杀星怎么了？！”

　　“小亮子，不得无礼！”雷翔和薛霜薇同时拉了狄亮一下，雷翔抱拳道：“几位，小亮子虽然是天杀星，但是由于我老师已经研究出如何让天杀星控制杀意的方法，再加上月神冕下的帮忙，如今小亮子已经能够完全控制住他的杀意，从来没有滥杀过无辜。”

　　金琪儿与姚康对视一样，均觉得这个消息比起今日的所有见闻都要震惊。

　　闻名大陆的妖星之一——天杀星，竟然能够控制住自己的杀意？！

　　姚康第一个反应过来：“原来先帝已经做了安排，还有月神冕下的帮助，难怪难怪。狄亮兄弟，为兄这里给你道歉了。”

　　金琪儿也是展颜一笑：“姐姐也给狄亮赔罪了，以主星取人，是我的不是。”

　　狄亮撅撅嘴，被雷翔在背后偷偷踹了一脚，只好抱拳道：“不怪两位，若非是紫微陛下和月神冕下，我小亮子的确早就成为胡乱杀戮的妖星。”

　　雷翔不想在这个话题上继续下去，连忙转移话题，问道：“对了姚大哥，月神冕下之前就说要来的，她老人家还没到吗？”

　　姚康摇摇头，雷翔奇道：“不至于啊，月神她老人家什么事没做就来这里了，怎么可能还没到呢？”

　　姚康心中一动，做贼似得四处张望了一下，低声道：“或许她老人家已经到了，不过呢，她老人家可能已经……”，后面的话没说，但姚康指了指山上。

　　雷翔一愣：“不是说，三月三日之前都不允许上山的吗？”

　　姚康摊摊手，没有说话。但是意思很明显了，规矩虽然是这样定的，但是你也不看看月神是那种死守规矩的人吗？

　　况且，实力达到月神那个程度，也不用去管什么规矩不规矩了。

　　接下来姚康给众人安排房间，从谈话中，雷翔才知道，原来姚康这一脉天王星的传承，从当年武穆王时代便被封为这天王山的守护者了，这四千年来，天王星一脉一直守护着天王山，同时也守护着历任星帝。并且在星帝离开天王山，前往大陆上游历时，也镇守在山上。

　　虽然在有些人看来，对于天王星这样的一等主星而言，只封一座山实在是当年武穆王太吝啬了。

　　但是姚康却不这样认为，他知道，这其实才是武穆王最大的恩赐。

　　四千年前武穆王崛起开始光复河山的时候，那一代的天王星强者便是武穆王身边的第一护卫，当中原光复之后，武穆王问那一代的天王星强者，也就是姚家的先祖，问他想要哪一块封地。毕竟以姚氏先祖的功绩，完全可以封一个独立的诸侯。

　　可是姚氏先祖却是谢绝了武穆王的好意，并没有成为一个诸侯，而只要了这天王山，立誓子子孙孙都要守护历任至尊星帝。

　　而这四千年来，姚氏一族为历任星帝鞠躬尽瘁，每当星帝去大陆云游时，都是姚氏一族镇守天王山，就连姬老对于姚氏一族的评价都是：“善战者无赫赫之功！”

　　这样一来，外界诸人看姚氏一族未免就觉得有点傻，但姚康却是实诚，他说，其实姚氏一族这四千年来镇守天王山，得到的好处却是其他诸侯国国君压根无法相比的。

　　因为天王山乃是星帝御苑，历任星帝闲来无事时都会呆在天王山上。

　　这样一来，姚家子弟就比其他所有人都要有机会接近历任星帝。

　　这个好处就已经大到没边了！

　　因为历任星帝都是大陆上最顶尖的强者，而在星帝身边，姚家子弟都能够得到历任星帝的亲身指点，甚至有的人还可以学习到星帝传授的独门战技！

　　天王星原本就是与金木水火土齐名的一等主星，再加上历任星帝的指点，所以姚康很坦诚，他们这一脉四千年来，光是记录至尊星帝的修炼之法战技一类，四千年来累积下来，就是一笔无比珍贵的财富了。

　　听了姚康的话，雷翔深以为然。

　　四千年来，历任星帝的亲身指点，这是何等珍贵的财富？而且在这天王山上，不用为凡尘俗事所打扰，可以安心修炼。难怪每一代的天王星强者都是当代绝顶人物，而观之大陆上众多诸侯国国君。要知道，这些国君四千年前的先祖，哪个不是立下了赫赫战功才有资格被封为一国之主的？这些先祖哪个实力会低于星王级以下？

　　但是看看他们的后代，要管理国家，安抚百姓，治国乃是天底下最为繁琐的一件事情。

　　而人的精力总是有限，忙于国家，自然就疏于自身的修炼。

　　所以，如今这些诸侯国国主，可谓是一代不如一代，若是出现那种耽于享受的子孙，实力就更是一塌糊涂了，别说是星主级，就连能达到星君级的人都不多。

　　大离国不就是一个很好的例子吗？

　　就在雷翔感慨的时候，下人突然来报，接到消息，又有重量级的人物到了！

　　听到这次到来的势力，姚康连忙蹦了起来，指挥着手下又是放出了九响礼炮。

　　而雷翔听到这个势力，也是忍不住激动的站了起来。

　　因为这次来的不是别人，正是与姬老渊源极深的——北斗星宫！

　　北斗七星强者到了！


第368章 群雄汇聚（下）

　　九声礼炮齐鸣，登天镇外一片沸腾。

　　无数人从帐篷当中探出头来，用崇敬羡慕景仰激动等等目光注视着空中的那架亚龙辇。

　　这架亚龙辇的车厢上，一个勺子型的七星图案醒目无比，而这个图案的意义，大陆之上可谓是人尽皆知！

　　当世最强，北斗七星！

　　或许，北斗七星君每个都是当世绝顶强者不假，但是单论个人的实力，是比不上日月双神这样的存在的，但是，众人皆知，北斗七星有一套阵法，名曰“七星汇聚”，这套阵法由七人同使，威力无穷，有道是“七星汇聚，日月无光”，就算是日月双神，面对北斗七星的这套阵法也没有绝对获胜的把握。

　　而北斗七星君当中的天玑星君，文韬武略都是当世顶尖，这一次也是争夺至尊星帝的热门人选。

　　不过如今亚龙辇内，天玑星君却是眉头紧锁，脸上丝毫没有争夺星帝的意气风发，而是带着一股隐藏的忧虑。

　　“天玑师叔，我们到了。”

　　天玑星君睁开眼睛，看向说话那人，却是贪狼星。

　　北斗七星分别是天枢（贪狼星）天璇（巨门星）天玑（禄存星）天权（文曲星）玉衡（廉贞星）开阳（武曲星），和摇光（破军星）。

　　而没有多少人知道，如今的北斗七星君当中，已有四人是换了新面孔，贪狼破军廉贞武曲四名星君的主星，都已经传给了新一代的青年高手，而上代的北斗七星君当中，还有天璇天玑和天权三位老星君撑着场面。

　　这贪狼星便是新一代的青年高手，今年三十出头，为人很是稳重，深受上代北斗七星的看重。

　　破军星笑道：“天玑师叔，您好歹也是要争夺星帝的人选了，可不能这个样子出去，让别人看到了，岂不是会说我们北斗星宫这一次准备的不充分吗？”

　　天权星君，也便是俗称的文曲星瞪了破军一眼，道：“天玑师兄，自从你接到月神的信件之后，就一直愁眉不展，是不是有什么心事？我们师兄弟同气连枝，你若有心事，不妨说出来我们一起参详参详。”

　　“月神给天玑师叔写信了？什么时候？”武曲星君瓮声瓮气的道：“莫不是月神想当星帝，写信来让天玑师叔支持她吗？”

　　其他六星都是一愣，廉贞星道：“若真是如此，那倒真是十分麻烦了，毕竟月神与先帝的关系……”

　　“好了，你们都不要乱猜了。”天玑星君止住了众人的猜测：“月神是给本君写信了，但月神的脾气想必你们也是有所了解，她哪里有那个闲心去争星帝之位？她在信中是询问我对下一任星帝的看法，不过她的态度十分的古怪，让本君有些琢磨不透。”

　　“哦？月神什么态度？”

　　天玑星君苦笑一声：“她问我是否有意星帝之位，若是有意，她将支持与本君。”

　　“真的啊？”其他几人都是一喜，欢喜的道：“若是有月神支持天玑师叔，那就算是日曜战神也不足为惧了啊！”

　　天玑星君苦笑道：“你们这么激动做什么，我可没说要争夺至尊星帝之位。”顿了一下，天玑星君叹道：“至尊星帝之位，有德有能者居之，我天玑有多少本事，我自己心中清楚。昔日先帝就曾评价我，说我乃是宰相之才，国士无双。言下之意，我可以担任统领天下政务的宰相，但却没有一国之君的气度。所以这至尊星帝之位，我天玑是不用想的。更不要说如今草原之上天狼魔星降世，中原草原在未来数年之间，必有一场血战，而这场血战，很可能就会决定双方未来百年，甚至是数百年的命运。所以，如今要选拔至尊星帝，必须要选出一个有魄力有担当，而且具备绝对实力之人，而我的意见与先帝的意见一样，那便是阳天擎。”

　　“日曜战神？”

　　文曲星君点头道：“的确，不论从哪方面而言，日曜战神都是最好的人选。先帝在世时就经常称赞他乃是英雄盖世，而且阳天擎如今修为登峰造极，据说已经无限逼近传说中的星神境界，与当年先帝的境界已是不相上下。有他在，就算是天狼魔星，也未必能讨得了好。”

　　众人都是点头，廉贞星问道：“那既然如此，天玑师叔你还为难什么呢？”

　　天玑星君叹了口气，道：“这便是老夫的为难之处，因为月神信中，字里行间的意思来看，她似乎并不太支持阳天擎成为至尊星帝。”

　　“啊？”

　　文曲星君皱眉道：“月神并非是不识大体之人啊，按说当世英豪之中，有资格，有实力，有能力并且有魄力争夺至尊星帝之位的，阳天擎若是认第二，那就没有人敢认第一了。就算是月神冕下，她资格实力是足够，但是她老人家的性子……。天玑师兄，为何月神不支持阳天擎？”

　　这一下天玑星君就只有苦笑了：“你们可知道，阳天擎之前在西秦国收了一个义女。”

　　破军星连忙道：“听过听过！据说那女子名为欧阳卉，有倾国倾城的绝色之姿呢！”

　　众人鄙视的看了一眼破军星，天玑星君苦笑道：“不错，但你们可知此女是谁？她便是这一代的勾陈星。”

　　“她是勾陈？！”众人都是大惊，尤其是以天璇星君和文曲星君为甚。

　　不过四名小辈倒是没弄明白，破军喜道：“越来欧阳卉是当代勾陈啊？难怪听人说她有母仪天下之风范呢！”，看到众人又用鄙视的眼光看他，破军星连忙道：“那个……不过欧阳卉是勾陈星又怎么了？碍到月神了？”

　　这一下，天玑文曲和天璇三人就只能苦笑了。

　　当年月神和上代勾陈星甄洛玉之间的瓜葛纠缠，恩怨情仇，这几个小辈们不知道，但是他们三人如何不知？

　　要知道，当时的许多事情，都是他们亲身经历的！

　　那时二女争夫，姬老夹在当中里外不是人，最后弄的甄洛玉性情大变，终生与姬老为敌。而月神更是创建了月神殿，从此以后与姬老老死不相往来。

　　这般震动大陆的风流韵事，作为先帝身边最为亲近的北斗七星，哪里能不清楚？

　　文曲星君和天璇星君对视一眼，都是苦笑摇头，心想难怪天玑师兄如此郁闷了。

　　小一辈的不清楚，他们还不清楚月神的脾性吗？

　　那完全是想一出做一出，一切随心。

　　她记恨上一任勾陈星，然后将这份恨意转移到下一任勾陈星的身上，这丝毫不奇怪。而至于她老人家连同日曜战神都恨上了……好吧，这更不奇怪。

　　因为月神要不是这个脾气，早就成先帝的正宫娘娘了。

　　看着两名老兄弟苦笑的表情，天玑星君也是无奈道：“算了算了，先不提这事。毕竟至尊星帝的推举，就算是月神，也无法做太多的干预。不过在月神的信中，还提到了一个叫作陨星殿的势力，让我们小心。因为从月神的信上来看，这个叫陨星殿的神秘组织，就是之前几个月在幕后策划，使得大陆上近一半的诸侯国发生权力更迭的幕后元凶。月神信中说，这个陨星殿似乎也有意染指至尊星帝的宝座，让我们留意。”

　　“好大的狗胆！”武曲星君骂道：“这个什么狗屁陨星殿算是个什么东西？历任至尊星帝明令不允许任何势力插手各国的内政事务，他们竟然如此大胆？”

　　“就是，竟然还想染指至尊星帝之位？简直是痴心妄想！”

　　天璇星君却道：“师兄，这个陨星殿闻所未闻，竟然有这么大的能量，的确是不容小觑。只不过，这个势力当中有没有露头的代表人物？”

　　天玑星君赞许的看了一眼天璇，道：“如你们天璇师叔所说，这样一个势力，我们之前听都没有听过，但却骤然发难，一举就颠覆了大陆之上一半国度的政权，岂是等闲人能够做出的？所谓明枪易躲，暗箭难防，这个陨星殿好大的手笔，但其中的高手却隐藏极深。就连月神在信中也仅仅只是提到了两人，一人就是刚才我们提到的勾陈星欧阳卉……”

　　“什么？”破军惨呼道：“有没有弄错啊？！”

　　贪狼廉贞和武曲很恶意的看着破军嘿嘿笑，天玑星君没好气的白了这个家伙一眼，继续道：“这大概也是月神不想让阳天擎接任星帝的原因吧。这个陨星殿隐藏极深，如果说当代勾陈都是其中之一的话，这当真不太好办。毕竟当代勾陈是阳天擎的义女，如果陨星殿志在至尊星帝之位，那么阳天擎对她这个义女的态度，就很让人琢磨了。”

　　众人都是点头：“那另外一人呢？”

　　“还有一人，却是十分神秘。”天玑星君皱眉道：“此人之前籍籍无名，乃是西北方西秦国的第十九王子，一直以来被视为是一个白痴。但是却突然爆发出了星王级的实力，夺得了西秦国的至尊大权。可是，就连月神都不知道他的主星是哪一颗。此人隐藏如此之深，而且小小年纪就达到了星王级，实在是个可怖的对手啊。在月神的信中提到，就连火曜神宫当今宫主，火星强者烈阳平，以及月神的徒弟，水星强者水颖兰，连同当代木星都被他算计了一道。”

　　“哦？这么说来，此人果然能算的上是一代枭雄了。”

　　“不错，此人名叫秦晟，之前籍籍无名，但想必是故意隐忍导致。嘿，一名星王级的强者，在西秦国那个实力积弱的地方隐忍了那么多年，果然不简单啊。”

　　文曲星君等人都默默点头，西秦国的军力虽然不错，但国中强者不多，能达到星主级，已经是绝顶高手。星王级的实力，在西秦国完全可以达到以力破巧的程度了，但是此人却是如此隐忍，当真是所谋甚大。

　　破军有些不服气的道：“星王级的实力也算不得什么了不起的事情了，若是被我见到他，定是一顿海扁，打的他哭爹喊娘！”

　　“破军！”天璇星君皱眉喝道：“话不能这样说，你忘了你师父是怎么教导你的吗？狮子搏兔，亦用全力。对于任何敌人，都不能掉以轻心。更何况你的实力虽然不错，但比起当代火星水星与木星又如何？就连她们三人都中了那秦晟的算计，如此战绩，还不能让你提高警惕吗？”

　　破军被训斥了一顿，顿时面如土色，连连道歉。

　　天玑星君点头道：“天璇师弟的话不错，我们必须要对这个陨星殿提高警惕，这个敌人深不可测，千万不可大意。”

　　“师叔，为何说这陨星殿就一定会是我们的敌人呢？”提问的是老成持重的贪狼，他奇怪的道：“这个陨星殿的所作所为虽然的确不算光明正大，但是毕竟还与我们北斗星宫没有直接的冲突，师叔怎么就直接将其归结到敌人一方？我北斗星宫对于大陆诸侯国之间的立场，一贯是采取中立，还请师叔明示。”

　　天玑星君点点头道：“贪狼，你这个问题问的不错，我北斗星宫对大陆的内部纷争虽然是一贯中立，但是你可有想过，这个陨星殿的做法，已然超出了普通纷争的界限。他们控制了大陆上一半的诸侯国的政权，如此做法，已然是违反了历代星帝所制定的规则。我们北斗星宫立誓忠于紫微先帝，如今先帝驾崩，我们断然不能看着先帝的心血被一些小人窃取。更何况，这个陨星殿已经开罪了火曜神宫与月神殿，排除我们北斗星宫与上代火星水星与木星之间的关系，你觉得，光是月神她老人家那一关，我们能过的去吗？”

　　贪狼挠了挠头，天玑星君接着道：“更何况，那个秦晟之前在对付火星水星与木星的时候，还与一个人结下了仇怨。而这个人的身份，则是我们必须要保护他的，不然，我等将来归天之后，如何面对已经归天的紫微先帝？”

　　“呃，那人是谁？”

　　“他的名字叫雷翔，由月神作证，他是紫微先帝临终时手下的唯一弟子！”

　　众人恍然：“原来是他！”

　　不多时，北斗星宫的亚龙辇，降落在了登天镇当中，天王星姚康亲自出迎，雷翔等人跟在了后面。

　　天玑星君等人刚一下车，立刻就注意到了人群当中的雷翔，不过天玑星君却没有点破，而是笑着跟姚康金琪儿等人打招呼。

　　雷翔也没有上前，而是站在人群外面，看着从亚龙辇上下来的这七个人。

　　这七人，便是传说当中的北斗七星了？

　　据老师说，北斗七星乃是老师最忠心的部下，而老师的那一套紫微帝皇套装，便留在了北斗星宫当中。

　　这时，雷翔感觉那七人当先一名老者的目光朝着自己望了过来，目光当中，带着一丝亲近之意。

　　雷翔微笑着回礼，那老者笑了笑，却没有上前与自己说话，而是带着另外六人，又姚康安排住所去了。

　　阿青在雷翔身后，看到这一幕，忍不住有些奇怪，道：“大哥哥，你不是说，那七个人是老爷爷的手下吗？你是老爷爷的徒弟，为什么那七个人明明看到你了，却不来跟你打个招呼呢？”

　　雷翔笑了笑，拍了拍阿青的脑袋，笑道：“哟，小妹也会问问题了！”

　　阿青脸一红，跑到薛雨柔身旁，拉着薛雨柔的手，娇声道：“嫂子，你看，大哥哥又拍人家的头！拍脑袋会长不高的！”

　　薛雨柔笑道：“那简单啊，你也去拍他好了，嫂子帮你！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　阿青娇呼一声，冲上来追打雷翔，薛雨柔也笑着加入了战团，不多时，就听到雷翔的求饶声。

　　此时北斗七星已经进了姚康安排好的豪华套房，破军透过窗户看了一眼下方正在与两女嬉闹的雷翔，咂了咂嘴道：“先帝的这位高徒战斗的本事有多强我不清楚，但是这泡妞的本领，我却是服了！啧啧，这两个女孩可都是绝色之姿啊，就连站在一旁的那个怀孕了的，也是别有一番风味，哎哟！”

　　破军回过头来，就看到天璇师叔怒视着自己，连连赔笑：“师叔别恼，我这不是开玩笑嘛！”

　　文曲星君笑了笑，道：“你这话也就留在这里开开玩笑说说就好，若是传了出去，你天璇师叔肯定打断你的狗腿！”

　　一旁贪狼廉贞和武曲都嘿嘿坏笑，天玑星君笑道：“好了，都别闹了。破军。”

　　“呃，弟子在！”

　　“你文曲师叔的话你听清楚了？那几个女子都不是一般人，你这张破嘴可别给我们添乱！”

　　破军苦着脸应是。

　　文曲星君透过窗户往下看了一眼，继而笑道：“先帝慧眼如炬，这个叫雷翔的小家伙果然不得了。不光自身实力不弱，身边更是汇聚了这么多好手，竟然连失传千年的南斗都出现了。这般天命，让人不得不服啊！”

　　天璇星君捋着胡子笑道：“不错，那有身孕的女子，似乎是南斗之中掌控着‘生之力’的南斗慈母星。俗话说南斗掌生，北斗主死，若是南斗北斗二宫联合起来，什么敌人不能对付？”

　　贪狼星皱皱眉头，道：“几位师叔，那个绿头发的女孩子，不知道几位注意到了吗？”

　　三人同时点头：“那位应该就是当代木星了，不过奇怪的是，她的身上却带着一股凛冽的先天剑气。”

　　“不错，这先天剑气，竟然是不弱于她身边那金琪儿身上的白金剑气！”

　　“看来这位雷翔少侠身边的强者众多啊！”

　　廉贞星奇道：“既然如此，那三位师叔，刚才我们下车之时，为何不与那位雷翔少侠好好打个招呼？他毕竟是先帝的高徒啊，也算是我北斗星宫的自己人了。”

　　三名老者同时一笑：“打招呼，现在还不是时候。”

　　“呃，为什么？”

　　三名老者笑而不答，廉贞星有些奇怪的摸了摸脑袋，似乎很是有些想不明白，难不成，几位师叔是想在众人面前故意做出这幅姿态，让别人都以为北斗星宫与雷翔之间没有什么瓜葛，好暗中相助？

　　他悄悄把这个想法说给贪狼星听，毕竟，贪狼武曲破军和他是一辈的，都是小辈，而天玑天璇和文曲都是长辈，长辈故意卖关子，他廉贞也不能死缠烂打去追问。

　　贪狼听了廉贞的猜测，忍不住失笑道：“这如何可能？我们北斗星宫与先帝之间的关系，普天之下人人皆知，这样做戏能骗得了谁？”

　　廉贞抓着脑袋奇怪的道：“那既然这样，为什么我们不唤来那雷翔，好好聊上一聊？”

　　虽说贪狼武曲破军和廉贞四人是同一辈的，都是小辈，但是贪狼星年纪最大，为人也最为老成，所以被视为是下一代北斗七星的领袖。

　　听了廉贞的问题，贪狼星笑道：“你真的搞错了，不是我们不跟他雷翔聊，而是现在时机还没到。”

　　“时机？”

　　贪狼笑了笑：“不错，时机。你说，我们把他雷翔唤过来，能聊些什么？我们与他之间，除了先帝的关系之外，可没有半点交集，所以，不要着急，那雷翔是个聪明人，等到时机到了的时候，我们自然有畅聊的时候。”

　　廉贞抓了抓脑袋，还是有些弄不明白，但是贪狼星却是高深莫测的一笑，不再解释了。

　　当天，不断的有强者到来，但是真正有资格让天王星姚康鸣起九响礼炮欢迎的，却是不多。

　　有资格获得九响礼炮待遇的强者，有海王星海凝云，也是一个绝世的美女，一头海蓝色的长发，与水颖兰的蓝发有异曲同工之妙，都是夺天地造化之美；

　　还有玉堂星天德星天贵星，以及三十六天罡当中的天魁星天罡星等等。

　　而终于，在第二天的下午，九响礼炮再次响起，一个无双的霸者来到了登天镇，顿时，整个登天镇周围彻底沸腾了起来！

　　因为同是九响礼炮，但此人的地位，却是远在其他人之上。

　　他便是此次至尊星帝最热门的候选人——日曜战神！

　　阳天擎！


第369章 陨星之秘

　　阳天擎的到来，使得整个登天镇都沸腾了起来。

　　登天镇外面绵延数十里的帐篷当中，所有人都从帐篷里钻了出来，人人都兴奋的大喊着“日曜战神”的称号，看着那一架印有一枚闪亮太阳的亚龙辇，飞进了登天镇。

　　而在登天镇当中，所有提前来到的强者全部都迎了出来，一个不差。

　　就这样一件小事，就可以看出日曜战神的威信！

　　紫微星帝之后当世第一人！

　　这个名字可不是白叫的！

　　雷翔也带着阿青薛雨柔等人混在人群当中，远远的看到北斗七星也出来了，众人对视礼貌的笑了一下，就都望向天空中缓慢降落的亚龙辇。

　　作为天王山的镇守者，姚康当仁不让的站在最前面，待亚龙辇降下之后，姚康大笑着抱拳道：“天王星姚康，恭迎日曜战神大驾。”

　　亚龙辇的门打开了，先下来的是一个壮汉，却是雷翔之前见过的星日马吕能。

　　吕能先是对姚康抱拳，然后恭敬的站在门边上，接着走下来两男一女。

　　这两男一女加上旁边的星日马吕能，身上的星力波动都十分强大，但这四人都是日曜神殿的护卫打扮，从这一点就可以看出日曜神殿的强大实力。

　　雷翔心中也是赞叹，这三男一女，想必便是日曜神殿的四名二十八宿——星日马昂日鸡虚日鼠和房日兔，要说二十八宿他也见过不少，火曜神宫有四人，月神殿也有三人，但是现在比较起来，却还是日曜神殿这四人的实力最强！

　　这三男一女站在了亚龙辇的两边，接着，一个中年人出现在了亚龙辇的门口。

　　看到这个中年人的时候，雷翔敏锐的察觉到整个场中所有人都露出了一丝紧张的情绪。

　　这中年人穿着一身金丝战甲，国字脸，浓眉大眼，脸型仿佛是刀削一般，像是最好的工匠使用大理石雕刻而成。他的个子很高，约有两丈，站在那里，不怒自威。

　　雷翔有一种感觉，这个中年人往那里一站，就有一种顶天立地的庞大气势！

　　一般的对手，在这样的气势之下就会丧失斗志，缴械投降！

　　整个场中突然出现了一丝异样的沉静。

　　接着，便是整齐的声音：“恭迎日曜战神冕下！”

　　不用说，这个中年人，便是那位大陆的传奇，被誉为紫微星帝之后当世第一人的——日曜战神，阳天擎！

　　面对这么多顶尖强者，阳天擎刚毅的脸上露出一丝笑容，抱拳朗声道：“不敢！各位亲自迎接，阳某感激不尽。呵，天玑星君来的这么早？金丫头，现在你是继承金星主星了吗？”

　　阳天擎淡笑着跟每个人都打了招呼，虽然看似平易近人，但是人人都是郑重对待，就连北斗七星也都是如此。

　　没办法，阳天擎身上的那种气场实在太过强大了，他往那里一站，就几乎让人呼吸不畅。

　　雷翔暗自将他与姬老比较了一下，心中也忍不住有这种感觉。

　　如果说姬老是一名可敬的老者，那么阳天擎就是这天下无双的霸主！

　　两人领悟的道不同，走的路子也是不同。

　　可是凭心而论，雷翔心中觉得，阳天擎这幅样子，才是真正王霸之气，他突然有这样一种感觉……这阳天擎，似乎比起姬老更适合当这至尊星帝！

　　这时，阳天擎的目光转移到了雷翔的脸上。

　　“咦，这位小兄弟面生的紧，不过看你身上的气息，你应当便是紫微先帝的高徒，大地母星的传人，雷翔少侠了吧？”

　　他这话一说，一些不知道雷翔身份的强者顿时惊呼出声，一时场中许多人窃窃私语。

　　雷翔不敢怠慢，连忙抱拳道：“晚辈雷翔，见过日曜战神！”

　　阳天擎看着雷翔，目光有些柔和了下来，叹道：“本座昔年深受先帝大恩，却一直没有机会报答，以先帝之能，自然不需要阳某做些什么。先帝高风亮节，却使得阳某心中一直存了桩心事。雷少侠被先帝收为关门弟子，大地母星的资质自然也是奇高的，不过碍于年龄，尚未臻绝顶之境。阳某欠了先帝天大的恩惠，看来就要还在雷少侠的身上。若是少侠将来有什么为难之事，尽管来找阳某好了。”

　　这话一说，众人都是艳羡不已，心想雷翔这运气实在是太好了。

　　须知道，当年姬老在位之时，可谓是恩泽天下，北斗星宫月神殿等大陆顶尖强者都与姬老交情莫逆不说，许多人更是多多少少都受了姬老的恩惠。可是姬老他老人家实力绝顶通天，连他老人家都做不到的事情，其他人也帮不上什么忙，而姬老自然也不需要别人为他做些什么，所以这份人情就欠了下来。

　　当世强者，没有几个喜欢欠别人人情的，所以这个人情自然而然的就会还在雷翔的身上。

　　像阳天擎这般当世顶尖人物，一言重于九鼎，他既然说了这话，哪怕雷翔有天大的难事去找他，他也绝对会履行承诺。

　　所以，众人看着雷翔的目光，都带着几分艳羡。

　　雷翔却是肃容还了一礼，道：“日曜战神严重了。家师昔年恩泽天下，从未想过换取报答，我这弟子虽然不肖，但也不能总是扯着恩师的虎皮做大旗。而对于日曜战神冕下，家师也是寄予厚望。家师常言，冕下如今的实力，怕是已经超越了家师，青出于蓝，所以家师只希望日曜战神冕下能够秉直道而行，恩泽大陆，使我中原百姓不被欺凌于异族铁骑之下，那么家师哪怕在天上，也会为冕下而感到骄傲。”

　　众人见雷翔面对日曜战神这样的存在都能侃侃而谈，心中都是赞叹，不愧是先帝高徒，果然不同凡响。

　　阳天擎点了点头，道：“先帝的意思，阳某领会的，自然不会辜负先帝期望。”

　　就在这时，一个好听的女子声音从日曜战神的亚龙辇中响了起来：“雷少侠不愧是先帝高徒，义薄云天，正气凛然，小妹佩服佩服。”

　　听到这个声音，雷翔和阿青的眉毛同时皱了起来。

　　因为他们都听了出来，这是欧阳卉的声音！

　　只看到亚龙辇门口，一个黄衫少女走了出来，面带笑容，唇红齿白，盈盈笑道：“雷少侠，数月不见，少侠的实力精进如斯，实在可喜可贺！”

　　看到这个少女，一旁的破军星眼睛都瞪的圆了。

　　雷翔捏了捏阿青的手，示意她不要冲动，微笑道：“原来是欧阳小姐，雷某有这般进遇，还要感谢欧阳小姐才是。”

　　欧阳卉脸上露出一丝黯然，不过一闪而逝，笑道：“雷少侠天资卓绝，放眼当世，也不过只有爹爹月神冕下等寥寥数人能与少侠比肩，少侠日后成就必不可限量，小妹哪敢居功。”

　　阳天擎眉头微皱，继而笑道：“原来雷少侠与卉儿相识，那实在太好了。卉儿，为父先去休息了，你替为父好好招待雷少侠吧。”

　　欧阳卉盈盈一福：“爹爹请放心。”

　　阳天擎点点头，对着众人抱拳道：“诸位，旅途劳顿，阳某先行告辞。来日天王山上，再与各位好好畅谈！”

　　众人纷纷回礼，这时欧阳卉走到雷翔身边，看了一眼薛雨柔，轻笑道：“雷少侠不光天资卓绝，桃花运也是不错。身边总是不缺美女呢。”

　　雷翔眯起眼睛，眼中闪过一丝精光，笑道：“却是比不上欧阳小姐了。以小姐的身份手段，身旁却是丝毫不缺青年才俊啊。”

　　欧阳卉一窒，幽幽的叹息一声：“雷少侠，为何今日相见，少侠如此言辞犀利，咄咄逼人，可是小妹之前无心做错了什么，惹得少侠不高兴了？”

　　雷翔心中冷笑，这女人果然会装模作样。

　　他笑道：“欧阳小姐这是说哪的话？在下有天大的胆子，也不敢得罪勾陈小姐才是。”

　　欧阳卉抬起头，一双美目盯在雷翔脸上，雷翔凛然不惧的与她平视。

　　良久，欧阳卉才叹息一声：“雷少侠，或许你对小妹有些误会，小妹主星却是勾陈不假，但之前没有告诉少侠，小妹却是有自己的思量。若是因为此事让少侠有了什么误会，小妹在这给您道歉啦！”

　　“千万别，”雷翔侧过了身子，不受她的礼，笑道：“欧阳小姐的歉意，在下可不敢受。对了，不知道欧阳小姐那位表弟当下如何，现在何处？在下许久未与他相见，倒是很有些怀念。”

　　欧阳卉看了一眼周围，发现所有的人都在看着他们两人，又是一声叹息：“雷少侠，不知可否单独一叙。”

　　“欧阳小姐请！”雷翔爽快的道，他倒是想看看欧阳卉到底还想耍什么花招！

　　两人来到客房当中，雷翔大马金刀的在椅子上坐下，端起茶水自己倒了一杯，喝了一口，然后看着门口的欧阳卉笑道：“欧阳小姐，现在就我们两个人了，明人不说暗话，有什么招术，尽管使出来吧！”

　　欧阳卉却是幽幽看了雷翔一眼，然后对着雷翔盈盈一福。

　　这下可把雷翔给吓到了，他连忙往边上一躲，道：“欧阳小姐，不必如此，你觉得你一个道歉，就能解决我们之间的恩怨吗？”

　　欧阳卉淡然一笑：“雷少侠的话，小妹可就听不懂了。我们之间，有什么恩怨？”

　　雷翔冷笑：“欧阳卉，如今只有我们两人，你大可不用再兜这个圈子。你伙同那秦晟设计与我，将我和阿青她们关在炽焰镇妖塔之下四个月余，托你们的福，在下在这四个月中实力突飞猛进，达到了星宗级，这般大恩，在下等着给两位回报呢！”

　　欧阳卉却是不慌不忙，神色不变，淡然道：“雷少侠这话有失偏颇了吧？你觉得，我与晟弟，是在设计你吗？”

　　“什么意思？”

　　“若非雷少侠太过仗义，插手火曜神宫之事，又怎能被晟弟所困？而且，据晟弟说，少侠当时的实力不过刚刚突破星主级，以晟弟的手段，若是真的有心想对少侠不利，你又如何能够活到现在？”

　　雷翔眯起眼睛，冷笑道：“那么说，我还得谢谢那位秦晟殿下的不杀之恩了？！”

　　欧阳卉叹了口气：“雷少侠，不管你是否相信，我与晟弟，包括我们陨星殿，从来没有想过与你作对。”

　　“哦？那火曜神宫离火盘丢失，苍梧国政变之事，地煞联盟任盟主被陷害之事，都不是你们做的？”

　　“是我们。但是，”欧阳卉淡然的看着雷翔：“雷少侠，这些事情与你何干？”

　　雷翔重重哼了一声：“天下不平事，天下人管之！”

　　“雷少侠果然急公仗义。”欧阳卉冷笑道：“但少侠可知，之前十三个诸侯国同时变天，南方诸国，血流成河，但凡不服者，被一网打尽不说，更是赔了性命。但为何偏偏大离大周苍梧三国原国君掌权者一人未死，一人未动？”

　　雷翔立刻愣住了。

　　欧阳卉继续道：“大离大周苍梧三国，从国君往下，所有冥顽不灵者，我们都以礼相待，只将其软禁，还派人为其疗伤。尤其是雷少侠熟悉的那几位，大离国国主唐国强元帅符泰毅，大周国西北地区星匠师工会会长宫塔，苍梧国王室连同太子鄂子文，以及地煞联盟的诸位，我们都没有动其分毫。甚至在这三国之中，根本就没有留下重兵，就等着少侠解救，卖他们一个天大的恩情。雷少侠，你聪明绝顶，前途远大，但你有没有觉得，你之前营救大离国的诸位时，一切进行的太过顺利，太过简单了吗？”

　　“这……”

　　“还有，大离国庆城。雷少侠名扬大陆，在西北随便找个人问问，就知道雷少侠是出生于大离国庆城薛家。如果我们真的想要要挟少侠的话，不如派上一队高手，前往庆城，将薛家老少一网打尽，尤其是少侠最为尊敬的夫人王氏，还有刚才所见的那两位薛家姐妹，然后以此要挟少侠，岂不是更好？薛家虽然有天蝎星座雄力，但是一名星王级强者，又能有多大的作用？雷少侠如此身份，我们真想要通过人质来威胁少侠，就算是星宗级强者，也拿得出手。可是雷少侠难道你没有发现，我们却对庆城秋毫无犯吗？”

　　雷翔沉声道：“欧阳卉，你们到底是什么意思？”

　　欧阳卉淡淡一笑：“很简单，我们不想与少侠为敌。”

　　“不想与我为敌？”雷翔哈哈一笑：“不觉的晚了吗？”

　　“一点都不晚。”欧阳卉信心十足：“我们与少侠当中仅仅只是有一些小小的误会，但这种误会完全是可以化解的。我们放过大离大周苍梧三国与少侠熟悉之人，就是为了表达我们的诚意。我们与少侠不是敌人，也不想与你成为敌人。所以，少侠想救这三国之人，尽管去救，少侠想要保谁，尽管去保，我们之间，没有任何的利益冲突。”

　　雷翔这一下终于是感觉自己弄不明白了，他沉声道：“你们到底想耍什么花招？”

　　“花招？”欧阳卉一笑：“怎么会。少侠您是紫微先帝的高徒，资质又是奇高，并且您还与月神殿火曜神宫和北斗星宫交好，得罪了你，后果可是很严重的。我们的目的，仅仅只是不想开罪少侠，同样的，我们也希望少侠不要干涉我们。”

　　“干涉你们？”雷翔冷笑：“让我眼睁睁的看着你们这些卑鄙小人谋取至尊星帝之位？休想！”

　　“卑鄙小人？”欧阳卉也是冷笑了：“少侠实在太过狭隘。而且，有我义父在，何人有此本领从义父手上争夺到星帝之位？”

　　“那你们陨星殿筹划这么多年，到底是为了什么？！”

　　听到这个问题，欧阳卉的眼中突然露出了一丝狂热：“为了什么？！自然是为了一个崇高的理想和使命！雷少侠，你身为紫微先帝的高徒，那么想必你也应该知道，先帝修为通神，已经是无限与接近传说中至高的星神境界，以他老人家的实力，就算活上两千岁也不足为奇！可为何先帝八百多岁就会驾崩？雷少侠您作为先帝的高徒，别人不知道，你应该是知道的！”

　　雷翔皱眉：“你想说些什么？”

　　“做与先帝所想同样的事情！”欧阳卉郑重道：“拯救这个世界！”

　　雷翔愣住了，不过接着，他却哈哈大笑，笑的眼泪都快下来了。

　　“拯救世界？哈哈哈哈，你们？你们陨星殿？哈哈哈！你们陨星殿竟然说要拯救这个世界？！”雷翔笑的前仰后合：“别开玩笑了！你们的所作所为，只能用卑鄙两个字来形容，就凭你们这些见不得光的家伙，竟然说要拯救世界？天哪，这实在是我这一生所听过的最好笑的笑话了！”

　　看到雷翔这样毫无忌惮的大肆嘲笑，欧阳卉却是不为所动，只是淡淡的道：“雷少侠，我们知道你不相信，但你信也好，不信也罢，拯救这个即将崩溃的大陆，正是我们陨星殿一直以来努力的目标。你可以不相信，但是有朝一日，当你真正的看到我们的成果之后，你就会信的。”

　　雷翔停止了笑声，目光死死的盯在欧阳卉的脸上。

　　欧阳卉平静的与他注视，眼中完全没有心虚之类的情感。

　　雷翔深吸了一口气：“这么说，你们知道，这个世界快要走到尽头了？”

　　欧阳卉点头道：“不错！雷少侠，这件事情，放在外面都不会有任何人相信的。但是你是紫微先帝的高徒，先帝这一生的后半段时间，就是在为了拯救这个世界而努力，但是他失败了。虽然说，距离这个世界完全毁灭还有数千年的时间，我们是看不到了，但是为了我们的后人，我们必须做些什么。这，就是我们陨星殿成立的意义！”

　　雷翔闭上眼睛，深思了一会，道：“好！那你说，你们的计划是什么。你们到底要如何拯救这个世界！如果你能说服我，那么，我可以考虑，从此不与你们为敌！”


第370章 道不同

　　雷翔自觉，自己做出这个决定已经是非常让步了。毕竟这个陨星殿行事过于诡异，隐藏更是深不见底，如此处心积虑，行事与诡道之中，实在是让人不安。

　　但是，如果他们真的是如欧阳卉所说的，不得不如此行事的话，雷翔也总不好与他们为难。

　　可是，听了雷翔的要求之后，欧阳卉却是嘲弄一笑。

　　雷翔奇道：“你笑什么？”

　　欧阳卉微微抬起头：“雷少侠不觉得这个要求太过份了点吗？”

　　“过份？”

　　“不错！”欧阳卉肃然道：“我们陨星殿成立至今，已有两三百年的时间。这么长时间以来，我们陨星殿数代人为了这个目标孜孜不倦的努力，终于制定了最终的救世计划！为了这个计划，我们陨星殿两百多年来呕心沥血，努力沉淀。多少人付出了心血，甚至更有成千上万的人为此付出了性命！雷少侠您之前也见了，四个月不到的时间，我陨星殿一举发力，就能够让整个星耀大陆变上一半的天！这边是我们厚积薄发的结果。不妨给雷少侠透个底，若是我们全力而为，成果还不止如此。但是，数代人两百多年的心血，制定了这个天衣无缝的计划。今天雷少侠一句话就让小妹把底子都掏给您。嘿，若是雷少侠言而有信，那倒也罢。可恕小妹以小人之心度君子之腹，万一雷少侠知道了我们的全盘计划，继而翻脸，嘿嘿……”

　　雷翔一窒，继而冷笑道：“欧阳小姐果然伶牙俐齿，不过你也太小觑我雷翔了……”

　　欧阳卉不等他说完，打断道：“雷少侠先不要急着将话说的那么满，以我们对雷少侠的了解，绝对相信少侠是至诚君子，一言九鼎。但正因为少侠这君子脾气，嘿，须知道，成大事者不拘小节，如今我们所生活的这个世界，已经可谓是病入膏肓，而重病则需猛药，我们担心的是，少侠怕是不大愿意，接受我们的猛药。”

　　雷翔眯起眼睛：“那你们究竟想要怎样？你一点信息都不透露，让我如何相信你？你口口声声说是为了拯救这个世界，但是究竟又有何凭据？空口白话，人人会说，但你们若是打着这个幌子为自己谋求福利，雷某自然不会袖手旁观！”

　　“雷少侠这话，小妹却是不敢苟同！”欧阳卉不急不缓：“少侠所说，我们打着救世的幌子为自己谋求福利。这种事情在少侠眼中殊不可取。少侠高风亮节，施恩不望报，乃是至诚君子。况且以少侠的身份，如今的实力，就算你不可以在乎身份地位，也自然会有大把的人将你高高捧起。可少侠如此要求旁人，不觉得过于苛刻了吗？”

　　“哦？但闻其详。”

　　欧阳卉坦然一笑：“施恩不望报，的确乃是君子所为。可是少侠是君子，不代表天下人人都是君子。施恩不求报，那以后何人去施恩？我陨星殿两百余年，数代人呕心沥血，为了拯救大陆，若是成功，此功足以盖世。就连四千年前武穆王的功绩，也不足以相比。唯一可比者，只有万年前长生王朝的先祖祖坚父子！敢问少侠，如此滔天之功，而我陨星殿为此又付出那么多，凭什么不能获得奖励？”

　　好个伶牙俐齿的女子！

　　雷翔眯起了眼睛，他承认欧阳卉这话说的有理，而且绝对不是歪理。若是换做其他人，指不定就会被她一番话给说服了。

　　但是雷翔是何等人？他本身就拥有两世的智慧，更加上当代第一人，紫微星帝三年的指导，若是当他只是个十七八岁的普通少年，那就大错特错了。

　　欧阳卉看雷翔默然无语，心中得意，道：“雷少侠以为小妹所言如何？”

　　“你说的不错。”雷翔很干脆的赞同：“若是你们当真能够拯救这个世界，那么就让你们陨星殿获得这个大陆的至尊权柄又如何？甚至可以说，若是你们真的成功，你们就完成了连至尊星帝都无法完成之事。如此滔天大功，哪怕你们废除四千年前武穆王所订下的诸侯国制度，重建像长生王朝那般统一的中央集权国家，世代掌控社稷神器，我认为这也都不算为过。”

　　欧阳卉大喜，以为已经说动了雷翔。

　　但这时雷翔却猛的一哼，冷声吼道：“但是！你们成功了吗？！”

　　欧阳卉被他猛然的转变弄的猝不及防，就听雷翔愤然道：“没有！别说是成功，甚至你们连开始都还没有开始！你们别以为我不知道你们在想什么，我虽然不知道你们具体的计划，但是看你们的手段，对你们的行事风格也有几分了解。你们所作所为，颠覆各国政权，控制大陆上势力，你们想做的，无非是先要掌控整个大陆的权柄，然后才有可能集中精力去解决这个世界的危难，我说的对吗？！”

　　欧阳卉脸色微变，她没想到雷翔竟然如此厉害。

　　不过她也是不凡的人物，四御帝后星之一，勾陈更是后宫正统，坤载万物，德合无疆，又岂会被雷翔一番话击倒？

　　欧阳卉迅速镇定了情绪，抚掌道：“雷少侠说的不错，但须知，攘外必先安内。想要拯救这个世界，必须要全大陆的力量联合起来，这样才能劲往一处使。而且此事关乎到我等子孙日后的命运，岂能含糊？少侠难道不见，如今这大陆之上二十七个诸侯国，一个个各自为战，一盘散沙！若不是自己国家之事，一个个都打着事不关己，高高挂起的心思，哪个会尽心尽力？所以，少侠说的不错。我们陨星殿的计划的确是如此，要拯救这个世界，必须要先建立一个大陆至尊的权柄，至尊一言，重逾千斤，让所有的人都不敢违抗，这才好行事！”

　　“荒谬！”雷翔一拍桌子站了起来，冷笑道：“至尊权柄，说的好听。但却是你们用心着实不纯！”

　　“什么意思？”

　　“意思？”雷翔不屑的道：“你嘴上说的好听，先成立一个大一统的集权，然后再以集权之力量，全力挽回这个濒临崩溃的世界，是这个意思吧？但是对于你们来说，恐怕挽救这个世界是假，窃取至尊权柄才是真！若你们当真有心拯救这个世界，为何之前不与先师通力合作？以先师的威名，令行禁止，你们与先师合作，又是如此大事，哪个诸侯国敢不尽心尽力？你们却自己一意孤行，无非是怕先师分了你们的功劳。抑或是你们的手段先师根本无法赞同！所以在你们心中，为自己谋求利益始终是第一，所谓拯救这个大陆……嘿，或许你们发现了什么方法，但说到底，你们所谓的拯救大陆，也不过就是一个幌子。一个为自己谋取利益的工具罢了！”

　　欧阳卉脸色终于大变，沉默良久之后，才冷笑道：“我本将心照明月，奈何明月照沟渠！”

　　雷翔冷笑回应：“道不同，不相为谋。”

　　欧阳卉冷笑三声：“那便走着瞧吧，瞧瞧你我之道，究竟哪个能行得通！”

　　雷翔肃然回敬：“我乃紫微先帝之徒，深受先帝大恩，先帝遗命，我自会守护这片土地。守护这个世界的公理与安宁！若是你们当真有心拯救这个世界，那雷某不但不会阻碍你们，反而会助你们一臂之力！而且事成之后，你们所获取的功劳，应得的奖赏，雷某必会为你们争取！若是你们当真有扶危定难，逆转乾坤的大功，那如之前我所说的那般，届时就算你们想要整个大陆的至尊权柄，我雷翔也一定帮你们争到手！可是，若是你们以此为名，却行不义之事，祸乱大陆，那第一个站出来与你们作对的，也必是雷某！欧阳小姐，雷某言尽于此，请好自为之！”

　　欧阳卉目瞪口呆，让她震惊的不光是因为雷翔的这番话，更是因为雷翔说这番话时那股无比坚定的信念！

　　作为勾陈星，并且实力不俗的她，明显的察觉到，随着雷翔这番慷慨激昂的话，他身上一股信念之气直冲霄汉！

　　不光是欧阳卉，此时这登天镇上所住的，除了那些特地留下来服侍的人员之外，哪个不是当世绝顶强者，此时人人都惊讶的望着雷翔这边的房间，人人都感觉到了一股极强的意志震荡在天地之间！

　　这股意志豪迈雄壮，如天上银河一般，浩气长存！

　　而说完这番话之后，雷翔整个人身上的气质都发生了改变。

　　如果说以前雷翔的身上还有股懒散的吊儿郎当的气息，但是在这番话说完之后，雷翔就好像被某种精神洗礼了一样，整个人身上都带着一种让人不可逼视的浩然气息！

　　这，便是立志！

　　跟着紫微星帝修行三年，三年之后，雷翔终于确定了自己的志向。

　　而这种志向，将雷翔整个身心都洗礼了一遍，这对于他日后的成长，是大有好处的。

　　欧阳卉自然清楚雷翔身上的变化，她没想到自己这一次来找雷翔，不但没有能够将雷翔说服，反而让他坚定了自己的信念！

　　一个立志的强者，根本不可能再以言语所动。

　　所以欧阳卉也不再多说，对雷翔微微屈身，施了一礼，道：“既然如此，小妹告辞，希望少侠将来不要忘记今日这一席话。”

　　雷翔肃然抱拳回礼：“雷某无时或忘！”

　　欧阳卉嫣然一笑，就要离去。

　　可就当她要出门的时候，雷翔突然叫住了她：“欧阳小姐。”

　　“雷少侠还有何事？”

　　“有一事不得不问。”雷翔道：“陨星殿志在星帝之位，小姐却是日曜神上的义女……”

　　欧阳卉笑道：“小妹明白少侠的意思了，少侠是怕小妹谋害父亲？”

　　雷翔也不避讳，反问道：“上代火星烈光胤烈前辈，似乎就是在小姐的府上失踪？”

　　欧阳卉展颜一笑：“雷少侠想的多了，您口中的烈前辈，同样也是小妹的义父，小妹自然要对他老人家进上孝道。不过少侠尽管放心，并且转告烈姐姐，义父很好，不但很好，而且在小妹那里都有些乐不思蜀了，请烈姐姐不用担心，若是她想见义父，随时欢迎。另外，小妹的另外一位义父，呵，雷少侠真的多心了。爹爹如今的实力，怕是就算紫微先帝复生，恐怕两人也不过是五五之数。这般实力，足以顶天立地，所谓一力降十会。就算我陨星殿对义父有什么想法，但也没有那个实力。”

　　雷翔微微点头，的确，今日与传说中的日曜战神相见，雷翔清楚的感觉到，实力达到了阳天擎这种程度之后，的确就不用担心任何的阴谋诡计了。但是唯一可惧的，便是欧阳卉，她本身就是四御帝后星之勾陈，天资绝顶，实力更是高强，又是阳天擎的义女，时刻有机会呆在阳天擎的身边，最后机会下手的，就是她了。

　　欧阳卉看到雷翔的面色，心中了然，笑道：“雷少侠不必担心，爹爹对小妹以及陨星殿之事，知之甚详。虽然说爹爹对于我们的计划并不看好，但是却不像雷少侠这般直接一棍子打死。如果少侠不相信的话，大可以去问问爹爹。小妹告辞……”

　　雷翔眯着眼睛，看着欧阳卉娇笑着拉开了门走了出去，跟着，阿青薛雨柔姐妹就连忙走了进来，薛雨柔急道：“小阿翔，你刚刚跟这个蛇蝎女人说了什么？”

　　“蛇蝎女人？”

　　薛雨柔指了指阿青：“青妹妹都告诉我了，这女人面若桃李，心如蛇蝎，不是蛇蝎女人又是什么？”

　　雷翔看向阿青，阿青大点其头：“嫂子说的对，阿青很讨厌她！”

　　雷翔苦笑摇了摇头，叹了口气，他与欧阳卉一席话，自己却是有些糊涂了。

　　那个陨星殿，到底想要做些什么？

　　欧阳卉告别雷翔，回到房中，发现日曜战神正坐在正厅当中等她。

　　她上前行礼：“爹爹。”

　　阳天擎微微点头，睁开了眼：“雷翔他必是不同意吧？”

　　“爹爹已经知道了？”

　　阳天擎冷峻的脸上露出一丝笑意：“刚才雷翔那股意志直冲霄汉，这里所有人都感觉到了。有意思，先帝果然收了个好徒弟！”

　　“爹爹……”

　　“好了，你不用说了。对于你们陨星殿的计划，本座还是那句话，暂且观望。虽说重症要下猛药，但是药太猛了，恐怕直接就冲死了。这雷翔乃是先帝留下的最后一手，先帝学究天人，紫微斗数几可通神。选中了他，自然有先帝的道理。就让本座来看看，你们当中，谁能更胜一步。不过暂时，对你们的作为，本座都不加干预，你们自己凭实力竞争，明白了吗？”

　　“是！女儿明白了！”

　　“下去休息吧，来日便是你们陨星殿筹划两百余年的大日子，你要好好准备。”

　　“是！女儿告退！”

　　看着欧阳卉进入了厢房，阳天擎重新闭上了眼睛，但嘴角却微微露出一丝笑意：“雷翔啊雷翔，希望你不要让先帝失望，也不要让本座失望！”

　　当天晚上，又是几次九炮齐鸣，火星烈阳平水星水颖兰和土星黄琳带着毕月乌等人来到了登天镇。

　　跟着几人一同前来的，还有雷翔的几名老熟人。

　　西北地区星匠师工会的会长宫塔，地煞联盟的盟主任江，以及地魁星陈继真，还有苍梧国的太子鄂子文。

　　除了这几个人以外，竟然还有一个老熟人——西秦国的王子，之前被视为有绝对机会登上西秦国国君宝座的……帝辂星，秦赢！

　　看到秦赢的时候，雷翔吓了一跳，不是说这家伙已经死了吗？

　　如今的秦赢，哪里还有之前雷翔见到他时的那种傲气？

　　只见他胡子拉碴，头发乱蓬蓬的，身上虽然洗了澡而且换了衣服，但是总掩不住他的那一股颓废的气息，一双眼睛一直没有神采，直到见到雷翔时，眼中才露出了几丝活人的气息。

　　雷翔能感觉到，秦赢的星力已经被废了，他的丹田气海被人以重手废掉，一身修为付诸流水，如今的他，只是一个没有星力的普通人罢了。

　　“雷翔，呵呵，看到我这个样子，你是什么感觉？”这是秦赢见到雷翔的第一句话。

　　雷翔摇了摇头：“没什么太大的感觉，只能说你太过自负，沦落到这一步，完全是意料之中。”

　　秦赢苦笑点头：“雷翔，你果然还是这么诚实。”

　　雷翔坐在他的对面，有些奇怪的道：“秦赢，他们不是都说你死了吗？”

　　秦赢苦笑：“我这个样子，确实还不如死了好。不过，我那亲爱的十九王弟，他哪里有那么慈悲？”

　　“哦？怎么了？”

　　秦赢又是苦笑一声，才说出了原委。

　　原来，就在之前雷翔在炽焰镇妖塔中修炼，冲破星主级的时候，那边西秦国中，欧阳卉为了转移火曜神宫的注意力，弃车保帅，设计司徒固强，让他去刺杀西秦国国君秦肖嗣。在将司徒固强暴露了目标之后，再以死士与司徒固强同归于尽。

　　这样的话，司徒固强固然是完了蛋了，秦赢作为司徒固强的弟子，又是陨星殿摆在台面上扶植的棋子，屁股下面劣迹斑斑，他哪里能够逃得掉？！

　　于是接下来，秦赢被下入狱不说，丹田气海也被人废掉，从此成为了废人一个。

　　因为秦赢之前得罪的人实在太多，在狱中也备受折磨，如果不是因为他之前习武，达到了高等星御级的实力。如今虽然丹田被废，一人修为付诸流水，可身体底子尚在，不然的话，早就被活活折磨死了。

　　而接下来，秦晟以赤霞流光镜偷袭雷翔等人，将他们收进了炽焰镇妖塔下。

　　然后这段时间，便是陨星殿全面发动计划的时间。

　　秦晟回到西秦国，展现出了星王级以上的强大实力，再加上陨星殿对于西秦国的渗透，秦晟轻轻松松的就登上了西秦国国君之位。

　　然后，秦晟竟然下了一个命令。

　　释放秦赢！

　　这个命令着实让人不解，毕竟秦赢虽然被废了星力，但他毕竟之前一直掌握着西秦国的大权，门下死士众多，到现在还是有人暗中效忠于他。再加上他也有西秦国的国君血统，若是落在别的势力的手里，大可打着为秦赢复国的名义攻击秦晟。

　　所以任何一个心狠手辣的君王，都不应该放过秦赢才对。

　　而秦晟上台之后，大肆的提拔陨星殿潜藏在西秦国的人物，对于许多老臣子，下手不可谓不狠辣。但是偏偏饶了秦赢一命，这着实让人费解。

　　不过，秦晟的实力摆在那里，没有人敢说一个不字。

　　但是秦晟也同时下个命令，不准秦赢走出西秦国的国都。

　　只要他在国都内，干什么都行！

　　然后秦赢就被放了出来，可是被废掉星力修为的他还能做什么？

　　刚开始秦赢还想摆一些王子的架子，心中未尝不做着“王子复仇记”这样的美梦，而且一开始的时候，秦赢原来一些忠心的老部下还偷偷给他塞一些银钱，让他吃喝无忧。

　　但是几天之后，这些老部下就全部被下狱了。

　　这个时候秦赢和众人才知道，原来秦晟故意放他离开，是把秦赢当作一个鱼饵，用来钓出来那些还忠于秦赢的人。

　　这样一来，谁还敢跟秦赢靠近？

　　秦赢断了银两收入，之前几个月的折辱，已经让他失去了往日的锐气，现在连求死都不敢。

　　所以为了活着，秦赢就不得不仗着身体去打一些临工。

　　可是他之前太跋扈了，之中，谁不认识他秦赢？谁不知道他那点破事？

　　谁敢收留他来打工？

　　所以可怜的秦赢，连一分工作都找不到，最终只能沦为了乞丐。

　　这几个月的时间，秦赢完全就是靠乞讨为生。直到水颖兰和黄琳前往大周国救了宫塔以后，听说了秦赢的事情，觉得此人若是留在手里，虽然没有什么大用，但多少也能给秦晟添上一些堵，于是就将他救了回来。

　　这，就是所有的故事了。


第371章 真正目的

　　雷翔看着秦赢，这个人曾经心高气傲，自以为是，却没想到落到今天这样的下场。

　　或者，他根本就没有想到，自己从很早开始，就是别人早已经安排好的一枚棋子，一个工具，一个摆在明面上的可怜的傀儡。

　　而如今，这个可怜的傀儡已经没有了任何的利用价值，所以他的下场，只有惨遭人抛弃一途。

　　不过雷翔对于这个家伙从来就没有一丝好感，现在更不会觉得他可怜。

　　雷翔只是看向水颖兰，他觉得，水颖兰将秦赢救回来，肯定是有她的理由。

　　水颖兰对雷翔回报一个温婉的笑容，然后对秦赢道：“秦赢，把你知道的事情，告诉雷师兄吧。如果你的消息确实有用，那么，我可以做主，给你一笔足够的银两，可以让你安安稳稳的过完下半辈子。”

　　秦赢连忙道：“水小姐说话要算话啊！”

　　看到秦赢这般样子，雷翔大皱眉头，这还是之前那个傲气无比的西秦国王子吗？

　　但他也知道，秦赢此人，原本就志大才疏。他骄傲，正是因为他有天资有身份。可是当这一切都被剥夺之后，这几个月以来的生活，早已将此人身上的锐气棱角全部磨平，还复了他之前的模样。

　　果然羽林说的不错，此人志大才疏，算不得什么了不起的人物。

　　水颖兰没有答话，毕月乌金盛阳就皱眉道：“秦赢你放肆，水小姐是何等身份，岂会骗你？要说快说，再拖延的话，我们就把你送回西秦国，继续当你的乞丐去！”

　　秦赢浑身一抖，显然对之前的生活很是害怕，连忙道：“不要送我回去！不要送我回去！我说……其实，我有证据，秦晟那个混蛋，根本就不是我的兄弟！他根本就不是父王的种！他只是个野种，一个野种罢了！他根本就没有资格登上西秦国的王位！”

　　雷翔等人一惊，看向水颖兰，但似乎水颖兰等人早已知道了这个消息，都不觉得惊讶。

　　烈阳平皱眉道：“秦赢，你凭什么这样说，你有什么证据？”

　　众人都知道，这可不是小事。

　　虽说那秦晟实力颇强，又厚积薄发，雷翔更是知道陨星殿为了筹划此事，蓄谋已久。但是所谓名不正而言不顺，按照当年武穆王定下的铁律，任何人不得谋取一诸侯国之至尊之位。

　　所以，像宫廷斗争可以，但是外人篡位却是绝对不行。

　　不论此人是一国之权臣，还是当世之强者。只要他本身不具备继承资格，或者说没有国君一脉的血统，不管实力再强，都不可能坐上这个位置。

　　所以如果真如秦赢所说，秦晟这厮是个野种，身上没有国主的血统，那么从理论上，光着一条，一旦揭发出去，就足以让秦晟下台！

　　秦赢见到诸人都被吊起了胃口，心中升起一丝希望，连忙道：“这种大事，没有真凭实据，我怎么敢乱说？！不过这件事情，我也只是最近才发现。”秦赢思考了一下，然后道：“秦晟小我七岁，小的时候也算是聪明伶俐。但是他八岁那年时出了一件事情，于是就变得有些痴痴傻傻。究竟是什么事情让他变成这样，别人不知道，但我却是清楚的，因为那件事情，我也是参与的。”

　　“当时，秦晟八岁，我十五岁。那个时候我早已拜入司徒固强的门下，而司徒固强也早早的教导我，因为我不是太子，想要争夺王位，就必须要使出一些手段。但凡有可能威胁到我的人，一定都要早早的除掉！而那秦晟，从小就显得聪明伶俐，待他日后长成，必成大患！所以，在我十五岁的那年，有一次，父王带着我们所有人到郊外狩猎，那秦晟也在。于是，我就专门让人设下圈套，想在狩猎当中给他一个教训……”

　　说到这里，烈阳平冷笑道：“恐怕不是简单的教训吧，或者是，你想杀死他？”

　　秦赢“嘿。”了一声，也不隐瞒，道：“不错，我是想杀死他，毕竟狩猎是有意外的，他死在那里，谁也不会怀疑到我！当时我特意收买了秦晟的侍从，让他带着秦晟到指定的地方，而那里，有我老师准备的一头青铜级的星兽。虽然青铜级并不算高，但是对于当时刚刚开始修炼的秦晟而言，却是足以弄死他的！”

　　“那结果呢？”

　　“结果？”秦赢摇头道：“结果我并没有亲眼所见，毕竟这种事情，既然安排好了，我自然要离的远远的，这样才好避嫌。不过我的计划进行的很好，秦晟的确是中了圈套，被怪物所伤。但是听说父王派了人暗中保护他，所以秦晟虽然受了伤，但却没有丧命。只是从此之后，他就变得痴痴傻傻的了，于是我也就没有将他放在心上。但哪里知道……”

　　“那你说的证据，又是什么？”

　　“这也是我之前才知道的！”秦赢恨恨的道：“我当时为秦晟准备的，是一直铁翼苍鹰！此怪爪如钢爪一般，抓到身上，随便一下就能让人筋断骨折！当时我也是注意到了，秦晟手上被抬出来以后，人人混乱的时候，我注意到秦晟的手臂上满满都是血，我还凑上前看过，他的右臂上有一处极深的爪痕，这道爪痕极深，日后肯定能够留下疤痕！但是，此后秦晟就变得痴痴傻傻的了，我也没有注意过他。一直到几个月前他突然登基以后，我与他相见，那时候他刚刚练完武，上身没有穿衣服。就在那时，我清楚的看到，他的右臂光洁如新！然后这几个月的时间，我一直苦思冥想。那秦晟有了这么大的变化，难不成说，自那次出事之后，他就被人偷偷给换了？而现在这个登基的秦晟，绝对不是当年那个秦晟了！”

　　听秦赢说完，众人面面相觑，都没有什么反应。

　　秦赢以为众人不信，连忙道：“我说的都是真的！如今这个秦晟，肯定不是当年那个秦晟了！我可以发誓的！不信的话，我们完全可以滴血认亲啊！他绝对不是父王的儿子！”

　　“好了好了，”雷翔这时候发话了：“带秦赢下去吧，给他几百两银子，让他，自生自灭去吧。”

　　“雷翔，我说的是真的！”

　　雷翔挥挥手，不再看他，立刻就有人提着秦赢出去了。

　　烈阳平看向雷翔：“怎么，刚才秦赢的话，你不相信？”

　　雷翔摇头笑道：“他说的应该是真的。”

　　“那你还……”

　　雷翔摇了摇头，苦笑道：“我只是想听听他到底说些什么。烈姐姐，那秦晟隐藏这么多年，突然一举爆发，你觉得，就算秦赢说的是真的，又能如何？我们能够凭借这个证据，将秦晟扳倒吗？”

　　烈阳平果断的道：“这绝无可能！那秦晟如今势大，别说一个小小的伤疤，就算真的有什么真凭实据，也很难弄的倒他。”

　　“这就是了。”雷翔笑了笑：“我只是想了解一下秦赢到底有什么证据而已。不过这样的证据，最多只能让我们相信，秦晟不是西秦国国主亲生的，可能中途出事以后就被人偷偷掉了包——以陨星殿之能，这绝不是一个太大的问题。但是，想要通过这种事情就把他扳倒，嘿，恐怕也只有秦赢才这般想了。他根本就还不清楚，秦晟，包括他的背后，是何等可怕的一群敌人！”

　　众人都是点头。

　　如果光光只是一个西秦国倒也就罢了，但四个月不到的时间，星耀大陆二十七个诸侯国有近半变天，这般恐怖的实力，就算秦赢说的是真的，可又能怎么样？

　　不过秦赢的话也是让众人心中有了另外一番想法，本来大家都以为陨星殿控制那些诸侯国大都是以扶植傀儡的方式，但如今看来，事情绝不是这么简单。恐怕在这些诸侯国之中，还有几个像是秦晟那般，自小就被“狸猫换太子”安插在各诸侯国当中，平日里韬光养晦，在最后时刻一举崭露头角的人物！

　　这样算的话，怕是这陨星殿的实力就要重新估计了。

　　雷翔想了想，把今天下午见到欧阳卉时，与她的一番谈话给众人大致复述了一遍。

　　在场的众人大部分都还是刚刚知道，他们所生存的这个世界已经濒临末世的消息，虽然按照雷翔的说法，可能还有几千年的时间，在场众人没有任何一人能够活到那个日子，但是人人都还是变了脸色。

　　但当听到，欧阳卉说她们陨星殿所做一切，同样是为了挽救这个即将毁灭的世界时，众人面上的表情五颜六色，有惊讶的，有思考的，但最多的还是质疑。

　　烈阳平坚定的表态：“我这义妹也太会给自己的脸上贴金了，哈，至于你们信不信，我反正是不信！”

　　阿青也是干脆道：“阿青也绝对不相信！”

　　火木二星都表达了自己坚定的立场，水颖兰叹了口气：“或许这当中另有隐情呢？雷师兄，欧阳小姐还说什么了？”

　　雷翔想了想，道：“无非是让我与她合作之类，但有关具体的合作事项，却是没提。”

　　“一点诚意都没有！”烈阳平冷笑：“我看我这义妹的意思，无非是在使缓兵之计罢了，让我们心存疑惑，这样的话，后天的会盟说不定就会对他们手软！”

　　“烈姐姐先不要着急。”这时候，一直没有开口的土星强者黄琳说话了，由于黄琳与众人也只能算是刚刚认识，交情不深，所以她很少发表自己的观点，但是能看得出来，这位土星美女是个很内秀的女子，很有自己的主见，所以她不开口也就罢了，一说话，众人的目光都望了过去。

　　黄琳抿嘴一笑，看向雷翔：“雷师兄，小妹有个关键的问题想请教。”

　　“黄师妹请说。”

　　黄琳的眼珠转了转，道：“我们之前一直以为，这陨星殿所做的一切，都是为了至尊星帝之位。他们想借着紫微先帝驾崩，大陆群雄无主的境况，为自己培养实力，甚至要染指星帝之位。为此我们还担心了许久，因为大家都知道，若是不出意外，当今大陆，最有资格争夺至尊星帝一位的，不是别人，正是日曜战神。”

　　众人都是点头，雷翔道：“你说的不错。今日有幸见到日曜战神，果然是当世第一！”

　　黄琳微笑道：“那位欧阳小姐，身份特殊，她本身乃是勾陈后星，又是上代火星，以及日曜战神的义女。”她看了脸色铁青的烈阳平一眼，叹道：“由于上代火星前辈已经失踪了，而且八成与欧阳卉有关，所以我们最担心的事情，就是万一日曜战神夺得星帝之位之后，欧阳卉近水楼台，说不定会对日曜战神不利！是吗？”

　　众人你看看我，我看看你，一个个脸色都不太好看。

　　黄琳说的不错，这的确是他们最担心的事情。

　　虽然日曜战神实力当世无双，放眼当世强者，恐怕也就只有月神才能与他勉强抗衡，可是明枪易躲，暗箭难防。那欧阳卉身为日曜战神的义女，比起其他人而言，更是有机会接近日曜战神！

　　如果说她想用什么手段加害日曜战神的话，那当真是防不胜防！

　　就连姬老，在临去之前，也特意交代雷翔，让他一定要对日曜战神拆穿陨星殿的阴谋！

　　看到众人面色严肃，黄琳却突然摇头，道：“诸位，依小妹之见，这种事情恐怕是不可能发生的！”

　　“什么？”

　　“怎么会？”

　　烈阳平皱眉道：“土星妹子，你对那欧阳卉丝毫不了解，此人隐藏极深，连我与父亲都被她骗过……”

　　雷翔抬手打断烈阳平的话，看向黄琳，道：“黄师妹，你怎能如此确定？”

　　黄琳一笑：“少侠今日亲眼见到日曜神上，还用我说些什么吗？”

　　雷翔心中一震，想到白天时见到日曜战神的情景。

　　不愧是被誉为姬老之后当世第一人！

　　在日曜战神的身上，隐隐的就散发出一股磅礴的霸气，那是一种无匹的霸气，正如姬老之前所说，无论是什么阴谋诡计，都挡不住日曜战神的一拳！

　　的确，实力达到阳天擎这般程度的时候，已经无限与逼近以力破巧的至高境界了。

　　而且，这阳天擎是个普通莽夫吗？

　　当然不是！

　　从他的眼神当中，雷翔就能够看出，此人的性格坚毅，心如磐石，不为外物所扰。

　　区区阴谋诡计，如何能够躲得过日曜战神的那双眼睛？

　　之前大陆风云变幻，日曜战神可是被公认为下任至尊星帝的第一人选，他怎么可能不知道陨星殿的事情，恐怕连欧阳卉是陨星殿当中核心人物一事，也不可能瞒的过他。

　　要不然，为何欧阳卉见到自己的时候，只字不提日曜战神？说不定就是因为日曜战神早已了解欧阳卉的身份背景，所以欧阳卉丝毫不担心雷翔跑到日曜战神面前去告状罢了！

　　说到底，欧阳卉和陨星殿有自己光明正大的理由，双方的目的看似一致，但不过走的道不同罢了。

　　但有一点可以确定，日曜战神绝非是可欺之人！

　　姬老去后，日曜战神的实力可谓是当世无双，就算陨星殿厚积薄发，培养了大量的人才，但是想从中找出一个能够抗衡日曜战神，能够与阳天擎争夺至尊星帝之人，那也是决计不可能的事情！

　　起码，从现在来看是决计不可能的。

　　那也就是说……

　　雷翔看向黄琳，后者自信的道：“不错，除非陨星殿的人疯了，否则的话，他们是不敢将目标订在至尊星帝之位的。唔，起码现在不敢。”

　　雷翔轻轻点头，他有些明白黄琳话中的意思了。

　　但烈阳平等人还没有弄明白，烈阳平急道：“怎么就不可能了？欧阳卉那女人蛇蝎心肠，加上近水楼台。万一她偷偷下毒怎么办？”

　　雷翔知道烈阳平对欧阳卉恨之入骨，正想同她好好解释一下，但是就在这时，房门“吱呀”一声被推开了。

　　一个银发的美人站在门口，冷声道：“你们都不用猜了，欧阳卉是不敢给阳天擎下毒的！”

　　“师娘？”

　　“师父？”

　　“月神冕下！”

　　众人先是一惊，因为他们在这里讨论要事，早在门外设下了隔音结界，竟然有人可以无声无息的穿过结界来到门前，但他们却都还不知道，但当看清楚来人的相貌之后都是大喜。

　　因为来人不是别人，正是雷翔的便宜师娘——当世最顶尖的强者，月神。

　　月神长袖飘飘，走进门一挥手，就将大门关上，也不客气，大马金刀的就走向上座坐下，然后随手抛出一样东西在桌子上，却是一副卷轴样的东西。

　　众人都是不解，水颖兰奇怪的道：“老师，这是什么东西？”

　　月神自顾自的端起一杯茶水，也不顾众人焦急的目光，缓缓的喝了一口，才冷笑道：“你们自己看看不就知道了？”

　　不用她说，雷翔对自己这位便宜师娘虽然心存敬重，但是也知道她不是那种拘于俗礼之人，早已将这份卷轴拿在手上，摊开一看，顿时愣了。

　　只见这卷轴似乎上似乎是一个树状结构的表格。

　　表格的最上面印着四个字——至尊星帝——这四个字的后面，却赫然写着阳天擎三个字！

　　而在至尊星帝下方，则有三个分支，分别写着统战部参谋部以及后勤部，而在统战部下方第一个名字，便是月神，参谋部下，则是北斗七星当中的天玑星君和文曲星君，另外还有其他几个大陆知名强者的名字。

　　后勤部下方，第一个名字赫然就是勾陈星欧阳卉！

　　再下方，就是在统领部的下方，则是十个空位，分别写着“第X战区统帅”，而这些统帅下方，则没有任何的名字标注。

　　“师娘，这是什么东西？”

　　其他人看到这些标注也都有些傻了，全部都望向月神。

　　月神冷冷一笑：“这，就是陨星殿的真正目的了。”

　　“陨星殿的真正目的？！”在场众人都不是傻子，听月神这样说，一个个心中都是一动，再次往表上看去。

　　就听月神继续道：“这个陨星殿的来头不小，阳天擎的意思是，你们双方的事情，自己凭本事竞争，只要不祸及联盟和大陆的根本利益，他的态度就保持中立。这份群星联盟的统战表，也是阳天擎拟出来，让老娘拿给你们看的。阳天擎这帮老混蛋的意思是，对于你们和陨星殿的事情，我们这些老家伙就不参与了，毕竟你们之间是所行的道不同，谈不上谁对谁错的问题，所以统战部和参谋部，就交给了我们这些老家伙了。而你们……”

　　说到这里，月神故意停顿下来，望向雷翔。

　　后者会意，呼出一口气道：“看来就算是老师，也低估了日曜战神啊。”

　　雷翔这话说的有些不明不白，可是场中大部分人，都明白了他的意思。

　　果然，日曜战神不是省油的灯。

　　他早已知道陨星殿的所有事情，知道自己的义女欧阳卉是陨星殿当中的核心人物，更是了解前段时间大陆半数国家发生政变的幕后主使——正是这陨星殿！

　　但是，他同样也是知道陨星殿的抱负。

　　救世嘛。

　　虽说陨星殿的这个抱负，烈阳平等人完全不相信，但是恐怕欧阳卉跟日曜战神透露了更多的东西，让日曜战神也不得不相信他们。所以，对于陨星殿这些日子以来私底下的种种手段，阳天擎也就睁一只眼闭一只眼。

　　正如雷翔所言，救世这样的大功劳，任何奖赏都是不为过的。

　　不过，阳天擎也没有完全相信欧阳卉，或者说陨星殿的话。

　　就算阳天擎本人高风亮节，对于至尊星帝一位抱着可有可无的态度。但是大陆之上人人都知道，姬老去后，这星帝之位，八成是要落在他的头上。再加上阳天擎原本便是一方雄主，一法通万法通，这为君之道，帝王之术，他并不陌生。

　　虽然以他的实力，根本不需要留上什么后手。但是雷翔的出现却是让他意外的发现，这是一种制衡陨星殿的手段！


第372章 划分战区

　　雷翔虽然出道很晚，至今也不过只有三年的时间，若论根基基础，自然是比不上暗中发展了一两百年时间的陨星殿。

　　但是，雷翔的主星异秉，进步神速，更是紫微先帝的唯一徒弟！

　　要知道，姬老当年恩泽天下，身为姬老的唯一衣钵传人，雷翔在大陆上的名声是非常好的。许多人甚至可以不卖日曜战神的面子，但也必须要卖姬老的面子——比如说月神就是如此。

　　这一点是雷翔的优势所在，借着这个身份，人人都要对他高看上一眼。而且雷翔本人也是不负姬老所托，出道短短三年，就交了许多的好朋友，而且大都是有过命的交情！

　　这种人格魅力，绝对不是陨星殿这般私下里靠着阴谋诡计颠覆别人政权能够达到的。

　　所以，纵观雷翔和陨星殿的手段，一方光明正大，势不可挡，一方剑走偏锋，不计毁誉。这样一来，虽说如今陨星殿的势力要比雷翔为大，可雷翔的潜力却是无穷。更何况若论双方的顶尖实力，不过半斤八两而已。

　　而巧合的却是，别人不知道，甚至连雷翔自己都不知道。可是阳天擎却是知道的，雷翔和陨星殿的最终目的，却是一个。

　　这样的结果，说来可笑，双方行事一正一邪，但最终目的却都为了救世。当然，之前雷翔对于陨星殿的所作所为全然不清楚，而陨星殿对于雷翔的异军突起也没有丝毫的准备。可是阳天擎却是清楚姬老是怎么过世的，他非常明白，身为姬老的传人，雷翔势必会继承姬老的遗愿。

　　所以，阳天擎干脆做出决定，任他们双方折腾去！

　　因为对于救世，阳天擎虽然实力卓绝，但是比起当年巅峰时期的姬老，还有一线差距。强行逆天，绝非易事，就连姬老当年都无法完成之事，换做他来，也无法做到更好。

　　各人是有各人的任务，雷翔和陨星殿都在为他们的终极目标而努力。

　　而阳天擎的任务，则没有那么虚无缥缈。

　　毕竟身为他们这个水准的强者，对于世界的变化早已有了深刻的认知，知道这个世界就算渐渐不适合人类生存，也有一个漫长的过程。不管是雷翔，还是陨星殿的欧阳卉等人，要逆转这个结果都不是为了自己，而是为了后人。但是对于阳天擎而言，眼下却是有一件至关重要的大事，关系到中原文明的生死存亡。

　　草原上的天狼魔星！

　　如果说天狼魔星没有出现的话，阳天擎都未必会来参与竞争这个至尊星帝之位。毕竟实力达到他们这个程度，若是贪图享受，完全是要什么有什么。

　　而担任至尊星帝，虽然有了至高无上的权柄，可也有了常人无法想象的压力。

　　这般权柄，对于阳天擎这般层次的人而言，已经是毫无意义，而这种压力，若非为了对付天狼星，阳天擎恐怕也不会主动站出来将其担上。

　　至于关系到大陆未来之事，那便由雷翔和陨星殿他们自己解决好了。

　　月神简单介绍了一下这之前的利害分析之后，喝了口茶，然后缓缓道：“事情大概就是如此。阳天擎告诉我，原本按照那陨星殿的计划，他们也没有那个胆量争夺至尊星帝之位，起码，是没有胆量争夺这一届星帝。毕竟想要争夺这一届星帝，别的不说，首先要过的了我与阳天擎这一关，而紧接着，就要面对草原的天狼魔星。那陨星殿在暗地里经营了百余年时间，虽然培养了不少的人才，但是，当年他们被姬老头子压的不敢冒头，如今面对比姬老头子只差一线的阳天擎，他们同样没有叫板的实力。”

　　说到这里，月神毫无风范的伸了个懒腰道：“好了，事情大致就是如此。烈丫头，你也不要担心你老子。阳天擎亲口告诉我，烈老儿他现在没事，只不过，唔，算了，你知道他没事就成。”

　　烈阳平见月神欲言又止，连忙问道：“月神前辈，我父亲，真的没事？”

　　月神翻了个白眼：“阳天擎这厮怎么说也是下一任星帝，他还不至于说谎。你放心吧，老实说，欧阳卉将其囚禁，不过是想得知你们火星一门的一些战技之法，那陨星殿早有吞并你们火曜神宫的心思。但如今有小雷翔这家伙搅局，吞并火曜神宫肯定是无望了，但你日后与陨星殿中人作战时务必要小心。因为据说你火曜神宫的许多战技，都已经被对方了解甚至是破解了，这一点，你可千万要小心。”

　　烈阳平脸色微变，其他人的脸色也都不好看，因为如果说自己擅长的战技对于对方而言都已经了如指掌的话，那么这对于同等级强者而言，的确是一种很大的被动。

　　雷翔安慰的看了烈阳平一眼，道：“师娘，您刚与日曜战神见过？”，见月神点头，他又问道：“那日曜战神有没有说，这陨星殿之前的筹划，到底是想要什么？”

　　月神嗤笑一声：“他们想要的，我刚才不是已经拿给你看了吗？”

　　雷翔提起那份写着各种官职的卷轴，眼前一亮：“师娘的意思是……军权？！”

　　众人都是惊呼：“军权？！”

　　月神点头道：“不错。阳天擎告诉我，陨星殿一直以来，都想废除当下的诸侯国制度，建立一个统一的，中央集权的帝国，就如同数千年前的南极长生王朝一样。但是，不管是之前的姬老头子，还是如今的阳天擎，但是他们无法迈过的坎。姬老头子与阳天擎都不同意这种中央集权的模式，因为过度的集权，势必会产生过度的腐化。尤其是陨星殿这般行事风格，可以想象，一旦他们掌控大陆的中央集权，那必产生一个严苛的社会。”

　　众人都是赞同，如今的大陆模式虽然不是完美，但是各诸侯国之间彼此独立又有牵制，权力较为分散，历史上并不缺乏一些有实力有能力之人因为得罪了某国权贵，被迫到其他国度后却重新崛起的故事。

　　但是，如果说整个大陆变回长生王朝那般中央集权的一言堂，君王一言，天下不敢不从的局面，许多人恐怕都不太愿意。

　　毕竟，如今这般环境，就算是至尊星帝也不能强迫别人做自己不情愿的事情，可是如果恢复到中央集权的君主模式，则就是另外一回事了。

　　“我还是不太明白，陨星殿要军权想做什么？他们是想要发动战争吗？”

　　众人循声望去，发现问话的是薛雨柔。

　　月神却是第一次见到薛雨柔姐妹，她眉毛挑了挑，道：“这还不简单吗？陨星殿想要复辟家天下的时代，军权自然是至关重要。而且，根据日曜的意思，似乎陨星殿还有什么计划，需要调动大量的人力……不过这件事情阳天擎并没有细说，我也没有追问。不过有一点是可以肯定的，你们看到这张表上标注的十大军区了吗？这就是欧阳卉对日曜进言的结果，阳天擎已经同意了这种划分方式，将整个中原分为十大军区，从而整合各诸侯国的军力，以应付未来与草原的那一场大战。”

　　“什么？”

　　“这种事情，日曜战神怎么可能会同意？”

　　“就是啊，中原一共二十七个诸侯国，往常各国的兵力都是由各国国君统帅，这样整合的话，兵力怎么分？”

　　“没错！就算是至尊星帝，也没有这个权力这样做！”

　　听月神这样一说，众人都是大哗，觉得这十大军区的分法实在是太不可思议了！

　　月神摆摆手，道：“你们也不要太激动了，这就是陨星殿之前筹划的真正目的。”

　　“什么？”

　　“不错！”雷翔突然开口道：“我明白了！”

　　“小阿翔，你明白什么了？”

　　雷翔咂咂嘴，不断的摇头道：“高明！果然高明！看来陨星殿当中，真的有能人啊。能够制定出这样的计划！”

　　“到底是什么计划啊？雷大哥，你不要卖关子了好不好？”

　　雷翔看向月神，月神却是笑了笑，没有说话的意思，她想看看，姬老收的这个徒弟，在修炼的天赋上固然是表现出了超人的水准，但是光有实力是不够的。她想看看雷翔这小子对于天下大势的看法。

　　雷翔也明白月神的意思，也不客气，大声道：“我终于明白陨星殿之前做那么多事情的意义了，原来我们之前都想错了！陨星殿一直以来拉拢大陆上许多中坚势力，颠覆他国政权，这些做法，其实根本不是像我们想的那样，为了至尊星帝一位，而是为了这些军权！”

　　“什么意思？！”

　　雷翔现在思路畅通，之前许多想不明白的事情也都想明白了，自信的道：“我们都被误导了，因为之前我与桃花星宁幼萱打交道的时候，宁幼萱很狂妄的告诉我，说她的主子有志于至尊星帝。而后来，我们发现陨星殿当中的许多隐藏的打手，竟然大多都是异族！加上天狼星的重现，这些事情我们下意识就会联系在一起猜想，就下意识的认为，陨星殿的目的是在中原当中制造混乱，甚至要控制几个国家，尤其是西北三镇，其目的自然是为了以后与天狼魔星里应外合，谋取中原神器！”

　　水颖兰奇道：“雷大哥，难道事实不是这样的吗？”

　　“不是，我们都猜错了。”雷翔摇头道：“之前在郾城的时候我就觉得奇怪。因为当场我们就抓住了好几个陨星殿的异族高手，用他们的分工，就是陨星殿当中的‘隐组’高手。这些人，都是异族不错，但是我审问过他们，他们完全不知道要与天狼魔星里应外合之事。”

　　“这些肯定是狡辩！”

　　雷翔挥手止住了薛雨柔的话，他知道，薛雨柔对于异族没有任何的好感：“未必是狡辩。因为很多异族已经融入到中原的文明当中，对于他们而言，让他们回去过草原人那种茹毛饮血的生活，他们也不愿意。只不过我们当时刚与这个陨星殿接触，对他的目的还很是模糊，所以我也没有细想。直到我们前往火曜神宫之后，西秦国发生事变，司徒固强身死，欧阳卉暴露身份，我才真的觉得奇怪。欧阳卉乃是日曜战神的义女，她若是真想与草原异族里应外合，谋取中原，日曜战神岂能放过她？不过当时我没有见过日曜战神，还不知道，像日曜战神这种级别的存在，是基本上可以无视那些阴谋诡计的。所以当时我们大家都在担心，担心欧阳卉会对日曜战神不利。嘿，现在看来，完全是白担心了，欧阳卉没有那个胆量。”

　　“所以刚才我一直在想，那陨星殿闹了这么一出，到底是为了什么？他们费了那么大的功夫，用了这么多的人力物力，甚至要颠覆半个大陆的国家政权，究竟是为了什么？”雷翔嘿嘿一笑：“现在，我全明白了！”

　　“就是为了军权！”

　　“我们都想错了！陨星殿其实之前制定的计划，根本就不是为了星帝之位，而是为了这十大战区的统帅之位！他们早早的就说动了日曜战神，借着天狼星出世这一难得的机遇，怂恿日曜战神提早备战！毕竟，成立十大军区这样的事情，从长远角度应对草原天狼星而言，绝对是有利的！这一点，日曜战神绝对看的出来！这，是阳谋！光明正大的阳谋！就算日曜战神知道，陨星殿这样做更多的是为了他们自己，但日曜战神也只能答应下来！”

　　听了雷翔的话，月神笑眯眯的点头，显然很是满意，而屋子中大多数人则是陷入了沉思。

　　可是也有反对的，鄂子文则是急道：“这如何可以？如果真的按照陨星殿的做法，成立十大军区，那还要我们这些诸侯国做什么？日曜战神他还不是星帝，不，就算他是星帝，也不能答应这样无礼的要求，所有的诸侯国都不会同意的！”

　　雷翔叹了口气，鄂子文作为一国太子，更多的还是为了自己的利益着想，但是从统战方面来说，成立十大军区，统一调度，这种战术思想绝对是要高于各国自主战斗的。

　　不过这种话，他也不好说的那么直接，只得道：“子文兄不要着急。其实这些道理刚才我们也都说了。如今二十七个诸侯国分开执政，的确是有分开的好处。中央集权，也有中央集权的坏处。但是，子文兄，有个问题我要问问你，你说，如果接下来，我们要与草原人作战，那么作战的单位是什么？是一国，还是整个中原？”

　　“那当然是整个中原了……呃……”

　　雷翔叹了口气，道：“这便是了。若是和平年代，各国分开有一定的好处，许多强者也有自己的自由。但是，如今是非常时刻，自然要行非常之事。这个道理就连那些没有脑袋的野蛮人都清楚！每每当中原与草原发生惊天大战的时候，草原蛮族也都是要抱成一团的。尤其是四千年前天狼星首现时，更是将整个草原的部族都统一了之后，才对中原发动进攻的！所以那一次给中原造成了无比深刻的灾难，再加上当时也是长生王朝末年，中原内部混乱，是以异族大军才能长驱直入，占领了我们中原的半壁江山。”

　　“如今，天狼星再现，那么可以注定，接下来的战争，绝对不是小打小闹。这一战之后，失败的一方轻则在百年之内都无法恢复元气，重则……嘿，我们的日曜战神以及那位草原天狼魔星，未必就没有想着要一劳永逸的解决这个对手。所以，我刚刚说陨星殿这个做法是阳谋。成立这十大军区，对于整个中原的军队调度，协同作战方面，绝对是一个很大的提升。这样的安排，可以将整个中原的军事力量整合起来。你也应该知道，以往中原与草原的战争，从未做到过如此的力量集中！所以，这是阳谋！陨星殿的这个提议，让日曜战神根本无法拒绝！”

　　“可是……”鄂子文还是难以接受：“这样的话，我们诸侯国……”

　　看到他这个样子，众人都是皱眉，月神突然喝道：“苍梧国的小子！你也是三十六天罡之天勇星，你的视野怎么只看着你一家？！若是中原未来对草原一战失败了，你苍梧国就能保得住吗？！”

　　鄂子文被月神突然的一声暴喝震的愣住了，额头冷汗直流，良久才躬身道：“月神冕下教训的是，是我狭隘了！”

　　雷翔拍拍他的肩膀，道：“这便是陨星殿之前那么多布置的主要原因了。其实陨星殿的这些所作所为，包括控制他国政权，并不是奔着这至尊星帝之位。这陨星殿当中，绝对有超凡的智者，为他们指引道路！大家刚刚也看到子文兄的态度了，虽说这事是好事，但的确伤害了许多人的利益，各国国君如何能够同意？所以，他们就采取了这种方法，发动政变，抑或是拉拢一些中坚势力。目的，便是为了在后天的天王山会盟上，对这十大军区的做法进行支持！”

　　“之前我还在奇怪，陨星殿拉拢这些人的目的。当时我们误以为陨星殿这样做，是想通过投票的方式来争夺星帝之位，但是大陆之上，实力为尊！投票不可能投出至尊星帝，但是可以通过十大军区的成立法令！到时候，日曜战神不出意外，绝对可以当选星帝，由他下令成立十大军区，各国国君必然会反对！而陨星殿之前以闪电般的速度颠覆了大陆一半诸侯国的政权，目的就是为了推行十大军区的计划！甚至，他们还想用这种方法，推选他们的人当选十大军区的统帅！”

　　“这！就是陨星殿所做这一切真正的目的！”

　　众人都是恍然大悟，只有月神大声鼓掌，笑道：“小家伙，果然没丢老头子的人！”

　　雷翔无奈苦笑：“师娘，您就别给我脸上贴金了。这些推断，还是靠您老人家拿来这份官职表，我才后知后觉的。事实上，陨星殿之前的布置，已然是成功了。而且就算是我们现在知道了他们的计划，也根本无法阻止。”

　　“这就是阳谋的力量。”月神不以为意的摆摆手：“阳谋者，就算知道对方的想法，也只能老老实实随着他的安排去走。就连阳天擎都无法抗拒，更别说你了。不过，我们为什么要阻止他？”

　　这话说的许多人一愣，但是雷翔烈阳平等人则都是笑了出来。

　　“不错，我们为什么要阻止他们？”烈阳平笑道：“十大军区的统战元帅，说起来，可是很拉风的。”

　　水颖兰和黄琳相视一眼，也是微笑点头。

　　唯有阿青还是懵懂无知，奇怪的道：“大哥哥，你们在说些什么啊？阿青怎么没有听懂？”

　　雷翔笑了笑，一旁的薛雨柔笑着拉过阿青，道：“阿青妹子，你还没明白吗？既然陨星殿给我们制造了这么好的机会，我们不好好把握，就太对不起他们的一番苦心了？”

　　“好好把握？”

　　薛霜薇温婉一笑，道：“阿青姑娘，你如今的实力达到什么程度了？”

　　“星宗级顶峰哦，烈姐姐，水姐姐还有黄姐姐我们实力都差不多的。”

　　薛霜薇扫视了一眼场中的情况，笑道：“想成为十大战区的统帅，本身实力一定要足够强才行吧？我们这些人的实力比起陨星殿而言，人数自然没有他们多，基础实力也自然没有他们那么强。但是，若是论顶尖强者的实力，我就不信，他们能够找出十名星尊级以上的强者来？”

　　阿青这才明白，兴奋的蹦了起来：“薛姐姐，你是说，这什么十大战区的元帅，我们也可以去抢？！”

　　看到阿青娇憨的样子，众人都是哈哈大笑，薛雨柔抱着阿青白皙的脖子笑道：“那是当然喽！俗语都说要睡觉就有人送来枕头，可现在倒好，我们还没打算睡觉呢，就有人把枕头送上门来啦！”


第373章 拉拢盟友

　　雷翔看着在场兴奋的众人，心中默默算计。

　　的确，若是论整体的实力，单凭他们几个人，根本不可能与陨星殿抗衡。

　　但是，如果单论强者的实力，雷翔还是有些信心，能够给陨星殿制造点麻烦。

　　算算自己这边，火星烈阳平水星水颖兰木星阿青和土星黄琳，都是星宗级顶峰的绝对强者，薛霜薇薛雨柔姐妹实力纵然稍弱，但也有星王级顶峰的水准。

　　另外还有二十八宿当中的十数人，无一不是独当一面的角色。相比起来，地煞联盟的任江等人，实力方面就差上一些，但是在管理经营上，也都是一方雄主，可以提供大量的支持。

　　至于自己，虽然现在的星力修为只有星王级的顶峰，但是烈阳平等人都是清楚，就算她们实力比雷翔高出一个层次，也不敢说自己就能够稳胜雷翔。毕竟雷翔的五行合一和太极结界实在太厉害了，而且他自创的那一套“逍遥乾坤诀”，更是开创大陆武学的一个全新局面！

　　不过，虽然众人的实力都还不错，可是面对隐藏了一两百年，底蕴无比丰富的陨星殿，还有大陆之上其他的众多高手，这十大战区的元帅之位，也不知道能抢到几个。

　　盟友，雷翔他们现在需要的，是强力的盟友！

　　不过让众人扼腕叹息的却是，月神是被直调入统战部，而北斗七星当中的天玑星君与文曲星君则也是被直调到了参谋部当中。否则的话，有这三位直接出手的话，十大战区的统帅，可以说有三个已经有了归属。

　　看着雷翔一副扼腕叹息的样子，月神自然明白他在想什么，笑道：“浑小子，少来打师娘的主意，这一次老娘都和阳天擎说好了，我们这些老一辈的，全部都坐镇当中，至于带兵打仗这样的小事，交给你们这些年轻人就行了。不过呢，你身边的实力是太单薄了点，这样吧，反正后天才是会盟的日子，趁着这两天，你再拉一些盟友吧。依我看，北斗星宫的几个小子还不错，依老混蛋和北斗星宫的关系，他们肯定会站在你这边的。还有，上代海王星也身受老混蛋的大恩，这一代海王星虽是女子，但气度不凡，同样可以收为己用。另外你们四个，木水火土都聚齐了，五行只差铂金汉宫的金家丫头，也可以去招揽一下。另外还有……”

　　月神看向薛雨柔姐妹：“这两个丫头看着面生，但身上的气息是做不了假的，你们是这一代的南斗吧？”

　　薛霜薇连忙行礼，道：“晚辈当代慈母星薛霜薇，这是舍妹，当代南斗殉星薛雨柔，见过月神冕下！”

　　薛雨柔虽然一贯大胆，但是毕竟面对的是当世最强的月神，她自然不敢放肆，乖乖的跟着姐姐行礼——当然，还有一个原因——没看到雷翔喊月神喊师娘吗？

　　月神挥挥手：“不用这么多礼了。你们姓薛？”，她带着笑意看向薛雨柔：“那你就是小雷翔的妻子了？”

　　薛雨柔连忙上前：“雨柔拜见师娘。”

　　这一声师娘，可是喊的月神眉开眼笑，连连点头。不过这时候月神也看到一旁水颖兰的脸上露出一丝黯然之色，心叫冤孽。

　　不过这时候不是说这些的时候，月神走下来，对着薛雨柔伸出手，薛雨柔连忙上前搀扶住。

　　月神仔细打量了一番薛雨柔，脸上露出一种貌似慈祥的表情，拍了拍薛雨柔的手，问道：“你的主星，是南斗殉星？”

　　薛雨柔乖巧的点头称是，这幅样子淑女至极，哪里有当年小魔女的影子？

　　月神皱起眉头，看向雷翔，突然开口大骂道：“雷翔你个王八小子，给老娘滚过来！”

　　雷翔原本坐在那里看着，心中盘算着薛雨柔真的很会装，记得当年姬老就说过，这丫头发起飙来也有月神的三分风范，如今却是装的好像鹌鹑一样。他心中正乐着，月神突然的这一声大吼，把他吓得差点从椅子上摔了下来，连忙跑过来赔笑道：“师娘，怎么了这是？”

　　场中所有人都是奇怪，怎么好端端的月神突然发飙了？雷翔心中更是叫苦，天知道这疯婆子受了什么刺激，这翻脸比翻书还快呢！

　　月神拍了拍一脸惊慌，搞不清楚状况的薛雨柔的手，伸出另一只手，手指戳着雷翔的脑门，冷笑道：“你这小王八蛋，为什么要雨柔继承这颗主星？老娘原本还以为你这小子还算不错，但没想到跟你那师父一样，都是个负情薄幸的王八蛋！”

　　旁边围观众人见月神破口大骂，丝毫没有当世顶尖强者的风范，一个个连忙垂下脑袋，就连水颖兰都不例外。

　　雷翔有些咂摸出意思了，却听月神继续骂道：“你们男人一个个就是这样，吃着碗里的瞧着锅里的，在外面呼风唤雨，仗义疏财，博得老大的名声，但总是让女人为你们无偿的付出。凭什么？！凭什么女人就要白白的为你们做这做那，为你们白白付出？”

　　月神的手指头在雷翔的脑门上使劲的戳啊戳，雷翔不敢躲——当然他知道自己想躲也躲不了——更不敢运星力抵抗，当然月神她老人家也没用星力，戳的虽然疼，但雷翔也只能苦着脸赔笑了：“那个，师娘啊，这里是不是有什么误会？”

　　月神哼了一声，看了旁边一脸惊吓的薛雨柔一眼，脸色终于缓和了点，但看向雷翔的时候，还是一脸阴沉，骂道：“误会？能有什么误会？！雨柔丫头的主星是你找的吧？南斗殉星？！你不知道殉星的意义吗？你比那死老头子还要过分！殉星，你是要你的女人为了你，牺牲一切吗？”

　　“有没有这么严重？！”雷翔额头冒汗，不过这句话，却是不敢说出口的。

　　这时候薛雨柔拉着月神的手，娇声道：“师娘，您不要那么生气嘛，您误会了！”

　　“误会？我误会什么了？”

　　薛雨柔嗲声嗲气的道：“师娘，您真的误会了，其实这南斗殉星，并不是小阿翔让我继承的。是上一代的南斗慈母星。我要继承这殉星的时候，小阿翔还不同意来着，不过拗不过我，嘻嘻，他不敢不听我的。师娘，是我自己要继承这颗主星的，跟小阿翔没有关系！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”薛雨柔简单交待了一下当时的情况，甜甜一笑：“其实也没有什么的，能够为自己喜欢的人付出，纵然心里会有些小委屈，但也是甘之如饴啊。”

　　“甘之如饴吗？”月神愣住了，不过飞快的变了一副恨铁不成钢的表情，看着薛雨柔啐道：“你这丫头，怎么能这么宠着他？男人都是贱骨头，你越是宠他，他越是得寸进尺！”

　　“不会啦！”薛雨柔甜甜的笑道：“再说了，小阿翔可也不是一般人呢。”她偷瞥了阿青一眼，笑道：“只有优秀的男人，才会有女孩子喜欢啊，这也不是他的错！”

　　“你啊你！”月神是何等眼力，早已瞥见一旁水颖兰阿青，甚至烈阳平的脸色都有些不对，心中又是恼怒，又是怜惜，没想到这小子的魅力比那死鬼老头子还要大，眼前这几个女孩，哪个不是天之骄女？却竟然都对这个小混蛋倾心。

　　不过，她的这一腔说不上什么滋味的怨气，也只能对雷翔撒撒。她狠狠刮了雷翔一眼，重重哼了一声，又拿手指头狠狠戳了雷翔的脑门一下，这才仿佛消了消气，道：“算了，你们年轻人的事情，我这个老太婆也不好多管。总之，雷翔这小混蛋要是敢欺负你，你就告诉师娘，师娘我帮你修理他！”

　　雷翔一张脸立刻变得苦哈哈的，他心里清楚的很，这疯婆子分明是受刺激了，顾影自怜，想到当年的姬老了。

　　换做是别人，这样不分青红皂白就逮着自己一痛臭骂，雷翔早就发飙了。但是偏偏月神这样做，他连个屁都不敢放！

　　没办法，谁让自己还喊她一声师娘呢？

　　倒是薛雨柔，她拉着月神的手甜甜笑着：“师娘这样说我就放心了，不过师娘啊，您哪里是什么老太婆哦。您这么美丽高贵，又这么年轻，看上去好像是我的姐姐一样，而且这幅美貌，不管是我还是姐姐，还有阿青妹子，水姐姐，我们可都比不上你呢！”

　　这话捧的月神心情舒畅，旁边的烈阳平黄琳等人也都附和笑道：“就是就是，月神大人这般美貌，不愧是大陆第一美女呢！”

　　没有女人是不在乎自己相貌的，几个娇滴滴的女孩一起夸赞月神的容貌，终于把这头顺毛驴的脾气给捋顺了。

　　月神笑眯眯的，道：“老喽，比不上你们这些小丫头喽！呵呵呵，不过雨柔霜薇，你们两人分别是南斗殉星和慈母星，尤其是霜薇，南斗慈母星可以说是南斗之中地位最高的。我夜观天象，南斗六星之中，除了你们二人之外，还有两星已经现世，分别是将星与义星，这二人虽然老娘没有见过，但想必也应该是年轻俊杰。这次天王山的会盟，应当也来到了此处，你们可以去拉拢一下，毕竟不管怎么说，南斗星宫也是当年大陆顶尖势力，只是不知道为何毁灭了。若是能够重建南斗星宫，这也是一大助力。”

　　薛家姐妹连忙点头，薛雨柔惊喜的道：“南斗将星和义星也出现了？那太好了！”

　　月神点点头：“大概是因为这天下将迎来乱世吧！南斗将星乃是七杀，另外北斗星宫的破军与贪狼星君也都现世。杀破狼齐聚，预兆天下必有兵灾之祸。雷翔！”

　　“弟子在！”

　　“待会你与我去找北斗星宫的几个家伙谈一下，毕竟北斗七星曾经立誓效忠那死老头子，你作为他的传人，而且是继承了老头子的使命，不妨去一下北斗星宫，拉拢一下双方的关系。”

　　雷翔大喜，连连应是。

　　月神冷哼了一声：“除了南斗北斗，老娘这几百年来，也认识一些人，不管如何，他们总要给老娘我三分面子。我倒是要看看，这个陨星殿到底有多大的能耐，敢跟老娘作对？！”

　　雷翔等人都是大喜，有月神这么一句话，那么他们就可以大大的放心了。

　　陨星殿暗中经营的力量再强，又如何能比得上称霸大陆数百年的月神？

　　更何况，若是北斗星宫也加入的话，再放出南斗星宫重建的消息，那雷翔这边的声势，就更壮了！

　　十大战区元帅，哼哼，那就让我们来看看，这十大战区的元帅，到底花落谁家！

　　事不宜迟，雷翔跟着月神很快就去拜访了北斗七星，而其他人也各自有自己的工作，前去为雷翔拉拢盟友。

　　北斗七星君似乎早就知道雷翔要来，非常的热情，因为他们早就知道雷翔是先帝的高徒，再加上月神这一份面子，双方自然而然就谈的拢了。

　　如今的北斗七星当中，已有四人不是早年跟随姬老的上代七星，但是这并不妨碍他们对于姬老的尊敬。而这种尊敬，雷翔能够感觉的出来，完全是发自内心的，而不像一些人，只是表面上说说而已。

　　显然天玑星君已经得到了组建十大战区的消息，而也知道自己和文曲星君将入主参谋总部，而对于新划分出的十大战区，天玑星君已经与文曲星君进行了讨论，虽然他们三名老人是无法参加战区元帅的争夺，但是可以派出新生代的四人——破军贪狼巨门和武曲四人参与争夺。

　　这四人当中，以贪狼和武曲的实力最高，都是星宗级的顶峰，与水颖兰等人不相上下，有他们加入，雷翔这边可谓是胜算大增。

　　而到晚上，好消息也不断的传来。

　　首先是薛家姐妹，她们很成功的拉拢到了当代的南斗将星与义星，将星名为姜亢，是个二十岁出头的年轻人，实力也是星宗级顶峰，而义星的年纪与他差不多，名为董浩，实力是星宗级中期。

　　另外，海王星金星也都同意加入到雷翔这边的阵营当中，除了这几位以外，三十六天罡当中的天罡天魁，还有大陆成名已久的强者玉堂星龙德星等人，也都卖月神的面子，表示届时一定会给雷翔他们提供力所能及的帮助。

　　这些人，都是大陆上成名已久的强者，毕竟如今有资格入住在登天镇当中的，都绝对不是庸手。

　　到了第二天，雷翔的身边，如今可谓是强者云集。

　　金木水火土五星俱全，南斗北斗，海王玉堂龙德，上有月神这般顶尖强者支持，下有天罡地煞共四十多大陆知名强者，更有雷翔这个大地母星，昔日紫微星帝的高徒压阵，这般阵容，可谓是绝对震撼！

　　就连登天镇的主人，天王星姚康，也表示若有需要，一定会助雷翔一臂之力。

　　是夜，这些强者全部汇聚在姚康安排的会客厅当中，这屋里可谓是人才济济，群星璀璨。

　　眼看明天便是天王山会盟的日子，月神提议，让众人同时释放星力，召唤出主星，这样的话，就相当于是一个展现实力的示威！

　　不光让陨星殿的人看看，更是要让如今到场的所有大陆强者都看看雷翔这边的肌肉！

　　这不但是对陨星殿的震慑，更是要昭告天下，让大陆上的所有人都明白雷翔一方的实力，这样才能够吸引更多的强者加入到雷翔的阵营当中！

　　月神的提议得到了所有人的一致通过，雷翔稍稍思考了一下，也同意了这种展现肌肉的方式。

　　毕竟雷翔当年的风格颇近似于扮猪吃虎，从未有这么高调过，不过此时非彼时，如今之际，天下群雄聚首，之前陨星殿已经通过颠覆大陆之上一半诸侯国的政权展现出了他们的力量，若是自己不展现出强大的肌肉，恐怕会让一些中立的强者不得不去投靠到陨星殿的麾下。

　　现在，就要告诉整个大陆，陨星殿不是什么了不起的角色，起码，这个世上有一批人，压根不把他们放在眼里！

　　是时，半月垂空，群星璀璨。

　　在登天镇的周围方圆上百里，慢慢的都是篝火帐篷，这一次天王山会盟，乃是大陆之上千年难遇的大事，所以但凡有两把刷子的人，都来到了登天镇外，等着明日的会盟开始。

　　就在这时，突然天空当中月光大亮，银月散辉，瞬间将整个夜空照耀的仿佛如白日一般，一闪而逝！

　　这般天象异象瞬间引起了所有人的注意，无数人走出帐篷，惊骇的望着夜空当中，那半弯月亮突然绽放出了皎洁的光华。

　　有一定阅历的人立刻就明白了，这是当世最强的日月双神之一——月神现身了！

　　而紧接着，原本漆黑无光的北方天空，七颗星辰同时大亮，露出了一个勺子的模样，挂在天空的北方！

　　北斗七星！

　　再然后，月亮旁边，一颗大星突然闪亮，那是太白星，又称为金星，紧接着，木星水星火星土星都是大亮，跟着，遥远的海王星绽放出了一丝蓝光，天王星也射出了一道霸气的光芒。

　　再看天空的南边，一颗大星悄无声息的点亮，看啊的哦这颗星辰的光芒，就仿佛让人觉得心头一阵安详，仿佛在母亲的怀抱当中。

　　在这颗大星的周围，一颗霸气无比的星辰随之点亮，那是南斗将星，霸气无双！

　　将星旁边，又有两颗星闪亮，分别是南斗的义星与殉星，他们与将星一起，将慈母星紧紧的包裹在了其中。

　　这一下，可是让登天镇外，无数强者惊骇。

　　因为南斗诸星，已经消失在大陆之上千年之久，如今一下就出现了四枚，其中还包括了最重要的，传说当中掌控着生之力的南斗慈母星，难道这意味着，南斗星宫将重现人间？！

　　紧接着，三十六天罡，七十二地煞当中，更是有近半数星辰点亮，还有那龙德玉堂天禧等星，同时闪亮。

　　聪明的人已经反应了过来，这些星辰同时闪亮，绝不是巧合，而是他们在向世人通告，他们联合在了一起，形成了一股强大的势力！

　　这是警示，也是招揽，这些传说中的主星闪耀天际，告诉整个大陆他们的力量，他们的团结与抱负！

　　这般异象持续了一炷香的时间，群星终于是黯淡了下来，但是这般异象给登天镇外，所有赶来参加天王山会盟的强者带来的震撼，却是久久不息！

　　就在众人纷纷讨论到底发生了什么事情的时候，突然，天空当中一颗大星又亮了起来！

　　勾陈！

　　四御帝后星当中的勾陈后星！

　　与此同时，南边天际一颗大星也闪亮了起来，竟然是传说当中的，万年前缔造了大陆最大版图的南极长生大帝的主星！

　　再接着，两颗妖异的星辰闪亮，竟是传说中的两大妖星——计都罗睺！

　　随着这两颗妖星的亮起，在久远的天际，两颗带着浓重死气的主星也随着闪亮。

　　一颗乃是十圣之一的冥王星，而另外一颗更是可怕，那颗主星的气息，带着孤独与杀戮，仿佛任何与他亲近的人都不得善终。

　　那是一颗魔星——天煞孤星！

　　再接着，七杀星帝车星飞廉星贯索星血光星月破星黑杀星十恶星……数十颗妖星同时闪现，天地之间一片妖异的星光！

　　有心人立刻看了出来，这是两股势力在展现肌肉啊！

　　这看的许多人是心惊胆战，能够来到这里的人很多都不傻，消息也是灵通，自然是知道之前二十七个诸侯国变天之事，现在看来，是两大势力泾渭分明啊！

　　这样级别的战斗，哪里是普通人能够参与的了的？

　　南斗北斗不说，竟然连四御帝后星都出现了两人，一个是勾陈后星，另一个竟然是消失已久的南极长生大帝？！

　　联想到之前半数诸侯国政变之事，许多人心中都升起了一番恐惧。

　　难道说，当年的长生王朝，如今是准备要复辟了吗？


第374章 天现异象

　　星空的异象消失了，各颗主星的闪亮也不过就只有一瞬，很快就沉寂了下来。但是，刚才这般异象带给登天镇外所有强者的震撼，却是无与伦比的！

　　月神南斗北斗金木水火土天王海王冥王还有传说中的南极长生大帝，以及勾陈后星！

　　更有那恐怖的天杀计都罗睺，以及天煞孤星！

　　这些主星，全部都是属于传说中的存在！

　　虽然很多人早有心理准备，毕竟在天王山会盟这样隆重的仪式上，见到许多传说中的主星是很正常的事情，但是，之前却没有人告诉他们——这些传说中的强者，竟然泾渭分明的分成了两大阵营啊？！

　　所谓神仙打架，百姓遭殃，如今的大陆虽然表面上一团祥和，但明眼人早看出这只是表面现象，实则暗流涌动，外有天狼魔星这个不世出的大敌，内部更是赶上紫微驾崩，群龙无首。毫不夸张的说，如今的大陆完全处在内忧外患的危机当中！好不容易各方面势力协调好了，要来召开这个天王山会盟，推选出新一任的天下共主，至尊星帝，但是偏偏在这个节骨眼上，又泾渭分明的划分出了两大阵营！

　　刚才的景象，分明是两大阵营各自示威，展现肌肉，只是在这般内忧外患的时刻，这般内部纷争绝对不是什么好事。

　　毕竟聪明的人都知道，在有外敌环饲的情况下，内部发生裂痕是最要命的。一些中立的强者看到这一幕，忍不住就在担心，难道天狼星真的是中原文明的劫数？四千年前第一代天狼魔星弘吉剌出道时，正赶上长生王朝末年，各地军阀四起，中央集权跌到低谷之时，如今又出现了这一幕，难道说，又将再次上演一出祸起萧墙之事？

　　不过就在这时，登天镇当中，响起了一声轻轻的冷哼声。

　　“哼！”

　　一个威严的声音响了起来，声音虽然不大，但是方圆百里所有的人，都听的清清楚楚！

　　“你们不要闹了。正好已是三更天的时间，大家都准备一下，动身上山吧！”

　　登天镇外十数万人，每个人都清清楚楚的听到了这句话，就好像是有人在耳边不急不缓的说出来一样！

　　日曜战神！

　　放眼当今天下，也唯有日曜战神，才有这般恐怖的实力！

　　许多人心中暗舒一口气，紫微虽故，但天下间还有一名绝顶强者，有日曜战神在，那些传说中的主星强者虽然不合，但也要被压住。

　　中原之福，中原之福啊！

　　在雷翔等人的会客厅中，人人也都是脸色微变，日曜战神轻轻露了这么一手，在场的都是绝顶强者，但所有人包括月神在内都不得不心服口服！

　　不愧是紫微故后第一人！

　　光是这一句话的威力，放眼整个登天镇，就再无第二人能够做到！

　　老一辈的人更是知道，日曜战神上次公开出手的时间，算起来已有百年之余。百年前的日曜战神，还远远达不到这个程度，看来这百年时间，日曜战神潜心修炼，修为更是达到了通天彻地的程度。距离当年巅峰期的紫微先帝，恐怕也相差无几了。

　　其实要算起来，日曜战神还是月神天玑星君等老一辈强者的晚辈，但是谁都不得不承认，这位当年的青年强者，如今已经是当之无愧的天下霸主，光是这一句话之威，就几乎已经确定了当世第一人的位置！

　　看来至尊星帝一位，果然已无任何的悬念了。

　　月神有些不忿的撇撇嘴：“好你个阳天擎，还没当上星帝，就先耍起了威风！好孩儿，不用害怕，他阳天擎虽强，老娘也不怵他。不过他说的倒也不错，时间差不多了，我们动身上山吧！”

　　众人都是称是，但看着雷翔却是一副沉思的模样，不知道在想些什么。

　　薛雨柔轻轻拉了一下雷翔的手，轻声道：“小阿翔，准备出发了。”

　　她这样一拉，雷翔这才回过神来，薛雨柔皱眉道：“小阿翔，你在走什么神？”

　　“没事。我们动身吧！”雷翔挤出一个微笑，但谁都能看出，他有心事。

　　难道是因为刚才陨星殿所展现出的实力？

　　月神冷笑一声：“不就是有一个勾陈和一个南极长生大帝吗？好孩儿，别忘了，你可是大地母星，当年武穆王的主星，又继承了紫微一脉的绝学，假以时日的话，就算是姬老头子复生，你也不怵他！更别说那勾陈和南极了。嘿，勾陈！”

　　雷翔笑了笑，道：“师娘说的是，我也不是在担心这个。总之，我们先动身吧，正好我也想看看，那南极长生大帝，是不是长了三个脑袋！”

　　众人见雷翔没有露怯，反而激发出了性子，都是放下心来，可唯有薛雨柔和水颖兰阿青这几个很是了解雷翔的人才能感觉到，提到南极长生大帝的时候，雷翔的情绪明显发生了剧烈波动。当然，害怕是肯定不会的，但这种情绪波动，却似乎不仅仅只是对南极长生大帝之名感到惊讶这么简单啊……

　　不过雷翔没有细说，当着这么多人的面，他们自然也不好细问……

　　雷翔走出门的时候，深吸了一口夜空的新鲜空气，这才让自己沸腾的血液稍稍平复了一下。

　　南极长生大帝？

　　嘿！南极长生大帝！

　　雷翔的确是对这个名字惊诧不已，但是这种惊诧，却不仅仅只是针对于这颗传说中传奇一般的四御帝后星之一，而是……

　　之前发现他胸口那块金牌的秘密时，那个散发着儒生气质的人，那个……自己的父亲，他说的话……

　　他说，他所在的那个组织，已经发现了人为制造主星强者的奥秘，虽然越是高等的主星越是困难，成功的几率就越小，但是……的的确确的，雷翔记得他说到过，他们那个组织，已经成功的复制出了南极长生大帝的主星！

　　难道说，陨星殿，就是自己父母所在的那个组织？！

　　虽然还没有确凿的证据，但是雷翔知道，这其中一定有联系，绝对绝对，不可能这么巧合的！

　　看来，自己必须要更加深入的了解这个陨星殿的内幕了……

　　一行人出发登上天王山，这个时候登天镇外的警戒也已经被撤下，由警戒变成了引导，引导着镇外十数万人朝着天王山上行进。

　　原本按照惯例，应当是这里的半个主人——天王星姚康走在最前方，但是很明显的，姚康并不敢走在日曜战神前面，甚至还要故意落后半个身位，日曜战神也是无奈，不过也不愿在这种小事上多做争论，以免浪费时间——毕竟他们若是一停，后面绵延上百里的人群就必须都要停下。

　　但是这样一来，山下的人远远的遥望，就看到一个魁梧的大汉走在了人群长龙的最前方。

　　而当日曜战神登上山顶的时候，正好，一轮红日从东方的天际缓缓升起，阳光照射在为首日曜战神的身上，在他的身上镀上了一层金色的光芒，仿佛是神灵下凡！

　　“好威风！好霸气！”

　　也不知道有多少人艳羡的看着日曜战神那天神下凡一般的身影，心中赞叹，就连雷翔都不能免俗，心中暗赞：“这才是顶天立地的男子汉大丈夫！”

　　天王山上，星帝苑前。

　　姚康早已派人在这星帝苑的广场上布置好了一切，但是也仅仅只能够千余人坐下，更多的人，只能在广场外围围观。

　　而能够有座位可坐的，除了各国的国君之外，也只有知名的强者才有座位，其他的哪怕是星君级初期的强者，都没有地方坐！

　　雷翔等人跟着月神在广场的西边落座，而不知道是巧合还是故意的，雷翔看到欧阳卉带着一帮人在广场的东边坐下，双方正好是隔着巨大的广场面对面！

　　所谓仇人见面，分外眼红。

　　除了欧阳卉之外，雷翔和烈阳平等人一眼就看到欧阳卉身边坐着的一个青年男子。

　　那青年有些微胖，脸蛋有些发福，但是身上却隐隐散发出一股上位者的傲气。

　　感觉到雷翔等人的目光，那青年冲着雷翔等人微微一笑，笑容很是玩味——正是之前骗了众人，将众人关进了火曜神宫炽焰镇妖塔下的十九王子——唔，如今人家乃是西秦国的国君——秦晟！

　　看到这个扮猪吃虎的家伙一脸玩味但精明的笑意，哪里还有之前众人印象当中那傻愣的模样？

　　烈阳平心头火起，就要站起来，却被雷翔一把拉住了手，微微摇了摇头。

　　毕竟这里是天王山星帝苑，当世强者云集，对方不管怎么说也是一国之主，如果烈阳平忍不住动手，那当着天下英雄的面，理亏的只能是自己一方。

　　不过雷翔也不是能吃亏的主，他对着看向这边的欧阳卉和秦晟，比划了一根大拇指，然后，缓缓的转了一圈，拇指向下，狠狠一压！

　　顿时，欧阳卉那边的人脸色立刻都变得无比精彩！

　　当然，这一幕也就仅仅只有欧阳卉身边的人看到，待周围其他人察觉到不对劲的时候，雷翔早就将手势收起，做出一副与烈阳平聊天的模样。

　　这下可把欧阳卉身边的众人给气的要命，虽然欧阳卉与秦晟的脸上还是那样一副风轻云淡的模样，但是其他的人，身上的杀气却都散发了出来。

　　这些人中，雷翔看到了两个熟人。

　　一个竟是那西秦国的野心家，帝车星蒋恒，这个野心勃勃的家伙，竟然也被欧阳卉给收服了，成了她的走狗；而另外一人，却也是老熟人了——正是之前在仙踪林内见到的，与蒋恒等人互掐的那个冥少——当代冥王星神！

　　只看到那冥少站在欧阳卉的身边，堂堂十圣之一的冥王星神，如今竟然是一副走狗的模样，站在欧阳卉身边，眼中满是柔情，不住的看着身边的美人。

　　不过，雷翔能够感觉的到，昔日在仙踪林内见到这冥少的时候，他的实力不过只是在星君级，而如今一年不见，却也有了长足的进步，达到了星王级的顶峰，身上那股死灵的气息，几乎不亚于自己了！

　　冥少感觉到雷翔的目光，恨恨的望了过来。现在他与蒋恒共事一主，都投到了陨星殿的麾下，自然了解了当年仙踪林的往事。自然知道有人在背后同时算计他们两拨人，虽然还不知道那人是谁，但是如今他们寻找的木星主星出现在了雷翔的身边，那个当年算计他们的人，不问可知。

　　看着冥少带着恨意的目光，雷翔却是不屑一笑。当年仙踪林他还要采取一点计策，让这冥少与蒋恒等人鹤蚌相争，自己渔翁得利，但如今，他完全不需要了。

　　就算这冥少敢来找自己，再加上那帝车星蒋恒，让两人一起上，雷翔也有自信，三招之内将其揍的连他们母亲都认不出他们。

　　不过看向蒋恒，这厮却是一副淡然的模样，摇着扇子，看到雷翔看过来，竟然还报以礼貌的微笑，轻轻点了点头。

　　此人心机之深，城府之厚，着实是雷翔生平罕见，如若不是他实力太差，现在也不过才是星主级，恐怕日后必是大敌。但就算如此，雷翔也不敢对其掉以轻心，毕竟咬人的狗不叫，在他看来，这个蒋恒比起冥王星冥少还要有威胁！

　　蒋恒能够隐忍，但是其他人却没有这个城府。

　　雷翔感觉到两道邪异的气息死死锁定住了自己，而这两道气息，来源就在蒋恒身边那一男一女身上。

　　这一男一女样子十分怪异，男的长的极其凶恶，光着的上身上满满都是纹身，但看得出身份健壮，那一张脸却是丑到没边了，褐发獠牙，血盆大口，面容甚是丑陋恐怖；而他旁边那个女子，穿着妖异，身上不过就是几张布片，挡住了关键的部位，修长的大腿和小蛮腰都露在外面，虽然皮肤黝黑，但面容极美，而且眉宇当中，散发着一股妖冶的气息，尤其是那双血红色的嘴唇，更是平添了几分妖异。

　　看到雷翔的目光望向自己这边，那男子露出一个挑衅的表情，而那女子，则是伸出猩红的舌头，在嘴唇周围舔了一圈，脸上带着毫不掩饰的挑逗的媚笑，这幅样子，顿时让雷翔听到不远处整齐的响起一阵吞口水的声音。

　　不过雷翔倒是奇怪，这二人对自己的敌意十分明显，但显然自己生平绝对没有见过此二人，就是不知道，这股强烈的敌意是从何而来。因为感觉上，他们的这股敌意不单单是因为双方的阵营对立这么简单。

　　这时，耳边响起天玑星君的低语声：“雷师侄，你可要小心了，这一男一女，便是那妖星罗睺与计都。那男的就是罗睺，女的则是计都。当年先帝在南荒十万大山当中将上代计都封印，也不知道怎地，新一代的计都罗睺重生而且投靠了这个陨星殿。但依本君看，情况绝对不是这么简单，如今这对男女，不光继承了计都罗睺的主星，更是继承了上代计都星的怨念和仇恨。”

　　雷翔微微颔首，示意自己知道了，原来是妖星计都与罗睺，也罢，既然你们把上代的恩怨带了下来，那也就别怪我不客气了。

　　虽然这二人的气息也是不弱，可能还在星王级以上，但雷翔却还是不在乎，毕竟他如今的实力，可不是星力修为这么简单。

　　这时候，雷翔看向计都罗睺身边的一个人。

　　这个人坐在那里，满头白发，身上散发出一股生人勿近的气息，虽然计都罗睺坐在他身边，但都下意识的与他保持着一定的距离，更是没人跟他搭讪聊天，不过这个人也对其他人一副爱理不理的样子。

　　感觉到雷翔的目光，这个白发人抬起头来，看了雷翔一眼，接着又垂下了眼脸。

　　仅仅就这一眼，雷翔第一次震惊了。

　　这是一种什么样的眼神啊！

　　平淡，漠然，完全没有任何的生气，仿佛对于周围的一切都不关心的样子。

　　雷翔第一次见到这样的眼神，那种漠视让人心寒，这不光是对周围所有人的漠视，更是对于一切的漠视，甚至包括自己的生命！

　　这样的人，是最可怕的！

　　而且，他身上散发出的气息，让人十分不舒服，那并非是单纯的死气，更带着一种让人绝望的意味。

　　“这人是谁？！”雷翔虽然不会被对方身上的气息所干扰，但是这样的人物，第一眼见到，雷翔就可以确定，此人绝对是劲敌！

　　就算是他如今的实力，也绝对不敢对其小视，尽管，这个人身上所散发的气息等级，似乎比起旁边的冥王星神还要差上一些，但雷翔可以确定，这人在战斗的时候，不出三招，就可以将冥王星神斩于剑下！

　　这个人，跟自己一样，都不是什么省油的灯。

　　“此人是天煞孤星，雷翔，你要小心了。”月神在雷翔耳边传言，一向眼高于顶的月神能够说出“小心”这句话，就说明此人的不凡了！

　　雷翔也是一惊，他曾经听姬老提起过天煞孤星，知道这是一种极其罕见的命格主星，继承此主星之人，命途悲惨，不论父母亲人朋友，但凡接近他之人全部都会横遭不测，注定其的命运为永世孤独！

　　而这样的人，从小到大，经历许多次的生死离别，很多时候就会对自身的命运产生极度的反感！

　　这样的经历，会导致天煞孤星满腔怨恨，恨天恨地，甚至憎恨其他拥有幸福的人群。

　　这种人，极其可怕，他们连自己活着都憎恨，在战斗的时候，往往都是以命搏命，不顾自己的身死，而他们的恨意越大，战斗力也就越强！

　　没想到连天煞孤星这样的存在都被陨星殿网罗了，但是雷翔心中甚是奇怪，按说天煞孤星这样逢人必克的命格，谁都不愿意与其接近才是，而且，天煞孤星无亲无故，无朋无友，在这世间完全是了无牵挂，陨星殿是通过什么手段才能将此人折服，心甘情愿为其驱使呢？

　　或者说，这天煞孤星，也是陨星殿，不，是父亲所提到的那个组织，“创造”出来的？

　　雷翔将这些心思压在了心底，不管如何，这陨星殿既然与父亲有关，与自己的身世有关，更是牵涉到了武穆王尸体，甚至可能与上一代南斗星宫覆灭一事有关。况且事情发展到这个地步，双方也是无法缓和了。就且走一步算一步吧。

　　就在雷翔思索的时候，天王星姚康走上台前，高声道：“诸位，请先安静！”

　　天王星姚康的实力也是大陆顶尖，一句话说出，虽然山头狂风大作，但是话语却是清楚的落在每个人的耳朵当中。

　　顿时，喧闹的会场很快就安静下来，只有“呜呜”的风声作响，人人都抬头看着高台上姚康的身影。

　　姚康呵呵一笑：“诸位，诸列位。在下天王星姚康，先祖蒙四千年前武穆王所封，镇守天王山，看护星帝苑，四千年来，我姚家数代镇守此处，受历代星帝大恩，也能算的上是半个东道。今日，就由在下主持这一届天王山会盟，不知道各位可有异议？”

　　天王星姚康大名，威震大陆，人人都知道天王星一脉的责任，由他来做此次大会主持，自然算是实至名归，当然是无人反对。

　　而姚康的人缘也是极好，姚家一脉，世代镇守天王山，只要是大陆上的世家强者，来到天王山必是姚康招待，再加上姚天王甚是会做人，许多人来到星帝苑，也不敢放肆。所以天王星一脉与大陆上几乎所有知名强者的关系都颇为不错，顿时就有一些强者大声道：“姚天王来主持，那自然是再好不过！”

　　“这天王山会盟，自然需要天王星主持，我等没有异议！”

　　“哈哈，老姚，你就别废话了，赶紧开始吧！”

　　姚康呵呵一笑，四下抱拳道：“既然诸位没有异议，那姚某就厚颜占据此位了。”

　　接着，他肃容了神色，高声道：“那在下在此宣布，本次天王山会盟，推举至尊星帝的大会，正式开始！”


第375章 日曜星帝

　　“请，全场起立，首先为已故去的紫微先帝，默哀！”

　　随着姚康的话，日曜战神第一个站起身，接着“呜啦啦”一声响，在场的十数万人纷纷站起了身子，虽然并不整齐，可是这般声势，却足够的雄壮了。

　　姚康摘下了头盔，面朝北方天空，深深鞠了一个躬。

　　其他人也都学着他的样子，对着北方天空，深深一躬。

　　这个时候雷翔清楚的看到，身边月神的眼中，满满的都是泪水。

　　不光是月神，许多受到星帝恩惠的人，都呜呜的哭了起来。

　　一时间，场中静寂肃穆，只有一些压低了的哭声四处响起。

　　雷翔心中又是悲痛，又是骄傲。

　　只有老师，也只有姬老，才能够折服全天下的英雄，让全天下的英雄豪杰，为他哀悼！

　　前辈子雷翔就听说过一句玩笑话，说一个人混的好不好，全看追悼会了。

　　而如今，虽然姬老已经过世三年，但是他老人家在大陆群雄的心目当中，却还占据着极其崇高的地位！

　　雷翔偷眼瞥去，发现对面陨星殿的一群人，也是脸色严肃，对着北方天际鞠躬行礼。其中包括了继承了上辈恩怨的计都罗睺二星，虽然这两人的脸色并不悲痛，但是也带着尊敬。

　　一股自豪感从雷翔心头冲起，这就是老师，哪怕是他的敌人，可以恨他，但是却不能不尊敬他！

　　默哀了大概半柱香的时间，姚康直起身回过头：“礼毕，请诸位入座。”

　　众人依次坐下，场中乱了一阵之后，姚康大声道：“诸位，先帝生前，恩泽天下，惠及万民。先帝的去世，乃是我们中原的重大损失！尤其，是在现在这种情况。或许有些朋友还不知道这个消息吧，大概在一年半之前，我中原的大敌，四千年前毁灭长生王朝，给我中原带来巨大祸患的异族魔头——天狼魔星，降临与草原之上！”

　　“什么？！”

　　“星神在上？！天狼魔星？！”

　　“不会吧？！”

　　姚康这样一说，顿时下方许多人发出惊呼，看来天狼星降世的消息，还是有许多人并不知道。

　　“肃静！都肃静！”姚康大声喊道：“各位不用担心，各位不用害怕！不就是天狼魔星吗？！四千年前，武穆王能够率领中原群雄将天狼魔星赶出中原，那么四千年后，我等英雄豪杰，更是不用惧怕与它！更何况，如今的中原已经不再是四千年前的中原了！如今我们中原强者云集，兵强马壮，声势之浩大，比起武穆王时代还有过之而无不及！更是有日曜月曜，北斗七星这般绝顶强者坐镇，只要我们上下团结一心，一致对外，就算天狼魔星再敢进犯中原，我等也要让他有来无回！”

　　“不错！”

　　“姚天王说的太好了！”

　　“正是如此！”

　　姚康微微一笑，道：“但让我们可惜的是，紫微先帝与三年前驾崩，我想，若是先帝在此，区区天狼星，不过就是土鸡瓦狗罢了！”，看到下方诸人面色又是一变，姚康大笑道：“不过，虽然先帝驾崩，但是我相信，先帝他老人家如今就在天上看着我们呢！难道要我们说，没有他老人家，我们就不敢与异族作战了吗？！”

　　“哈哈，当然不是！”

　　“先帝放心！若是异族敢来进犯，我们一定打他个屁滚尿流！”

　　“就是就是！区区天狼星，有何惧哉？！”

　　姚康显然是煽动情绪的一把好手，很快，与会强者的情绪，就被他调动了起来。

　　姚康大声道：“诸位！我姚某自然相信，我们中原没有孬种！草原蛮族想要践踏我们的文明，就必须要踩着我们的尸体过去！看着各位如此奋勇，姚某对我中原来日与草原大战，又增添了几分信心啊！”

　　“不过，俗话说的好，蛇无头不行！我中原强者云集，兵强马壮，自然是不会惧怕那小小的草原蛮族！但是，有一点非常重要，那就是，我们必须要选出一个绝顶的人物来带领我们！这样的话，我们才能做到劲往一处使，力往一处打！有了统一的调配，才能做到战无不胜，攻无不克！所以，这就是此次天王山会盟的首要任务！”

　　“先帝故去，我大陆群雄群龙无首！是以，如今情况，我们必须要选出一个新的至尊星帝！接下来的日子，一切以星帝马首是瞻，新一任至尊星帝要我们往前，我们绝不退缩，大家说，是不是这个理啊！”

　　来参加这次天王山会盟的，虽然有许多人不知道天狼星重现的消息，但是人人都知道，这届天王山会盟的重要人物，就是要推举至尊星帝。只不过如今多了天狼星这个变数，但是姚康如此说来，自然是人人叫好。

　　有人高声道：“我看也别推选了，就姚天王您来当这个星帝吧！”

　　人群一阵善意的哈哈大笑，姚康苦笑道：“感谢这位兄弟的抬举，但是这一次我们推选至尊星帝，不光是要推选大陆共主，更是要选出一位绝世豪杰，带领我们对抗日后的天狼魔星！姚某这点斤两，自己很是清楚，万万没有资格觊觎星帝一位。所以，这一次天王山会盟，大陆豪杰聚集，就希望大家拿个章程，新一任的至尊星帝，到底如何推选！”

　　这话一说，下方立刻就乱了，有人大喊：“那当然是日曜战神了！”

　　“我看应该是月神！她老人家成名比日曜战神强多了！”

　　“光靠名声没用，还得有实力，我看还是日曜战神！”

　　“那不是这样说的，推选的新一任星帝是要带兵打仗的，我们必须要选出一位将才，依我来说，就要选北斗星宫的天玑星君！”

　　“别吵，别吵！诸位别吵！”下方十数万人的声音，震的人脑仁子都疼，姚康连忙大声打断下面的讨论，大声道：“诸位请稍安勿躁，稍安勿躁！毕竟我们在场的人太多，不可能一一听大家的意见，这样吧，姚某之前整理了一些有关新一任星帝的建议，在这里说出来，若是各位觉得可行，那就依照此条件来推举。若是各位觉得还有偏差，也欢迎补充，如此办法，诸位以为如何？”

　　“就依姚天王的办法！”

　　“不错，姚天王说说看吧！”

　　姚康抱拳笑了笑，道：“多谢诸位抬举。那姚某就当仁不让了。”

　　他清了清嗓子，大声道：“第一，新一任的至尊星帝必须要是当世绝顶强者！且不说自武穆王以来，一直到紫微先帝时，历任至尊星帝都是大陆绝顶，就单说未来几年与草原的战争，星帝陛下要面对草原天狼魔星的挑战，就必须要有足够强大的实力。这一点，大家是否赞同？”

　　“赞同！”下方响起了整齐的声音，人人都知道，想成为至尊星帝，这一点是必须的。

　　“第二！至尊星帝必须要精通兵法，善于用人，乃当世元帅之才！毕竟与草原一战，中原所有兵权都要由至尊星帝掌控，战争胜败，几乎握与星帝一人之手。一将无能，累死三军，所以这一点，也是必要条件，大家以为可否？！”

　　“可！”

　　“第三，至尊星帝必须要能服众，德行无亏，只有这样的人物，才能让我中原数百万将士将自己的生命，自己的后背交付与他，至死不悔！大家以为，可否？！”

　　“必须如此！”

　　姚康笑了：“在下殚精竭虑，就想到这三点，不知道在场诸位还有没有其他要求要提？”

　　立刻，场中又是一阵乱哄哄的，人人交头接耳，唯有场上在座的一众绝顶强者们一言不发。

　　其实姚康很是滑头，他说的这三个条件，除了第一个要求实力绝顶之外，其他都颇为笼统。而且，对于与会的绝顶强者们而言，他们不像是场外的那些小白一样，对于推举星帝如此热衷，仿佛新一任星帝的登基，都是自己的功劳一样。

　　在场的绝顶强者，达到他们这样的层次，早已知道，如今当世，若论实力之绝顶，远了不敢说，恐怕这几年甚至是几十年内，能够与日曜战神相比者，唯有那草原上的天狼魔星才有此本领了！

　　当然，或许有几名惊才绝艳的天才之辈，如雷翔当世的南极长生大帝勾陈后星宁幼萱等人，未来能够达到日曜战神如今这一步。

　　但是，起码在今天，日曜战神绝对是当之无愧的绝顶存在，就连与他起名的月神，都要差上几分。

　　这没有办法，或许月神的修为境界与日曜战神相差无几，但是两人的主星风格，却决定了一切。

　　月神在满月时分，可以发挥出最强的实力，但是，一个月中，满月又有几时？

　　但是日曜战神，只要是天晴之时，变能拥有无穷无尽的力量，相比之下，月神明显逊了一筹！

　　就连月神都是如此，更不要说其他人了。

　　更何况如今的日曜战神，已经修炼到了绝顶境界，比起当年紫微先帝姬老，都相差无几。他身上那股威严气贯日月，顶天立地，又有谁能与其相比的？

　　况且，就算是一直密谋的陨星殿，都无法不接受日曜战神继任至尊星帝一位，谁还会傻乎乎的站出来找抽？

　　论名气，论实力，当世再无第二人能够超过日曜战神阳天擎了！

　　这种事情，各路顶尖强者一个个心知肚明，自然不会跑来参与计较。也只有那些实力一般，对于顶尖的这些存在没有深刻认知的家伙，才会如此起哄。

　　不过这些人对于姚康提出的三个条件，也挑不出什么刺来，于是便全票通过。

　　姚康心中暗笑，计划已经成功了第一步，他大声道：“那么，现在就进入推选星帝的环节。首先在下来问上一句，有哪位强者，自告奋勇，担任这至尊星帝之位？挑起整个中原安危的重担呢？！”

　　这话一说，全场静寂。

　　人群外围的一些人，踮着脚昂着脑袋往里面看，想看看有谁会自动站出来。

　　不过相比起外面那些看热闹的，最里面一群大陆顶尖强者们，一个个却都坐在那里，动也不动，仿佛没听到刚才姚康说的话一样。

　　姚康笑道：“虽然谦虚乃是中原的传统美德，但是如今之际，新一任的至尊星帝不但代表了大陆至高无上的至尊，更是代表了巨大的担子。我们需要的是有担当，有魄力的强者来带领我们，抵抗草原的天狼魔星。而这种担当，也不是人人都担的起的！”

　　“既然如此……”一个伟岸的身影站了起来，声音虽轻，但是却清晰的传送到每个人的耳朵当中：“既然如此，阳某愿意接下这份担当！”

　　场中所有的人先是一愣，接着外围许多人就好像打了鸡血一样，激动的大声喊道：“日曜战神！”

　　站出来之人，正是当世第一强者，日曜战神阳天擎！

　　姚康笑道：“原来是日曜战神冕下！请冕下上台！”

　　阳天擎微微颔首，龙行虎步，登上了台子，朗声道：“诸位，在下阳天擎，主星便是这天上的太阳！”

　　“日曜战神万岁！”

　　“我们支持日曜战神继任至尊星帝！”

　　下方一阵嘈杂，却没有反对的声音，可见日曜战神的威望在民众当中，还是非常之高的。

　　阳天擎微微一笑，抱拳道：“多谢各位英雄抬举。按照常理，阳某不应该如此厚颜，更不敢自认自己便是群雄绝顶。只是，在阳某少年时期，曾受紫微先帝大恩。先帝他老人家学究天人，修为通天彻地，这份恩情阳某一直无法偿还。先帝这一生，恩泽天下，所作所为者，都是为了我们中原百姓，为了我们中原的璀璨文明！如今先帝他老人家仙去，而我中原又即将面临草原天狼魔星的挑战！若是处理不好，可能就是一场大难！”

　　“阳某不才，如今修为有成，虽然比不得当年的紫微先帝，但是也勉强可以拿的出手。所以，阳某此次主动上台，希望担下这一份担子，他日与草原之战时，必身先士卒，为我中原百姓挡下天狼魔星这个祸害！虽死无悔！”

　　下方众人听的心潮澎湃，立刻有人大声喊道：“日曜战神好样的！”

　　“中原第一强者！实至名归！”

　　阳天擎抬了抬手，示意下方安静，继续道：“当然，阳某这次厚颜上台，并不意味着阳某要霸占这至尊星帝之位。只是希望能够尽阳某微薄之力，为中原做些什么！若是有哪位英豪认为可以比阳某做的更好，尽管上台！况且，待他日解决天狼魔星，为我中原除此大害以后，阳某自然也会退位让贤，不会厚颜占据此至尊之位！”

　　“日曜战神高风亮节！”

　　“就是日曜战神了！”

　　“对！除了日曜战神，我们谁都不服！”

　　下方一阵沸腾，姚康走上前笑道：“各位，日曜战神刚刚的话，大家都已经听到了。别的不说，就单说这一份担当，就是常人所不及！各位，可有人还要上台，与日曜战神争夺这至尊之位？”

　　场下顿时一片寂静，连刚才那些起哄的人都闭上了嘴，生怕自己一开口，就会被人误认为要争夺星帝之位。

　　场面上顿时冷了下来。

　　这时，一名老者站了起来，却是北斗星宫的天玑星君！

　　顿时许多人心中都沸腾了起来，难不成天玑星君想要争夺这至尊之位？！

　　日曜对天玑，绝顶强者之战啊！

　　只是，天玑星君却让他们失望了。他微微一笑，抱拳道：“姚天王说的是，这至尊星帝一位，往长远了说，关系到大陆未来数百年的安危，虽然是至高无上的权柄，但是我们修炼之人，对于这权柄一物，往往可有可无。但是难得的却是日曜战神的这份担当！毕竟明知道未来数年之内就要面对天狼魔星，怕是在场诸位，也只有日曜神上有这份直面面对的气魄！至于我们这些人，没有那个勇气站出来，就已经比不上日曜神上的担当了。”

　　天玑星君旁，又一名老者站了起来，乃是北斗星宫的文曲星君：“天玑师兄说的不错。日曜神上功参天人，被公认为紫微先帝后当世第一人，而且，又难得有此担当，所以，我们北斗星宫支持日曜神上继任至尊星帝一位。但有差遣，义不容辞！”

　　北斗星宫率先表态，那边欧阳卉也站了起来：“天玑文曲二位星君说的不错，若论担当，当世无人能比起父亲。女儿勾陈星支持父亲继任至尊星帝之位，但有所命，无敢不从！”

　　欧阳卉一表态，她身边众人也纷纷表态，尤其是在秦晟的带领之下，陨星殿所控制的十数个诸侯国国君也同时表态，支持日曜战神继任至尊星帝之位。

　　这样一来，日曜战神的声势立刻变得无比浩大，在没有任何竞争对手的情况下，就算有少部分人心中不愿意看到日曜战神登基，但也说不出来。

　　终于，在一群人表态之后，雷翔站了出来，朗声道：“日曜神上，我乃紫微先帝之徒雷翔。家师在世时，曾许多次提起神上，家师之意，在他仙去之后，最看好的接班人，便是神上了。只要神上能够继承先师的遗志，守卫中原的安宁，我雷翔甘愿奉神上为至尊星帝，但有所遣，赴汤蹈火！”

　　雷翔这话一说，就等于是当中宣布了姬老的遗命，更是让所有人都知道了，他，雷翔，乃是紫微星帝的高徒！

　　随着雷翔话音落下，月神也道：“月神殿没有意见。”

　　金琪儿与烈阳平等人对视一眼，集体站出来：“金星金琪儿。”

　　“木星阿青！”

　　“水星水颖兰！”

　　“火星烈阳平！”

　　“土星黄琳！”

　　“我们都支持日曜战神继任至尊星帝！”

　　薛霜薇也使了个眼色，站了起来：“南斗慈母星携南斗将星殉星义星，代表南斗星宫，支持日曜神上继任星帝一位。”

　　虽然说昨夜的天现异象，许多人都知道了南斗星宫重现人间的消息，但是当看到南斗四星竟然都是如此年轻，顿时一个个惊讶不已。

　　接着，海王星玉堂星等知名强者，还有其他一些大陆诸侯国的国君，也都一起表态支持日曜战神继任至尊星帝之位。

　　这样一来，几乎全票通过，而且在没有任何竞争对手的情况下，日曜战神，终于接任新一任的至尊星帝之位！

　　这个结果，完全是在许多人的意料之内的。

　　但是一些想看热闹的家伙，却是觉得很不过瘾。

　　毕竟要知道，当年姬老登上至尊星帝一位时，那可是战的昏天暗地！

　　当时的月神，以及金木水火土五星，甚至连同北斗七星等大陆知名强者，全部被姬老一人所败！谈起八百年前的天王山之战，人人都激动的耳根通红！

　　相比之下，如今日曜战神登基，就显得有些不够场面了。

　　虽说日曜战神是当世绝顶强者，但是对于许多小白而言，他们根本就不知道绝顶强者代表的是什么意义。毕竟日曜战神已经有百年时间没有公开出过手了。除非实力达到星君级，甚至是星主级以上，否则的话，根本就不知道日曜战神和周围的其他顶尖强者之间的差距！

　　毕竟，对于一个工薪阶层而言，身价上亿的富豪，和身价十亿百亿的超级富豪，对他们而言都是一样的。

　　而只有本身达到了这个层次，才能体会到自己与那更高的山峰之间巨大的差距。

　　就这样，在几乎全票的支持下，日曜战神阳天擎继任当世至尊星帝之位，无人出声反对！

　　在姚康的主持之下，接下来进行了简单的至尊星帝继任大典，虽然是继任至尊星帝这样的大事，但是还好没有太多繁文缛节，只是以姚康作为当年第一任至尊星帝，也就是四千年前传世的武穆王所封的使者，将武穆王昔日指挥战阵的一把军刀，交给了日曜战神。

　　这样的话，日曜战神就成为了真正意义上的至尊星帝！

　　这也是星神历四千年来，第八任至尊星帝！

　　史称，日曜星帝！


第376章 军政改革

　　日曜战神登基为中原第八任至尊星帝，这个结果虽然在许多人的意料当中，但是在过程上，却是让很多人都觉得不甚满意或者说是疑惑。

　　纵然日曜战神被公推为紫微去后大陆第一人，但是这位继任星帝的过程也忒简单了一点吧？

　　不但一贯喜欢挑事的月神没有站出来捣乱，就连其他一些知名强者也都全部保持了沉默。眼前这一出，就好像是当世顶尖强者提前商量过了一样，只是演一出戏给大陆人看看而已。

　　不然，纵观之前七位至尊星帝，除了四千年前的武穆王，乃是率领中原群雄光复河山，将草原异族赶出中原，并且亲手击败天狼魔星弘吉剌，立下这滔天不世之功，被公推为第一任至尊星帝以外，另外六位，哪位登基时不要露上一两手？

　　可现在倒好，一个挑战者都没有。这就让许多眼巴巴指望日曜战神和其他顶尖强者露上一手，大饱眼福，也不枉费自己千里迢迢来上一趟的家伙们非常的失望。

　　不过，看热闹的人失望，但是看门道的人，就有些惊疑了。

　　人人都记得，就在几个时辰之前，天现异象，两大势力展现自己的力量，其中就出现了失传四千余年的南极长生大帝的主星，同时还有同为四御帝后星之一的勾陈后星！

　　而许多人都知道，勾陈后星的当代传人，乃是日曜战神的义女欧阳卉，她自然不会站出来与日曜战神作对。但是那南极长生大帝，却为何久久没有露面？！

　　雷翔等人也在私下里讨论这个问题。

　　南极长生大帝，在哪？

　　通过气息来判断，雷翔这边已经确定了对方阵营当中的冥王星天煞孤星计都罗睺两大妖星，另外还有黑杀血光飞廉贯索等等妖星，这些人，包括那天煞孤星，都已经全部确定了。可唯独没有确定的，却是那个南极长生大帝！

　　而且不光如此，对面还有一个人的主星，雷翔他们也不敢确定。

　　就是那个扮猪吃虎的秦晟！

　　不知道是不是他刻意收敛的缘故，这秦晟的身上一丝一毫的气息都没有散发出来，原本按照推理，这秦晟应当就是南极长生大帝才是。

　　可雷翔他们却清楚的知道，秦晟，与那南极长生大帝，完全是两个人！

　　因为当日在火曜神宫时，秦晟趁着雷翔等人封印结界之后星力耗尽时出手，已经暴露了他的星力属性——暗属性！而且，是一种极其可怕的暗属性！

　　而南极长生大帝的属性是有些类似于南斗星宫的生之力，双方可谓是格格不入。所以，这秦晟绝对不是南极长生星，真正的长生星，现在还隐藏了起来！

　　这个陨星殿果然狡猾，到了这种时刻，都还在隐藏实力。

　　虽然之前的夜空异象，他们已经暴露了很多主星，但是雷翔却是知道，这些主星当中的大部分，就是黑杀贯索这些妖星，根本就不是陨星殿自己培养的势力！

　　这些人，是跟着冥王星神的，是来自于一个叫“冥帮”的势力！

　　看如今这样子，那冥王星神已经被欧阳卉迷的神魂颠倒，铁了心要做护花使者。雷翔完全相信，以欧阳卉和陨星殿之能，收服这个“冥帮”不过是牛刀小试罢了。而欧阳卉故意将这些人摆在外面，其目的就是想迷惑雷翔他们，让他们以为这些妖星就是陨星殿这百余年来积累下的势力。

　　不过她这算盘却是打的错了，欧阳卉哪里知道，雷翔已经从被抛弃的博士星杜元奎那里得知了冥帮和蒋恒的底细。

　　雷翔望向欧阳卉，发现后者也在玩味的看着他，两人同时一笑，一切，都尽在这一笑之中。

　　这时，台上已经登基的日曜战神，宣布了战区分划的计划，顿时一石激起千层浪。

　　按照日曜战神，不，应当是日曜星帝的意思，接下来数年之间，中原与草原必有一战，而这一战，更将是决定整个中原文明生死存亡的一战。

　　不管是对于中原，还是草原而言，这一战双方都输不起。也就是说，未来即将爆发的这场战争，绝对不是像以前那般小打小闹，而是一场真正意义上的灭族之战！

　　输的一方，就算不被赶尽杀绝，但是在未来数百年内也绝对无法恢复元气。

　　所以，日曜星帝的意思，接下来整个中原的首要任务，就是全力备战，绝对马虎不得！

　　但是，中原的兵力着实太过分散，而且实力不均。由于北方气候恶劣，生存环境也差，这就使得许多的百姓商家不愿意到北方去，资源严重失调，这就导致了北方许多国家的实力兵力，远远无法与中原甚至是南方相比。可偏偏，北方乃是国之重镇，是抵抗草原人入侵的第一道防线。

　　而且，中原兵力分散到二十七个诸侯国当中，调配起来十分的不方便，所以，日曜星帝登基之后的第一件事情，就是将整个中原划分为十大战区，将整个中原的兵力分为十大份，选出十名最强的将领，分别担任这十大战区的元帅。

　　同时，组建统帅部参谋部和后勤部这三大部门，协同十大战区元帅统一调配。

　　这件事情雷翔他们已经是提前知道了，但是在场的绝大多数人，都还是第一次听说。

　　顿时就引起了激烈的争吵。有的人认为这种统一调度是完全有必要的，而有的人则不舍得放下自己手中的权力，坚决反对。

　　因为，按照日曜星帝的说法，成立三大部门十大战区，那么每一个战区的统帅在该战区内就是第一统治者，就连各国的国君，都必须要无条件的服从所属战区统帅的节制。

　　这一点，谁会愿意？！

　　虽然日曜星帝强调了，各战区统帅仅仅只是为了日后与草原异族作战而临时设立，战区统帅的意义是更好的调动一个战区的力量，对于各国的内政不能横加干预。但是，各国国君都是玩政治的老手，谁不明白这话中界限的模糊？

　　什么叫内政？

　　内政和军政，说是两头，但能彻底的划分开来吗？

　　军政需要调配粮草，调配人员，开拔款项，一笔一笔下来，都是巨款。

　　如果所在军区元帅是正人君子，一心为中原倒也就罢了，但若是遇到那种跋扈不讲理的，一个劲伸手死命要钱的，当双方产生分歧的时候又当如何？

　　战区战区，一切以战争为主。更何况一大战区的统帅，不光自身实力高绝，手下更是兵强马壮。就算是国君，若是开罪了那种不讲道理的，真惹的急了，率兵兜上一个回马枪，杀入王宫，把国主给宰了，然后随便编造一个理由——哪怕是安插一个通敌叛国的罪名呢？反正人都死了，谁还敢跟一个战区的统帅叫板？！

　　各国国君知道，他们很清楚，这个计划，只要他们一点头，这身家性命就不是自己的了，这就等于完全把性命交托到了别人的手上。

　　不过，很快的，反对的国君们就发现，自己的声音实在太小了。

　　大陆上一共二十七个诸侯国，个个都是四千年前立下汗马功劳的功勋大将的后裔，这些人的个人实力虽然一般，但是凝聚起来之后，连同他们控制的势力，这股力量还是很可观的，甚至足以罢免星帝！

　　但问题是，如今出言反对新条例的，却只有十二个国主。

　　雷翔等人相视苦笑，不管陨星殿的动机是什么，但是的确，为了应付未来的大战，成立新战区，由至尊星帝统一调配兵力的方法是利大于弊的。这种战区结构一旦形成，整个中原就连成了一体，由至尊星帝高居正中，俯瞰全局，对于兵力资源的分配可以做到如臂使指，远远比各国分散战斗要强得多。

　　况且，各国分散战斗，比如南方国家的兵力调到北方去打仗，这些人也难保会拼命死战——毕竟事不关己，高高挂起的心思，许多人都难以免俗。

　　但是既得利益者不肯放弃自己的利益，这也是千古常理，尤其是地处大陆中央甚至偏南的一些诸侯国，对于他们来说，和草原的战争不打到亡国灭种的程度，就根本对他们没有太大影响。既然这样，那他们凭什么要死命的出钱出人出力？完全是一种吃力不讨好的行为。

　　唇亡齿寒的道理，有些小孩子能懂，但是一些大人却未必会懂。

　　所以，日曜战神刚刚登基新一任星帝，根基不够充足，但贸然提出这种划分战区的提议，按理说是绝对不可能通过的——哪怕其他的大陆顶尖强者都支持也不行。

　　因为许多的大陆顶尖强者，都是不问世俗事物的，就如同烈阳平和金琪儿这两家传承的火曜神宫和铂金汉宫一样，虽然是超脱于大陆的顶尖势力，也拥有众多实力强大的强者，但是这些强者的话语权仅仅是在战斗上，他们对于世俗势力虽然有足够的威慑力，但是却没有足够的影响力。

　　总不能把反对的人全部杀光吧？这些人可都是一国之君哎！

　　但是，陨星殿就做了一件“好事”。

　　这个陨星殿，之前安插了那么多的暗棋在各国当中，继而一举发难，控制了大陆上半数诸侯国的政权。在他们的操控之下，这些“新上任”的国君，哪里敢违背主子的话？

　　有半数的国君集体倒戈，另外还有一些开明的君主，比如北方寒昊国白原国等国的君主，这些国家基本上都是与草原作战的第一线国家，他们深知单凭自己一国之力不可能与草原人抗衡，若是不同意划分战区的话，届时战争爆发，只有国破家亡一途。

　　所以这些国家虽然没有被陨星殿所控制，但是他们的国君们却也都同意新战区的划分计划。

　　这样一来，反对的国主就更少了，仅仅只有十二个。

　　这十二个诸侯国，全部都是在中原以及中原南部地区，对于异族入侵根本没有切肤之痛的国家。

　　看着这十二个国主“孤军奋战”，一个个叫的脸红脖子粗，就是不同意。月神冷哼一声，骂道：“这些目光短浅的小人，简直给祖先蒙羞，还不如陨星殿那群家伙呢！”

　　雷翔撇撇嘴表示赞同。

　　虽然陨星殿行事的手段是卑劣了点，他们的行事目的还不得而知，但是，起码在为了中原这一点上，做的的确是比那些个死守自己权力的家伙要漂亮。

　　天狼魔星的恐怖，只有实力越强的人，感受的越发清楚。

　　雷翔达到星王级之后，就隐隐能够感觉到一丝命运的气息，那诸天繁星当中，北方那颗天狼魔星的气势越来越强，已经隐隐的给其他的星辰造成了影响。

　　这样的恐怖的存在，还并没有达到顶点，而是在飞速的成长当中。

　　恐怕，再过一年，不到两年的时间，那颗天狼星就将彻底成长起来！

　　就算羽林等人已经提前下手，恐怕他们所做，也只是尽尽人事罢了。纵然能够消弱相当一部分草原的军事力量，但是不从根本上解决掉天狼星，这场劫难就不可能停止。

　　不过羽林所做的，却也是万分重要！王对王，兵对兵！羽林虽然无法杀死天狼星，但是极大限度的削弱了草原的力量，让草原陷入到纷争当中。草原上多死一个战士，很可能将来就保全了中原的一个家庭！

　　那剩下的十二个国主一个个还在喋喋不休，日曜星帝有些生气了，他知道这些人，为了保住自己的权力，根本就不会听什么所谓大局，他们心中首要考虑的，就是自己家里那一亩二分地的安全。

　　远远的，日曜战神看到了远处月神瞥过来不屑的笑容，心中叹气，这个至尊星帝实在没什么好当的，还不如像月神那般，脾气一发，接下来想干什么就干什么，不求对方能服气，只要他们能听话就行了。

　　欧阳卉看着这些国君一个个面红耳赤，也是暗暗皱眉，早知道的话，就应该先把这些烦人的苍蝇都给宰了！

　　以陨星殿的实力，宰了这些家伙，倒还真不是什么困难的事情，可当下众目睽睽，哪怕自己的实力捏死他们就跟捏死一只蚂蚁一般，又如何能下的了这个手？

　　这时，旁边一名侍女打扮的人在她耳边低语了几句，欧阳卉眼睛一亮，不动神色的点了点头。然后站起身道：“诸位，请听小女子一言！”

　　欧阳卉毕竟是勾陈后星，气度不凡，加之这句话她用上了星力，顿时争吵的各国国君都停了下来，看向欧阳卉。

　　一个国君冷笑道：“欧阳小姐有何高论？不过若是要支持这位新星帝陛下，还是免开尊口了。”

　　另一人道：“不错不错，欧阳小姐您是新陛下的义女，肯定是袒护你老子了！”

　　欧阳卉心头火起，因为不光这几个家伙出言不逊，而且远远的瞥见雷翔等人正托着下巴，一脸看好戏的样子，她如何能不知道雷翔这些家伙的想法？

　　不过她的城府极深，之前把雷翔他们都给骗过，此时脸上一点异样都看不出来，而是笑意盎然，轻声道：“国主说的不错，小妹既然是陛下义女，自然是要维护陛下。建立战区，由陛下统一调配大陆兵马，这乃是势在必行之事。几位国主稍安勿躁，若是各位执意反对，我们自然也没法强迫，但是，这毕竟是陛下的命令，各位若是不遵循陛下的命令，那是不是就代表着，你们不承认我义父的星帝之位？！”

　　这个帽子扣的着实大了点，国君们人人色变，不过能成为一国之君，脑筋自然有快的，立刻就有人道：“我们哪里敢不承认日曜陛下？只是昔年第一任星帝武穆王就曾订下规矩，至尊星帝不得干预大陆各国内政，只有调剂之责，我们只是与日曜陛下的政见不同罢了，对于日曜陛下，我们还是很尊敬的！”

　　其他国君连忙纷纷称是。

　　欧阳卉冷笑道：“昔年武穆王是订下这般规矩，但还有一条，各位难道忘了？那便是，一旦中原遇到外敌入侵的关键时刻，就将由至尊星帝统一调配，各国国君必须全力协助，不得有违。可有此事？”

　　“这个……自然是有的，不过我们也没说不听日曜陛下调配啊！如果说是日曜陛下来指挥我们，那我们自然尽力协助，可这划分战区，明显就是架空了我们这些君主，这违背了当年武穆王订下的星帝不得干预各国内政的条例啊！我们也很为难！”

　　欧阳卉心中冷笑，这些家伙就是抓住了当年武穆王留下的那句“星帝不得干涉他国内政”的话来做文章，还好，她已经有了对策。

　　“既然各位如此坚持，那小女子就不说什么了。希望各位能够记住自己的话。”

　　说完这句话，欧阳卉竟然坐了回去，这可是让许多人都惊讶无比，他们原以为欧阳卉会上演一出舌战群雄的好戏呢。

　　而那几个国君也是皱眉，他们当然知道之前邻国政变的事情，如今看着这些政变后的“新国主”都跟在欧阳卉身后，傻子才猜不到欧阳卉才是主谋呢。

　　但是欧阳卉这番话又是什么意思？威胁吗？

　　几个想到这一点的国君忍不住冷笑了，如今是在这天王山上，大陆群雄汇聚，你敢威胁我们吗？

　　可就在这时，欧阳卉身后一个国君打扮的人站了起来，大声道：“黎国主！据我国的探子回报，贵国之前竟然不顾我国的命令，收容了伪君王翰的儿子，我们认为黎国主这种做法，严重破坏了两国的邦交！所以本君在此宣布，全面断绝与贵国的经济往来！”

　　另外一人也站了起来：“赵国主！本君在来天王山的路上险遭行刺，还好本君身边高手众多，将刺客拿下。根据刺客招供，是受到贵国太子的指使，本君要求贵国给本君一个交待，不然就怪不得本君无情了！”

　　顿时，一个个国君都站了起来，分别对着那些反对设立战区的国君发难，而且让人玩味的是，这些发难的国君所找到的对手，基本上都是相邻的国家，而且发难的借口也是千奇百怪——毕竟是邻国嘛，总是难免会有一些摩擦，原本都是一些芝麻绿豆大点小事，但是被这些国君一夸张，于是接下来就要断绝经济往来要求还钱撤出商户，甚至是加强边境军队等等威胁。

　　那些反对的国主一个个脸色大变，集体看向冷笑着的欧阳卉。

　　这是威胁，不错，这就是赤裸裸的威胁！

　　邻国之间，总有些事故，不是摩擦，就是借钱借粮，而且彼此的经济上也都有很大的交流。

　　毕竟各个诸侯国地理位置不同，资源也是不同，有的国家产铁矿，但是粮食产量不足，有的国家产粮食，但是矿石资源却是匮乏，原本两国做生意是互利的事情。可是如果按照这些国主所说的，断绝外交关系，经济往来，那么可以想象，接下来麻烦就大了。

　　虽然说，这种麻烦都是相对的，但是甲国缺了铁矿，无非是少打几样兵器，但是乙国缺了粮食，那可是要人性命的！

　　更何况，这些国主的威胁已经很明显了，言下之意就是，如果你们这些家伙再冥顽不灵，那么接下来两国边境之间发生什么摩擦，那就不要怪我们了。

　　更可怕的是，欧阳卉那冷笑的表情！

　　如今谁都知道这些诸侯国站在欧阳卉这边，完全是因为之前各国都发生了政变的缘故——谁就能保证，他们这样坚持的话，接下来，他们的国家不会发生一点点“政治上的变动”？

　　“你……你这是威胁！”一个国主终于受不了了，大声咆哮：“日曜星帝！这种事情您总要管管吧？！”

　　日曜战神呵呵一笑，却不说话。

　　这时就听到欧阳卉笑道：“这位国主的记性真的是不好，难道您忘了您刚才说的了？这样国家的内政，至尊星帝是管不到的……”

　　“你！”

　　这个国主看着欧阳卉笑意盎然的俏脸，终于明白了一句俗语的意思。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。

　　两者皆可怕，最毒妇人心！


第377章 十大战区

　　很快的，那反对的十二个国主就没声了，没说赞同，也不敢说不赞同，那就是可以这样理解——他们默认了。

　　雷翔一直在关注着这边的情况，从欧阳卉站出来之后，日曜战神就一直没有说话，而是默默的坐在那里喝着茶水。

　　没错，这是威胁，欧阳卉所做之事，就是赤裸裸的威胁。

　　这一点人人都看了出来，日曜战神不可能不知道。

　　但是从头到尾，日曜战神一句话都没说。

　　这就是帝王心术啊！

　　对于日曜战神而言，当前的首要任务，就是通过这个军政改革的计划，只要这个计划是好的，那么当中使用一些小小的手段，也不是不能接受的。

　　不过为了平衡，日曜战神最后还是宣布，在参谋部统战部以及后勤部这三大部门之外，成立一个监督议会，由各国国君宰相以及大陆上一些辈分尊崇的强者担任议员。监督议会的责任，就是监督各战区的内部行动，负责调解各战区统帅与战区内部势力的纠纷，并且有上报星帝之责。

　　这样一来，倒是让那些国主稍稍松了口气。

　　不过明眼人都能看出来，这个监督议会，其实并没有什么太大的实权，不过摆在这里，倒也能够让各战区的统帅稍稍收敛一点。

　　就这样，军政改革计划就此通过。

　　以整个中原为单位，统计整个中原的所有兵力，由至尊星帝负责统一调度。

　　至尊星帝之下，设立参谋部统战部和后勤部这三大部门，协助星帝调度军队，制定作战训练计划以及提供后勤。

　　这三大部门将直属日曜星帝管辖，尤其是统战部，以月神为首，另外还有北斗七星当中的天璇星君，以及玉堂星天贵星龙德星皇恩星等成名已久的大陆知名强者。这些强者所在的意义，主要就是要针对他日与天狼星的“王对王”之间的战斗。

　　而天玑星君文曲星君，以及天赦星天德星奏书星等知名的智慧型人才则入主参谋部，负责制定作战计划；而日曜星帝的义女勾陈星欧阳卉，则入主了后勤部，同时入主后勤部的，竟然还有南斗慈母星薛霜薇！

　　这些知名强者入主这三大部门，外人倒是没有什么意见，虽然这其中，薛霜薇的名声许多人都是第一次听说，但是南斗慈母星的大名，却是无人不知无人不晓。

　　雷翔等人知道，薛霜薇如今有了身孕，而且她的身孕还是个怪胎，恐怕不是一两年内能够生下来的，所以以薛霜薇这样的情况，绝对不适合上战场。而欧阳卉入主后勤部，掌控各军区的后勤支援大权，就算有日曜战神看着，雷翔和月神也绝不放心，所以，让欧阳卉入主后勤部，这也是月神的主意，而日曜星帝没怎么考虑就同意了。

　　毕竟南斗慈母星的薛霜薇，也绝对有这个资格。

　　日曜战神宣布了这三大部门的初期人选，并没有什么人提出异议，不过人们更为在意的，则是划分的这十大战区的统帅，分别是哪十人？！

　　十大战区当中，北方就划分为五大战区，由西向东分别是西北战区，左辅战区，中央战区，右弼战区，东北战区。这五大战区直接与草原接壤，可谓是日后战争的前线军团。

　　这五大战区呈扇形排列，战区的后方，则是最大的一个战区——由至尊星帝亲自坐镇的中心战区——天王山战区！

　　不得不说这种划分十分有意义，由至尊星帝所在的天王山战区同时保证对五大战区的供应，一来是保证星帝权威，第二，这样的安排让任何人都没有话说——毕竟不管哪个战区长官，都害怕自己人在背后捅刀子，就算不捅刀子，万一背后做点手脚，断了粮草一类的，谁也受不了啊！

　　尤其是雷翔这边和陨星殿对立，这个情况日曜战神不可能不知道，不管是雷翔，还是陨星殿的欧阳卉等人，谁都不敢把自己的后背留给对方。

　　所以，由日曜战神亲自坐镇在天王山战区，由他为前线的五大战区进行补给，这样众人都放心。

　　毕竟，若是连日曜星帝都信不过的话，那大陆之上也就没有什么可以信任的人了。

　　天王山战区的南方及两侧，则被划分为了四大辅助战区。

　　这四大辅助战区的意义非常明显了，就是提供兵力粮草等一切后勤需要给天王山战区，再由日曜星帝统一调配，发放前线。

　　所以，虽然同是十大战区的元帅，但是没有任何战争威胁的南方战区，跟北方战区的统帅，将完全不是在一个等级上。

　　不过，这十大战区的元帅，到底是什么人才能担当呢？

　　日曜星帝只宣布了其中一个战区的元帅之位——那便是中心天王山战区。

　　由于日曜星帝日理万机，负责总揽全局，所以他自然不能大材小用，担任一个战区元帅这样的工作。

　　所以，日曜星帝将天王山战区的元帅之位，直接就任命给了天王星姚康。

　　毕竟天王星一脉世代镇守天王山，守卫星帝的安全，并且也是直属星帝的管制。所以，日曜星帝这个任命并没有引起任何的反弹，倒是让姚康感激涕零，推辞了几番，均推辞不过，只得上任了。

　　不过虽然天王山战区的统帅是姚康，但是这里也是大陆核心，说到底，姚康还是要受到日曜战神的节制，真正的统帅大权，还是在日曜战神的手上。

　　那么，另外九个战区的统帅，又是何人呢？

　　谁都知道，日后大陆的兵马在调配之后，必然要交到几大战区的统帅手中，尤其是北方五大前线战区！整个中原的精兵强将，都将汇聚到前线这五大战区当中！

　　那么，这五人，就将是大陆之上除了日曜星帝之外，权柄最大的五人！

　　当真可谓是一人之下，万万人之上！

　　就连参谋部统帅部的月神天玑星君等人，都无法相比！

　　许多野心家的眼中都放出了光芒，人人都在等着日曜战神宣布那五个幸运儿的名字。

　　不过这个时候，阳天擎却是一笑，道：“想必诸位刚才也有察觉了，如天玑星君文曲星君，还有月神前辈玉堂星这些知名的强者，都被安排在了参谋部统战部，很多人都想知道，剩下的九大战区的统帅会是谁？但老实说，本君还没有确定。”

　　此言一出，下方一阵大哗。

　　日曜战神挥挥手，让下方安静下来，道：“本君当年有幸被紫微先帝提点教导之时，先帝有言，江山代有才人出，一代新人胜旧人。如今数百年时间过去，先帝虽然已经羽化仙去，但是他老人家的教诲却时常在本君耳边响起。可以说，没有先帝的栽培，就没有本君的今天，所以，对于先帝的教诲，本君无时或忘。”

　　“天狼魔星重现草原，这势必将是我中原之大患。但同样的，对于我中原而言，这也是一个天大的机遇！遥想当年，武穆王揭竿而起，光复中原之时，那是群雄并起，无数英杰前仆后继，将草原蛮族赶出中原。那个时代，涌现了一大批青年强者，他们的名字，也永载史册！”

　　“中原的兴衰，永远不能只靠着个别人的努力。这一次天狼魔星重现人间，正好也是一个难得的机遇。一个难得的，让我们中原新一代强者登场亮相的机遇！所以，本君决定，将月神前辈天玑星君等老一辈强者留在参谋部中央，目的就是为了锻炼我们中原新一代的强者。因为据本君所知，如今我们中原这新一代的强者可是很了不得，所以，本君决定给他们一个机会！”

　　“这剩下的九大战区的统帅，本君没有拟定，想要争夺这统帅一位，那么各位就全凭本事吧！这就是本君接下来要说的——比武夺帅！”

　　话音落下，阳天擎对着边上点了点头，十二个面貌姣好的侍女各自抱着一个箱子走上台前。

　　“这里有十二个箱子，上面分别写着对应的九大战区，以及三大部门的名字！但凡有意争夺这九大战区统帅之人，可以在接下来将自己的名字，投到这九个箱子当中，每人限投一个。接下来经过身份核实之后，就可以参与比武夺帅。不管你出生如何，不管你主星如何，只要你有这个心气，有这个实力，就能够成为这九大战区的统帅！”

　　此言一出，全场大惊。

　　阳天擎大声道：“当然，每个战区的统帅虽然只有一人，但是如果在接下来的比武夺帅当中表现好的话，同样可以得到重用！本君这一次动作，目的就是为了给整个大陆发掘人才，天才！如果你有实力，那么就来争取这就打战区的统帅之位！如果你的实力不足，但是智慧高绝，或者具有行兵打仗的才能。那么，你也可以选择入主参谋部统战部以及后勤部！只要你们把你们的建议想法写下来投入到相应的箱子当中，一旦被采纳，那么本君，以及在场的各位前辈，都是很欢喜能够发现一个新的人才的！”

　　“本君这一次的目的，就是不拘一格选拔人才！只要你有这个本事，那么，就拿出来吧！”

　　下方立刻就沸腾了！

　　无论是哪个世界，从来不缺少怀才不遇的人才，或者是自以为怀才不遇的人，不过不管是哪一种，如今日曜星帝给他们指点了一条康庄大道！

　　四千年前，天狼星现世，中原虽然受灾惨重，但同时也有一批英杰井喷似的出现！

　　所谓乱世出英雄，乱世好建功。

　　当年那一批英杰，都成为了史书当中的主角，名垂千古，长生王朝覆灭之后，许多人凭借功劳成为了新的贵族，有的甚至还封了一国之主，恩泽后人。

　　而如今，四千年后，天狼星再次出现，而这一次，中原提早有了防备，日曜星帝的意思非常明显——只要你有这个能力，那么你就来建立功勋吧！像四千年前那样，你也能够成为新一代的贵族！

　　大陆上许多人拼命修炼的目的是为了什么？

　　不就是为了这一刻吗？！

　　一时间，下方喧闹无比，好像是菜市场一样。

　　日曜战神不得不打断了他们，大声道：“各位放心！眼下这十二个箱子就放在这里，本君给大家三天时间，这三天内，但凡觉得自己可以的，都能够将自己的名字放入箱子当中！三天之后，就在这里，天王山星帝苑，当着历代星帝的英灵，举行比武夺帅！”

　　“这三天的时间，大家可以好好考虑一下！”

　　下方又是一阵沸腾，雷翔望向欧阳卉的方向，发现这个女人也在看着自己。

　　从她的表情上，雷翔看不出什么端倪，但是彼此都知道，三天之后的比武夺帅，才是真正的重头戏。

　　“事情应该很明了了。”

　　回到登天镇的客房，雷翔的盟友们齐聚一堂，讨论三日之后的比武夺帅之事，雷翔总结道：“欧阳卉，或者说陨星殿的真正目的，便是为了这九大战区的元帅之位。依欧阳卉所说，他们口口声声说是要救世，但是却贪婪权柄。这九大元帅之位，应当就是他们的目的。”

　　“不错，”文曲星君摸着胡子道：“这陨星殿处心积虑，想的好不深远。他们这般做法，原本应当是大忌。但偏偏赶上天狼星现世，日曜神上，哦，不，应该称之为日曜陛下了。陛下对于天狼星，可以说还是很忌惮的，毕竟实力达到我们这般程度，都能够感应到天狼星所带来的威胁。毫不客气的说，就算是如今的陛下，也未必就能稳胜巅峰时期的天狼魔星，所以无关乎陛下会如此的紧张。”

　　天玑星君赞同道：“文曲师弟说的不错。那欧阳卉身为陛下义女，对于陛下可谓是最为了解的。她知道，凡事只要让陛下以为对中原有利，可以抵挡天狼魔星，哪怕是坏了一些规矩，陛下也都会睁一只眼闭一只眼的。所以，他们才敢颠覆他国政权，然后制定了这十大战区的计划，这是堂堂阳谋，就算陛下知道欧阳卉有自己的考虑，却也不得不答应此事。”

　　“本君与文曲师弟之前讨论了一番，觉得这十大战区的设想完全是绝妙。对于陛下而言，这十大战区的设立，日后我们对付草原就多了起码三成以上的胜算。而对于一些阴谋家而言，战区创立困难，但解散就更为困难了！欧阳卉他们，是借着天狼星重现这样的大势，推动成立战区的计划。待到日后战争结束，以陨星殿之能，恐怕他们吞下去的战区，是绝对不会吐出来的。”

　　众人纷纷点头，一个个都大骂陨星殿太过卑鄙阴险。

　　雷翔倒是有些无奈，虽然他也很不认同陨星殿的这种做法，但是欧阳卉那句话却让他实在不好怪责。

　　如果说陨星殿当真是为了拯救大陆，那么以这滔天之功，他们的确有资格获得相应的奖赏，哪怕这奖赏是至尊星帝呢？

　　但是，这种手段，又让雷翔十分的反感。

　　文曲星君道：“不过陛下的意思倒也很明显，他知道有些事情是无法阻挡的，天下即将大变，大变之后会如何，谁也说不清楚。因为如果说陨星殿真的能够在对抗草原的时候立下大功，那么战区奖赏给他们，也并不为过。只不过陛下还是留了一手，他表面上互不偏袒，但实际上却是给了雷师侄机会。”

　　雷翔点头道：“不错，陛下的意思，我也感受到了。身为先帝的弟子，与共，我自然不会看着那些草原蛮族进军中原，而于私，我们也要与那陨星殿好好斗上一番。所以三日后的比武夺帅，我们一定要参加！”

　　天玑文曲等人脸上露出笑容，月神大声道：“不错！好孩儿，就凭你的身份实力，自然是要参加的。不光是你，你们这些小朋友，全部都要上！最好，是将这九大战区的统帅全部夺过来！让那陨星殿哭去吧！哈哈，他们辛苦筹划，最后却为你们作嫁！妙得很，妙得很啊！”

　　天玑星君笑道：“月神冕下说的是极，既然陨星殿使用阳谋，那我们也以阳谋对之。这比武夺帅，全凭真实本领，作假不得。以雷师侄以及你身边各位的实力，总不能让陨星殿的人好过。我的意见也是，能够夺到几个战区的统帅，放手去夺！”

　　天璇星君笑道：“我们这些老家伙就不参与了。贪狼。”

　　贪狼星上前一步：“弟子在。”

　　“你带着廉贞武曲和破军，接下来的比武夺帅，就听雷少侠的吩咐了。”

　　四人大喜：“弟子遵命！”，破军笑嘻嘻的对雷翔挤眼：“雷师弟，我们几个接下来就跟你混了！”

　　雷翔连忙站起来回礼：“几位师兄言重了，就算天璇师叔不说，我也是要请几位师兄帮忙的！”

　　月神笑着掰着手指头：“我来算算，小家伙如今身边实力很是不错嘛！四个北斗，三个南斗，五行具备，还有海王星小亮子，唔，你们几个二十八宿也可以参加。这就是不少人了。其中你们五行，还有贪狼武曲海王将星的实力都在星宗级顶峰，你们九人，每人负责一个战区。剩下的人嘛，平均分配好了。”

　　“师娘……”雷翔苦笑，哪里有这样安排的？

　　月神不满的瞪了雷翔一眼：“臭小子，你怀疑师娘的做法吗？”

　　雷翔缩了缩脑袋，他哪里敢跟月神顶嘴？

　　这时还好有文曲星君打圆场，笑道：“月神冕下说的也不错，九大战区，能吃多少是多少。但是这九大战区当中，却也有轻重之分，依老夫看，我们必须要着重重点。”

　　还是文曲星君有见识！

　　雷翔连忙道：“不错，师娘你看！这九大战区当中，有五大战区是正面战场，另外四个是负责后勤组织的。要我说，最重要的，还是这正面战场的五大战区，能不给陨星殿留，就绝对不能留！”

　　“为什么啊？！”月神不满的道：“要我说，重要的是那后面四个。凭什么我们冲在最前面累死累活的，又那么危险，好处都被陨星殿那伙人给占了？！”

　　众人都是无语。

　　雷翔只能道：“师娘，陨星殿那群人当中，许多都是异族啊！”

　　这句话，让所有人都正视了起来。

　　雷翔说的没错，在场许多人与陨星殿打了这么多的交道，发现他们其中除了欧阳卉秦晟与司徒固强等寥寥数人之外，许多走狗打手，全部都是异族。

　　尽管这些异族一个个口口声声的表示他们绝对没有和草原人勾结的想法，也不愿草原蛮族破坏了中原发达进步的文明，但是，瓜田李下的，怎么能不留上一手？！

　　这前五大战区，都是要直面异族的，都是来日战争当中的最前线！

　　一旦其中一个战区失守，那么整个草原异族都会在天狼星的率领下通过这个缺口直冲入大陆！

　　这个险，不能冒！

　　雷翔道：“所以，我的意思是，我们必须要着重力量，势必要将五大前线战区都争取到手里。至于剩下四大战区，就算留给陨星殿也没什么。毕竟到时候，整个中原的兵力都要支援五大前线战区的，我们手里有了强大的兵力，也不怕陨星殿在后面捣鼓些什么。”

　　金星金琪儿道：“小妹觉得雷师兄说的不错。五大前线战区，的确不能交与陨星殿控制，那样的话我们恐怕做梦都无法安稳。而且有日曜陛下在后防支持，我们也不用担心陨星殿会在我们背后做什么手脚。但是当然了，若是我们有剩余的实力，这四大辅助战区也不能放过。”

　　说着金琪儿一笑：“小妹自荐一个，毕竟小妹的实力也在星宗级顶峰，距离造物主星尊阶段也只差临门一脚。而我麾下，更是有牛羊狗龙四大护法，由我们占据一个战区，问题应当不大。不过最好，还要有一位与我实力相当的一起，这样基本上占据一个前线战区，当是万无一失！”


第378章 分配任务

　　众人都知道金琪儿是谦虚了，毕竟当代金星成名已有不久的日子了，更是有过几场知名大陆的战斗，所以无论是名气实力，还是战斗经验，都是当世一时之选。尤其是她手下还有铂金汉宫的四大护法，牛金牛鬼金羊娄金狗和亢金龙，此四人放在大陆上，也绝对是一方霸主级别的。

　　况且论实力而言，在场年轻一代没有人敢打包票说自己的实力就能稳在金琪儿之上，所以说，如果她加上这四大护法都拿不下一个战区的统帅，那就说明这个战区的竞争者当中必然有实力超绝的顶尖存在，那样的话，就算再加在场其他一个年轻强者，最终的结果估计还是拿不下来。

　　不过金琪儿这样主动邀约，也是为了避嫌。

　　毕竟从身份上而言，金琪儿是看在月神和故去的姬老的面子上来帮忙的，当然，历代五行主星都是交情莫逆，如今木水火土四星都站在雷翔这边，这方面的面子也是不小。可从关系上来说，金琪儿毕竟不像水颖兰烈阳平阿青与雷翔的关系那么亲密。而现在明摆着的就是，这一次战区统帅之争，恐怕就是以雷翔为代表的势力集团，与陨星殿这另外一个势力集团的博弈，所以金琪儿为了避嫌，主动邀请雷翔派出一名心腹来与她一组，表明了不贪恋统帅之位。

　　如果说雷翔是一名政客的话，他应该会派水颖兰或者阿青与金琪儿一组，不然的话，就算派狄亮前去也好。

　　但是雷翔对于传统的帝王心术十分反感，要不然的话，他也不会选择与陨星殿对立。他只是稍稍思索了一下，就道：“金姐姐言重了，如果您连同这四位都无法夺取一个战区的统帅之位，那么敌人的实力肯定相当可怕，我们当中能战胜的，怕是也只有师娘以及天玑师叔等人了。就这样吧，金姐姐和四位金宿大哥就负责一个战区，至于哪个战区，金姐姐自选好了。”

　　听了雷翔的话，场中许多人脸色各异，月神张了张嘴，但还是没有说什么。

　　金琪儿深深的看了雷翔一眼，终于点了点头，在地图上一指：“那么，这东北战区，就由我们铂金汉宫来负责了。”

　　“如此甚好！”雷翔表示了赞同，然后看向一旁的贪狼星，拱手道：“那么，就有请贪狼师兄与廉贞师兄负责右弼战区如何？”

　　贪狼看了看地图，也不多话，直接一个抱拳：“贪狼领命！”

　　雷翔苦笑连称不敢：“请武曲师兄和破军师兄负责左辅战区。”

　　武曲星与破军星相视一笑，齐齐拱手：“雷师兄放心！”

　　一旁的天玑星君与文曲天璇二位星君相视一笑，均是默默点头，心道先帝果真收了一个好徒弟。

　　五大前线战区，雷翔已经让出去了三个，这就说明他对于称霸大陆没有任何的野心。毕竟谁都知道，这五大前线战区，在日后将掌控整个中原最为精锐的兵马，一个战区的统帅，就相当于是土皇帝一般——当然，任务也是艰巨无比。

　　原本按照天玑星君的想法，他以为雷翔起码会让他的嫡系作为主力，但没想到雷翔如此的大方，不愧是先帝临终时选中的人才。

　　这时雷翔指着地图上的西北战区，这一处战区包括了大离国西秦国以及一半大周国的领土，他皱眉思索了一下，道：“这西北战区，就交给我来吧。由我亲手将其拿下！”

　　众人都是一惊，因为其他三处战区倒还好说，但是这西北战区将西秦国囊括在内，也就是说已经触动了陨星殿的利益！也就是说，这西北战区，绝对是陨星殿必争之地，陨星殿绝对会在西北战区当中投入重兵！

　　别人不说，就光说那个扮猪吃虎的秦晟，众人可以百分之百的肯定，那秦晟绝对会参与到西北战区的统帅争夺当中！

　　光凭雷翔一人，能保险吗？

　　文曲星君犹豫了一下，终于还是开口道：“雷师侄，这西北战区恐怕要有一场龙争虎斗，依老夫看，不妨多带上几位助手，以保万全？”

　　雷翔笑了笑：“这是自然的，唔，就有请地煞联盟的任盟主以及陈军师，点上几位地煞随我一同吧？”

　　“什么？！”

　　这话一说，不光是别人，就连任江和陈继真自己都有些傻了。

　　他们俩可是很清楚，虽然他们在大陆上算的上是一方雄主，但是星主级的实力，放在这绝顶高手汇聚的地方，怕是连前百都进不去，更不要说地煞联盟当中的其他人了——有些人的实力，甚至连星主级都还没到呢！

　　雷翔带上他们去争夺一个战区的统帅，那他们根本是什么忙都帮不上啊，纯粹是去打酱油的！

　　这只能说明一个理由，那就是雷翔太自信了！

　　但要知道，雷翔如今的星力修为，仅仅只是在星王级的顶峰，在场比他高的人就不下于十个！其他战区哪怕是金琪儿贪狼武曲，哪个不是星宗级顶峰的存在，完全高出雷翔一个层次。但是就连他们都不敢打包票一定能拿下一个战区的统帅之位，雷翔凭什么有这个自信？

　　但是，既然雷翔开了这个口，众人也不太好反驳他——不然岂不是说明先帝的高徒太过自负了吗？

　　隐约知道内情的，也就是烈阳平水颖兰和阿青三人，毕竟她们之前几个月的时间都与雷翔在一起，亲眼见到雷翔的实力从星君级突飞猛进，一直达到如今的境界。而且，他自创的那一套逍遥乾坤诀，以及太极结界，都让她们感到了不凡。

　　三女曾经私下讨论过，若是雷翔全力发挥，战力未必在她们三人之下，但她们也没想到，雷翔会如此的自信。

　　看着雷翔自信的表情，月神与天玑星君似乎发现了什么，对视了一眼之后，点了点头不说话了。

　　因为，以他们绝顶的实力，自然能看到一些别人看不到的东西，那就是——在雷翔的身上，已经隐隐的有一种突破规则界限的气息，那是只有达到星尊级以上强者才能拥有的气息。

　　星尊级，是可以独立创造一个世界的境界。

　　如果说星主级初步掌握世界规则，拥有结界之力，就是普通人口中所谓的“神阶”的话，那么星尊级，突破了这份规则界限，可以独立开创世界，创造生命的能力，就被称之为——

　　造物主！

　　造物主的境界，与星主级一样是个巨大的坎。但不同的却是，星主级这个坎，许多天资足够高的强者，比如四等星以上的资质，还是很有希望能够通过的。

　　但是，造物主这个坎，哪怕在场的众多一等星强者，都未必能够稳稳跨过！

　　雷翔不过是星王级的境界就已经领悟到了造物主的规则，这一点恐怕不用多疑，必然是姬老临死之前将自己的规则转送给他的。

　　虽然规则是来源于别人的，比起自己领悟的还要差上一些，但那可是堂堂紫微帝星所领悟的造物主规则啊！其规则的等级，也要比其他人要高的多。

　　但是，不是自己的就不是自己的，若是雷翔强行借着姬老留下的规则突破的话，那么他虽然能够暂时获得强大的实力，但是根基不稳，对于未来却并没有太大的好处。

　　所以，雷翔现在将实力压在星王级顶峰，就不再往上冲击，这并非是他没有这个能力，而是因为他正在慢慢消化姬老临终前给他遗留的这些财富，等到他完全将姬老留下的经验与规则消化掉以后，必然又是一次可怕的厚积薄发！

　　月神和天玑文曲天璇几位星君，都是当世绝顶的存在，早已突破了造物主这个阶段，所以察觉到雷翔身上的气息之后，稍稍思考，就想的通透了，不再多言。

　　但是，其他这些小辈却对此完全不理解。

　　南斗将星姜亢终于是忍不住站了出来，道：“雷少侠，你这样是不是太胡闹了一点？！”

　　雷翔还没来得及回答，薛雨柔就怒斥道：“姜亢，你说谁胡闹？！”

　　姜亢大声道：“殉星你不要偏袒，这可不是儿戏！雷少侠，我感觉到你的实力还没有达到星宗级，比起义星还颇有不及，你竟然就这样大言不惭要以一人之力夺下一个战区的统帅之位，恕我直言，你太自负了！”

　　薛雨柔大怒：“你……”，却被雷翔给拉住了。

　　雷翔看着面前一脸桀骜的姜亢，倒是没有生气，因为他知道，姬老曾经就提起过，南斗之将星，霸气无双，乃是当世无双神将，让他信服的唯一标准，便是实力。所以，他这样顶撞自己，丝毫不留面子，倒也是情理之中。

　　须知道，哪怕是当年刚出道的姬老，展现出绝世的天资之时，上一代将星也对姬老多有不服。

　　这时倒是义星董浩站了出来，拉开姜亢，微笑道：“姜兄莫要着急，我等毕竟与雷少侠刚刚相识，了解不深，但我想，既然雷少侠敢这么说，应该是有他的道理，再加上姜兄您没有发现吗？几位前辈都没有提出异议，你这么急着质疑雷少侠，实在有些说不过去。”

　　听了义星的话，薛雨柔哼哼了一声，嘟囔道：“看吧，还是义星明事理！”

　　姜亢摇头道：“我并非是不明事理之人，只是一大战区之统帅，何等重要？雷少侠，我闻你与那秦晟有过过节，那秦晟如今身为西秦国国君，这西北战区之争，必然有他一份！那秦晟我在白日时也已见到，以我之能，竟然看不出他的深浅，又加上昨夜陨星殿展露实力，竟有南极长生大帝出现。我纵观欧阳卉身边诸人，也未发现南极长生大帝的气息，但是其他各星动态，都已了如指掌。所以以我推断，那秦晟很可能就是这一代的南极长生大帝！而且实力绝对不在我之下！”

　　顿了一下，姜亢昂首道：“雷少侠，恕我直言，你虽为先帝北极紫微的高徒，但修行时间不长，对上南极长生，恐怕也是输多胜少！而且那秦晟若是与你对阵，绝对不会手下容情，若他届时下了黑手，恐怕我等连救你的机会都没有！”，姜亢瞥了旁边薛雨柔一眼，道：“殉星之殉，如今许在你的身上，你若出事，让她如何自处？我南斗星宫好不容易有了重建之机，岂能让殉星白白陨落？！”

　　这一番话说完，众人都是笑了，就连薛雨柔的脸色也缓和了下来。

　　原来这将星姜亢，倒不是看不起雷翔，而是他一不知道雷翔的底细，第二也是出于关心，只是将星的性格，一直以来都是带着三分傲气，哪怕是关心的话语，从他口中说出来也好像是有人欠他的一样。

　　这实在是性格作祟，倒是不代表他的本心就是如此。

　　雷翔也不以为意，呵呵一笑，道：“那请问姜兄，如何姜兄才能放心让雷某独统一军？”——雷翔也有自己的想法，因为姬老说过，将星性情桀骜，所以大陆历史上在乱世之时，许多将星入世，最终大都落得一个功高盖主的下场。唯一能够让将星死心臣服的方法，就是胜过他，比他更强！

　　只有绝对的强者，才能让将星心悦臣服的为其卖命。

　　如今这将星与义星，都是看在薛霜薇，或者说是慈母星的面子上才加入到己方阵营的，若是不趁着这个千载难逢的好机会将两人收为己用，那雷翔真的就白瞎了！

　　果然，姜亢朗声道：“若想要我服气，那也简单。胜过我！你若能胜过我，自然有资格角逐一大战区之统帅！”

　　这时候，薛雨柔也不说话了，乖乖的站在了一边，露出一副看好戏的样子。

　　虽然她对雷翔的实力深浅也不了解，但是对于雷翔的为人，她还是很了解的。自从三年前，雷翔就给了她太大的惊喜，所以如今的薛雨柔，对雷翔完全是无条件的信任——就算雷翔说他能胜过当今的日曜战神，薛雨柔也绝对不会怀疑的。

　　果然，雷翔呵呵一笑：“君子一言。”

　　姜亢大声接道：“快马一鞭！”

　　其他人已经自觉的退开，这个议事厅很大，容纳个百十人都轻轻松松。他们往边上一退，议事厅中立刻留出了好大一片地方，只不过有许多椅子摆在那里碍事。

　　姜亢冷傲一笑，就要将这些椅子全部震开，但是就在这时，雷翔伸手一招，顿时数道风卷飞起，将议事厅中间的十数把椅子全部卷了起来，一个个分别卷到大厅的四角，安稳的放下。顿时所有的椅子在雷翔的控制下精准的摆放在大厅四角，别说没有一个摔坏，竟然所有椅子都摆放的整整齐齐，好像是刻意摆放的一样。

　　看到雷翔露出了这一手，在场所有人，连同月神天玑星君等都忍不住叫了一个“好”字！

　　使用风卷将椅子卷走并不难，但是难的却是这份精准的控制力！

　　能够将这十数把沉重的木椅分别摆放到大厅的四角，而且摆的整整齐齐，丝毫不差，这份精准的控制力，在场的恐怕也就只有月神天玑星君等传说中的人物才能做得出来了。

　　姜亢哑然看着四周摆放整齐的椅子，所谓内行看门道，他自然知道，这种摆放需要对星力达到一种何其高的控制程度？！换做是他来做的话，将这些椅子震开简单，但如此摆放，却是万万都做不到！不光是他，场中能做到这一点的人，绝对不超过一支手的数量！

　　“难道……”姜亢惊诧的望向雷翔：“你已经达到了造物主的境界？！”只有造物主，才能有如此精妙的控制力！

　　雷翔也是第一次尝试，结果很是满意，见姜亢问起，他还是很谦虚的道：“多亏先师相助，不过距离真正的造物主还差上一步。”

　　姜亢彻底无语了。

　　对方的境界明显比自己高上一筹，纵然自己的星力强大，但那又能如何？

　　到了这个级别，境界上的差距远不是星力能够弥补的，就算自己星力强大，打不中对方也是徒劳，而对方的境界将自己压的死死的，这一战，可以说完全没有了悬念。

　　姜亢艰难的叹息一声：“不用打了，我认输。”

　　众人哗然，不过也知道，这是唯一的结果。

　　星宗级看似强大，但只要没有突破那一层界限，面对造物主却没有丝毫的胜算。就好像之前提起过，几十名星御级强者足以耗死一名星君级强者，但是一旦星君级强者领悟规则之力，掌控结界，达到星主级之后，别说是星御级，百十个星君级都再也不是对手。

　　这就是量变到质变的结果。

　　这一场战斗还没开始就落下了帷幕，不过众人都知道这是没办法的事情，因为雷翔现在的实力无法形容，较真起来，算是半个造物主的阶段。但饶是如此，也不是星宗级强者足以对抗的。

　　姜亢长叹一声，对着雷翔抱拳道：“雷兄，刚刚得罪了！”

　　雷翔知道这位南斗将星已经被自己折服，连忙道：“不敢不敢，我只是仗着有一个好老师罢了！”

　　雷翔说的是实情，但是众人都知道，这也是机缘，而且雷翔的努力大家也是看在眼里。姜亢叹道：“待有朝一日姜某也达到造物主级别时，请雷兄务必要放开手脚，与姜某一战！”

　　对于这等武痴，就必须把他打的爽了，他才会高兴。雷翔自然明白这个道理，哈哈一笑：“那是自然！不过以姜兄如此的实力，去争夺一个战区统帅，想必也是足够！这样的话，那这中央战区的统帅，就交给姜兄你们南斗星宫了！”

　　姜亢眼睛一亮，转头看向惊讶的义星董浩，脱口而出：“雷兄与我们相视不过一日，竟然如此信得过我们？！”

　　雷翔哈哈笑道：“刚刚金姐姐没有明说，姜兄何必逼我说出来？用人不疑，疑人不用！再说了，几位又不是雷某的下属，乃是雷某的朋友！雷某这次劳师动众，伙同各位来争夺这战区统帅之位，也并非是为了给自己培养势力，只不过是不希望大陆权柄落在小人手中罢了。铂金汉宫南斗北斗，都乃是大陆知名的势力，说出去也是人人信服，更何况，若论统帅，普天之下，何人能比得上南斗之将星？所以，这最重要的中央战区的统帅，非姜兄莫属！”

　　姜亢脸上满是激动，雷翔又看向义星董浩，道：“南斗星宫不分家，为了完全，还请董兄在旁策应，顺便帮我照顾一下我家丫头。”

　　薛雨柔一听不愿意了，叫道：“小阿翔，我要跟你一组！”

　　雷翔瞪了她一眼：“别胡闹！”，他知道自己那组甚是凶险，那秦晟绝不是善茬，之前在天王山顶见到的陨星殿众人当中，除了那已经入主后勤部的欧阳卉，就数秦晟与那天煞孤星，是他看不透的。所以，在基本上可以确定秦晟必然会参加西北战区的争夺时，他绝对不会让薛雨柔以身犯险的。

　　雷翔对着董浩抱拳一礼：“烦劳董兄费心了！”

　　义星董浩哈哈一笑，他知道雷翔的意思，毕竟论实力，论统帅能力，他这个义星虽然不错，但是的确是比不上将星，而雷翔为了顾及他的面子才这样说的。董浩笑道：“雷兄弟放心，董某一定会看好小师妹的！”

　　雷翔这才放心的点了点头，转向烈阳平等人：“烈姐姐黄姐姐，还有这位海王星海凝云姐姐，你们与水师妹和阿青妹子五人，再加上月宿火宿，以及天蝎星座雄力大哥和小亮子，你们一共十四位，分成四组，负责下方四个战区，如何？”

　　数女互相看了看，烈阳平有些不快的撇了撇嘴，以她对雷翔的了解，自然知道，下面四个辅助战区无论是争夺，还是日后战争爆发之时，危险都是最小的，所以留给了她们。但是以烈阳平的性子，却是巴不得到前线去。

　　这时水颖兰温婉一笑，道：“这样吧，我就与雄力大哥小亮子三人负责下方的西部战区好了。”

　　黄琳想了想道：“不如这样，水妹妹，西部战区交给我好了，你与海凝云姐姐负责东南战区吧，正好此处靠海，你们两位应当有许多话可以聊。”

　　水颖兰与海凝云对视一眼，均是笑道：“如此甚好。”

　　这三个女子，都是颇为善解人意，知道雷翔不想让她们上前线，所以也不争执。

　　阿青雀跃的跳出来，指着水颖兰和黄琳中间那个战区：“那这个战区就是我的喽！唔，谁和我一起？！”

　　毕月乌和危月燕对视一眼，站出来笑道：“我们愿与阿青姑娘一起！”

　　不消说，最后剩下的一个西南战区了，就是烈阳平和她手下四名火宿的了，烈阳平有些气鼓鼓的样子，使劲在地图上一拍：“好吧，就这么订吧！”


第379章 冤家路窄

　　接下来的三天时间，别说登天镇周围都仿佛是开水沸腾一样，这种迹象更是蔓延到了整个大陆。

　　对于新登基的日曜星帝提出的军政改革，设立战区的方法，大陆之上褒贬不一。粗略从官方舆论来看，似乎贬低的人还多一些。但是，谁都知道官方舆论都是掌握在既得利益者的手中，军政改革的计划严重触及了各地土财主的利益，他们自然不会有什么好的评价。

　　但是不管舆论风向如何，可有一点是显而易见的。

　　那就是——整个大陆之前没有来，或者没打算来天王山的强者，现在绝大多数都改变了想法，疯狂的朝着天王山快马加鞭。

　　这其中大部分，都是各诸侯国，或者是一些有野心的势力紧急召集来的，比如王室当中的一些隐秘的供奉高手或者是军中大将等等。

　　毕竟之前许多国君大势力的代表来参加这天王山会盟，原本仅仅只是为了见证新一任至尊星帝登基的，随身也就只带了一些护卫罢了。虽然这些护卫的实力都是不差，但是哪个王宫当中没有一些底蕴？总是有一些闭关的老怪物，或者说一些特别厉害的人物，就像大离国以前的上三宗那样的存在的势力强者。

　　来见证新一任至尊星帝登基，根本不用来这么多人，由国君做代表即可。但是如今突然冒出一个比武夺帅的计划，这些国君大势力嘴上虽然不服，可是也只能巴巴的喊上所有的底牌，让他们飞速的前来支援了。

　　另外，还有其他一些大陆上的独行侠性质的强者，如今听闻消息，也都纷纷朝着天王山的方向快马加鞭的赶来。

　　不为别的，起码这一次比武夺帅，明眼人都能看出这不光是自己有可能扬名立万，飞黄腾达的机会，更是决定了大陆日后格局的一战。有人是想借机上位，有人则是单纯的为了来看热闹，至于其他怀着各种心思的，更是林林种种，莫衷一是。

　　而这三日当中，更是有许多人踏上了雷翔的门，拉拢关系。

　　毕竟，如今雷翔的身份已经昭告天下，人人都知道他是紫微先帝临终时所收的唯一高徒。但凡有一些政治嗅觉的，自然明白雷翔未来的前途不可限量。再加上如今雷翔身边云集的，都是平日里久闻大名，但等闲人无缘一见的绝世主星强者。而且身为一国之君，自然有自己的消息渠道，在雷翔已经当众公开身份之后，这些国主若是还调查不到雷翔与欧阳卉所属的势力有恩怨，那他们的情报部门就可以滚蛋了。

　　对于这些苍蝇一般围上来的家伙，有国君，有他们所属的豪门宗门的门主，雷翔应付的实在是身心俱疲，只得以备战为由，婉言谢绝，闭门不见。

　　其实这些家伙的心思，雷翔哪里能不知道？

　　无非是想尽力保全他们手下那一点可怜的权力，或者是想走后门，待雷翔这边有人夺得战区统帅之后，将自己的心腹将领塞进去。

　　面对着这种想法，雷翔就只能冷笑了。

　　这些国君虽然都是英雄之后，但是世俗之事太多，早已干扰了他们的修行。虽然仗着主星传承的优势，许多国君的实力达到星君级还没有什么太大的问题，但是领悟了世界规则，达到星主级以上的，却可怜的只有大猫小猫两三只。

　　就算算上各国宗门内的许多强者，实力能够在星王级以上的，都实属凤毛麟角，一名星王级的强者，在一个诸侯国当中，完全属于国宝一类的顶尖存在了！

　　而至于更高的星宗级以上的强者……

　　不知道是不是这些诸侯国还有些压轴的底牌没有亮出来的原因，反正雷翔暂时是一个都没看见！

　　说句难听话，像这些诸侯国当中这种级别的实力，根本就没有资格介入到如今的博弈当中！

　　这十大战区的设立，已经完全变成了当世最顶尖势力的博弈！

　　而在日曜战神的默许，月神等顶尖强者的影响之下，这种博弈，已经被最大限度的限定在了雷翔，与陨星殿之间。

　　君不见连北斗星宫铂金汉宫海王星以及南斗将星这般随便拿出一个，都能在大陆上独当一面的存在，就是在这种影响力之下加入了雷翔的阵营，硬生生将雷翔这个起家不过三年，根基薄弱的小子，打造成了一方巨孽！

　　所以，那些国君还没有发现，他们现在面对雷翔，已经没有了讨价还价的资格，如若不是雷翔生怕自己态度过硬了，会将这些国君推到陨星殿的阵营当中，他更是不要跟这些家伙虚以委蛇呢。

　　不过，这一切，待到剩下那九大战区的统帅人选尘埃落幕之后，一切，也都将终结了。

　　三天的时间，很快就过去了。

　　第四天一大早，天王山顶人头涌涌，无边无际。短短三天时间，从外地赶过来的人就超过了十万。使得诺大的天王山顶上，却几乎没有立锥之地。

　　而在星帝苑前的巨大广场上，则早已划分出规则的二十个擂台，而在接下来的一段时间当中，这二十个擂台将角逐出最终的九大元帅！

　　在这三日当中，日曜战神与新成立的统战部参谋部连天加夜，拟定出了一整套新的官职名单，以及竞争者所需要具备的基本资质。

　　首先是九大战区的元帅，每个战区只能有一名元帅，而在元帅之下，则带有三名上将十名中将和二十名少将，但凡想竞争将级以上军衔者，其实力必须要在星主级以上。

　　另外，将衔之下，则是校尉等各种官职，人人都可报名，而如果有对军战指挥计谋上有特别擅长者，可以以文试的方式竞选军师主薄一职。

　　这样的划分，就省却了许多的麻烦，因为报名的人实在是太多了。而星主级这一道坎，就已经将百分之九十的报名者挡在了将衔之下。

　　对于这一点，也没有人提出异议。毕竟按照雷翔的观点，他这几日研究星耀大陆的军史战役，发现这个世界的战争，倒是有些像是《三国演义》当中记载的那种战争模式。

　　在《三国演义》当中，为了突出武将的地位，很多战斗都是两员大将摆开架势单挑，两帮士兵在旁边观看，然后胜利者乘胜追击，失败者一哄而散，溃不成军。

　　这种战争模式原本是史学家们对《三国演义》最大的诟病，不过在星耀大陆上，却的确是如此——因为在这里，一名将领可是真正意义上的万人敌！

　　星耀大陆上的战争，从来都是王对王，兵对兵。因为就算十万大军，在没有强者坐镇的情况下，都根本困不住一名领悟了世界规则之力的强者。而像日曜战神这样的，更是举手投足之间，就足以让数万大军灰飞湮灭！

　　所以，在这片大陆的战争当中，猛将是非常重要的。

　　而士兵的作用，一般是在常规战争当中得以体现，要么，就是用来处理战后事宜，比如安置俘虏，接收城池等等。

　　不过，这指的仅仅只是普通的士兵。

　　在大陆的历史上，总有一些神军一样的存在，比如当年武穆王率领的背嵬军。

　　这支军队的骨干虽然都是强者，但是士兵们的实力，却是绝大部分都没有超过星主级。但是面对这样一支军队，就连星宗级，甚至是造物主级别的强大存在都不敢轻举妄动！

　　因为背嵬军中，有武穆王亲传的绝世战阵！

　　在这种战阵的加成之下，成千上万名星战级星御级以及星君级的士兵操练熟悉之后，就能够突破规则的界限，将成千上万人的力量凝聚为一体，爆发出超越界限的力量！

　　而且，不同的战阵效果也是不尽相同，有虚虚实实迷惑敌人的，有用于冲锋陷阵的，也有用作伏兵的，五花八门不说，再辅佐与一些战争器具，如一些大规模杀伤型，或者是点杀的火炮一类，其威力，就连许多当世强者名将，都栽了进去。

　　就像之前，雷翔在仙踪林时，见到蒋恒和冥少这两帮人，各自设下了阵法引诱对方上钩，那两种阵法都是当年传说中经典的伏击战阵的简化版本，实力不足巅峰时期的千万分之一。若是一直训练有素的大军使出完全版的战阵，足以起到扭转战局的作用！

　　是以，某一代的南斗将星，将星耀大陆上的战争分为“天地将器阵”这五点，可谓是一语道尽战争之精华。

　　不过，大陆之上的许多战阵都是绝对保密的，往往都是口口相传，口口相授，不将其赋予字上。

　　毕竟任何一套完美的战阵，都是战略性的武器，使用得当，足以将一群乌合之众凝聚成百战铁军。断然不能落入敌人手中，而掌握了一些流传千古的知名战阵的将领，更是国之瑰宝，其战略意义，甚至比一名星宗级强者还要重要！

　　不过雷翔倒是不担心战阵的问题，因为姬老在临终之前给他留下了丰富的经验，其中就有数种知名的战阵的布局与破解之法。也正因为如此，雷翔这个从来没有碰过军事的家伙，才有那个胆气去争夺一个战区的统帅之位。

　　经过一番快速的筛选，九大战区的竞选名单很快就出来了。

　　当许多人看到九大战区当中，除了雷翔负责的西北战区的实力稍弱了之外，其他每个战区当中，都有大陆知名的传说中的主星参与，而且最强者的实力都在星宗级顶峰时，许多人都发出了哀叹。

　　但是这时候，雷翔等人却压根没有注意到这些人的哀叹了。

　　因为，在这份名单之上，雷翔他们愕然的发现，陨星殿的势力，竟然没有一人报名前线五大战区的竞选！

　　包括那西秦国的国主秦晟！

　　这秦晟报名参加的战区，竟然是西南方烈阳平所参与的辅助战区？！

　　而那个天煞孤星，则负责的是水颖兰和海凝云负责的东南沿海战区！

　　另外，冥王星神与蒋恒则参加了阿青那个的战区报名。

　　还剩下土星黄琳所负责的那个战区当中，则是计都罗睺参加了竞选！

　　但是，对于五大前线战区，陨星殿却没有任何人参与报名。

　　不过，这也仅仅只是表象罢了，因为许多参赛者并没有报上自己的主星，难保前线五大战区当中，就没有陨星殿安插的秘密棋子。

　　要知道，陨星殿的爪牙当中，还有那神秘的南极长生大帝，一直都没有现身！

　　而除了那南极长生大帝之外，陨星殿这一次暴露在外面的目标，也都是以刚收服的冥帮和蒋恒的势力做诱饵，他们的真正实力，隐藏的极深啊！

　　雷翔再次望向欧阳卉，发现她与秦晟正笑盈盈的望着自己，脸上满满的都是得意。

　　似乎，他们的计划已经成功了一样。

　　雷翔突然心中一动，难道，这就是陨星殿真正的目的？他们兜了这么大一个圈子，其实真正的目的并不是军权，而是那四大辅助战区？

　　绝对有这个可能，要知道，这十大战区的分划，并不是出于日曜战神的手笔，而是陨星殿弄出来的，由欧阳卉转交给日曜战神的！

　　那么，陨星殿肯定早早就计划好了一切，包括他们的真正目的！

　　四大辅助战区，占据了整个大陆南方！

　　他们想干什么？！

　　而且，雷翔注意到，对方当中已经暴露了的，实力最强的两个人，秦晟，和那个天煞孤星，分别对应的是西南和东南两大战区。这就说明他们对于这两个战区，是最为重视的。

　　可是，西南和东南又能有什么值得他们重视的东西？

　　另外，计都罗睺的实力，也绝对不容小觑。

　　相对之下，阿青那个战区面对冥王星和蒋恒，如果陨星殿没有安插更深的棋子的话，相对算是实力最弱的。

　　这陨星殿，到底是在打什么算盘？

　　雷翔心中有一种很不好的感觉，似乎自己又被这陨星殿给算计了。对方阵营当中，肯定有智慧卓绝的存在为他们出谋划策，步步设局！

　　而自己这边，虽然战力一流，但是老实说，并没有什么出众的智慧型人才——文曲星君虽然是当世顶尖智者，但是他加入到雷翔这边的时间实在太短，许多事情都不是亲身经历，而雷翔他们所提供的情报则又不甚完善，许多东西，都被忽视了。

　　用羽林的话来说，没有足够的情报，就无法得出充分的结论。

　　哎，这样说来，雷翔还真是想羽林了。

　　不过，名单已经确定，断然是不能修改了，眼下之计，也就只能是兵来将挡，水来土掩。

　　只是，与雷翔的忧心忡忡相比，烈阳平却是一扫之前的低迷状态，情绪瞬间高涨。

　　按照昨夜的分配，雷翔是不想他们女孩子打打杀杀的，所以将她们安排到了后面四个看似不重要的辅助战区。这一点让烈阳平十分的不爽，但是她又不好说雷翔什么，再加上她这边无论是水颖兰还是阿青，都很听雷翔的话，新来的黄琳与海凝云性情都十分温顺，也是从善如流。这就使得烈阳平没了盟友，一个人蹦跶不起来，只能委委屈屈的接下了负责西南战区的命令。

　　可这下倒好，那个该死的秦晟，竟然放弃了西北战区的争夺，跑到西南战区来了！

　　这可把烈阳平给乐的见牙不见眼！

　　之前秦晟和欧阳卉合伙欺骗与她，而且还骗了两次，其中一次更是将她这堂堂当代火星，关到了自己火曜神宫的炽焰镇妖塔之下，吃了四个月的苦不说，更是险些丧命！

　　这段事迹，被烈阳平视为生平的奇耻大辱！

　　虽然嘴上不说，但是烈阳平无时无刻不想着报这一箭之仇。更何况烈阳平的父亲，上代火星烈光胤似乎也落在了欧阳卉的手上，再加上她一直以来都当欧阳卉是妹妹一般，却没想到被她深深的摆了一道，这如何不让烈阳平恨陨星殿入骨？！

　　而这一次阴差阳错的，竟然那秦晟不要自己的老巢，而跑到自己所负责的战区当中，烈阳平这下，可别提有多欢乐了！

　　她不但要堂堂正正击败这个秦晟，更是要在战斗当中，给他心中留下不可磨灭的阴影！如果不是碍于大赛规则，参与竞选者不得对对方下死手，烈阳平恨不得把这秦晟给生吞活剥了！

　　况且，就算不能杀了对方，但是高手相争，拳脚无眼，弄不好造成一个重伤，那也是没有办法的事情。

　　烈阳平心中已经是在冷笑了，这秦晟落到自己手里，那自己绝对不能让他好过！

　　分组完毕，接下来便是比武夺帅了。

　　由于一共有九大战区，算上星君级以上的强者，也有数百人参与，所以经过讨论，星耀战神决定，以圆形逆时针的形式，一个一个战区来选拔！

　　而首选选拔的，恰巧便是烈阳平和秦晟所在的西南战区！

　　虽然这个战区相对而言并不是最重要的，但是参战的高手却是极多，顿时一些看热闹不嫌事大的家伙们就高声欢呼起来。

　　参加这个战区统帅角逐的，有鼎鼎大名的火星强者烈阳平，以及火曜神宫四大护法，二十八宿当中的火宿——尾火虎室火猪觜火猴和翼火蛇！

　　另外，还有一个意外的人选，那就是西秦国的国主秦晟，以及血光星钻骨星天败星大祸星等等，都是知名的主星强者！

　　烈阳平坐在那里，冷冷的看着对面的秦晟，嘴唇微动，以唇语道：“你死定了！”

　　而秦晟看到这一幕，脸上却露出了一丝讥讽的笑容。

　　也不知道为什么，雷翔看到他脸上的这一丝笑容的时候，心头猛地一动，平白生出了一丝不祥的预感……


第380章 秦晟

　　九大战区的比武夺帅，首先开始的便是颇受瞩目的西南战区。

　　虽然说西南战区乃是四大辅助战区，地位远远比不上前线的五大战区，但是烈阳平率领火曜神宫四大护法的介入，立刻就使得这个战区参赛者的含金量大大提升。更何况这个战区的参赛者当中，还有一人的出现是万万出乎众人意料的——那便是西秦国的国主秦晟，身为一国之主，秦晟竟然直接放弃了西秦国所在的西北战区，而参与到西南战区的争夺当中，这着实实在是出人意料。

　　而消息灵通的人士，更是已经知道了烈阳平和秦晟之间的恩怨，这个消息传了出去，顿时就让西南战区的关注度又提高了数分。

　　由于九大战区的星君级以上的参赛者，最少的也有两百多人，最多的一个战区的参赛者高达近四百人。所以一个一个的比武晋级也不知道要打到猴年马月，所以为了节省时间，经过日曜战神与统战部参谋部等顶尖强者的讨论决定——反正这种比试要选出来的，是最终几名顶尖的强者，所以在初赛上，就不用弄的那么费事了。

　　最终讨论出的结果是，由日曜战神亲自出手，以强大的星力笼罩全场，能够在这种星力威压下连十个呼吸都坚持不了的，直接淘汰！能够坚持十息以上，二十息以下的，将有资格成为战区当中的低级将领，二十息以上，三十息以下，则有资格成为中级将领，介时由统战部进行统一安排。

　　能够坚持到三十息以上的，则进入复赛，争夺最终的战区统帅之位！

　　参加西南战区比武夺帅的参赛者共两百八十三人，如今就站在擂台上，等待日曜战神出手。只见擂台上一阵阵星光闪耀，许多人都顶起了自己的星力护体，看来是谁都不敢怠慢！

　　烈阳平与她手下四大护法站在场中，远远的遥望着擂台另外一处，秦晟一群人。

　　两人的目光在空中交接，撞出一阵阵火花，这时就听到日曜战神的声音响起：“诸位都准备好了吗？本君数到三就开始。一二……”

　　“三！”

　　随着日曜战神第三声落下，一股强大的星力瞬间就笼罩在整个擂台上！

　　这一股星力，铺天盖地，更是带着一股无边的霸气，散发着无尽的威压，将场上两百八十三人全部笼罩在内！

　　雷翔远远的站在擂台外，看到这一瞬间，场中绝大部分人的脸色都变了。唯有极少数的人，如烈阳平和秦晟，脸色如常。

　　“啊！”

　　似乎连一个呼吸的时间都没有过去，就听到有人一声惨叫，抱着头倒在地上，而他身上的星力压力，也立刻消散。

　　只见许多人脸色潮红，满头大汗，苦苦的抵御着这股无形的威压！

　　接下来的时候，不断的有人高声惨叫，倒在地上，一个个形如虚脱，满身大汗，仿佛抽干了全身的力气一样。

　　这些人，无疑都是实力最弱的一批，虽然达到了星主级，但是比起日曜战神这般顶尖的存在，却是差的太远。仅仅只是一股气息，就让他们根本就无法承受。

　　一旁报时官不断的计时：“四五六七八九十十一……”

　　听到报时官报到十一的时候，众人远远的看到，场中有十几个人很是呼出了一口气，然后一头栽倒在地上。

　　这几个人都是实力尚可，本身力量足以让他们支持八九息的时间，再往上就全凭一口气与意志力了，所以听到十一的时候都再也坚持不住，心神一松，自然跌倒下来。

　　就是这么十息之数，擂台上就有一半多的人倒了下去，这些人全部都是只能被淘汰的了。

　　随着计时官的继续，日曜战神的威压也在渐渐加大，从烈阳平等人的脸色就能够看出来。

　　前十息的报数时，烈阳平等人都是神情却很轻松，十到二十息的时候，随着又一批人的倒下，烈阳平等人的神情也开始变得专心起来。二十息结束，场上有一大半人都已经倒下，到二十息的时候，场上还站着的，不超过四十人！而且许多人都是摇摇欲坠！

　　“二十六！”

　　当计时官报出这数的时候，四大护法以及其他几人同时“嘿。”了一声，身上一股星力绽放出来，气息瞬间增大，抵挡住了日曜战神越来越强的压力。但与此同时，还是有两三个人坚持不住，倒了下去！

　　“二十七！”

　　“二十八！”

　　“二十九！”

　　这三声数中，又有好几人倒了下去，烈阳平和秦晟的额头上终于冒出了汗珠，但是比起其他人一个个脸色憋的通红的，却又要好上许多。

　　“三十！”

　　最后一声数响，却还有两人终于支持不住，倒在了擂台之上，而接下来，擂台上剩下的站着的人，脸上都露出了突然轻松的表情——日曜战神已经将他的星力威压撤走了。

　　再看看如今的场上，原来两百八十三名参赛者，如今只剩下最后十七人，分别是烈阳平和她麾下四名护法，秦晟血光星天败星钻骨星和大祸星，两家都是五人撑到了最后，另外还有七人，都是来自于其他地区的一些强者。

　　如今台上的这十七人，就成为了西南战区最终有资格争夺统帅的十七人。从实力上来看，能够挺过三十息的人，实力起码都是星王级。

　　不过至于接下来的最终统帅到底是何人，还需要进行接下来的复赛。

　　复赛的规则是分组抽签的单循环淘汰赛，十七人分为八组进行战斗，依次循环淘汰。

　　而巧合的是，秦晟，竟然在接下来的抽签当中抽到了轮空的那张好签，直接诶晋级下一轮。

　　不过说实话，这倒是没有什么问题。

　　因为复赛的最终目的决出战区元帅之位，所以就算秦晟侥幸晋级了下一轮，终究也还是要与烈阳平见面的。

　　毕竟如今这个局势，人人都看出来了，这西南战区的统帅之位，最终也就是烈阳平和秦晟这二人之间的争夺。因为从刚才日曜战神的测试上来看，也只有他们二人的表现最为轻松。

　　接下来的复赛第一轮，烈阳平轻松击败血光星晋级，前后只用了不到三招。这个过程让围观众人惊骇不已。

　　要知道血光星绝不是弱者，可是在面对烈阳平的时候连三招都支撑不住。烈阳平的火系星力的使用上，显然已经进入了化境。

　　接下来的分组，天英星分到了尾火虎朱妱，室火猪则又遇到了同乡——觜火猴方贵，而还有一组……

　　烈阳平直接遇到了上轮轮空的秦晟！

　　看着这个分组，顿时整个天王山都沸腾了起来。

　　事情到了这个地步，人人都看了出来，这西南战区的统帅争夺，就已经是烈阳平与秦晟这二人之间的事情，却没想到他们二人竟然在复赛第二场就遇到了。

　　对于这个突然到来的决战，顿时，无数人涌到了擂台之前。

　　而雷翔等人也被这个分组吓了一跳，他们都以为烈阳平会在最后一战时遇到秦晟呢。

　　“烈姐姐加油！一把火烧死那个家伙！”阿青很有些不知天高地厚的样子，大声雀跃。但是雷翔等人，却都有些皱眉。

　　两人相遇实在有些早了。

　　对于这个神神秘秘的秦晟，老实说雷翔还是很忌惮的。

　　这家伙之前一直扮猪吃虎，关键时刻突然出手，让雷翔他们吃了一个大亏，而烈阳平对此耿耿于怀，老实说，这可不是什么好事。

　　因为众人对于这个秦晟可谓是一无所知，但是秦晟却对烈阳平非常了解！

　　“烈姐姐，务必要小心！”水颖兰低声劝道。

　　雷翔也嘱咐道：“不要被仇恨冲昏头脑，听小亮子他们说，这秦晟是暗属性星力，但是之前一直没有展露出来。此人隐藏如此之深，实在让人难以心安。”

　　烈阳平点点头：“我知道的，我不会小看他的。你们放心吧。”

　　众人都知道烈阳平战斗经验无比丰富，而且事情到了这个地步，的确也没有什么好说的，手下见真章吧！

　　由于之前的战斗并没有给两人造成什么消耗，所以这一战根本不需要如何休息就开始了。

　　烈阳平和秦晟站在擂台上的两边，秦晟微微一笑，躬身抱拳：“烈姐姐，小弟在此有礼了。”

　　烈阳平重重的哼了一声，也不答话，伸手一招，手上就多出了一面火红色的镜子。

　　一看到这面镜子，场下立刻沸腾起来。只见这镜子通体火红，材质却并非是金属，而像是一种石头一样，准确的说，就像是一块巨大的红宝石打磨而成一般——正是火曜神宫的镇宫之宝——碧玉级神品的宝物——赤霞流光镜！

　　大陆上锻造装备的材质以品种而分分为六大种——水晶碧玉黄金白银青铜黑铁。

　　黄金级以下，都是金属，但是在黄金级以上，却就并非是那么简单了。

　　这碧玉级，只是一个笼统的称呼，准确的来说，碧玉级的材质，应当是“石中玉”。

　　这个级别的材料，都是开采自那些受到星力滋润的矿石当中，可以是翡翠，也可以是玉石，也可以是红宝石紫水晶一类的珍稀宝石，这些极品的材料，统称为碧玉级。

　　烈阳平手上的这一面火红色的镜子，便是火曜神宫的镇宫之宝——碧玉级的神品宝物——赤霞流光镜！

　　看到这面镜子的时候，秦晟的眼睛眯了起来。

　　对于这面赤霞流光镜，无论是场上的秦晟，还是场下的雷翔等人，都绝不陌生。

　　因为之前秦晟便是盗出了这面神镜，利用赤霞流光镜与火曜神宫的炽焰镇妖塔连同的特点，也不知道使用了什么手段，竟然驱动了神镜的力量，将当时精疲力尽的雷翔等人，收入了镜子当中，关在了炽焰镇妖塔以下。

　　这件事情，也被烈阳平一直视为自己毕生的奇耻大辱！

　　只不过，如果雷翔没记错的话，当时秦晟使用的那面神镜的颜色是碧绿的，但是到了烈阳平的手中，却变成了这耀眼刺目的火红色！

　　这其实是因为，火曜神宫历代都有规矩，为了保证火星继承者的优秀与成长，在上一代火星强者将火星主星传给下一代人之前，都会将火曜神宫历代流传的几样宝物——碧玉级的赤霞流光镜黄金级的火神玲珑塔以及白银级的离火盘这三样神品至宝封印起来。

　　只有新一任的火星主星继承者实力达到一定程度之后，挑战这种封印并且取得了成功以后，才可以唤醒这神品宝物的所有力量，成为拥有强大力量的可怕神器！

　　所以，之前秦晟虽然盗出了赤霞流光镜，但这面神镜却是在被封印的状态下，根本无法发挥出神镜所有的力量。如若不是当时雷翔几人为了封印炽焰镇妖塔，从而消耗了近乎所有的星力，加上秦晟早有准备暗中偷袭，当然还有其他一些原因，否则秦晟是不可能成功的。

　　不过被封印在炽焰镇妖塔下之后，秦晟等人恐怕是万万想不到类型他们竟然这么快就能出来，而且实力还都得到了极大的提升。如烈阳平，她之前没多久才继承了火神玲珑塔，但在短短一年之内，实力就突飞猛进，如今竟然已经破除了赤霞流光镜上的封印，得到了这样碧玉级神器的承认？！

　　烈阳平眼中射出仇恨的光芒，堂堂当代火星竟然被火曜神宫的宝物困在了火曜神宫的炽焰镇妖塔下，差点死在里面，这件事情被她视为生平的奇耻大辱。更何况一直以来，她都视欧阳卉如亲妹一般，对于这个之前傻乎乎的秦晟，也一直存着爱屋及乌的心理。却没想到此二人竟然一直都在欺骗她，更是有可能谋害了她的父亲——上一代火星强者烈光胤！

　　这种奇耻大辱，让烈阳平如何能够忍受？！

　　而看那秦晟，身上也早已换上了一整套的黄金战甲，在阳光下，战甲上反射出点点金光，甚是威武，显然对于这一战也不敢掉以轻心。

　　此时，这个擂台的四周早已围的是人山人海，天王星姚康带着日曜神殿的四大护法，以及其他一些高手紧张的守在擂台的边缘处，结成了阵法，在擂台外形成了一个巨大的防护罩。

　　或许对于许多普通人而言，火星强者的大名是足够震撼了，毕竟这颗主星在数千年来出现了数十名强者，代代都是绝世强者，让人们对于这颗主星并不陌生。但是那个秦晟，就着实让人觉得有些神秘了。

　　人们只知道这个秦晟在三个月前突然登上了西秦国国君的位置，据说实力非常可观……

　　不过，光凭这些条件，许多人还是不认为这个突然冒出来的家伙会是成名已久的火星强者的对手。

　　但是，让人惊奇的却是天星商会对于此次争夺而设置的赔率。

　　这秦晟的赔率，竟然与烈阳平相差无几！

　　这就说明了，如天星商会这般信息渠道远比普通人多的多的存在，已经认可了这秦晟的实力与烈阳平在伯仲之间。

　　这种赔率，在引起许多人好奇的同时，也让一些人心中就隐隐觉得，或许，或许这秦晟，当真有能抗衡烈阳平的实力……

　　这就是权威的力量。

　　万众瞩目的这一场大战，终于要开始了！

　　秦晟与烈阳平各自站在擂台的一角，如果仔细看的话，会发现两人的脸上都透露着似有似无的笑意，不过这种笑容，却是让看着的人，手心都出了一把冷汗。

　　“烈姐姐，待会请手下留情。”

　　“呵呵呵，秦晟小弟太过谦虚了，姐姐还希望你能让着姐姐呢！”

　　两人皮笑肉不笑的打了一声招呼，此时擂台下方一声清亮的钟鸣，比赛开始！

　　钟声一响，只看擂台上两个人的表情都变了！

　　烈阳平率先出手，一道红光从她手上赤霞流光镜当中射出，瞬间化作九天的火鸟，拖着长长的尾巴，将整个擂台都环绕在一团火焰当中。

　　下方立刻有识货之人大声惊呼：“火曜神宫的火羽破魔阵！”

　　围观之人都是一惊，火曜神宫的火羽破魔阵乃是大陆上的经典名阵之一，可以将整个战场转化为火焰精灵充斥的环境，并且可以召唤出火鸟辅助战斗。这对于火系强者而言是十分有利的阵法，并且专门克制金属性与木属性的强者。

　　昔年历代火星强者都曾以此阵法击败实力强劲的敌人，留下了无尽的传说，也奠定了这火羽破魔阵偌大的威名。此时见烈阳平竟然一开始就使出了这套名阵，顿时围观者的气氛瞬间就仿佛擂台上的温度一般提升了起来。

　　烈阳平摆开这火羽破魔阵之后，手上毫不停留，左手持镜稳住阵法，右手一招，一团火焰从镜中直射而出，化作一条红色的长蛇，朝着秦晟席卷而去。

　　虽然离的甚远，周围还有天王星姚康率众人布下了防御阵法，但是看着那条水桶粗的火蛇，没有人会怀疑这条火蛇当中所蕴含的强大星力，在这火羽破魔阵的加成之下，那绝对是足以将钢铁熔为铁水的恐怖温度！

　　人人都屏住了呼吸，想看看秦晟如何接下这一招。更多的强者则是心中在思考，若是换做是自己，面对这样恐怖的一招，更当如何应付，甚至是躲避自保！

　　雷翔他们也在注意着。

　　只见那秦晟站在场中，脸上竟然还挂着一丝说不上意味的笑容，眼看着那条火蛇就要砸在他的身上时，那秦晟竟然做了一件让所有人都惊的呆了的事情！

　　就看到秦晟面对迎面而来的巨大火蛇，竟然不闪不避，更没有出招抵抗，反而是突然长大了嘴，做出了一个深吸的动作。

　　“呼！”

　　那一条火蛇竟然被秦晟给吸到了嘴里，瞬间烟消云散！

　　只看到秦晟颇为满意的咂了咂嘴，仿佛是尝到了什么美味的食物一般，对着烈阳平微微一笑：“味道不错！”

　　周围看到这一幕的人全部都震惊了，就连一些知名的强者都震撼的站了起来。

　　雷翔等人更是面色狂变！

　　太诡异了！

　　甚至可以说，太可怕了！

　　这世上竟然有这样的人，面对对方的攻击，竟然不闪不避……吃了下去？！

　　身为星匠师，雷翔的灵魂感知力异于常人，他甚至能够感觉到，当秦晟吞噬掉那条巨大火蛇之后，他的星力气势，竟然又上升了好大一截！

　　烈阳平也是惊诧不已，不过她战斗经验无比丰富，心中虽然震惊，却还不至于乱了心神，但秦晟竟然能够吞噬自己的火焰星力，这一点让烈阳平不敢再使用这样的星力攻击。右手一招，手中多了一条红色的长鞭，长鞭虚空一晃，瞬间化作一道长虹，眨眼之间就点到了秦晟的面前！

　　“好快！”

　　围观众人都还没来得及眨眼，烈阳平的长鞭已经送到，“啪”，一声脆响，长鞭狠狠敲击在秦晟的身上，整个空气都发出了爆炸的声音。

　　“好厉害的一鞭！”许多人觉得这一下秦晟必然要受到重伤了，这一鞭来的太快，换做是星王级以下的，别说闪了，连念头都来不及转上一下就会被击中了。

　　但是人人都看到，烈阳平的脸色并没有半分欣喜，反而更加的凝重了。

　　而场中的许多高手，如雷翔他们，脸上的神色也更为凝重了。

　　一些人看的不明白，刚才那一鞭不是打中了吗？

　　这时，场上的秦晟，突然身影慢慢淡了下去——那竟然只是一个虚影！

　　也就是说，刚刚烈阳平那一鞭打中的，不过只是一个虚拟的幻影罢了！

　　残影之术，拥有许多高级身法的人都能使出，但是场中却没有几人能够看出刚刚秦晟到底是用什么身法躲开的？！

　　这个秦晟，果然不一般！

　　烈阳平抬起头，众人顺着她的目光往空中望去，发现秦晟不知何时已经飞在了空中，而他的手上，多了一把漆黑的长剑！

　　“那么，现在该我了。”


第381章 暗星

　　人们都注视着天空当中的秦晟。

　　秦晟如今的样子，跟之前相比可谓发生了极大的变化，不是指他的模样，而是他身上的那一股气息。

　　就看到一股浓重的黑暗雾气笼罩在他的身上，他的一双眼睛当中，完全没有了眼白，变得漆黑一片！

　　那是一种什么样的眼神啊！

　　漆黑，完全没有一丝白色，更是没有任何的情感。

　　甚至雷翔等眼里出众的人物能看的清楚，那双眼睛当中，丝毫没有任何的光线能够反射出来！

　　要知道，人的眼睛也算是一种晶体，无论再怎么样，都会倒映出眼中所看到的东西。就算秦晟使用秘法，导致眼球变成了漆黑色，但是漆黑色的宝石也是能够反光的。

　　可是偏偏，如今秦晟那双黑色的眼睛当中，什么倒影都没有，就好像是黑洞一般，吞噬了所有的物质！

　　“这怎么可能？！”

　　不光雷翔等人吃惊，就连观战的月神北斗天玑星君等成名已久的强者，也都惊骇的站了起来！

　　唯有日曜战神很是淡定，坐在那里抿了口茶水。

　　这一下，更是让围观的人震惊了。

　　月神天玑星君这些强者是何等的身份，何等的见识？他们每人都有数百岁的阅历，当世能够让他们震撼的站起身的事情，几乎已经没有了。

　　但偏偏，如今就发生了！

　　“师娘，到底怎么回事？！”雷翔也感觉到一种极度的不对劲，连忙传音问月神。

　　月神脸色肃然，传音回来：“小家伙，你的敌人出现了。这个秦晟，可不简单啊，他的主星……”

　　“秦晟的主星？！”雷翔心头一震，他终于察觉到为什么自己一直有一种不安的感觉了，原来就是这秦晟的主星！

　　要知道，能够修炼到星宗级程度的，无一不是拥有一颗极其强大的主星。烈阳平就不说了，当世火星，五行之一，大陆闻名数千年的一等星。可是，这秦晟到底是什么主星，却到现在竟然都无人知晓？！

　　之前双方角力时，展现主星，出现了传说中的南极长生大帝。但是很明显，秦晟身上所散发的气息，绝对不是南极长生大帝的气息。

　　只听月神的声音接着道：“这秦晟的主星，很可能是传说中的暗星！难怪他拥有如此强大的黑暗之力，就连冥王星神与其相比都要差上许多！”

　　“暗星？！”雷翔终于明白了。

　　记得之前的时候，姬老在说起大陆之上一些特等主星的时候，就提到过一种特殊的主星——暗星。

　　这种暗星，是一种肉眼完全无法看得到的星辰，但是却拥有极其强大的力量！

　　之所以看不到，就是因为这种暗星的质量太大，引力太重，所以不管什么东西都无法逃脱他的引力，包括光！

　　星耀大陆上的星象家之所以发现了这种暗星，也是因为观测其他星球轨迹时才发现的，但是到现在，却没有任何的直接证据可以证明这种暗星是存在的！

　　不过雷翔却是知道，这种暗星，在他那个世界还有一个响亮的名字……

　　黑洞！

　　能够吞噬一切的黑洞！

　　这秦晟的主星，竟然是一颗黑洞？！

　　黑洞作为诸天之上，最神秘的星辰，就算是学究天人如姬老这般，到现在也都还没有完全了解其真正的奥秘。而大陆之上能够以这样黑洞暗星为主星的人，自古以来都可谓是绝无仅有！

　　毕竟，黑洞能够吞噬一切，连光都能够吞噬，又如何能够有人可以与其建立起天人交感？

　　但是，没有出现并不代表没有可能，对于黑洞这种特殊的星辰，许多强者都是有一定认知的。但是没有人能够想到，就在此时，大陆上竟然出现了一名主星为暗星的可怕神秘的强者！

　　擂台上，看到这一幕变化的烈阳平脸色也是一变，但是她毕竟身经百战，虽惊不乱，冷喝一声：“装神弄鬼！”，手中那条红色的长鞭眨眼间便抽向空中的秦晟。

　　这一击烈阳平运上了真力，那条长鞭，仿佛一条灵动的长蛇，喷吐着红色的火焰，转眼就要将秦晟彻底吞噬！

　　明眼人更能看出，烈阳平这一鞭仿佛是活了一般，将周围空气当中的星力平衡都彻底打乱，失去了空间平衡，任何人也不可能使出瞬移。再加上秦晟身在空中，再神妙的身法无法借力也使不出来。

　　眼见着这一鞭带着雄浑的火焰就要将秦晟彻底吞噬，只见空中秦晟脸上露出一丝说不上意味的笑容，抬起了手中的黑色长剑，一剑劈了下来！

　　这一剑，很慢，或者说看似很慢，但是却就在眨眼之间，一道黑光仿佛是从幽冥当中出现一般，不偏不倚的点在了长鞭的鞭头。

　　没有想象中的轰鸣，当那一股火属性星力与那黑光相撞时，众人就看到烈阳平脸色猛的一变，手中的长鞭竟然与敌人的黑剑粘在一起！长鞭被拉的笔直，长鞭上火焰勃发，瞬间“哗”的一下，掀起了滔天的火浪！

　　可是秦晟的脸色却是不急不缓，脸上还挂着那一丝说不上意味，但是却颇为欠揍的微笑，居高临下的控制着手中长剑，居高临下的俯视着已经色变的烈阳平。

　　“吞噬之力？！”

　　只见烈阳平脸色越来越难看，面色又通红继而慢慢转白，下方诸人都是大吃一惊——他们已经看了出来，秦晟竟然在吞噬烈阳平的火属性星力？！

　　“这就是暗星的力量吗？！”

　　暗星，黑洞，因为质量太大，导致连光都无法逃脱出它们的视线，任何靠近它们的一切都会被吞噬到黑暗当中，所以尤为可怕，而且人们对它的认知也是太少。

　　但是谁也没有想到，暗星在大陆上的继承者，竟然也拥有了暗星的这一恐怖的性质——吞噬！

　　烈阳平的长鞭被对方吸住，她的星力竟然也一点一点的通过长鞭被对方吞噬？！

　　真是可怕的力量！

　　转眼之间，烈阳平的星力程度似乎就已经下降了一个档次，烈阳平知道不能再这样下去。这样下去的话，怕是她辛苦修炼的力量都要被对方给吸去了。

　　想到这里，烈阳平一身暴喝，手中的赤霞流光镜射出一道可怕的火焰星力，撞在了自己的长鞭之上。

　　“轰！”

　　烈阳平连续倒退数步，脸色惨白，强忍着将胸口翻涌的鲜血压了下去！

　　这一下，她竟然是使用两伤之法才挣脱了秦晟的控制！

　　雷翔等人在台下纷纷惊呼出声，若不是碍着规矩，就要上前救援了。

　　而那秦晟，却是似乎完全没有事情一样，淡淡一笑，从空中缓缓降落下来，冲着烈阳平微微一笑，全黑色没有一点眼白的眼睛无比诡异：“这就是当代火星的实力？太让人失望！”

　　烈阳平大怒，手中长鞭仿佛是长蛇一般再次挥出，不过却不敢像之前那般附着强大星力，而是灵动如风，鞭鞭打向秦晟的要害，却不与对方手中的黑剑相碰。

　　看到这一幕，雷翔等人纷纷叫好！

　　烈阳平果然是身经百战，战斗经验无比丰富。

　　她发现对方能够吞噬自己的星力，所以立刻改变了战术，不与对方硬碰硬，而是以巧克敌。

　　她手中的长鞭仿佛是活了一般，就像是一条灵动的毒蛇，亮出一对毒牙，招招不离对方的要害。

　　烈阳平手上的这条长鞭，虽然比不上她手里的赤霞流光镜这般至宝神器，但是却也是昔日前代的火星强者宰杀了一头碧玉级的火属性恶蛟，用这条恶蛟的筋制作而成。

　　所以这条长鞭的坚韧，就连黄金级的兵刃都无法将其砍断，又因为那条恶蛟是火属性，所以长鞭同样能够附着火属性的法术。虽然不是星矿装备，但是却是绝对不亚于黄金级星矿装备的一样宝物！

　　再加上烈阳平的这一套鞭法，轻灵诡异，但威力却是丝毫不弱，只要抽上一下，怕是连钢铁都能够抽断！

　　这样一来，秦晟每每想用手上的黑剑与长鞭碰撞，吸取烈阳平的力量，却是屡屡做不到，只能被动闪躲。

　　眼看着烈阳平就要渐渐的占据上风，水颖兰等人高声欢呼：“烈姐姐，就这么打！”

　　雷翔心中也是稍稍一松，但是看到另一边的月神天玑星君脸上却都还是无比的慎重，而欧阳卉等人则是一脸轻松的样子，心中的乐观立刻仿佛被浇了一盆水一般。

　　他知道自己的眼力比起月神天玑星君这般成名已久的强者而言还差上很多，他们如此慎重，看来烈阳平的形势还是不容乐观！

　　但是，究竟是哪里不乐观呢？

　　雷翔展开自己的感知力，全力感知台上的情况。

　　此时台上的烈阳平，她手中的长鞭如狂风暴雨一般，恨不得一招将秦晟给抽死，而秦晟倒是不急不缓，与烈阳平见招拆招。

　　烈阳平这般打法，虽然不会被秦晟吸收自己的星力，但是似乎却也奈何不了对方，那漫天的鞭影，每每都在关键之处就被秦晟给躲了过去。

　　“这……”雷翔一震，他终于明白为何月神他们的表情那么严肃了。

　　烈阳平这般打法，固然在场面上占据了上风，但是却丝毫奈何不了秦晟！

　　秦晟虽然无法吸收她的星力，但是烈阳平也伤不了他！反而自己在大量的消耗体力！

　　如此一来，秦晟就等于已经立于了不败之地，待到烈阳平的体力渐渐消耗，招式上出现破绽的时候，那时他便会展开反攻，到时就是烈阳平败落之时！

　　而且，雷翔心中还有一种隐隐的感觉——这秦晟，根本就没有拿出他的全部实力！

　　这家伙似乎就是在玩！

　　想到这里，雷翔心头大惊，这样下去的话，时间拖的越久，烈阳平就越没有获胜的希望。

　　这时，雷翔感觉到一道目光正盯着自己，转头望去，却是欧阳卉！

　　欧阳卉正玩味的看着自己，目光当中颇有深意。

　　雷翔心头一沉，欧阳卉是深知秦晟实力的，她这个眼神的意义也非常的明显——我们秦晟已经手下留情了，若是你们再不识好歹的话，那接下来出什么事情，就不要怪我们了！

　　想到这里，雷翔心头大怒，但是却又无可奈何。

　　面对秦晟这般神妙的暗星，当世恐怕连月神这般存在都对其完全没有了解，但是上代火星烈光胤落在了陨星殿的手中，从烈光胤的口中，欧阳卉他们肯定套出了许多关于火曜神宫的隐秘。

　　这也就解释了为何秦晟之前能够驱动赤霞流光镜这般至宝，将他们收入到炽焰镇妖塔下！

　　一个是对敌手完全没有了解，一个则是知己知彼，这一仗完全就是不公平的。

　　想到这里，雷翔再不犹豫，站出来一步，大声道：“姚天王！这一仗不用打了，我们认输！”

　　话音一落，顿时场中“嗡嗡”声一片，而擂台上的烈阳平更是震怒的看向雷翔。其他人如水颖兰阿青等，也是不可置信的看向雷翔。

　　秦晟哈哈一笑，收剑后退，玩味的看了雷翔一眼。

　　雷翔不顾烈阳平震怒的神情，大声道：“姚天王，请宣布结果吧，这一战我们认输，这西南战区的统帅，我看来就要归秦兄了。”

　　姚康有些犹豫的看了烈阳平一眼，果然烈阳平暴怒无比，冲着雷翔大喝：“雷翔！”

　　雷翔缓缓摇了摇头，并没有多说，而是冲姚康抱拳：“姚天王，宣布吧！”

　　姚康有些为难，虽然都知道烈阳平是与雷翔他们一伙，并且这个圈子当中，雷翔的话是有相当的份量，但是他也还是要征询烈阳平的同意。

　　烈阳平气的满脸通红，重重的喘息了几下，死死的盯着雷翔。

　　但是雷翔却是不为所动，冲着烈阳平缓缓的点头，眼神当中，带着一丝恳求。

　　因为雷翔知道，烈阳平性情高傲，而且性如烈火，让她认输，绝对不是一件容易的事情。

　　但是再打下去的话，要是那秦晟发怒，使出了杀招，烈阳平就危险了！

　　就算不死，恐怕也得重伤！

　　这种险，雷翔不敢冒！

　　欧阳卉刚刚那个眼神已经暗示的很明白了，她之前说过不想与雷翔为敌，所以才会对烈阳平手下留情，可如果烈阳平自己不知好歹的话……

　　烈阳平看出雷翔眼中的那丝请求，心中顿时一软。可是一抬头，看到擂台对面的秦晟，看到那厮的脸上似乎挂着嘲弄的笑容，烈阳平心头大怒，立刻想起之前自己竟然被这厮关入了火曜神宫的炽焰镇妖塔之下！

　　堂堂火星强者，竟然被别人用自己火曜神宫的神器，关入了炽焰镇妖塔下，险些丧命！

　　这件事情不可谓不是奇耻大辱！

　　若是换做对手是别人，打到这个份上，烈阳平自然知道自己胜面不大，雷翔这么一喊，她说不定就真的听从了。

　　可是，面对着秦晟，烈阳平心头就是一阵火起。

　　这时姚康问道：“烈宫主，雷少侠说弃权，不知道您是否同意？”

　　烈阳平眼中闪过一丝精光，断然摇头：“我拒绝！”

　　此言一出，雷翔等人都是脸色狂变，正要说话，就听烈阳平喝道：“这是我与秦晟的私人之战，谁都不能插手！我们两人，只有一个能够完好的下去！”

　　雷翔大急：“烈姐姐？！”

　　烈阳平猛的摇头，根本不理雷翔，而是看向姚康：“姚天王，继续吧！”

　　姚康看着烈阳平的脸色，心中叹息一声，高声道：“既然烈宫主不愿放弃，那么本座宣布，比武继续！”

　　烈阳平也不顾下方雷翔铁青的脸色，大喝一声，却放弃了长鞭，身子化作一团红影，揉身而上，竟然是以肉掌朝着秦晟拍去！

　　秦晟不屑一笑，侧身躲过：“烈姐姐，你知不知道，你会为你这个选择而后悔的。”

　　烈阳平大怒：“混蛋小子，休要逞口舌之利，拳掌下见真章吧！”

　　秦晟哈哈一笑，手中的黑剑瞬间消失，也不知道被他收在了哪里，反之也是一掌带着黑色的星力朝着烈阳平拍去：“那就让我试一试火曜神宫的火云神掌到底有多厉害！”

　　烈阳平脸色一冷，一双肉掌迅速变红，仿佛是燃烧的火云一般，疾风骤雨一般朝着秦晟拍去。

　　正是火曜神宫的绝学，火云神掌！

　　下方围观众人看到场上再次打的热闹，一个个都是大喜过望，疯狂的欢呼起来。

　　他们才不管谁胜谁负，对于许多人而言，能够看到这样顶尖强者的交锋，就已经是不虚此行了。所以当之前雷翔宣布弃权的时候，最郁闷的也就是这些人了。

　　雷翔满脸铁青，重重的喘了口气，心中对烈阳平实在有些不满！

　　烈阳平实在是太过高傲了，虽然她的确有高傲的本钱——星宗级顶峰，又是当代火星。

　　但是很明显，那秦晟的实力也绝不比她要弱，而且招式诡异莫测，又能吞噬星力，这样的敌人，再不将对手摸清楚的情况下，焉能占到好处？！

　　可是烈阳平的那脾气，哎！

　　雷翔已经做好准备，一旦烈阳平出现危机，也顾不得许多了，自己一定要冲上去打断比赛！

　　场上的战斗此时越来越激烈，烈阳平的一双肉掌化作漫天火云，竟然将整个擂台都笼罩在内，但是那秦晟的身法却是如风一般，在云中穿行无阻。

　　虽然如今还是烈阳平在攻，秦晟一味的防守，但是明眼人都能看出来，秦晟对于烈阳平的这一套火云掌实在是太过熟悉，对其中的变化完全是了然于心。他一味防守，并不代表落在下风，反而一旦他抓住机会反击之时，便是烈阳平落败的时刻！

　　不过从场面上来看，烈阳平的攻击怕是还要持续一段时间。

　　可就在这时，秦晟那双黑色的眸子当中突然凶光大作，也没见他如何行动，烈阳平一掌拍来，他脚下一个奇妙的旋转，竟然就转到了烈阳平的身后，接着……

　　一拳打出，勘勘的打中烈阳平的后心！

　　烈阳平惨呼一声，一口血喷了出来，场中所有人瞬间变的寂静下来！

　　对于许多实力不足，眼力不足的人而言，刚刚明明还是烈阳平占据上风，怎么一转眼就被击败？！

　　就在此时，台下一道人影闪电般的冲上了擂台！

　　负责擂台秩序的除了姚康以外，还有日曜战神麾下的四名二十八宿，而那道人影冲上去的位置，正是昂日鸡黄仓。

　　黄仓自然不会让人破坏比赛，连忙一拳朝着那人影击出！

　　但是，那人影在空中诡秒的一个转身，伸手在黄仓的拳头上一带，竟然就将星宗级的昂日鸡这一招轻松化解，再轻轻一推，黄仓竟然毫无反击之力的往前冲了几步，那个人影已经绕过了黄仓来到了擂台上！

　　这不过就是眨眼的功夫，那秦晟瞬间扭转局面之后，毫不客气，跟上又是一拳，还是打向烈阳平的后心！

　　这一拳若是打的实在了，恐怕烈阳平就算不死也是要重伤！

　　就在这时，那个冲上台的人影已经瞬间来到烈阳平的身边，一掌拍出，勘勘挡住了秦晟的拳头，同时另外一支手一把抱住了受伤的烈阳平！

　　“轰！”

　　一股强大的气浪以两人为中心绽放，震的尘土飞扬。

　　这时，人们才看清楚那个冲上擂台之人的样子……

　　雷翔？！

　　只看到雷翔抱着面如金纸的烈阳平，与秦晟二人各退后两步，刚才那一拳，两人竟然是平分秋色？！

　　不过明眼人看了出来，雷翔瞬间冲上擂台，一招之间就击败日曜神殿的四大护法之一的昂日鸡黄仓，再瞬间救下烈阳平，这其中所展现出的技巧星力，却是耗费的比秦晟要高！

　　所以，刚才那一拳虽然表面上平分秋色，但事实上却是雷翔胜了一筹。

　　不过，那秦晟刚才那一拳，也未必是用上了全部的力量。

　　这时，姚康带着众人将擂台围住，大声道：“雷少侠，您这样就犯规了！按照规则，不允许外人参与擂台上的战斗！”

　　雷翔呼出一口气，看了一眼怀中面如金纸，嘴角还带有血渍的烈阳平，感觉到她极度的虚弱，雷翔心头震怒无比，但是他强压下这种震怒，缓缓道：“姚天王，抱歉，情势紧急，这一战，就算我们输了。”


第382章 黄琳出手

　　“这一场，我们认输了！”

　　雷翔抱着虚弱的烈阳平，眼中露出愤怒的光芒，说这话的时候，却是面向了秦晟。

　　此时秦晟的样子，已经恢复了正常，那双原本漆黑没有一点白色的眼睛也变回了原色。

　　看到雷翔双眼几乎喷火望着自己，秦晟微微一笑，也不说话，只是看向姚康。

　　姚康有些为难，他当然知道，如果刚才不是雷翔冲上擂台，烈阳平的伤势起码要加重一倍，重则丧命，轻则也要影响到未来的修为。但是之前的规则规定，比武之时他人不能出手，这也是铁律，雷翔的确是犯规了，这也不是一句“认输”就能轻松交待的问题。

　　这时，日曜战神站了起来。

　　“此战，就判秦晟获胜。”日曜战神的声音平稳威严，听不出任何的波动：“雷翔，你带着烈小姐下去治伤吧。本君念你救人心切，就不治你擅闯擂台之罪。”

　　雷翔对着日曜战神抱拳：“多谢陛下！”，然后狠狠瞪了秦晟一样，身形一晃，就来到了台下。

　　而早就等在那里的水颖兰立刻拿出月神殿的灵药给烈阳平灌了下去。

　　这时日曜战神道：“秦晟，你可知你现在所在的是什么比赛？”

　　虽然日曜战神这话没有什么情绪波动，但是话语中带着的那一股强大的压力，却是让人立刻就听出了他话中的不满。

　　秦晟不敢怠慢，抱拳道：“陛下，这是争夺西南战区统帅之战。”

　　“嗯，”日曜战神从鼻子当中发出了音，嗤笑一声，道：“你也知道是争夺西南战区统帅之战？那你可知，你擂台上的对手，就将是你日后的战友，而并非是你未来的敌人！”

　　秦晟额头上冒出汗珠，躬身道：“在下知错！”

　　日曜战神点了点头，声音依旧平缓，却带着莫大的威严：“虽然雷翔擅闯擂台有错，但是你下重手也是有错。你们都要记住，虽然拳脚无眼，但是你们在擂台上所面对的，则都是你们未来的战友。这只是一场比试，而并不是生死之战，若是你们真的有怨气，那就去找那些异族来发泄。对自己人下死手，又算是什么本事？！”

　　秦晟满头大汗，日曜战神的威压虽然遍布全场，但是最重要的还是针对着他，这股强大的压力，让他几乎连身子都直不起来，身上的衣服都被汗湿透了。

　　“是，在下知错！”

　　“好了，你们继续吧。记住本君的话，不光是你，秦晟，你们所有人都是。如果接下来的比试当中，有人恶意下死手的话，本君决不轻饶！”

　　“是！遵陛下命！”

　　雷翔等人纷纷站起来，大声应和。

　　从日曜战神这番话中，雷翔就已经判断出来，日曜战神的态度果然如他所料，是保持中立的。他知道自己这一边与陨星殿的恩怨，所以特意点明，让双方不要在擂台上互下死手。以保存力量。

　　日曜战神“嗯”了一声，道：“那好，你们继续比试吧！”

　　话音落下，漫步场中的那股强大威压也随之消散，这样强大的力量，的确不愧是当世第一！

　　雷翔直起腰，就看到秦晟正玩味着看着自己，心头顿时一股火就冲了上来！

　　刚才他已经搭脉检查了烈阳平的伤，虽然并不致命，但是却绝对不轻！

　　秦晟那一拳，分明是对烈阳平那一套火云掌极其了解，抓住了其中的破绽之后，轻巧闪过烈阳平的攻击之后一击致命！

　　这一拳的力量透入内腑，给烈阳平的五脏内附都造成了极大的伤害，尤其是她体内，还有一股暗属性的星力纠缠在五脏当中，就算能够祛除，也要吃上一番苦头！

　　更可恶的是，这个家伙要想获胜，完全没有必要下这样的狠手，可他不但下了，而且还想要补上一拳！

　　如果不是雷翔及时出现，挡下了那一拳，现在烈阳平是死是活都还不清楚！

　　对于烈阳平，雷翔不知道是一种什么样的态度。虽然还远没有到男女之情这种程度，但毕竟也是一起出生入死的战友，更是在炽焰镇妖塔下，两人的关系发生了一些微妙的改变。如今烈阳平被打成这样，雷翔焉能不发火？！

　　不过看那秦晟，却是毫不在意的撇了撇嘴，微微一笑就侧过了头，与欧阳卉谈笑风生。

　　秦晟，我雷翔是不会放过你的！

　　接下来的比赛就很简单了，本组最为强大的烈阳平都败在秦晟的手下，为了防止出现意外，雷翔授意尾火虎朱妱等人全部弃权，而剩下的几人，更不是秦晟的对手，最终秦晟轻松的获胜，成为了第一个擂主。

　　也就是西南战区的统帅，十大元帅之一！

　　战区的争夺顺序是西南西部东部东南这四个后备战区为先。

　　所以，接下来进行竞争的，则就是西部战区。

　　雷翔这边负责这个战区的，是土星强者黄琳与雄力和狄亮三人，而陨星殿参加这个战区争夺的，则是计都罗睺这一对妖星！

　　这计都罗睺是一对夫妻，罗睺为男，长相丑陋凶恶，计都为女，面容妖异。

　　从实力上看，这对夫妻的实力都是在星宗级，与黄琳相差不多，所以这个西部战区的统帅会花落谁家，倒也并不太好确定。

　　对于黄琳，就算雷翔他们也不是十分了解这个喜欢穿着黄裙的女子。

　　毕竟黄琳是月神带来的，与他们接触的并不多，大家虽然是同一阵营，但打个比方，阿青水颖兰和烈阳平与雷翔已经是极其熟悉了，彼此之间已经是亲密无间，而这黄琳则是友情帮忙，所以大家虽然客气，却都对黄琳的具体实力并不是十分了解。

　　不过，既然是当代土星，黄琳的修为自然是不凡。而且这个女孩平日里虽然不显山不显水，但是教给她做的事情，她总是能够很好的完成。

　　就冲这一点，黄琳已经展现出她的不凡之处。

　　她就好像是大地一般，稳健，厚重。

　　再加上狄亮这个天杀星，所以雷翔他们对于这一组还是颇为放心的，都认为获胜的几率应当在七成以上。

　　接下来依然是首先由日曜战神释放威压进行测试，最终通过测试的共有十六人，除了黄琳小亮子雄力和那计都罗睺之外，还有十一人挺到了最后。

　　而这西部战区的统帅，也就将从这十一人当中选出。

　　首先上场的是罗睺星，对战来自于大陆西部的一名强者——力士星。

　　两人一上场，顿时就引起了一阵哄笑。

　　因为罗睺星长相丑恶，而那力士星却竟然与这罗睺星仿佛是一个模子刻出来的一样——一半的丑陋凶恶！

　　而且两人都是肌肉雄壮，一看便知道是力量型的猛男。

　　这一场猛男对猛男之战，倒是有不少的亮点。

　　姚康刚刚宣布战斗开始，那罗睺星就狠狠的一拳朝着力士星攻了过去！

　　力士星不闪不避，也是一拳迎上！

　　“轰！”

　　似乎整个擂台都震动了几下，台上罗睺星丝毫不动，可脚下的砖块已经纷纷破碎！而力士星则是连续倒退了七八步！

　　只是一招之间，就能够看出，罗睺星的力量竟然比以力闻名的力士星还要强大！

　　力士星颇为不服，他是天生神力，寻常人根本接不住他的铁拳，如今竟然被人硬碰硬击退数步，可以说是他毕生当中从未经过的。

　　不过他丝毫不惧，反而激发了他的好胜之心——就算我实力不如你，但是力量也不如你吗？！

　　这力士星大吼一声，快步冲了上来，又是一拳笔直的打向罗睺星！

　　罗睺星“桀桀”怪笑，不闪不避，也是一拳毫无花俏的轰向了力士星！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　只见台上山崩地裂，两名力士疯狂的对撞，不停的使用拳头对轰，竟然没有人愿意后退一步！

　　这般拳拳到肉的打法，让台下观众们看的是热血沸腾！

　　就连雷翔等人，也忍不住有些乍舌。

　　他们都看出来了，那力士星当真是没什么太大的本事，就靠一双拳头。

　　而那罗睺星，似乎还有其他一些本事，但是被打出了性子，也不管不顾，你靠力量，那老子就跟你拼拼力量！

　　雷翔心中默记，看来这罗睺星并不算是什么人物，纵然有一定的实力，但不过就是个莽夫罢了。这样的人，可以为将，但是绝对不是帅才，只需要小小设计一下，就足以让这厮万劫不复。

　　此时台上两人已经前后对轰了三十多拳，两人都是有些精疲力尽的样子。

　　从场面上来看，两人都是呼呼的喘气，眼耳口鼻都露出了血丝，显然是两人都受了不轻的伤势。

　　不过那力士星当真是一条汉子，已经到了这个程度，却是丝毫不气馁，跟上又是一拳，打向罗睺星！

　　这时，罗睺星丑陋的脸上露出了诡异的笑容，看着那力士星又是一拳打来，这一下，他却是没有像之前那般一拳对上，而是在拳头打在脸上之前，突然脚下一转！

　　力士星哪里想到对方竟然有这一招？

　　之前的三十几拳可都是拳拳到肉的！

　　罗睺星这么一闪，力士星那一拳自然就打在了空气当中，就在此时，罗睺星已经闪到了力士星身旁，一拳打在了力士星的腰眼处，将其打飞出了擂台！

　　罗睺星胜！

　　只不过，罗睺星这般胜利，却是惹来了一阵阵的嘘声。

　　因为这家伙最后的闪躲，实在是太有欺骗性了。

　　人们原本都以为他会和力士星凭借力量一直到底，可没想到最后时刻这家伙竟然怂了，变招了！

　　顿时，下方嘘声四起。

　　不过在看到罗睺星眼中露出的凶光之后，许多人都不敢说话了。

　　这可是大陆知名的妖星啊！

　　得罪了他，自己连台都上不去，小心这家伙未来报复！

　　雷翔等人看的分明，若论力量，力士星与那罗睺星相差无几，只是双方互相打了几十拳之后，罗睺星察觉到自己受伤了才发觉，他完全没有必要这样跟罗睺星对碰。

　　这个人，是个脑子容易发热的憨货。

　　下一场，天蝎星雄力对阵同样来自于西部的一名强者。

　　雄力这些年虽然没有跟雷翔他们一起修炼，但是天蝎星座也是颇为了得，竟然以自身之力修行到了星王级顶峰，若论星力修为，当是与雷翔差不多。而在实际的战力上，天蝎星座的战法诡异，就好像是一只巨大的蝎子一般，让人掌握不住他的攻击方向。

　　当年雄力都能够以星御级都不到的实力战胜星君级的断情上人，如今星王级顶峰的雄力，就算面对一些星宗级的强者也丝毫不为之逊色。

　　而雄力的对手，实力也不过就是星宗级初期，两人大战了百十招，终于被雄力一记“天蝎摆尾”将其击败。

　　再下一场，狄亮对阵一名同样是星宗级初期的强者。

　　这一战的速度最快，众人只看到眼前一道黑光闪过，狄亮的长剑就抵在那名星宗级强者的咽喉。

　　星宗级强者只能认输。

　　雷翔他们都知道，这是狄亮的天杀星的作用。

　　天杀星的特异，足以在瞬间爆发出极其强大的杀气，一般人被他杀气一冲，若是反应慢上半拍，都会有性命之虞。

　　之前狄亮爆发之时，就连秦晟都伤在他的手里，可见狄亮的杀伤力之强！

　　不过狄亮的这种杀伤力并不代表绝对的战斗力，因为爆发的越厉害，他受到天杀之力的反噬也是越强。

　　但是作为本身实力就达到星王级的狄亮，一般的星宗级，完全不是对手。

　　再下一场，计都星对阵一名星王级顶峰的西部强者。

　　这一战更是没有什么可看。

　　那计都妖星的实力在星宗级以上，原本就超出了对手许多，又是计都妖星这种难得一见的强大主星，而对方只是一个平常的星王。这种星王强者，或许在一个区域还能够雄霸一方，但是在整个大陆上一排，就着实不够看的了。

　　战斗开始，计都妖星只用了一个媚眼，就让那名星王级强者头晕目眩，满眼全部都是妖异的美女围着他转。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　如果不是日曜战神刚刚宣布，在战斗当中不允许下杀手的话，这名星王级强者已经被计都星迷的晕了，就等于是将自己一条性命都送到了对方的手里。

　　计都星没有杀他，也已经算是他命大了！

　　虽然这一战并没有看出计都星的真正实力，但是这种魅惑领域确实让雷翔等人暗暗上心。

　　这种魅惑领域，无声无息，对一名星王级强者竟然只是眨了眨眼，就让对方神魂颠倒，纵然是因为对方实力弱了点，可那也是星王级强者啊！

　　只是……

　　黄琳却是笑了笑。

　　如果计都星只有这么点本事，那她就倒霉到家了。

　　要知道，自古以来的魅惑领域……从来都是针对男人的。

　　没听说哪个魅惑领域是针对女子的。

　　接下来又赛了两场，终于轮到黄琳出战了。

　　当代土星，风华绝代。

　　黄琳一上场，顿时就引起了一阵狼嚎。

　　之前西南战区的统帅争夺时，烈阳平虽然最终战败，但那也是因为她遇到了秦晟这个诡异家伙的原因。而烈阳平展现出的强大实力，也的确给火星强者正了名。

　　五行无弱者啊！

　　所以此时黄琳一上场，许多人都高声尖叫起来。

　　就好像是上一世许多小女生见到天皇巨星一般。

　　只不过，以黄琳如今的实力，她的主星，在大陆上的地位，获得这样的待遇也并非是不能接受之事。

　　黄琳的对手是个年轻人，而且还是二十八宿土宿当中的胃土稚。

　　这下可真的巧了，按说二十八宿都是以日月金木水火土，归到相应强者的门下的。比如日曜神殿的四名护法和火曜神宫的四大护法，皆是如此。月神殿的手下除了心月狐之外，危月燕毕月乌和张月鹿三人都在。

　　这是世家的底蕴，相比起来，阿青的木星和黄琳的土星，都并非是世家传承的，所以她们身边的相应星宿还没有集齐。

　　此时正好，土星强者对上胃土稚，这一场土系强者的大战，立刻就吸引了所有的目光。

　　胃土稚宋庚是个面相二十四五岁的年轻人，不过这种面相并不代表真正的年龄，他的实力也有星王级顶峰，可能真实的年龄是四五十岁。

　　宋庚见到对面的黄琳，显然有些拘束，毕竟按照大陆历史来说，他身为土宿二十八宿之一，应当是跟随黄琳的。而且他的实力的确比黄琳要差上老大一个档次。

　　星王级顶峰对阵星宗级顶峰，再加上主星属从，几乎没有任何的胜算。

　　看到对手有些紧张，黄琳温婉一笑：“宋兄无需紧张，开始吧。”

　　宋庚对着黄琳肃容一礼：“土星大人，在下知道不是您的对手，甚至按照常理，在下应当追随大人才是。所以想请大人露上一手，若是能够让在下服气，从此当以大人马首是瞻！”

　　若是旁人，没打就说这样的话，肯定会招人鄙视的。

　　毕竟你宋庚也是星王级顶峰的强者，可这么轻易就认怂了，实在是没有骨气。

　　但是下方却没有一人发出嘘声，毕竟宋庚乃是二十八宿当中的土宿，土宿跟随土星强者，乃是大陆惯例。

　　二十八宿当中，除了那个无法无天的心月狐之外，其他二十七宿的宿命，大都是如此。

　　黄琳淡淡一笑：“请问宋兄，如何才能让你服气？”

　　宋庚肃然道：“大人实力超出在下甚多，不知大人可敢接在下三招？三招之下，若是不能给大人造成任何伤害，那就是宋某输了。”

　　这话一说，雷翔等人都皱起眉头。

　　哪有这样的要求？

　　对战三招和硬接对方三招，完全不是一个概念。

　　硬接三招的话，那自然就是由你发挥，有的招数力量强大，但是施展起来十分费事，一不小心就会被打断，哪里有这样的好事？

　　可是黄琳却是继续淡淡一笑：“既然如此，就请宋兄出招。”

　　宋庚也不客气，先是对黄琳抱拳行礼，继而大喝一声：“第一招，黄土气刀！”

　　随着他的一声大喝，一刀土黄色的巨大刀光劈向黄琳，这一招是土系强者实力达到一定程度才能使出的招式，凝聚黄土星力为刀，击伤对方。但是看着这一刀的威势，显然已经达到了星王级所能发挥的顶峰！

　　能将黄土气刀这一并不出奇的招式使到这个程度，这个宋庚，是个人才啊！

　　面对着这柄足以劈山碎石的强大气刀，黄琳不过微微一笑，长袖一挥，同样一柄黄土气刀在空中形成，却是比宋庚的气刀大上一号！

　　“砰！”

　　两柄有形无质的气刀在空中相撞，顿时尘土飞扬，气流翻涌，距离擂台稍近的一些人，都被这股气流冲撞的几乎站立不稳，而台上的宋庚，也是连续倒退了几步。

　　“不愧是土星大人！”宋庚眼中露出惊喜，“身不动，随手之间就凝聚了这柄气刀，大人想必已经无限接近土之心了！”

　　黄琳淡淡一笑，并不回话，而是示意他继续。

　　“如此，那宋某也不客气了！”宋庚长啸一声，手中多出了一把金色的长枪，这长枪有一丈余长，通体金光，显然是一柄黄金级的装备，而且从枪上金光来看，说不定还是黄金级中品甚至上品的装备！

　　“第二招！霸枪裂山！”

　　这长枪就仿佛有了生命一般，玄妙的颤动着，发出了强大的星力波动，随着宋庚一声暴喝，黄金长枪“嗡”的一声旋转起来，瞬间越过了数十丈的距离，挟着一股极其强大的气势刺向黄琳！

　　这下宋庚是动真格的了！

　　黄琳确实不急不缓，甚至连她的武器都没有拿出来，只是伸出右手的食指，就朝着枪尖点去！

　　这一下，可是让所有人都震撼的不行！

　　面对如此狂暴的一枪，竟然只伸出一根手指？！

　　黄琳这一点无比的缓慢，与快如闪电的黄金长枪形成了鲜明的对比，但是这奇妙的一点，却勘勘的避开了长枪的枪尖，点在了枪尖的下方！

　　“轰隆！”

　　一声惊雷般的炸响，仿佛是天雷一般！

　　黄金长枪的枪头瞬间被点了下去，爆发出绚丽的光芒，枪尖狠狠的扎入了地下，所有的力量，都传入了地底！

　　宋庚站立不稳，更是把着长枪扎在了地下，丈余长的长枪，竟然全部扎入了地底！

　　台下人人震撼。

　　黄琳不过是如此轻巧的一点，竟然就破解了如此霸气的一枪。

　　宋庚的脸上满是尘土，已经看不清表情，但是想必他此时的心情一定十分沮丧。

　　“最后一招不用出了，我输了，土星大人，宋某心服口服！”


第383章 西部统帅

　　这惊天的一战就这样草率的结束了，难免让许多人有些意犹未尽。

　　但是实力强大，眼力出众的人却是看出了，宋庚不得不认输。

　　黄琳连她的两分实力都没有拿出来呢！

　　排除等级与星力上的压制以外，黄琳的战斗技巧也着实让人叹为观止！

　　刚才那一指，勘勘避开了力量最为霸道的枪尖，点在枪头之上。而那一处的位置，并不锋利，无法伤人。

　　在黄琳这么一点之下，可谓是四两拨动千斤！

　　瞬间就使得宋庚那惊天动地的一枪改变了方向，刺入了地底。

　　这一切说来简单，但是黄琳对时机的把握，力量的控制分明已经达到了巅峰之境，否则的话，你当是人人都能做得到吗？！

　　所以宋庚看出了这一点，知道自己与这位土星强者之间的差距，最后一招也干脆放弃。

　　黄琳轻松取胜。

　　不过宋庚也没有任何的沮丧，毕竟嘛，身为胃土稚败在土星强者的手中原本就不是什么丢人的事情。而且这一战，他更是找到了自己心中的明主，跟在黄琳身边，只要黄琳最终获胜，那他自然飞黄腾达。

　　很快第一轮淘汰赛就结束了，八人淘汰，八人进入到第二轮的决战当中。

　　雄力遇上了计都星，另外的狄亮黄琳和罗睺星则都有各自的对手。

　　雷翔等人则都很是振奋。

　　雄力的实力虽然不如计都星，这一战基本上已经是必败无疑，但是只要他拖延时间，试出计都星的更多底牌，那么对于接下来的战斗而言，就是大功一件！

　　雄力也知道自己的使命，比赛一开始，他就不急于进攻，而是与计都星僵持着。

　　面对雄力这特殊的天蝎战士，而且是全力防守，身法诡异，就算是计都星对其也没有什么太好的方法。

　　况且，计都星也不傻，脑子比罗睺要灵动的多。

　　她自然知道，这雄力不足为惧，但是可怕的却是接下来的黄琳！

　　如果自己在这一战中暴露了太多的实力，那么面对接下来的土星强者，那她的胜算就会大打折扣！

　　不过，黄琳是个女人……

　　想到这里，计都星一声冷笑，对着前方不住闪避的雄力，一口气吹了出去。

　　这口气蕴含着雄厚的星力，甚至带着一股妖力。雄力只觉得一阵香风扑面，顿时脑中一阵轻松，就好像是陷入到了温柔乡当中一般，那种感觉几乎不想起来。

　　不过雄力也是反应极快，立刻便明白，这是对方的妖术！

　　计都星之前便是通过这魅惑之力击败了第一个对手的！

　　雄力强撑着脑中的最后一丝清明，一口咬在舌头上！

　　舌尖破裂的痛苦，让雄力勉强清醒了一下，但是他之前已经露出了漏洞，清醒的瞬间，就看到一张涂满油彩的脸带着妩媚的笑意，出现在了眼前。

　　“砰！”

　　雄力被一掌打飞出了擂台！

　　计都胜！

　　输掉比赛的雄力无比的沮丧，不过大家也都没怪他，那计都星的魅惑之力，对于男人来说着实太过厉害！

　　计都星获胜之后，罗睺狄亮和黄琳也都战胜了对手。

　　半决赛，罗睺对阵狄亮，计都星对阵黄琳！

　　罗睺星和狄亮分别走上擂台之后，罗睺星狞笑着把拳头握的咯吱咯吱响：“小家伙，你现在求饶还来得及，不然一会老子就把你捏成肉饼！”

　　狄亮冷笑一声，他是经历过无数杀戮之人，心志坚定，哪里会被罗睺星这几句话就打动？

　　不过对于观众而言，这却是一场难得的较量。

　　罗睺妖星，对阵天杀妖星！

　　大陆之上知名的两大妖星，展开了对决！

　　只不过，那罗睺妖星身高两米，虎背熊腰，面貌凶恶，一看就知道不是善茬，而狄亮却还是一副小孩子模样，顿时许多人都觉得，这一战几乎没有任何的悬念，罗睺星是胜定了！

　　而台下，水颖兰等人也有些担心：“雷师兄，这一战实在不行就让小亮子下来吧。”

　　“哦？”雷翔看向水颖兰，笑道：“水师妹，你是对小亮子没有信心喽？”

　　水颖兰和狄亮交好，不忍见他受伤，皱眉道：“狄亮不过是星王级的实力，那罗睺星成名已久，实力更是在星宗级巅峰，又是力量型的对手，这一战，不管从哪个方面看，小亮子都不乐观啊！”

　　雷翔呵呵一笑：“放心吧，这一战小亮子就算赢不了，也不会让那罗睺星好过的。”

　　“？”

　　雷翔笑了笑，看向擂台，却没有回答。

　　狄亮的实力，一般人看不透，连雷翔都不怎么能看透。

　　因为他的整体实力或许较弱，但是瞬间爆发出的力量，却是足以致命的，就算是自己，也不得不小心应对！

　　那罗睺星若是当狄亮是同等级的对手，慎重对待的话，这一战或许还有获胜的机会，但是很明显这个莽夫根本没把小亮子放在眼里，那他的下场就危险了！

　　就算是雷翔，也不敢不把狄亮放在眼中。

　　比赛开始，罗睺星二话不说，一掌就朝着狄亮狠狠拍去！

　　下方顿时发出一阵叹息，因为罗睺星的这一掌不光蕴含可怕的巨力，更是将掌中控制的所有空气都凝固了！

　　好厉害的一掌！

　　就连雷翔心中都微颤了一下，从这一掌中，他看出了很多的东西，其中就包括罗睺星的领域——力量！

　　在绝对的力量之下，什么都是浮云！

　　不过接下来，雷翔脸上就露出了一丝笑意。

　　绝对的力量，就凭你罗睺星，配吗？！

　　狄亮眼中闪过一丝凶光，面对这一掌，竟然不闪不避，手中却多出一把金色的长剑，狠狠的划破空气，朝着罗睺星狠狠割去！

　　对着头顶上的那一掌，却是不闪不避，一副拼命的打法！

　　众人都是大吃一惊，水颖兰更是惊呼出声。

　　这样的话，罗睺星一掌固然能将狄亮拍成肉泥，但是他自己也要被那黄金剑斩成两段！

　　罗睺星大吃一惊，他可不想跟这样一个没有名气的小家伙同归于尽，急忙变招，一脚朝着狄亮踢出！

　　以他的力量，这一脚的威力也足以将人踢的筋断骨折！

　　可是狄亮却是依旧不闪不避，只是手中长剑由劈变刺，笔直的刺向罗睺星的心脏！

　　竟然还是同归于尽的打法？！

　　这一下罗睺星就更亏了，他这一脚最多把狄亮踢的筋断骨折，但是被狄亮刺中心脏，直接就是玩完的份！

　　无奈之下，罗睺星只能硬生生扭转身体，躲过了这必杀的一剑！

　　而接下来，不管罗睺星如何出招，狄亮全部都是以同归于尽的招式来破解的，总之每次都是狄亮肯定能被拍伤，但是想击伤狄亮，罗睺星也必须要付出更加恐怖的代价——大多数就是生命！

　　谁能受的了这样可怕的打法？

　　谁能受的了这样不要脸的打法？！

　　那罗睺星原本就是个粗人，而且还是个性子急躁的粗人，他什么时候遇到过这种不要命不要脸的打法了？

　　明知道自己掐死对方就好像掐死一只蚂蚁一般轻松，但是却偏偏这只蚂蚁有着临死一搏的力量，这让罗睺星急的上蹦下跳，越来越焦躁。

　　看到这一幕，雷翔等人心中叫了个“好”。

　　小亮子果然很聪明，论力量和星力修为他的确是不如罗睺星，但是这种打法却是渐渐挑起罗睺星的火气，只要这个粗人一上火，招式当中就会出现破绽，那时候，就是机会！

　　眼见罗睺星的火气越来越大，招式也是越来越急，虽然还没有出现致命的破绽，但是众人都知道，这不过就是一两百招之内的事情了。

　　这样发展下去，一两百招之内，狄亮一定能抓住机会重创对手！

　　这个时候，雷翔等人可谓是完全放下心来，计都罗睺，若是狄亮能够将罗睺解决，这个西部战区的统帅之位，就等于是有一大半落入了他们的口袋当中了！

　　但就在这时，场中突然情况突变！

　　眼见着擂台上两人又交换了一招同归于尽的打法，罗睺星眼看就不得不被逼退一步，可就在这时，罗睺星竟然没有按照众人预想当中的那般后退，而是竟然只半转了身子，硬生生的用右臂挡了这一剑，但是左手速度却是丝毫不弱，拍向了狄亮的胸口！

　　这一下的突变，可是让所有人都大吃了一惊！

　　难道这罗睺星疯了？

　　他这样一下，手臂都会被削断！

　　难道他是要以一条手臂为代价，击杀狄亮？！

　　狄亮也是大吃了一惊，可是现在他也躲无可躲，手中长剑一转，依然是一套同归于尽的打法，不过这一剑却是转向罗睺星的心脏！

　　事发突然，两人都是这样猛一变招，招式都已然用老，想要再变，都是有心无力！

　　不过两人毕竟都是当世强者，最后时刻，都是尽了最后一份力量挪动了身体。

　　“嚓！”

　　一声脆响，狄亮的长剑刺入了罗睺星的胸口。

　　与此同时，“啪！”

　　罗睺星一掌拍在狄亮的胸口！

　　狄亮喷血倒飞了出去。

　　罗睺星一声惨叫，倒在了擂台上。

　　两道人影飞速的冲上擂台，一道人影在空中就接住了狄亮，身影尚未落地，就双手连拍，封住了狄亮胸口的气血，同时一把丹药塞到狄亮的口中。

　　而另外一人身形窈窕，接住了罗睺星，同样是二话不说，还未落地的情况下就将他胸口的血脉封住，喂上丹药。

　　这两人，一个是雷翔，一个正是那计都星！

　　这两人冲上擂台，战斗自然被打断。

　　不过不打断也不行了，罗睺星被那一剑贯胸，长剑直接从胸口穿了过去，不过幸好他临时躲避了一下，免除了心脏被直接穿透的下场，但是这一剑之下也受到了极大的伤害。

　　狄亮同样不好过，罗睺星临死前那一掌，震碎了他的内脏，如果不是他的长剑先刺入罗睺星的胸口，剧痛之下使得罗睺星下意识的收了三分力气，否则的话，这一掌就要了狄亮的小命！

　　两人竟然当真打了个两败俱伤！

　　不过奇怪的是，此时的计都星却竟然朝着身后怒视！

　　顺着她的目光望去，她怒视的对象，竟然是欧阳卉？！

　　雷翔心中一动，立时明白！

　　刚刚罗睺星突然变招，恐怕不是罗睺星的本意，而是欧阳卉使用特殊手段指使的！

　　但他万万没有想到狄亮变招如此之快，这一猛的变招，直接导致了两人都是受了重伤！

　　计都星如何能不怒？！

　　这时，天王星姚康飞上擂台，检查了一下两人的伤势，摇了摇头，宣布这一战平手。

　　两人的伤势都是颇重，根本不可能参加接下来的一战，甚至修养好几个月都未必能修养的好。最后一战自然与他们无关了。

　　所以，接下来黄琳对战计都星的这一场，竟然直接从半决赛升级为决赛！

　　此战的胜者，就将自动成为西部战区的统帅！

　　众人都被这个变故惊的呆了。

　　不过想想也是这个道理，毕竟这选取一大战区统帅是何等重要？总不能拖上几个月再进行吧？

　　于是在日曜战神等强者简单讨论了一下之后，通过了这项决议。

　　接下来一战，计都星对战土星黄琳，胜者就将成为西部战区的统帅！

　　计都星虽然心中不快，但也知道此时不能对欧阳卉说些什么。她将罗睺星送入到自己阵营，安排人救治之后，立刻回到了擂台上，而黄琳已经在擂台上等着她。

　　这是第一次，擂台上两人都是女子的情况。

　　而且这两名女子，竟然都是貌美之极！

　　黄琳就不用说了，黄裙飘飘的她往那里一站，早就吸引了无数男子的眼光。而那计都星虽然穿着打扮怪异，但是身上就几块布片的她比起黄琳更是要吸引男人的注意，那种妖异的身段，暧昧的风骚，早就让一些男人看的眼珠子都要掉下来了。

　　如今这两个美女站在台上，顿时许多人都觉得这一趟不虚此行。

　　“你男人没事吧？”黄琳看着对手微笑。

　　计都星眯起了眼睛，她知道黄琳这么说话是想干扰自己的注意力，冷笑道：“多谢妹子关心，死不了。”

　　黄琳缓缓点头：“如此甚好，免得我胜之不武。来吧！”

　　计都星看着面前这个女子。

　　若论容颜，她自认自己不下于对方，但是两人身上的气质却是天差地别。

　　黄琳往那里一站，似乎就与整个大地融为一体，她就是大地，大地就是她。这样一种厚重的感觉，让计都星颇为心悸。

　　更重要的，她是个女人！

　　计都知道，自己的媚术是她以往克敌制胜的一大关键，但是这种媚术只能魅惑男人，对于女人……

　　虽然计都星本身的实力也足够强大，但是看着面前这个女子，计都星突然发现自己一点信心都没有！

　　这个黄琳往那里一站，就与整个大地融为一体，这分明已经是极高的境界！

　　她站在那里，就仿佛是一座山一般，似乎原本就在那里的，没有丝毫的气机外泄，更没有丝毫的破绽！

　　计都星心中一震，脱口而出：“难道你已经领悟造物主的境界了？！”

　　造物主，突破星宗级，达到星尊级才能拥有的境界。

　　造物主可以创造出一个独立的空间，在这个空间当中，制定自己想要的规则。

　　这就是造物主！

　　但是想要达到造物主何等困难？光是那一层领悟，就卡住了九成以上的星宗级强者！

　　但是，这个黄琳给人的感觉……

　　黄琳淡淡一笑：“打过就知道了。”

　　她这话一说，计都星的心中就更没有底气了。

　　这黄琳给她的感觉，太过飘渺，毫无漏洞，这样的境界，就算不是造物主，起码也是有相当领悟的星宗级巅峰水准，可谓是半步造物！

　　而且，计都星知道，自己的心，已经乱了。

　　她与罗睺星乃是夫妻，相处已有几十年时间。虽然罗睺星长了那一幅凶相，但是对她却是好的不得了。

　　如今罗睺重伤，对她而言，自然是一个极大的打击。

　　黄琳淡淡道：“刚才，原本不应该这个样子的。”

　　这句话，瞬间就挑起了计都星的火气！

　　没错，刚才原本不应该是这个样子的！

　　别人不知道，计都星心中却是十分清楚！

　　她与罗睺乃是同命双星，彼此之间心灵相通，二人联手起来，威力何止倍增！也正因为这心灵想通，所以虽然这擂台规定下方人不得场外指导，但是对她和罗睺而言却是无所谓的。

　　刚才罗睺与那天杀星一战，被对方招招紧逼，皆是同归于尽的打法给逼的急了，计都星在下方也是看的满头冷汗。

　　因为这种打法实在太险，一旦两人当中有一人稍稍出了点差错，恐怕救都救不回来！

　　眼看着罗睺越打越急，欧阳卉在下方也是急了。

　　如果罗睺败在狄亮的手上，这个战区的统帅之位，可谓是一半已经不在他们的控制中了。

　　所以欧阳卉就给计都星支招，让她通过心灵感应告诉罗睺星变招。

　　却没想到狄亮的反应比他们想象当中的要迅速，最后还是弄的两败俱伤的下场！

　　这一点，如何能不让计都星心生愤恨？！

　　听黄琳说了这话，计都星忍不住朝着台下的欧阳卉看了一眼。

　　这一眼，让欧阳卉心叫不妙！

　　因为计都和罗睺并不是陨星殿当中培养出来的强者，而是被他们拉拢过来的，这种拉拢，自然仅仅只是一种利益上的结合，根本谈不上什么忠心。

　　以欧阳卉的聪明，显然已经发现了计都星的不满。

　　这个时候，黄琳在计都星心中原本就已经倾斜的天平上投下了最后一颗砝码。

　　黄琳看了一眼下方还在接受治疗的罗睺星，淡淡道：“动手吧，但是我不保证能够留手。如果你也受伤了……”

　　计都星浑身一震，黄琳的暗示已经十分明显了，她的男人已经重伤，如果她也受伤的话，岂不是就成为了别人砧板上的肉了？！

　　虽然计都星心中感觉欧阳卉不会做这般落井下石的事情，但是身为妖星，她这一生当中，除了罗睺以外，绝不相信其他任何一个人！

　　万一自己也受伤了，罗睺也伤了，那他们俩完全就没有了抵抗之力。

　　这样一来，欧阳卉还会对自己这么客气吗？

　　到时候，自己夫妻岂不是要完全落入欧阳卉的控制当中？！

　　看到计都星脸上的神色越来越凝重，黄琳微微一笑，心道成了。

　　这计都星最大的问题就在于，她的多疑！

　　她根本就不是与欧阳卉铁板一块！

　　而此时台下的欧阳卉看着计都星的脸色不断变化，心中也是一阵紧张。

　　难道，难道……

　　就在欧阳卉打算采取什么手段提醒计都星的时候，黄琳的身上突然绽放出一股极其强大的气息，这股气息雄浑厚重，而且铺天盖地。

　　气息一出，顿时黄琳身上的气息就猛的一变，一股强大的威压从她身上散发开来，无穷无尽！

　　许多人脸色都是一变，就连雷翔水颖兰等也都是愣住了。

　　黄琳这股气息所展现出的实力，远非是星宗级顶峰这么简单，其中竟然带着一丝造物主的意味！

　　半步造物主？！

　　黄琳竟然有如此强大的力量？！

　　这丫头平时还真低调啊！

　　雷翔有些哭笑的摸了摸鼻子，幸好烈阳平没有看到这一幕。

　　事实上黄琳在队中的时候，表现的一直很低调。她很少发表自己的看法意见，而且也很少展露身手，更不像烈阳平这般喜欢找人挑战。

　　可偏偏，她如今所展现出的实力，竟然是这伙人当中最强的——当然，不算雷翔，雷翔得到姬老的传承，虽然星力还被他强自压制在星王级，但是实际修为，已经迈过了人人惧怕的造物主的门槛。

　　也就是说，只要雷翔愿意，他可以在付出一定代价的情况下，发挥出真正造物主的力量！

　　但是从修为上而言，很明显的，黄琳所展现的气息，表现出她一支脚已经迈入了造物主的门槛，只差半步，就能够突破这个境界，达到传说当中的神灵级别——造物主，星尊级！

　　感觉到这样强大的气息，计都星终于退缩了。

　　她知道，若是自己再受伤的话，自己夫妻恐怕就会真正的沦为别人的工具了。以欧阳卉的秉性，她不会对自己夫妻客气的！

　　想到这里，计都星苦涩的道：“这一战不用打了，我认输！”


第384章 冥王星神

　　计都星认输了！

　　计都星竟然认输了？！

　　台下的欧阳卉气的面色苍白，直接站了起来，几乎两眼喷火的望向台上的计都星。

　　这时候姚康站出来，先是跟计都星确定了一下，她是否真的弃权。在得到确定的答案之后，姚康宣布，黄琳不战而胜，这一西部战区的统帅之位，归黄琳所有！

　　雷翔一群人立刻大声欢呼起来。

　　纵然丢掉了西南战区的统帅之位，但是得到西部战区的统帅，也是一个巨大的收获！

　　看着计都星走下擂台，欧阳卉重重的冷哼一声，不过计都星也不看她，径直抱起还在昏迷当中的罗睺星，展身飞起，飞下天王山。

　　欧阳卉气的把椅子都给掀了！

　　看到这一幕，雷翔心中一动，唤来接下来已经没有比赛的尾火虎朱妱，在她耳边低语几句，朱妱立时点头，悄悄的退出了人群。

　　雷翔远远的看向气急败坏的欧阳卉，此时秦晟似乎正在安慰她，而秦晟的脸上，也挂着点点怒容。只不过他的城府一向很深，将心头的愤怒压制住了。

　　这对雷翔而言可是一个非常好的消息。

　　他之前也万万没有想到，黄琳竟然几句话就能说的计都星主动投降。不过这投降的原因他现在也是一想便知——因为自私！

　　计都星不相信欧阳卉，她害怕受伤！

　　但是这样一来，计都罗睺与欧阳卉直接的盟约就可谓是彻底的撕毁了。所以雷翔派尾火虎朱妱跟上去，目的就是为了看看能不能从计都星的口中问出一些什么东西。

　　毕竟，计都星应当知道欧阳卉的势力有多大，放眼当今天下能够护住她的，除了日曜战神之外，就只有雷翔了。

　　想来，若是这计都星比较聪明的话，双方还是可以合作的。当然，雷翔也没有指望这对妖星能够为自己做太多，但是只要她们能够透露一些关于陨星殿的秘闻，也就足够了。

　　如今西南西部两大战区的统帅都已经决出，而此时天色也已经暗了下来。

　　天王星姚康宣布，比武夺帅今天到此为止，明天继续后面战区的比试。

　　这样一来，众人纷纷下山。

　　雷翔等人抬着重伤昏迷的烈阳平和狄亮往山下走，虽然他们二人都没有生命危险，但是受到的伤也是很重，尤其是狄亮，他被罗睺星那一拳打的内脏几乎破碎，哪怕有月神殿的灵药，也必须要调整几个月的时间才能恢复。

　　这样算起来，纵然这一次夺得了一个战区的统帅之位，可对于重视情谊的雷翔而言，这头两个战区的争夺，自己还是败给了欧阳卉。

　　对方可是只伤了一个罗睺星啊，而且罗睺星还不是欧阳卉的嫡系！

　　一直到晚上，烈阳平和狄亮都没有苏醒，这也难怪，他们受了这样重的伤，被服下了药物，如今正是在药力化开修复身体的时候，身体自然而然的也就会陷入到休眠当中。

　　众人讨论了一下今天的战况，对于那个秦晟都是报以深深的忌惮。

　　毕竟能够吞噬星力这种特性，实在是太可怕了！

　　而且，这个家伙很明显还没有发挥出绝对的实力，他一定还有底牌！

　　不过对于这个家伙能够吞噬星力的这个特性，在场的牛人很多，很快就找到了破解的方法。

　　月神道：“吞噬星力虽然有些威胁，但是只要在战斗当中将自己的星力控制的好，保证自己的星力不要外泄，就算是暗星也不能有什么办法。想当年，四千年前武穆王与上代天狼星弘吉剌战斗时，那弘吉剌的天魔功同样可以吸收外人的星力为己用，之前无数强者都被他吸成了人干，大大增强了弘吉剌的实力。但是武穆王功参造化，只是以一套长拳应战，浑身星力凝为一体，丝毫没有外放，那弘吉剌就算想吸也没有办法去吸。最终只能败在武穆王的拳下。雷小子，姬老头培养你是为了将来对付这一代天狼魔星的，你不妨好好体会一下我刚才说的话，将来若是有机会，拿这个秦晟练练招也是不错的。”

　　雷翔低头不语。

　　要在战斗当中将浑身的星力凝为一体，丝毫不外放，这得有多么强大的控制力啊！

　　就算是日曜战神，也未必能做到这一点吧。

　　不过既然月神这样说了，须知道四千年前武穆王的主星便是这大地母星，武穆王能够做到之事，自己没有理由做不到。

　　接下来众人就又讨论了一下明天的战斗。

　　按照顺序，明天第一战便是东部战区的统帅争夺。

　　雷翔这边负责东部战区的人是阿青，而这个战区当中，陨星殿派出的人则是冥王星神冥少和帝车星蒋恒。老实说这二人的实力都不怎么样，纵然这段时间有了奇遇进步，但是想赢阿青，却还早的很。

　　须知道，阿青不光是当代木星，更是带着一股先天的剑气，这种先天剑气，可是连姬老都惊叹的东西！

　　如果陨星殿没有其他暗棋的话，以阿青的实力，拿下东部战区的统帅之位可谓是易如反掌。

　　但是让人担心的，却是水颖兰和海凝云所负责的东南战区。

　　因为陨星殿在这个战区当中安插的人手，是那位天煞孤星！

　　这位天煞孤星，可是雷翔一眼就认定是危险人物的存在！

　　水颖兰和海凝云的实力纵然不错，但是此处无水，她们无法发挥出绝对的实力，对上那天煞孤星，当真没有必胜的把握。

　　雷翔已经着重吩咐了，一旦发现事不可为，若是那天煞孤星的修为太高，那么，她们二人就要立刻弃权！以免受到伤害。

　　因为从那天煞孤星的眼中，雷翔看到的是一种完全没有情感的眼神。

　　他毫不怀疑，这个天煞孤星若是杀的兴起，会给水颖兰和海凝云造成巨大的伤害！

　　他又如何能够看着水颖兰再受伤？！

　　如果这个嘱咐是给烈阳平的，那烈阳平绝对不会同意，但是水颖兰和烈阳平不同，她只是温婉的点了点头，一点反对的意思都没有。

　　这一点，让海凝云都颇为惊讶。

　　不过海凝云毕竟是刚刚加入这个团队，她知道自己的话语权不足，但是她也想亲身见识一下，那个天煞孤星到底有多大的本事！

　　雷翔吩咐水颖兰完毕之后，又有些不放心的看向阿青。

　　阿青大咧咧的挥了挥手：“大哥哥安啦安啦，阿青知道轻重的，那两个家伙打不过阿青的！”

　　雷翔摇头：“我担心的可不是那两个家伙。如果单纯的只有冥王星神和蒋恒，我一点都不为你担心。但是我担心的，却是陨星殿会不会安插一些暗棋。”

　　“暗棋？”

　　“你们忘了？之前天象当中显露出的，还有一个绝顶的存在……”

　　“南极长生大帝！”雷翔话没说完，有几个人立刻接口。

　　雷翔点头道：“不错，正是那神秘的南极长生大帝！从陨星殿的目的来看，不知道为何，他们似乎放弃了五大前线战区，而是着重于四大辅助战区。当然，这有可能只是烟雾弹，但是万一这是真的呢？他们的底牌还有一张就是南极长生大帝，此人身为四御帝后星之一，实力必定不同凡响。而按照陨星殿的安排，秦晟这枚暗星负责西南战区，计都罗睺负责西部战区，东南战区也有天煞孤星这个深浅未知的高手负责。可是，偏偏西部战区，负责人却是那冥少和蒋恒，比起另外三大战区，明显差了一大截！”

　　“所以……”水颖兰接口道：“雷师兄的意思是，如果陨星殿的真正目的就是为了这四大辅助战区的话，那他们在这东部战区当中，一定还会安排一枚厉害的棋子？很可能，就是那南极长生大帝是吗？！”

　　雷翔点头，其他人也都露出了思索的神色。

　　的确，从分组上来看，雷翔的猜测不容置疑，甚至可以说是很有可能！

　　但是唯一奇怪的，就是为何陨星殿会放弃五大前线战区，而将兵力集中在后面的四大辅助战区？

　　这样一来，就等于是放弃了数百万的大陆雄师啊！

　　除非是他们想在接下来与草原天狼星的战斗当中，置身事外！坐山观虎斗！

　　甚至，他们当真是想与草原天狼星勾结？来个腹背夹击？

　　要真是这样的话，这四大辅助战区的统帅之位，还当真不可轻易放弃！

　　但是就不知道，那个神秘的南极长生大帝，到底会不会出现在东部战区当中！

　　不过阿青却是信心满满，雷翔的担忧她也听了，但怎么看她的样子都好像是……听过了就忘了。

　　对于阿青，雷翔也没有办法，只得让她自己注意了。

　　终于到了第二天，比武夺帅继续举行。

　　首先进行的就是东部战区的争夺，经过日曜战神的测试，最终晋级决赛的共有二十三人，可谓是前三个战区当中最多的一组。

　　除了雷翔这边派出的阿青毕月乌危月燕和张月鹿四人之外，陨星殿也派出了冥王星神蒋恒以及黑杀星九丑星等好些个冥帮的恶星参加。

　　雷翔仔细观察最终晋级的这几个参赛者，心中疑惑，因为他并没有看到什么特别的人物，难道欧阳卉就真的这么放心将这东部战区交给冥王星神和蒋恒？

　　虽然此时冥王星神和蒋恒身上所散发的气息表明他们有了极大的进步，比起之前雷翔见到他们强大了数倍，也不知道是服用了多少天材地宝才在如此短的时间强行将实力提升到这个程度。可是若真的只有这样表面的水准，雷翔可以百分之百确定，他们不可能是阿青的对手。

　　现在最让雷翔担心的，是其他的参赛者中到底还有没有欧阳卉安插的暗棋——尤其是那位南极长生大帝，他……到底在不在这里？！

　　此时场上的比赛已经开始，阿青一路势如破竹，在几乎没怎么费力的情况下就接连淘汰了两名对手。而对方的冥王星神冥少以及帝车星蒋恒同样是接连两轮晋级，危月燕败在了冥少的手中，张月鹿碰巧遇到了毕月乌，直接放弃，让实力稍强的毕月乌晋级。

　　两轮比赛过后，场上剩下六人，除了阿青毕月乌冥少和蒋恒之外，还有两人，根据情报，都是来自于当地的强者，而表现出的实力，也都不过只有星王级顶峰。

　　雷翔特意观察了这两人之前的战斗，也没看出什么破绽，并不像是刻意隐藏了实力的。他自己有些拿不准，望向远端的月神。感应到雷翔的目光，月神知道他的意思，微微摇了摇头，示意她也觉得那两人没有隐藏实力。

　　这样一来，雷翔就更加疑惑了。

　　以月神的实力和眼力，看错的几率十分之小，也就是说，这两人隐藏实力的几率不大。

　　那也就是说，在这东部战区的决赛战场上，欧阳卉已经没有安插任何的暗器，或者她就真的对那冥少和蒋恒有如此的信心？

　　这时候月神做了个很奇妙的手势，手掌往下，然后轻轻摆了摆。

　　这个手势的意思雷翔明白——月神是想说，不用想那么多，再打一轮，基本上形势就彻底明朗了。

　　雷翔点点头，是这个理，自己在这里瞎担心也是担心的毫无道理，打过就知道了。

　　接下来抽签，却是阿青抽到了毕月乌，蒋恒和冥少各自抽到了剩下的两人。

　　这个抽签结果让雷翔这一行人十分的郁闷，为什么老是抽到自己人？

　　不过这种抽签是随机的，而且当着日曜月神这些当世最顶尖的人物面前，谁也不敢捣鬼。

　　不过这样一来，雷翔倒是不急了。本来嘛，走到这一步，毕月乌想再发挥什么太大的作用也是为难，毕竟他的实力也就是星王级中期，实力有限，作为也是有限。而那蒋恒和冥少各自抽到了剩下两人，如果陨星殿真有什么底牌，此时也不可能再瞒得下去了。

　　果然接下来的一轮，毕月乌直接弃权，阿青晋级，而冥少和蒋恒则是各自轻松战胜了对手纷纷晋级。

　　也就是说，雷翔之前完全是白担心了，那个神秘的南极长生大帝，并没有出现在这一组当中。

　　对于这个东部战区的争夺，陨星殿果然就是依靠冥少和蒋恒这二人！

　　虽然明知道此二人的实力比起阿青要差上很远，就算两人合力怕是也不是阿青的对手，但是雷翔此时的心中还是沉甸甸的，似乎有什么关键的东西是自己没有注意到的。

　　因为最终的决赛就只剩下三个人，无法进行分组战斗，所以日曜战神直接大手一挥——车轮战，谁能够战胜两名对手，谁就是这个战区的统帅！

　　这个规定虽然有些奇怪，因为三人混战很可能出现剪刀石头布这种互相获胜的局面，不过明眼人都早就看了出来，争夺这东部战区统帅之战，就是雷翔集团与陨星殿集团之战。雷翔集团想拿到这个统帅之位，阿青就必须连胜两场。反之，无论冥少或是蒋恒，他们谁能胜过阿青，另外一人肯定会弃权的。

　　所以这种规定，也没有人提出反对。

　　虽然看起来对雷翔这边，并不太公平，但是这个世上，哪里有真正的公平？

　　阿青抽到了第一张签，率先出场，她的第一个对手就是冥少。

　　冥少冷笑着站在了擂台上。

　　在他看来，原本阿青这颗木星主星，应该是属于他的。

　　却没想到，他们一行人在仙踪林内遭到了蒋恒的埋伏，险些全军覆没，更是被雷翔埋伏在暗处，直接来了个鹤蚌相争，渔翁得利。

　　当时为了救他，丧门和吊客牺牲了自己的性命。但是世事无常，如今自己竟然要与蒋恒并肩战斗，也不知道丧门和吊客在天上看着，会是一种什么感觉。

　　雷翔心中其实也在想这个问题。

　　当时蒋恒布下阵法，埋伏冥少，双方进行一场大战，如此种种，他其实都在一旁看着。当时丧门和吊客二人的战死，给雷翔心中的触动还是很大的——丧门吊客二人虽然是妖星，但是彼此之间那种兄弟的情谊，却是让人震撼不已。

　　只是没想到，吃了那么大一个亏的冥少，此时竟然还能和蒋恒走到一起，也不知道丧门和吊客泉下有知，看到这一幕，会是一种什么感觉。

　　不约而同的，雷翔此时的想法竟然和冥少一样？

　　冥少晃了晃头，强行将丧门星与吊客星的影子从脑中排了出去，此一时彼一时，而且自己做的这一切，都是为了欧阳卉。至于和蒋恒的仇怨……以后再慢慢算！

　　“冥神降临！”

　　姚康刚刚宣布比赛开始，冥少就使出了自己的绝招，冥神降临。

　　这个战技，乃是冥王星的本命星战技，召唤死灵冥气附体，瞬间，冥少身上所散发的气息，就疾速的攀升到了星宗级巅峰的水准！

　　阿青不屑一笑，手中的黄金棒直接点出，瞬间就刺向了冥少的胸口：“看剑！”

　　阿青这一点，可谓是平淡无奇，没有任何的花俏，也没有任何绚丽的星力。

　　但就是这样普普通通的一招，不光是台上的冥少，就连台下许多观战的强者，包括月神天玑星君等等成名已久的强者，表情都严肃了起来！

　　连日曜战神都是眼睛一亮！

　　因为他们都看出，阿青这一刺，已经是达到了剑术当中返璞归真的境界！

　　而欧阳卉那边的一些高手，脸色则都变了。

　　他们万万没有想到，当代木星竟然有这样一手出神入化的剑术！

　　冥少也是大惊，只觉得这普普通通的一剑，却是封锁了自己所有的退路，那似乎只有一剑，但又仿佛是千剑万剑！

　　无奈之下，冥少“嚓”的一声，手上多出了一把黑色的镰刀，一股浓重的死气从镰刀上散发出来，直接砍向阿青的脑袋！

　　这竟然是与之前狄亮一般，同归于尽的打法！

　　谁能想到，这两人交手的第一回合，就如此的惨烈？

　　阿青脸上却露出一丝不屑的笑容，手中的黄金棒也不变化，但是速度确实快上三分！

　　冥少若再不变招，胸口肯定要被这黄金棒戳一个大洞！

　　冥少哪里能想到阿青的剑法如此可怕？只觉得一股凛冽的剑气从黄金棒的顶端散发而出，棍未到，剑气已经刺破了自己身边的星力防御！

　　这样下去，自己恐怕立刻就要死了，届时对方还能轻松的变招躲开！

　　冥少只觉得浑身都是冰凉，连忙大喝一声：“亡灵天幕！”

　　这家伙已经迫不得已使用出了领域！

　　无数黑色的亡灵之气弥漫在擂台之上，将场上两人包裹在内，一时间，擂台上竟然漆黑一片，只听到冥少公鸭似的嗓音桀桀阴笑：“木星，你的剑法着实厉害，但是本少爷今天不是跟你拼剑法来着，受死吧！”

　　阿青冷哼一声，收剑回撤，在这样的情况下，剑术的威力发挥的空间并不大，比拼的，则是双方的星力。

　　冥少浑身都笼罩在黑雾当中，而黑雾更是弥漫了整个擂台，根本找不到他的真身在何处。只看到黑雾当中，一点青光充满着生命的气息，在黑雾当中傲然挺立。

　　众人立时都了解，原来如此！

　　冥王星神的星力属性就是死亡，而偏偏，木星的木属性力量，则带有盎然的生命之力，双方可谓是天生的死对头！

　　但是相对来说，冥王星的死亡属性，要比木星的生命之力要纯粹的多！

　　难怪欧阳卉会把冥少当作是主力，毕竟从星力属性上而言，冥少的星力属性的确克制阿青周身的生命之力。

　　只见台上的死气越来越浓重，擂台下的姚康连忙率领众人加强阵法，因为这种死气一旦泄露，对于他们这些星王星宗级的强者而言或许还不算什么，但是对于众多星主级都不到的观众而言，哪怕是一丝一毫的死气，都能够决断他们的生机！

　　眼看擂台之上，死气越来越浓，而黑气当中的阿青周围的青光，似乎就比之前要黯淡了一些。

　　有些不妙啊！


第385章 阿青之威

　　雷翔等人的心都提到了嗓子眼，阿青虽然剑法卓绝，连姬老都自认自己没有能力教导她，但是以纯星力而言，她并不比烈阳平等人要强，甚至可能还要稍弱一些。因为阿青习惯用剑，五行五星当中，恐怕就以阿青的星力最弱了。

　　而且这样浓重的亡灵冥气，原本就是生命自然力量的克星——或者说双方互相克制，如果一方足够强大，就算是冥气也会被树木的生命之力所吸收的。

　　但是很明显，冥少的死灵冥气要比阿青身上的木属性生命之力强大而且纯粹的多，这就使得围绕在阿青周身的木属性防御罩越来越弱，青光更是越来越淡。

　　难道阿青会输了这一战？！

　　“雷师兄，小妹突然有一个想法。”这时，旁边的水颖兰突然低声传音过来：“以雷师兄来看，这冥王星神的实力如何？”

　　雷翔不明白她的意思，但还是皱眉回答：“星宗级巅峰，在一般人眼中算是很不错了。但是……主要是因为他的死灵之气正好克制阿青身上的木属性星力。加上阿青平日里并不擅长使用星力和领域作战，所以陷入被动。但如果换做是你们几个，恐怕他想获胜也没那么容易。唔，若是遇上烈姐姐，可能是五五之数，但若是遇上你或黄姐姐的话，这冥王星神的胜率可能连三成都不到。”

　　雷翔这话是真没说错，毕竟他曾经见到冥少出过手，对于冥王星神一脉的战技算是比较了解。这种死冥之气固然厉害，但是未必就能够压倒身经百战的烈阳平，因为双方的星力属性并不相克，凭借的就是自己真实的本事。烈阳平擅长星力作战，所以未必怕了他。而黄琳之前表现出的实力，已经达到半步造物主的境界，只差一步就能够跨入星尊级，这种实力应当是五行五星当中绝对实力最强的，所以说冥少遇到黄琳，胜率不过只有三成。

　　而水颖兰的实力虽然比黄琳稍弱，但是她的水属性星力却带着一丝净化气息，更有月神数年指导，可以使用一些月神殿的战技，而月神的净化之力，则是冥王星神死冥气息的克星。所以水颖兰对上冥少的胜率也是很大的！

　　可偏偏不巧的是，遇到冥少的人是阿青，阿青虽然是木星强者，但是不知道为什么，她对于星力和领域的运用水平并不算太高，而是剑术超群。如今阿青被对方领域所困，剑术发挥不出来，落败的几率就大了。

　　想到这里，雷翔突然一愣——他有些明白水颖兰的意思了，难道说，陨星殿之人是特意安排冥王星神在这里等着阿青的？！

　　因为仔细看冥王星神的实力，虽然不错，但也仅仅只是不错而已。他凭什么能独当一面？

　　莫不是对方已经提前知道自己这一边的阵容安排，从而特意派出冥王星神来对付阿青？

　　如果真是这样，这也就解释了，为何冥王星神一上场就采取了这种极其有针对性的打法，克制住阿青的剑法。

　　难道说，我们当中的人，出现了内奸？

　　雷翔疑问的看向水颖兰，水颖兰看出他的意思，却是缓缓摇头，传音道：“小妹觉得，内奸的可能性并不大。”

　　雷翔也不愿意怀疑自己的兄弟，更何况之前安排阵容时，房中留下的全部都是足以信任之人。而且还有月神这般强大的存在坐镇，就算欧阳卉想派人来偷听也做不到。

　　可是，如果不是有内奸，凭什么欧阳卉能知道自己的排兵布阵？

　　而且雷翔知道，对于这四大辅助战区的布阵，根本就没有经过怎么详细的布置，甚至可以说是有些儿戏，阿青水颖兰等人，都是自己选择的战区。如果这样的话，对手都能算到，那对方的智者将恐怖到何等程度？！

　　水颖兰也想到了这一点，也觉得若是欧阳卉连这种有些儿戏的排兵布阵都能猜到，那他们的智者就着实有些神了，这恐怕是连文曲星君都做不到的事情啊！

　　但是如果说自己一方当中有内奸，或者说有人窃听了当时他们的对话，不管是雷翔还是水颖兰，都觉得这两种可能几乎可以说是完全不存在的。

　　不过也想不了那么多了，因为这个时候，擂台之上阿青周身的青光已经暗淡到只剩最后薄薄的一层，谁都知道，这一层青光一破，阿青就会彻底无法抵挡冥少的死冥之气，只有落败一途！

　　冥少也是十分的得意，哈哈狂笑，但是他的声音在擂台上却是十分的飘渺，在浓浓的死气当中，根本无法让人判断出他所在的位置。

　　雷翔等人手中已经出汗了，现在雷翔心中所想的，已经不是能否可以拿下这个战区的统帅之位，而是阿青千万不要出什么事情！

　　可就在这时，“啪”，擂台上响起一声轻微的脆响，之间阿青周身那一道薄薄的青光终于破裂！

　　雷翔握紧拳头，就准备阿青受伤时上前营救！

　　可就在这时，擂台上的黑气当中，突然闪出一道耀眼的剑光！

　　这道剑光突然闪现，就好像是一道闪电一般，瞬间将整个擂台上的死气一斩两半！

　　接着，就听到冥少“啊。”的一声惨叫，一道黑影从黑气当中喷着血倒飞了出去，重重的跌在地上！

　　正是那冥少！

　　他的胸口，一道剑痕深入脏腑，鲜血汩汩流出！

　　欧阳卉等人均是震惊的站了起来，纷纷上前抢救。

　　只见擂台之上，原先笼罩着擂台的死气竟然有如实质一般，被一剑劈成两半，阿青站在场中，浑身上下都散发出一股庞大的剑气，直冲霄汉！

　　而擂台上的浓重死气，根本无法靠近阿青，就被她身上的剑气斩的粉碎！

　　而整个场中，许多配着宝剑的人都感觉到自己剑鞘中的宝剑嗡嗡作响，似乎都在朝着擂台之上膜拜！

　　这样的奇景，就连日曜战神都惊的站了起来，艰难的吐出几个字：“先天剑尊！”

　　雷翔也感觉到自己背后的黄金长剑嗡嗡作响，像是对台上的阿青顶礼膜拜。而阿青站在那里，也就好像是一柄出了鞘的神剑一般，任何有形无形之物，一旦靠近她的身边，都会被她周身凛冽的剑气斩成两段！

　　但是，阿青的眼神却也十分的陌生。

　　以往的阿青，眼中满是天真，一副不通世事的样子。

　　但是现在，阿青的眼神却好像是一柄利剑一般，雷翔看向她的眼睛，都觉得自己的双眼仿佛被刺了一下，生疼！

　　不过幸好，阿青的这种眼神并没有持续多久，很快就柔和下来，又恢复到之前的天真。

　　恢复了正常的眼神，阿青有些奇怪的看了看周围的情况，有些得意的哈哈一笑：“我就说你不是阿青的对手啦！”，这时候她看向雷翔，雀跃般的跳下擂台：“大哥哥，阿青刚才表现的怎么样？”

　　看到阿青现在的样子，雷翔甚至有些觉得自己之前似乎是在做梦，他下意识的抬起手，揉了揉阿青的脑袋：“小妹，你是怎么做到的？”

　　阿青东张西望了一番，撇撇嘴：“想做就做喽？！那个黑漆漆的家伙真的是好讨厌的。要不是之前那个老伯说不能杀人，刚刚人家一剑就能把他劈成两段的！”

　　众人都是看向日曜战神，后者摸了摸鼻子有些哭笑不得，没想到自己一句话，倒还是救了冥王星神一命。

　　不过……这位当代木星的剑法……

　　日曜战神握紧了拳头，已经多少年没有遇到过这般能让人心动的对手了？虽然按说，以他如今的身份实力，木星强者哪怕修炼到极致，也跟他不是一个档次了，但是这位阿青所表现出的强大剑意，竟是他生平仅见！当年紫微先帝剑绝天下，恐怕也还比不上如今这个妙龄少女。

　　只不过……

　　日曜战神缓缓松开了拳头。

　　如今的阿青，还不配做他的对手。因为她的剑法虽然高绝，但是星力着实太弱，而且同等级的强者当中，她对于星力的使用也是最弱的。还是待她慢慢成长起来吧，如果自己将来对阵天狼魔星不死的话，这位阿青姑娘，当真是个好对手！

　　雷翔阿青等人自然不知道如今日曜战神心中的想法，更是无法想象，阿青已经被当世第一人的日曜星帝视为潜在的对手。要知道，自从姬老过世之后，这位日曜战神已经没有敌手了，除了那个未来必将带来大乱的天狼魔星之外，就连月神都未被他当作对手！而如今，竟然选中了阿青？

　　日曜战神的想法若是说了出去，恐怕许多强者都会疯掉的！

　　这个时候，雷翔远远看到忙成一团的欧阳卉阵营当中，蒋恒与欧阳卉和秦晟低头交头接耳了一番之后，蒋恒站出来朗声道：“姚天王，这位阿青姑娘的实力极强，小可之人不是她的对手，所以接下来一战，小可弃权！”

　　这话一说，顿时引起了无数观众的嘘声。

　　毕竟在许多人看来，阿青毕竟是个女子。虽然如今大陆之上女性强者着实不少，除了月神扬名天下数百年之外，这新一代的五行五星则是女子。但是，星耀大陆传承万年，男性强者总是占了绝对地位，所以这就使得许多人潜意识中就对女子有些轻视。

　　所以纵然阿青刚才使出那惊艳的一剑，如今见到蒋恒竟然连打都不打直接弃权，顿时就有许多人发出嘘声，表示不满，认为蒋恒不是男人。

　　不过蒋恒的城府极深，对于周围的嘘声毫不在意，而是潇洒自若的冲着姚康抱了抱拳，退了回去，脸上竟然没有半分沮丧。

　　这么一来，反而让雷翔有些疑惑。

　　这蒋恒的确是极有城府，而且论起实力，他二等帝车星也的确比不上一等冥王星。可是雷翔却有种奇妙的感觉——这蒋恒恐怕还有底牌，不应该就这么容易认输才对！

　　就在这个时候，月神传音过来：“这蒋恒的确是个人物。”

　　“嗯？”雷翔表情不动，但竖起了耳朵。

　　月神道：“本座刚刚听到他与欧阳卉讨论，说阿青丫头露出这般实力，他多半不敌。既然必败，干脆不出手，以免暴露了自己的底牌。欧阳卉和秦晟考虑了一下，虽然不愿意放弃这个战区的统帅之位，但是架不住青丫头的神剑，只好同意了。但是听他们说话的感觉，似乎这蒋恒的实力，还要比冥王星要高出一筹！”

　　“这不可能！”雷翔心中震撼，他虽然隐约猜到蒋恒有底牌，但是绝对无法想象，他的实力竟然比起冥少还要高出一筹！

　　冥少是何人？冥王星神！十圣之一，这颗主星乃是能与五行五星，以及天王海王相提并论的！

　　蒋恒不过区区二等帝车星，其潜力天赋，充其量也就与二十八宿差不多，纵然有天材地宝辅助，实力略微超出危月燕等人，但要说他能够压冥少一头，雷翔万万不敢相信这般荒唐的事情。

　　不过月神这样猜测，应当是有证据才是……

　　雷翔猛然想到，之前上台之时，那冥少看着蒋恒的目光就颇为不善，显然他们虽然身处同一个阵营，但是之前仙踪林一战所结下的仇，冥少可是完全没有忘记。但是他却似乎不敢对蒋恒如何。当时雷翔还觉得这可能是因为欧阳卉的原因，现在月神这么一说……难道，蒋恒如今的实力，当真能够压住冥少一头？

　　那冥少全力发挥，也能达到星宗级巅峰的水准，稳压他一头的实力，起码得是跟黄琳一般，达到半步造物主的境界才有可能啊！

　　这蒋恒，凭什么走到这一步？！

　　不过，不管如何，蒋恒还是弃权了。这家伙很聪明，看出阿青刚才那一剑的力量。雷翔心中更是有些明悟——阿青的剑术，似乎并不属于星耀大陆这个世界，所以他毫不怀疑，一旦阿青全力发挥，别说是半步造物主，就算是真正的星尊级造物主，若是不太在意的话，也会被阿青斩于剑下！

　　如此一来，阿青就成为了东部战区的统帅，位列大陆之上十大元帅之一！

　　而首先决战的三个战区，雷翔这边的势力靠着黄琳和阿青，拿下了中央的两个，可谓是收获颇丰。

　　接下来，便是东南沿海战区的主帅争夺。

　　这个战区当中，雷翔安排了两名星宗级巅峰的强者，水星水颖兰和海王星海凝云。

　　原本这个战区有她们二人坐镇，应当是万无一失，可是陨星殿派出的，却是那个神秘莫测的天煞孤星！

　　对于这个天煞孤星，雷翔一看到此人，心中便是一阵浓浓的忌惮！

　　整个陨星殿的阵营当中，除了那个尚未露面的南极长生大帝之外，能够让雷翔有这种浓浓忌惮感觉的，不过两人——一个就是这天煞孤星，另外一个就是秦晟！

　　果然，秦晟在战斗当中显露出了一定的实力，竟然是万年难得一见的暗星主星！

　　那么，这个天煞孤星又是什么水准？

　　反正，雷翔对于这个战区并不看好。

　　若是此处的战场是东南沿海，在大海之上，那么水颖兰和海凝云还能够发挥出绝对的实力，可能还能与这天煞孤星一战，但是在这内陆的天王山上，四周无水，雷翔当真不看好她们俩。

　　水颖兰冰雪聪明，蕙质兰心，看出雷翔的顾虑，低声笑道：“雷师兄放心，小妹不会逞强的。就算无法战胜那天煞孤星，也能借此来摸一摸此人的底。这样以后遇到此人，大家也好有个准备。”

　　雷翔呼出一口气，他知道这样未战先言败乃是大忌，不过在这种情况下，总是小心至上。一个战区的统帅或许重要，但是远没有水颖兰的性命来的重要，而雷翔能够感觉到，那个天煞孤星浑身煞气，这样的人，在战斗当中，很难控制住自己的杀意！

　　果然，经过首轮测验之后，剩下了十六人进入到复赛。

　　那天煞孤星自然是其中之一。

　　他站在台上，面对着自己第一个对手时，就这样站在那里，抱着剑，整个人的身上散发着一股生人勿近的可怕气息。

　　这天煞孤星站在那里，低着脑袋，似乎连看对手一样的兴趣都没有，只是冷冰冰的抛出一句话：“你最好自己下去，我不想杀人。”

　　他的那个对手顿时被气乐了！

　　此人名为张国放，是东南战区一个诸侯国的国师，实力也已经突破了星宗级，大概星宗级初期的样子，今年足有四百多岁，可谓是成名已久。事实上，能够撑过日曜战神的威压坚持到这里的，就没有一个弱者。而张国放成名数百年，鹰爪功登峰造极，一双鹰爪足以拧断钢铁，而且地位崇高，平日里养尊处优，到哪里都是前呼后拥，已经多少年没有被人这样鄙视过了？

　　尤其，这天煞孤星看起来还不过就是一个二十多岁的少年！

　　于是接下来……

　　只有一剑！

　　或者说，只有一瞬！

　　对于普通人而言，他们只看到，张国放大怒着一爪抓来，庞大的星力几乎都要将周围的空气抽空，这含怒一抓，当真不愧于星宗级的强者！

　　可是接下来，众人只感觉到眼前一花，场中的两人就错开了位置，张国放不知怎的就到了天煞孤星的背后，两人背对着背，而天煞孤星，却还保持着之前那一幅抱着剑，凡事不关心的样子。

　　只看到张国放仿佛是看到了什么绝对不可置信的事情一样，呆呆的站在那里，望向自己的右臂。

　　两人这样的姿势保持了三个呼吸，那名强者的右手，自大臂往下，齐肩而断！

　　台上只响起天煞孤星那淡漠的声音：“我……已经留力了。”

　　接着，才响起张国放的一声惨呼！

　　雷翔等人看的目瞪口呆，就连众多成名的强者，也被震惊的站了起来。

　　“好厉害的拔剑术！”直到天煞孤星走下擂台，雷翔才喃喃道：“好快的剑！”

　　不光是雷翔，他身边的众人都是一副心有戚戚的模样，这个天煞孤星着实太过可怕了，他的剑太快了！

　　刚刚那一闪，普通人或许只是觉得眼前一花，但是他们这般实力却是看的清楚。在那一瞬间，天煞孤星手中的长剑猛然出鞘，回鞘！

　　两人的身形一碰即蹴。

　　而那道剑气，就斩下了一名成名已久的星宗级初期强者的一条胳膊！而张国放周身的星力护体，却是连半点阻挡作用都没有，就被那道剑气好像切豆腐一般的轻松切断了。

　　直到那天煞孤星走下擂台，这时张国放的亲友才反应过来，哭喊着冲了上去，急忙给他断臂之处上药。

　　但谁都知道，哪怕是星宗级强者，也不可能断臂再生。张国放的一生功夫都在一双爪子上，这条右臂被斩断，从此以后此人的战力起码要下降三成！

　　一个好像是张国放的子侄辈的人大声悲呼：“日曜陛下！不是说擂台上不可以下杀手的吗？！此人手段凶残，请陛下为我师父做主！”

　　日曜战神转头与身边几名大陆知名强者讨论了一下，威严的声音响起，笼罩住天煞孤星：“天煞孤星，你当给本君一个交待。本君之前叮嘱过，此比武夺帅不过只是切磋，尽量点到为止，为何你如此出手？”

　　那天煞孤星虽然一副拒人于千里之外的样子，但是面对当世最强的日曜战神，他也不敢拿大。微微一躬身，声音还是那么的平淡：“回禀陛下，在下已经留手。若是刚刚那一剑不手下留情，如今断掉的就是此人的首级了。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“陛下！此人无比嚣张，视陛下法令与无物，请陛下制裁！”

　　说话的，都是受伤的张国放的亲友。

　　不过那天煞孤星却还是一副泰山崩于面前而不变色的态度，就连声音都没有任何的波动：“陛下，在下之前已经警告了对手，是他自己执意要战。在下所修行之剑技，名为‘天煞拔剑术’，剑出必见血，请陛下明鉴！”

　　场下顿时大哗，剑出必见血，你吓唬谁啊？

　　但是，场中的众多强者却都是发出了整齐的“哦”的一声，许多人脸上的怀疑之色立刻变成了释然之色。

　　显然，他们都听过这“天煞拔剑术”之名！

　　雷翔看向一旁脸色震惊的水颖兰，后者会意，立刻传音过来。

　　原来，这天煞孤星所修行的这套“天煞拔剑术”，历史上也是大大有名，普通人不知道，但是这些阅历广博的高手又岂能不知？

　　这“天煞拔剑术”，被誉为魔剑！正是先代天煞孤星所创，以天怒地煞之气御剑，一剑拔出，必染血腥，不是敌死，就是己亡！乃是大陆之上被公认的最邪门的剑法之一！

　　他能够剑出而只斩断对手一条手臂，的确已经是手下留情了！


第386章 天煞孤星

　　天煞拔剑术乃是六千多年前，有记载的第一代天煞孤星所创，据说当时那位天煞孤星乃是天纵奇才，但命途多舛，但凡与他亲近之人，无论父母兄弟，还是朋友至交，全部死于非命。就连他的妻子也在生产当夜，被仇家所袭，妻子生下一名男婴之后，元气大伤而死。

　　天煞孤星，为天地所弃！

　　那位天煞孤星伤心欲绝，将唯一的孩子交付与一个农家收养，自己隐退山林，打算众生不与亲子见面，以免克死自己唯一的亲人。

　　但那孩子天资也是颇高，长大之后也闯出了一些名气，不知怎地，被人得知他乃是那天煞孤星的遗孤，惹来了第一代天煞孤星的陈年仇家。

　　那孩子虽然有些本领，但哪里是那些仇家的对手？作为天煞孤星的仇人，本身实力也不会差到哪里去。

　　就在孩子被围攻必死无疑之时，消失十数年的天煞孤星重现人间，就以一套让人根本看不见的剑术，将仇人全部斩杀！

　　据当时围观之人——也就是那孩子的兄弟回忆，天煞孤星使出的那一套剑法，根本不算是什么招式，只不过是简单的拔剑，杀人，回剑，再拔剑，再杀人！

　　但是速度极快，一般人连眼都没来得及眨一下，就死在这恐怖的拔剑术之下。

　　因为这套神妙的拔剑术乃是天煞孤星所创，就被称之为“天煞拔剑术”！具体原理，无人知晓。

　　但是这一套天煞拔剑术，就连那天煞孤星的儿子都未能学会。随着第一代天煞孤星之死，这套恐怖的“天煞拔剑术”也随之失传。

　　这世间有主星传承的大家族，但是天煞孤星这颗主星，却是想必没有人愿意传承下去。因为这颗主星的所有者，他周围亲人朋友的命运都会改变，受到天怒地煞之气的影响，早早夭折。

　　所以，第一代天煞孤星死后，一直过了千余年，才出现了第二代天煞孤星。

　　而巧合的是，这第二代天煞孤星的成名绝技，依然是这一套已经失传千年的“天煞拔剑术”！

　　这就让人奇怪了，这天煞孤星并没有传承，这天煞拔剑术又如何能够流传的下来？

　　后来有大能者分析了一下，这套“天煞拔剑术”，乃是使用天煞孤星独有的“天怒地煞之力”来催动剑魂而施展，是以外人根本无法学会。所以，这套“天煞拔剑术”固然是由第一代天煞孤星所创，而且招式心法的确没有流传下去。

　　但是，这套“天煞拔剑术”的大名和传说，却是流传至今！

　　新一代的天煞孤星，自然会从种种渠道得知老一代那位天煞孤星的事迹，自然也会听说这一套可怕的“天煞拔剑术”！

　　作为天煞孤星，肯定比任何人都清楚自己体内的“天怒地煞之力”，所以，只要中和传说当中的剑招，自己也不难创出一套剑意相同的招数。

　　虽然或许剑招不同，但只要剑意契合，以天煞孤星独有的“天怒地煞之力”来催动剑魂，每一代的天煞孤星就都能够自创出属于自己的“天煞拔剑术”！

　　所以久而久之，这套“天煞拔剑术”的威名赫赫，也就一代一代的流传了下来。

　　如今距离上一代天煞孤星的死，已有千余年的时间，所以在场的众多强者，虽然没有任何人见过这一招，但是对于天煞拔剑术的大名，却都是可谓久仰了。

　　根据传说，这天煞拔剑术的厉害之处就在于两个字——快狠！

　　剑出必见血！

　　所以，当代的天煞孤星并没有吹牛，他这一剑拔出，能够让人伤而不死，的确已经是看在日曜战神的面子上，手下留情了。

　　日曜战神沉吟了一下，对于这套天煞拔剑术的大名，他自然不可能没有听过。也知道这套剑术以天煞孤星独有的“天怒地煞之力”来催动，一剑拔出，非死即伤。这倒也不是天煞孤星的本意，而是这套剑术，原本就邪门的很！

　　“天煞拔剑术……”日曜战神缓缓道：“既然是这天煞拔剑术，那本座也不能强怪与你。但是你要记住，这天煞拔剑术太过邪异，若是你不能控制住剑，那就成了剑来控制你。也罢，这场战斗就算了，接下来的战斗，除非你遇到水星和海王星，本座不许你再使用这套天煞拔剑术！你可服气？”

　　众人大哗，日曜星帝这言下之意，一是不追究刚才那一战，第二是表明，如今这个东南战区的强者，除了水星水颖兰和海王星海凝云以外，其他所有人都没有把握接下这天煞孤星的一剑！

　　雷翔等人面色凝重，而那天煞孤星微微欠身：“多谢陛下体谅，在下明白了。”

　　日曜战神叹了口气，看向擂台上怒视着天煞孤星的那几个人，叹道：“你们也不要愤怒了，这天煞拔剑术原本就无比邪异，不受剑主所控。这样吧，北斗天玑，南斗慈母何在？”

　　天玑星君与薛霜薇立刻站出来：“帝君有何吩咐？”

　　日曜战神指了指擂台上：“此事虽因天煞孤星而起，但本君之前确实也未曾料到。作为补偿，就请你二位费心一下，为这位治伤。以北斗星宫的秘药，佐以南斗星宫的生之力，或许还可以将这断臂接上。”

　　“是，遵陛下命！”

　　擂台上张国放与他的数名弟子都是大喜，连连道谢。日曜战神叹了口气：“只是手臂虽能接上，但修为总是要打折。此乃本君思虑不周所致，所以，本君特许张国放入主后勤部，就由南斗慈母星来安排吧。”

　　薛霜薇点头领命。

　　这时候，许多人都羡慕的看向张国放。

　　没想到这厮断了一条手臂，竟然获得了这样的福缘，不但手臂能够接回，而且还能够入主后勤部。不可谓不是一步登天，正是塞翁失马，焉知非祸啊！

　　也就这样，日曜战神有赏有罚，使得围观之人都是心服口服，觉得这位陛下奖惩有度。

　　但是对于雷翔众人而言，却是高兴不起来。

　　天煞孤星这一套天煞拔剑术太过诡异，若以剑术而论，雷翔觉得这套剑法远胜自己当年所创的北极十三式。虽然如今领悟了更强大的逍遥乾坤诀，但是单以剑术而论，自己这一方能够胜过此人的，恐怕就只有阿青这个异类了。

　　水颖兰和海凝云的实力虽强，但想胜过此人，恐怕也不容易。

　　接下来的比赛，水颖兰和海凝云都是轻松战胜对手。而到了下一轮，那天煞孤星抽到的对手，却是还未战就自动认输了！

　　因为刚刚日曜战神不是已经说了嘛，这一战区的候选者，除了水星和海王星这两大巅峰存在之外，其他人都不是这天煞孤星的对手。

　　连日曜战神都这样说了，那还有什么打头？万一在战斗当中被削断了胳膊大腿，那倒霉的也是自己啊！

　　直到第三轮，水颖兰抽到了天煞孤星。

　　两名绝世强者，终于碰面！

　　没有多余的话，天煞孤星并不是善于言辞之人，而水颖兰也同样不是多嘴之人。

　　一切的本事，就看手上的功夫！

　　随着姚康一声令下，战斗开始！

　　水颖兰毫不客气，率先攻击！

　　水颖兰第一次亮出了她的武器，是一柄冰蓝色的法杖。

　　因为对手的天煞拔剑术太过诡异，水颖兰自知凭借自己如今的实力，不可能与对方硬抗，所以在战斗开始之时，就选择了与对方游走！

　　只见水颖兰一身蓝裙，瞬间化作漫天的魅影！她轻轻一跃，顺着她行动的路线，立刻出现了无数的残影，就好像时空将她每一个动作都分裂开来一般。明明速度极快，但是一连串的影子跟在身后，却似乎每一个都是真的！

　　天煞孤星的脸上第一次露出了凝重之色，他很清楚，若是常人，这样的残影根本不足为惧，只需要一剑斩向第一个影子，残影立破！

　　但水颖兰这般使出来，却是真真假假，她的每一个残影当中，都含有水元素的气息，仓促之间，哪里能够辨认？！

　　只要自己一刀斩错，那么露出的破绽，足够自己死上百回！

　　不过虽然神情凝重，也仅仅只是代表了天煞孤星认可了水颖兰的实力罢了，仅仅只是认可，而已！

　　“破！”

　　冰冷的声音从天煞孤星的口中响起，一道剑光却是勘勘拦在了水颖兰的面前，就好像是她自己故意撞上去的一般！

　　水颖兰的身形，却是丝毫没有停顿，瞬间就撞在剑光之上！

　　“啪！”

　　那个身影化作水泡消失，而一股劲风，则是点向天煞孤星的后心！

　　“来的好！一剑化百！”

　　天煞孤星大吼一声，剑光漫天，笼罩住整个擂台，就看到擂台上无数的水颖兰的残影，瞬间都化作水泡消失！

　　天煞孤星占了上风？！

　　还没有！

　　那些人影仿佛泡沫一般炸裂之后，竟然化作无数的冰锥，疯狂的刺向天煞孤星！

　　顿时，整个擂台上漫天都是飞舞的冰锥，速度极快，可以毫不夸张的说，低于星王级以下的强者，根本就连看都看不清，就会被这漫天的冰锥刺成刺猬！

　　天煞孤星冷哼一声：“雕虫小技！”

　　手中长剑一抖，一股苍凉悲伤的气息铺天盖地，化作阵阵旋风，将漫天的冰锥挡下！

　　台下观众看的是目瞪口呆，虽然这已经是第四个战区的战斗了，但是前三个战区的几场强强对话，无论是烈阳平对战秦晟那一场，还是阿青对战冥王星神的那一场，结束的都颇为诡异，哪里有如斯精彩？！

　　“我找到你了！”

　　天煞孤星大笑一声，手中长剑“唰”的出鞘——天煞拔剑术！

　　一股浓重的悲凉气息，顺着这一剑冲天而起，顿时，下方许多人都色变了，尤其是还在场边治疗的张国放！

　　他清楚的体会到，这才是真正的天煞拔剑术！

　　自己之前所遇到的，甚至连这一招的十分之一威力都没有！

　　若是自己当时遇到的是这一招，那当真是连反抗的心思都升不起，整个人都会被一劈两段！

　　开始张国放心中还颇为不忿，你说自己败都败了，这天煞孤星竟然还说，他是手下留情的？！

　　手下留情都能一招之间轻松斩掉自己一条胳膊，那不留情，又将如何？！

　　而如今，他终于知道，这不留情的一剑，是何等威力了？！

　　擂台的边缘处，顺着这一剑的威力，一个蓝影现出了身形，正是水颖兰！

　　面对这毁灭的一剑，水颖兰的眼睛微微眯起，双手一招，一座冰山出现在面前，勘勘挡在那道剑气之前！

　　“嚓！”

　　一声轻响，冰山被这一剑削成两段！

　　但是水颖兰却是借着这个机会，闪到一边，手中的法杖卷起一个奥妙的弧线，也没见她念什么咒语，一条蓝色的水龙就从法杖当中喷出，呼啸着卷向那边的天煞孤星！

　　“凭水也想收服我？我斩！”一道黑光射来，顿时将水龙斩成两截！

　　但是，那水龙却还没有落在地上，又再度抬头，仿佛是挣扎着的巨蟒，又昂头摆尾的冲向天煞孤星！

　　天煞孤星眼中射出一丝凝重，没想到对方的控水之术如此娴熟！

　　水，有形无质，所谓抽刀断水水更流，水溶万物，柔能克刚！

　　自己的剑术虽强，但是却斩不断水！

　　眼见那条水龙就要冲击到身上，天煞孤星虽然不信这水龙能伤到自己，但是一旦被这些水沾在身上，对方本就是水星，控水之术天下第一，他如何能冒这个险？！

　　天煞孤星眯起眼睛，右手在空中划过一个奥妙的手法，按在了剑柄之上。

　　看似慢，实则快捷无比！

　　“让你看看真正的……天煞拔剑术！”

　　一道黑色的剑光，猛然抽出，仿佛是从虚空当中冲出了一头洪荒巨兽，强大的气息斩在水龙之上，瞬间，水颖兰脸色一变——她发现自己与水龙之间的感应竟然被这一剑斩断了！

　　“哗！”

　　水龙失去了控制，落在地上，却没有沾到天煞孤星一星半点。

　　“好剑法！”水颖兰赞道。

　　“你也不错！”天煞孤星收剑站立，脸上竟然第一次露出了一种貌似笑容的表情：“我这一剑，专斩一切有形无形之物，连灵魂都能斩断，但是对你却是无用。”

　　水颖兰傲然道：“水流激仞，至水柔处，你只能斩其形，不能斩其神！”

　　天煞孤星若有所思，水颖兰却是叹了口气：“只是我还未臻绝顶之境，否则，你斩不断我与水之间的联系。”

　　天煞孤星哈哈一笑：“你未臻绝顶，难道我就达到大成了吗？我这天煞拔剑术，斩的不光是一切有形无形之物，更是要斩断牵挂，斩断羁绊！天道无情，唯有斩断一切羁绊才能顺应天道，达到大成！”

　　水颖兰动容，却是转头看了台下一样，冷声道：“牵挂，你斩的断吗？！”

　　天煞孤星大笑，笑声之中带着一丝动人心魄的悲凉：“我乃天煞孤星，天命与我，薄亲缘情缘，天意让我没有牵挂，没有羁绊，我如何能够逆天而行？！”

　　天煞孤星仰天悲呼：“天道无情啊！”

　　这一声悲呼，其中所蕴含的痛苦深情，让场中所有人都为之动容！

　　天煞孤星！

　　人人都知道，天煞孤星这般命格之人，其实是非常惨淡的。他这一生中，必须要经历亲人朋友挚爱纷纷离自己而去，总是要经历这万般的痛苦才能成长。

　　原来，这一套“天煞拔剑术”的真正终极的奥义，就是第一代天煞孤星为了斩断自己的思念，斩断自己的牵挂与羁绊所创！

　　只有斩断了一切，才能够真正的成为——天煞孤星！

　　水颖兰也是震惊无比，她幽幽的叹了口气：“羁绊真的能够斩断吗？”

　　天煞孤星猛的看向她，眼中满是血丝，显然水颖兰这无心的一句话，触动了他心底最深处的伤痕。

　　水颖兰却是毫无畏惧，抬头看向天煞孤星：“若是没有了羁绊，那活着还有什么意义？！”

　　天煞孤星浑身一阵，握剑的右手，剧烈的颤抖起来。

　　看出天煞孤星的不对，远处座位上的欧阳卉猛然站了起来，重重的咳嗽一声。

　　这一声咳嗽，瞬间让天煞孤星惊醒，他面色复杂的看了欧阳卉一眼，继而回过头，望向水颖兰，眼中露出一丝挣扎，缓缓道：“你……说的不错，若是没有了羁绊，活着也就没有了意义。因为生命，成就，也是一种羁绊。”

　　水颖兰轻轻呼出一口气，但是这时，天煞孤星猛的抬高声音：“天煞孤星这一生，永远都是有羁绊！你说的不错！我的确斩不断这羁绊，不然我就不会出现在这里！小姑娘，你是个好女孩，但是，这东南战区的统帅之位，我要定了！你再不投降，接下来的一招，我很难控制住自己，你想清楚了！”

　　水颖兰浑身一阵，她能感觉到，这天煞孤星绝对不是胡说，因为随着这句话，他身上的那股毁灭狂暴的力量正在疯狂的攀升！

　　天煞孤星的表情十分的痛苦，几乎是紧紧咬着牙齿才道：“这天煞拔剑术，我到目前领悟了三招。只是这第三招，并非是我来御剑，而是剑来御我！我无法控制住这第三剑的威力与杀意，这是由我体内的天怒地煞之力来发动的，以我现在的修为，星尊级以下，不留活口！你可要想清楚了！”

　　若是旁人，都会觉得天煞孤星这话是在虚张声势，但是水颖兰以及在场的强者却没有一个人这样认为！

　　因为天煞孤星身上升起的那股悲凉的气势！

　　已经超越了星宗级的界限！

　　完全可以想象，接下来的这一剑之威，怕是能够毁天灭地！

　　日曜战神眼睛一亮，身形一晃来到擂台边上，喝道：“姚康，你让开，这个结界由本君负责！”，说罢，日曜战神手上亮起一团光芒，仿佛是初晨的太阳一般，一道红光在擂台上的防护结界上闪过！

　　场中无数人震撼不已！

　　日曜战神这个举动，清楚的表明了，若是天煞孤星使出这第三剑，凭借天王星姚康和日曜神殿四大护法，这当世五大高手组成的防护结界，根本挡不下这一剑！

　　雷翔等人也是震惊无比，就算没有日曜战神这个动作，他们也看了出来，这天煞孤星的第三剑，定然足以毁天灭地！

　　天煞孤星面目扭曲，似乎在强忍着极大的痛苦，喝道：“小姑娘，你还年轻，大有可为，放弃吧，你接不下这一剑的！”

　　雷翔手中捏了一把汗，这个时候他甚至忍不住想开口，要水颖兰放弃！

　　这一剑的威力，着实太可怕了！

　　而这时，水颖兰的目光，却正好转到了雷翔的脸上，看着雷翔满脸的紧张，水颖兰的脸上竟然露出了一丝温柔的神情。

　　不过这一丝神情，转瞬即逝。

　　水颖兰转过头，看向天煞孤星，冷声道：“出招吧！你有你的羁绊，我也有！为了……这东南战区的统帅之位，我断然不能让你们陨星殿拿去！”

　　雷翔心中仿佛被大锤狠狠敲击了一下，冲口而出：“不！我们放弃！”

　　水颖兰脸上露出一丝惨然的笑容：“阁下，出招吧！”

　　姚康为难的看了雷翔一眼，这又跟之前烈阳平一战一般，雷翔虽然在场外喊了弃权，但是场上选手坚持比赛，那么比赛就会继续进行！

　　天煞孤星眼中闪过一丝痛苦和了然的神色，低声道：“如此，就得罪了！”

　　“天煞拔剑术之第三剑！灭！”

　　随着天煞孤星一声暴喝，一道极其磅礴可怕的剑气铺天盖地，斩向台上的水颖兰！

　　这道剑气的威力，已然超越了星宗级的巅峰，达到了星尊级的程度，莫说是一个人，就连一座山峰都能切成两段！

　　随着这一剑的挥出，整个天王山都在隐隐震动！

　　人人震撼不已，都知道，这还是因为日曜战神亲手布下的结界在防御着，否则的话，如此惊天动地的一剑，怕是连天王山都承受不住！

　　“深蓝审判！”

　　水颖兰也是一声清喝，铺天盖地的水幕从她身上掀起，瞬间凝聚成一道道的冰墙，挡在了剑光前方！

　　“轰！”


第387章 天煞拔剑术

　　带着一股冲天怨气的剑气斩在前方的冰墙上，冰屑飞舞，大地震动。

　　水颖兰是真的拼命了，她这一招深蓝审判，可以瞬间将柔水凝聚为冰晶，甚至是刀枪不入的玄冰！但是以她如今的实力，想要瞬间凝聚玄冰还不可能。

　　但是，这突然出现的冰墙却竟然是挡下了那铺天盖地的剑光——不，不是挡下，只是起到了延缓的作用！

　　水颖兰的眼耳口鼻都冒出了血丝，她赫然是催动了自己的生命之力，发出了这磅礴的一招，来应对那恐怖的天煞拔剑术的第三剑！

　　但是，随着前方玄冰寸寸被斩落，水颖兰的面色更加苍白，如今已经近乎透明！

　　人人都看了出来，水颖兰已经是强弩之末，她这招深蓝审判，还是接不下对方的第三剑！

　　那毕竟，是天煞孤星以自己悲惨的一生所凝聚的怨气而发动的绝招！

　　以星宗级巅峰的实力，使出的这一剑，竟然能够让造物主级别的强者都为之动容！

　　这一切不过是瞬间的事情，只听到“噼里啪啦”的作响，水颖兰面前的冰墙很快就被斩落大半。

　　“呵，我就要死了吗？”水颖兰身为当事人，更是能够清楚的感觉到自己已然落入了下风，嘴角难免翘起一丝苦涩。

　　抱歉了，雷翔，我不能再帮你什么了。

　　如今有日曜战神的结界在周围，不但阻断了台上的星力剑气外泄，更是阻挡了外人进来援助。

　　所以，此时就算有人想上来救援，也根本过不去日曜战神这一关。

　　“住手！”

　　“陛下，我们认输！请让！”

　　台下同时响起两个声音，两道人影瞬间冲向擂台，一个白影白发是月神，直接一掌拍向日曜，而另一个身影，则是闪电般的冲向擂台！

　　竟然有人敢对日曜星帝出手？！

　　这不过是发生在瞬间的事情，但看到那银发白影之人，许多人立刻恍然了。

　　月神。

　　这普天之下，还真没有月神不敢做的事情！

　　不过月神这一掌，并非是想要伤害日曜战神，只是想逼他收下结界而已。

　　但“砰”的一声闷响，日曜战神与月神的双掌碰在一起，两人竟然都是原地不动！

　　而与此同时，日曜战神伸手随意一指，一道光明正大，仿佛太阳一般的强大星力就切在了雷翔的面前，阻住了雷翔冲上去的道路。

　　月神大怒：“阳天擎！莫以为你是星帝就了不起了！速让！台上的是我徒弟！”

　　日曜战神淡淡道：“此乃公平竞争，不得有外人干扰。况且本君这结界一撤，势必祸及无辜。月神，这是水星自己的选择。”

　　月神大怒：“阳天擎，你莫以为老娘怕了你！”

　　但是这时绝对不是斗嘴的时候，虽然不过三句话的功夫，擂台之上，水颖兰的深蓝审判已经完全被天煞孤星的剑气攻破！

　　雷翔惊呼：“师妹躲开！”

　　月神更是震怒，她知道水颖兰根本无法承受的了这一剑，手一招，一面水晶的镜子出现在她的手上——正是月神殿的镇殿之宝——月神镜！

　　月神大喝一声：“雷翔！”

　　雷翔会意，月神的月神镜，可以照破一切阻碍，包括穿透结界，之前他们被困在炽焰镇妖塔下，就是月神靠着这面月神镜打通结界，救了他们出来。

　　而月神现在的意思，便是用月神镜打通日曜战神的防御结界，送雷翔进去，接下这最后一击！

　　只见月神镜上一道白光射出，照应在擂台的结界上，形成了一条乳白色的光柱——这就是进入结界的通道！

　　雷翔来不及思索，逍遥御风步法瞬间施展，冲入光柱当中，直接冲进结界之内！

　　水颖兰惊讶的看着冲进来的雷翔挡在了自己的面前，但此时她气血翻涌，根本说不上话。

　　雷翔一进入擂台，就感觉到一股铺天盖地，足以致命的可怕剑气扑面而来，同时下方响起日曜战神的一声叹息：“若是如此，那本场比试只能算作水星失败了。”

　　“失败你个头！”月神暴怒大骂：“区区一个战区统帅，如何比得上我徒儿的性命？！”

　　不过雷翔却是来不及想那么多了，只是瞬间，他就感觉到一股冲天的怨气驱动着剑气斩在自己面前，他哪里还有精神去顾下方日月双神的争吵？！

　　“乾坤逍遥决！太极结界！”

　　面对这融入了天煞孤星一声孤苦怨气的一剑，雷翔只能使出自己最强的乾坤逍遥决。

　　一个黑白太极鱼的图案出现在雷翔面前，勘勘挡住了那足以劈开山峰的强大剑气！

　　“轰隆隆！”

　　剑气斩在太极图上，两股强大的力量碰撞起来，似乎整个天王山都在颤动！

　　雷翔只觉得胸口气血翻涌，嗓子一甜，险些一口血喷出来，不过被他强行用星力压了下去。

　　好厉害的一剑！

　　雷翔觉得自己生平所遇的对手，莫过于这天煞孤星的一剑，他迅速的扭转太极图，太极图上阴阳图案飞快的旋转，雷翔体内的阴阳二气，伴随着他自己领悟的五行相生之法疯狂的注入太极图中，每一次旋转，都卸去了对方剑气的一部分力量！

　　以柔克刚，借力打力，这就是雷翔之前突破星主级的领悟！

　　而下方所有人看着这惊人的一幕，一个个都震惊的呆住了。

　　就连日月双神这般顶尖的存在，也都互相对视一眼，停住了争吵。

　　这黑白图案，是什么东西？

　　在场的不乏顶尖强者，眼力极强，瞬间就看出，这黑白图案之中，蕴含着天地间的至理，光是这一个图案，就足够他们揣摩许久，甚至足以解开他们修行当中的一些疑惑和瓶颈了！

　　但是，这个图案为何会出现在雷翔的手中？

　　是已经故去的紫微先帝教给他的？

　　或许许多人都会这样想，但是像月神日曜战神等了解姬老之人却是很有些怀疑，因为他们之前从来没有见到姬老以任何的方式展现过这个黑白图案。

　　但是如果说，这一幅蕴含了天地间最基本道理的图案是雷翔自创的，那就更不可能了。

　　或许，这是姬老晚年时所领悟到的东西吧，然后教给了雷翔，他老人家这一生当中，都从未使用过。

　　此时擂台之上，雷翔的太极图案飞快的旋转，一些强者可以清楚的感觉到，随着这阴阳图案的旋转，整个擂台上游散的星力都被这图案吸收进去，甚至还包括了天煞孤星自己的剑气！

　　这样的话，就等于是雷翔在借助周围的所有力量，包括天煞孤星自己的力量来对抗天煞孤星的这一剑。

　　这是何等精妙的借力打力的战技啊？！

　　刚开始的时候，雷翔还占据了下风，但是渐渐的，双方的星力此消彼长，雷翔的太极图案越来越大，反而天煞孤星的剑气越来越弱。

　　说来麻烦，但其实也不过就是几个呼吸的事情。

　　随着雷翔一声暴喝，手上的太极图案翻转起来，往天空上一推！

　　“嚓”的一声轻响！

　　天煞孤星的那道黑色剑光冲天而起，竟然直接刺破日曜战神亲手设下的结界，消失在茫茫的天际当中！

　　整个天王山上鸦雀无声，实力低点的也就罢了，就连那些大陆成名已久的顶尖强者们也是面露骇色，望着擂台。

　　雷翔虽然是紫微先帝的高徒，但是出道不过三年时间，而那个天煞孤星更是没有几人知晓。

　　但就是这声名不显的两名后辈，竟然表现出了如此强大的战力，这不得不让许多人，尤其是一些自命不凡之辈，心中又是郁闷又是庆幸，均想：幸好我还没贸然上台，不然真是自献其丑了，像人家这般武功实力，恐怕我一辈子也练不到这个份上！

　　一时间，许多人面面相觑，面如死灰，甚至还带了几许惭色。

　　就算之前天煞孤星使出“天煞拔剑术”的第三剑，那直冲天际的怨气虽然显示出了这招的不凡，但许多人心中还难免这样自我安慰——不过是邪门术法罢了，就算威力够大，但也只是如狗肉般上不了席面。

　　但是，当这一道剑气竟然能够逼得日曜战神亲自出手布下防御结界，最终竟然还将结界打破，那些人心中最后的一丝自我安慰也被无情的击碎。

　　他们再自负，也不敢自大到凭借自己一击足以破开日曜战神亲手布下的防御结界。

　　这分明已经是星尊级以上，造物主级别的实力了！

　　不过这些人却是不知道，日曜战神所布下的这个防御结界，主要是为了防止天煞孤星的剑气蔓延不要波及到擂台周围的观战人群，所以在结界的四周加大了星力。是以，结界的顶部所持的星力并不算强，只有薄薄的一层，更因为最后一道剑气当中并不光是天煞孤星一人之力，而是加上了雷翔挪移的力量。

　　那天煞孤星的实力本就在半步造物主的阶段，雷翔亦是如此，所以最后这一击相当于二人合力而为，刺破并不算坚固的结界顶部倒也不算是什么太过惊人之举。

　　擂台上，雷翔挡在水颖兰面前，重重呼吸了一口气。这口气将胸口沸腾的鲜血压了下来。

　　当真是好险，雷翔心头升起一阵恼怒，倒不是针对对面的天煞孤星，而是他身后的水颖兰！

　　这丫头怎么如此不知好歹？！

　　之前就跟她们说过了，这天煞孤星的实力就连自己都看不透侧，如今看来果真如此！

　　此人的实力已经达到了半步造物主的境界，这最后一剑之威，更是突破了星宗级的束缚，达到了星尊级初期全力一击的强度！

　　面对这样明知不可能胜利的敌人，水颖兰这丫头竟然还选择硬拼？！

　　难道她不知道，她自己的性命比她想象的还要重要吗？！

　　这时，擂台上天煞孤星收起了剑，对着雷翔抱拳：“不愧是先帝高徒，这一剑我还不能完全控制，竟然能被你挡下，同一辈中之人，果然以少侠为首。”

　　这天煞孤星竟然对雷翔如此尊敬，倒是让周围一群等着看好戏的家伙大跌眼镜。

　　毕竟不管雷翔实力身份如何，算上这一次，他已经是两次干扰比赛的进行了。就算他是紫微星帝的高徒，也不能如此破坏大会的规矩！

　　一些心存不良的人就想看欧阳卉这边如何借题发挥，但是没想到天煞孤星首先就“软了”，而台下的欧阳卉秦晟等人，似乎也没有追究的意思。

　　所谓伸手不打笑脸人，虽然彼此占据的立场不同，但是雷翔也知道，刚刚天煞孤星的确没有故意要伤害水颖兰的意思，只是最后那一剑，他自己都控制不住。

　　雷翔倒也光棍，直接抱拳道：“阁下客气了，尊驾刚刚最后一剑太过威猛，敝师妹绝对无法阻挡，硬挨的话，恐怕非死即伤！我等争夺这战区元帅之位，乃是一心为公，总不能出现自相残杀这般亲者痛仇者快之事。所以在下才不得已打断比赛。”雷翔扫了台下的欧阳卉一眼，朗声道：“这场自然是敝师妹输了，而阁下的人情，雷某也记住了，日后有机会时，也必会报答！”

　　这话听着倒有些像是挑衅，因为江湖上双方接下仇怨之后，但凡寻仇时，不会说什么直接报仇，而是会说“阁下昔日断臂之恩，今日特来相报！”云云。

　　不过欧阳卉却和秦晟相视一笑，他们都理会了雷翔的意思。

　　天煞孤星的第三剑，完全是被水颖兰逼出来的。在之前，天煞孤星已经强调了自己第三剑的危险，这可不是危言耸听，从他的第二剑当中就可见端倪。按说水颖兰也是聪明人，自知不敌，当暂避其锋才是。可偏偏不知道水颖兰当时在想什么，竟然拼了性命硬接这一剑！

　　若是天煞孤星将她打伤了甚至打死了，那这个仇怨肯定就结了下来。

　　但是中间雷翔破坏规矩出手，帮水颖兰挡下了这一击，那这就是雷翔破坏了规矩了。

　　欧阳卉完全可以借助这一点来借题发挥，起码得让雷翔付出一些代价才能下的去——要知道，雷翔已经是第二次破坏规矩出手了，就算他是先帝高徒，也不能当着天下群雄的面如此无法无天——纵然水颖兰身份特殊，但是擂台之上，原本就是刀剑无眼，生死各安天命之事，若是任由雷翔乱来，哪怕他名气再大，身份再尊崇，但是也不能与天下人为敌！

　　可是，基于某种原因，欧阳卉却是放弃了这个借题发挥的机会，就等于轻飘飘的放了雷翔一马。

　　这样的话，虽然雷翔坏了规矩，但是只要日曜战神不借题发挥，他们做对手的不抗议，其他人的话，也就跟放屁一般，没有任何的份量。

　　这就是个人情啊，欧阳卉借助这个人情告诉雷翔，我们陨星殿还是跟之前一样，并没有打算与你雷翔彻底撕破脸面，我们彼此虽然都在争夺这战区统帅的位置，但是彼此之间并不是完全没有机会合作的。

　　雷翔也是明白这个道理，虽然心中不喜，但毕竟承了对方人情，所以做下许诺——若是日后陨星殿有一人落在他的手上，他会念在今天这个人情的份上，放对方一马！

　　虽然这并非是什么太重的承诺，但对于欧阳卉而言，已经足够了。

　　这时，天王星姚康咳嗽一声，站了出来：“既然如此，那本场比武夺帅就是天煞孤星独孤鸣胜了。不过雷少侠，你已经两次坏了规矩出手了，念在你出手是为了救人，这次也就算了。可不希望再有下次了！”

　　雷翔抱拳：“多谢姚天王，是在下莽撞了。”

　　顿了一下，雷翔看了台下的海王星海凝云一眼，两人交换了一个眼色，接着雷翔朗声道：“即是如此，这位独孤兄实力高强，我代表本队另外一名选手，海王星海小姐，宣布弃权。唔，恭喜独孤兄，这东南战区统帅之位，可谓是囊中之物了！”

　　天煞孤星独孤鸣微微躬身一礼：“刚刚与雷兄交手，收益良多，若有机会，定当上门再与雷兄切磋一二。”

　　雷翔听出他是真心想要切磋，对此人升起一丝好感，对他抱了抱拳，拉着还有些发呆的水颖兰跳下了擂台。

　　而那边独孤鸣也缓缓走下擂台。

　　这时天王星姚康看了海王星海凝云一眼，后者示意雷翔说的有效，她选择弃权。姚康大声道：“东南战区统帅争夺战，下一场！”

　　下方有两个人有些忐忑的走上了擂台，这两人都是游散的强者，实力也都只有星王级，而从两人的眼中能够看出，他们对接下来的比赛并没有什么信心。因为就算侥幸胜了现在这一场，可总是要面对天煞孤星独孤鸣的！

　　刚才独孤鸣展现出来的实力，已经彻底击碎了他们的信心，别说那毁天灭地的第三剑，就连前两剑，他们都没把握能够接下。

　　所以，既然已经与冠军无缘，那这一场打与不打，也没什么特别重要的意义。

　　不过当着那么多人的面，总不能这样就气馁弃权了，那未免太丢面子。

　　雷翔等人不理会此时台上之时，回到本营当中，雷翔先是对海凝云抱拳：“海小姐，抱歉雷某越俎代庖，替你弃权了。”

　　海凝云缓缓摇头，脸色有些难看：“无妨，小妹心中思付了一下，面对刚才的第三剑，小妹也无法做到比水姐姐更好，就算我上去，也是要败阵下来的。”

　　雷翔点点头，那天煞孤星的实力，在星宗级当中，可谓是绝顶，没有达到半步造物主境界之上的，根本无法全身而退！

　　这时，他冲着水颖兰拉下了脸：“水师妹，你刚才是做什么？！我不是说过了吗？不过是区区一场比赛而已，犯得着拼上自己的性命吗？！你刚刚若是有什么不测，你让我们怎么办？！我也无法与月神冕下交待！”

　　月神在一旁撇了撇嘴，她心中也是有些生气，毕竟水颖兰是她一手带大的徒儿。当然，月神这气是两方面的，若是水颖兰真的被独孤鸣打成重伤，以月神的脾气，可是绝对不会善罢甘休的。

　　不过大家都知道，刚刚是水颖兰有些自不量力了，她接独孤鸣第二剑时，已经颇有些力有不逮，这时候她应该明白双方的差距，又不是生死之战，为何还要逞强去接第三剑？若不是雷翔的话，此时她最好的下场也是重伤了！

　　但是月神看着水颖兰如今脸色苍白，低着头咬着嘴唇的样子，心中又是一软。到嘴边责怪的话，却是说不出口了。

　　这时黄琳薛霜薇等人连忙站出来打圆场，雷翔看着水颖兰一副怅然若泣的样子，心中也是软了。

　　他如何不知道，水颖兰与陨星殿之间又没有什么深仇大恨，她这般拼命，完全是为了自己。

　　可越是这样，他心中越是震撼。

　　他如何能看着水颖兰为了自己拼上性命？！

　　就算是受上一点伤，他也要后悔莫及啊！

　　雷翔长叹一声，想起水颖兰在接第三剑之前的话——“我也有我的羁绊”，她的羁绊是什么？

　　雷翔不是傻瓜，这段时间众人在一起的时候，他经常能够感觉到身后有一双温柔似水的眼神一直停留在他的身上。他知道那是水颖兰的目光，但是他不敢回头。而如今，他又如何能够看着一个喜欢自己的天之骄女为自己上擂台拼命？！

　　这时薛雨柔也从南斗星宫那边挤了过来，刚刚台上发生的一切，她看的清楚。

　　先是白了雷翔一眼，然后薛雨柔拉过水颖兰的手，小声的在她耳边说了些什么。

　　只见水颖兰的面色猛的一变，似乎听到了什么无比震惊的事情。

　　薛雨柔呵呵一笑，又低头说了些什么，不过却是用了上了隔音之术，在场强者虽多，但薛雨柔这隔音之术却是用上了南斗星宫的秘术，就算是日曜战神这样的修为，若不以星力强行打破隔音结界，也是无法窃听的。

　　只看到水颖兰的脸上渐渐有了血色，原本苍白的脸蛋竟然很快红了起来，而且红的有些过份。接着对薛雨柔摇头，似乎要说些什么。

　　薛雨柔调皮的笑了，竟然把水颖兰拉到一边，两女洗洗聊了起来。

　　而且还边聊边时不时的看向雷翔这边。

　　那眼神，看的雷翔一阵心惊肉跳，心中升起一丝奇妙的预感……


第388章 心月狐

　　东南战区的统帅一位，最终毫无意外的落在了天煞孤星独孤鸣的手上。

　　四大辅助战区，雷翔集团与陨星殿集团，最终竟然是半分天下。

　　接下来，按照顺序应当是东北战区的统帅争夺，雷翔集团负责这个战区的，是铂金汉宫的强者，双方是合作关系，倒不算是雷翔的绝对嫡系。

　　从报名者来看，五大前线战区因为地处前线，所以报名者尤其的多，甚至许多成名于南方的强者，都选择在这五大前线战区当中报名。

　　只不过，因为报名的人员可以选择不报上自己的主星，所以雷翔等人也不知道，这些人当中有没有安插陨星殿的暗棋。

　　尤其是让雷翔放心不下的，就是那夜出现的那位南极长生大帝！

　　此人一直没有出现，就说明陨星殿一直没有亮出他们的底牌，这一点，雷翔如何能够安心？

　　雷翔有一种预感，这个隐藏着的南极长生大帝，绝对会在这五大前线战区当中出现，而且，陨星殿也绝对不止这一张底牌！

　　东北战区的争夺很快开始，金琪儿以及她麾下的四大护法实力强劲，五人同时进入到前十六。

　　而在十六进八的战斗当中，四大护法当中的娄金狗很不凑巧的与自己的兄弟牛金牛分在一组，而鬼金羊更是倒霉，他抽到的对手竟然是自己的主子——金星金琪儿！

　　这种分组让雷翔众人郁闷不已，这种自己人“互相残杀”的局面势必会使得其中一人被迫淘汰。但是这也是命，因为抽签完全是随机的，谁也不知道自己下一个对手会不会是自己人。

　　东北战区不愧是五大前线战区之一，看看参赛选手就知道了，到了如今十六强的时候，剩下参赛者身上的星力波动，除了少数几个掩盖着气息的之外，其他全部都在星宗级以上！

　　而除了金琪儿与她所带的四大护法之外，另外竟然还有两名三十六天罡，除此之外，还有两个应当是熟人的主星——一个是二十八宿水宿的箕水豹杨真，另一人同是二十八宿，乃是木宿的斗木豸杨信。

　　这二人是一对兄弟，主星却是分属水宿与木宿，二人在大陆之上都是颇富有盛名的强者。

　　不过他们二人对金琪儿十分尊重，毕竟按说他们二十八宿，最好的归宿就是跟在同属性的强者身边，就好像日曜神殿铂金汉宫那四大护法一般。而金琪儿很明显是与木星阿青和水星交好，并且同一级别的存在。

　　而铂金汉宫四大护法最后一名的亢金龙，也不知道是个什么运气，抽到了一个美女作为对手。

　　这美女的名字叫做胡心月。

　　因为是自己人分到一组，所以鬼金羊与牛金牛两人直接选择了弃权。

　　接下来一场，便是亢金龙对战那个神秘的美女强者——胡心月。

　　这一对选手站在台上，立时就引起了下方的一阵尖叫，不过更多的人却是感觉有些哭笑不得。

　　因为亢金龙身材高大健壮，仿佛一尊铁塔一般，而更奇特的是他相貌异秉，不但长了一张牛脸大鼻，额头上更是长了一根长长的角，加上他又黑又壮，看上去就好像是一头人形大牯牛一般。

　　而他对面的那个叫胡心月的小女子，五官虽然是一般，但眉宇之间却是颇有风情。

　　加上此女身材娇小，是以站在亢金龙身前时，就好像是小孩子站在大人面前一样，完全不是一个级别。

　　不少人看到这一幕顿时纷纷起哄。

　　不过雷翔等人却是对视一眼，均看出了他们对那个小女子的提防。

　　虽然大陆之上强者众多，按照如今的局势看来，星王级的实力或许在一个小诸侯国能够作威作福，但是在大陆之上却是连前三百名都进不去。

　　而星宗级的强者之中，也有强弱之分。

　　这个叫胡心月的，她身上的星力波动看似只有星王级，但是区区星王级，又是个弱小女子，怎么能够有那个实力进入到前十六强的？

　　而且，雷翔对台上这个弱小女子，更是有一种莫名的警惕！

　　他也不知道这种警惕从何而来，只能说是一种感觉，一种领悟了造物主境界之后，对强者，对危险的感觉！

　　他几乎可以肯定，这个叫胡心月的小女子，绝对不是什么省油的灯！

　　姚康宣布战斗开始。

　　胡心月看着面前的对手，突然一笑，一双大眼睛立刻变的水汪汪的娇媚，但是奇怪的是她脸上的表情却是丝毫没动。她娇笑道：“这位应该就是亢金龙大哥吧，奴家身子弱，还请龙大哥手下留情哦！”

　　声音甚是妩媚，许多人顿时都感觉骨头都轻了几两。

　　亢金龙见对方未打就示弱，他也不擅跟女子打交道，挠挠头，瓮声瓮气的道：“女子，看你没有二两肉，还是自己下去的好，不然一会拳脚无情，你这样娇滴滴的，某家怕你挨不了一拳！”

　　胡心月娇笑道：“奴家也不愿意跟你们大老爷们动手动脚的，但是奴家也有不得已的苦衷啊。”

　　“苦衷？女子，你有什么苦衷？”

　　胡心月眼中露出悲伤之色，作势以袖拭泪，怅然道：“奴家的苦衷就是……”，声音突然低了下来。

　　亢金龙见她声音放低，忍不住上前一步：“你说什么？”

　　就在这时，面前楚楚可怜的胡心月眼中猛然凶光大作，整个人鬼魅一般的扑上，一支洁白的小手结成兰花状，似慢实快，竟然点向亢金龙的脑门，娇笑道：“苦衷就是奴家想当这个统帅啊！”

　　这一下实在太出人意料，要知这胡心月之前还一副楚楚可怜的模样，但瞬间就变脸攻击，而且速度极快，直到她出手，场上仍有大部分人都还没能反应过来！

　　不过亢金龙也并非庸手，虽然同样大吃一惊，但瞬间身上笼罩了一层金光，竟然是瞬间使用了领域将身体防御住！并且转移脑袋的方向，以头上的角定向那支小手！

　　好精妙的判断！

　　大概只有亢金龙才能如此，因为放眼整个大陆，实力比亢金龙强的人有不少，但是谁也不像他一般，头上长了一只独角！而这只独角也早被亢金龙练的无坚不摧，连普通的星矿装备都能钻透，更不要说一支绵软无力的纤纤玉手了。

　　但是接下来，让人震撼的一幕却是出现了！

　　只见那胡心月眼中似乎露出了一丝嘲弄神色，手上动作却是丝毫不变，似乎轻轻的点在了亢金龙的角上。

　　这一点，仿佛就是蜻蜓点水一般，没有半点威力。

　　接着胡心月竟然也不追击，而是直接退到一边，只是眼中的嘲弄神色更浓了。

　　亢金龙却是整个人愣住了，似乎看到了什么不可思议的东西一样，一张牛脸上满是不可置信之色，呆立在那里。

　　所有人都被这一幕给弄的糊涂了，擂台上两人如今就站在那里，动也不动，到底是什么意思？

　　可雷翔和金琪儿等高手却是同时脸色大变，金琪儿更是一个箭步冲到擂台边上，却被天王星姚康拦住。

　　这时，“噗通”一声，亢金龙重重的跪在地上，接着摔在擂台上，生死不知！

　　金琪儿连忙冲上擂台，一把抓住亢金龙的手腕察觉了一下，发现他性命无碍，顿时松了口气，怒视那胡心月。

　　其他几名铂金汉宫的强者也冲上了擂台，金琪儿恨恨瞪了胡心月一眼，胡心月却是偏过头看向姚康，娇媚道：“姚天王，可以宣布比赛结束了吗？”

　　姚康也是呆了，半晌才连忙点头：“是，是胡姑娘胜了！”

　　胡心月抿嘴娇笑，那副娇羞的样子看在在场众人眼中，却是谁也不觉得可爱，而是遍体生寒！

　　这个女人太可怕了！

　　前一秒还笑颜如花，下一秒却突下杀手！

　　就连亢金龙这样的星宗级强者，竟然都接不下她一招？！

　　此女到底是何人？！

　　这时擂台上的牛金牛等人也是手忙脚乱的给亢金龙喂药，然后将他抬了下来。

　　看着面色阴沉的金琪儿，雷翔走上前：“金小姐，龙大哥没事吧？”

　　金琪儿咬牙狠狠道：“龙大哥性命无忧，想必是那妖女手下留情了，因为杀死对方会被判输，她不敢当着日曜战神的面这般辣手。不过奇怪的是龙大哥体内并没有任何伤害，却不知道为何昏迷不醒。”

　　雷翔骇然，不光是因为对方只不过随手一招就击败了亢金龙，更是因为就连金琪儿都不知道对方是如何做到这一点的？！

　　就算是有偷袭之嫌，但这般实力也可敬可怖了！

　　金琪儿也是有些奇怪，咬牙低声道：“此女究竟是何来历？竟然有这般实力。一招击败龙大哥，我都做不到这一点，更别说像她那般举重若轻了！这样的人物……难道她的实力是在星尊级以上？是造物主？！”

　　雷翔和一旁跟上来的黄琳等人对视一眼，黄琳抿嘴摇头道：“不像是造物主，而是她的功法有古怪。”

　　过了一会，薛霜薇走过来道：“我刚才检查了一下龙大哥的身体，发现他体内有一股极其古怪的星力停留在他的脑部，仿佛是陷入到了幻象当中一般！”

　　众人一惊：“幻象？！”

　　薛霜薇面色复杂，看着远处擂台下，一个人站在那里的胡心月，低声道：“此女的功法诡异，竟然是罕见的精神攻击！”

　　众人恍然，不错，是精神攻击！

　　只有这种诡异的手段，才能一招之间击败亢金龙，而他的护体竟然没起到半分作用。

　　可是，究竟是何人，竟然有这般精神攻击的手段？！

　　“胡心月，胡心月……”雷翔默念这个名字，总觉得这个名字有些耳熟。

　　这时，水颖兰看到自己的老师月神，满脸的复杂神色看着那胡心月，忍不住问道：“老师。你认识这个人？”

　　“胡心月？”月神冷笑一声：“若是本座没有猜错，她或许是叫这个名字，但是，她的名字却有另外一种读法！”

　　月神冷冷的突出三个字：“心！月！狐！”

　　众人先是一愣，继而都是震惊无比：“心月狐？！”

　　他们一惊之下，声音难免大了点，而他们这边原本就是受人瞩目的对象，这声音自然就传到了周围人的耳朵了。

　　“什么？！胡心月是心月狐？！”

　　“天哪！心月狐也出世了？！”

　　“难道就是当年那个日月当空的女中一帝？”

　　“难怪！难怪！”

　　这些讨论很快的口口相传，很快的，整个天王山都沸腾了起来！

　　心月狐！

　　心月狐也现世了！

　　虽然心月狐同属二十八宿，但是这颗心宿的名气，却比另外二十七个兄弟要大的太多了！

　　心月狐，五千年的武氏。

　　大陆之上唯一的至尊女王！

　　便是这颗主星！

　　以一人之力，篡夺了南极长生大帝的铁桶江山！

　　以女流之身，成为了星耀大陆有史可载的万年时光内，唯一一位以女子之身，登上至尊星帝之位的传奇！

　　当然，许多人并不认为这是一种传奇，在大多数传统人士眼中，牝鸡司晨，天下大乱。但是在许多女子心中，这心月狐，就是偶像，就是传说！

　　大陆之上的知名星宿当中，少有注定性别为女子之身的星宿，除了月神之外，最知名的大概就是这心月狐了。

　　只是，哪怕是月神这般世上顶尖的存在，也从未真正的登上过星帝之位！

　　可以女子之身登上星帝大宝的，只有这心月狐！

　　所以，哪怕心月狐的实力永远不可能比得上月神，甚至就连心月狐自己，在历史上往往也是月神的仆从，可是心月狐的大名，丝毫不比月神要弱！

　　但是，不是说心月狐必然国色天香，倾国倾城吗？

　　这个胡心月的相貌，却似乎很是普通啊，唯有那双眼睛好像是会说话一样。

　　想到这里，雷翔突然一愣！

　　他想到之前胡心月战斗时，眼神随意变化，的确是如同会说话一样，但是面部却是僵硬无比！

　　她戴了人皮面具！

　　雷翔险些忘了，这心月狐善于易容，还有外号叫做千面妖狐！

　　这时也有人把这个问题提出来：“不是说心月狐乃是天下有数美女吗？不然如何能迷惑的了南极长生大帝？！我看这胡心月也就一般嘛！”，顿时无数人附和。

　　如今天王山上那么多人，聪明人自然也是不少，稍稍一想也就明白了胡心月是戴了人皮面具，顿时纷纷起哄，要胡心月摘下面具。

　　人潮此起彼伏，连场上接下来的战斗都不顾了，许多人大声吆喝着，要胡心月露出真面目。

　　到后来，就连擂台上战斗的两人，都停下了拳脚，望向胡心月的方向。

　　天王星姚康实在郁闷，没想到心月狐的名声魅力竟然如此之大！但是这样一来，比赛都无法进行了，他只能求助的望向胡心月，希望她摘下面具，满足这群狼的要求，起码接下来能好好的比赛。

　　胡心月呵呵一笑，隐蔽的冲着姚康抛了个媚眼。

　　虽然明知此女不是善类，但姚康还是忍不住心中一阵猛跳。

　　这时，胡心月终于揭下了脸上的人皮面具。

　　面具下方，果然是一派天香国色！

　　尖尖的下巴，凝玉般的肌肤，一双桃花眼风情万种，小巧的檀口微张，吐气如兰，熏的整个天王山上的狼群如痴如醉。

　　而她的下巴边上，有一颗细小的痣，这颗美人痣出现在嘴角，非但没有破坏那张美丽的脸，反而凭空增添了几分诱人，许多男人都想着上去咬上一口。

　　心月狐，胡心月！

　　此女当真是大胆啊！

　　竟然连名字都没有怎么变动，就大摇大摆的走上擂台。

　　不过，此女是欧阳卉的人吗？

　　雷翔看了一眼远方的欧阳卉，见她脸上露出笑意，心中立时明白，这心月狐胡心月，果然也是陨星殿的人！

　　他妈的！

　　雷翔心中忍不住骂娘，这陨星殿隐藏的果然够深！

　　看来果然如自己所猜测的一般，陨星殿根本就没有放弃五大前线战区，而是明修栈道，暗度陈仓。除了那还没露面的南极长生大帝之外，这胡心月，也是他们的底牌之一！

　　他们还有几张底牌？

　　虽然雷翔已经知道，陨星殿之人厚积薄发两百年，其中底蕴绝对不下于当世任何一个巨大的势力。但是，像心月狐南极长生大帝天煞孤星这样的顶尖强者，对于他们而言也是可遇不可求的。他们的中坚实力或许足够强大，但是顶尖的强者却未必有自己多！

　　不然的话，他们也不会派出冥王星神和计都罗睺去负责两个战区，要知道，虽然那冥少和计都罗睺的实力，在年轻一代算是能独当一面，但是凭他们的实力，还不足以像秦晟和独孤鸣那般，拥有压倒性的优势！

　　金琪儿遥望着远处的心月狐，眼中生出了腾腾战意。

　　不过众人心中却是没底。

　　因为金琪儿虽然实力出众，也是在星宗级顶峰，算起来，那心月狐应当也没有跨过造物主这个阶层。从星力上而言，金琪儿吃亏的可能性很小。但是，心月狐那诡异的精神攻击，却是防不胜防，意志不够坚定的人，面对她那样神秘莫测的精神攻击，胜算着实不大。

　　听了众人的意见，金琪儿却表示无妨，她道：“我三岁开始修剑，如今已有二十四寒暑，我铂金汉宫的修炼之法，就是要将自己的肉体和精神，都凝聚的仿佛金石宝剑一般！不管那心月狐使出什么手段，我又有何惧？！”

　　听了她的话，众人稍稍放下心来。

　　两轮之后，半决赛上，金琪儿终于是与胡心月碰头。

　　金琪儿也是出众的美女，虽然比不得胡心月那般风情万种，面目含春，一看之下就让男人升起原始的欲望。但是金琪儿性子坚毅，眉宇之间自然也带了几分英气，却是必有一番风味。

　　金琪儿面如寒霜，胡心月娇笑如花。

　　二女站在擂台上，顿时就引得了下方一阵喧哗。

　　随着姚康一声令下，战斗开始！

　　金琪儿二话不说，也不见她如何动作，手中就多出两把碧玉的短剑，“嘿。”了一声，冲了上去！

　　竟然是贴身短打！

　　金琪儿的一身功夫，就都在这一双匕首上。

　　所谓一寸短，一寸险，匕首这样的武器，完全要靠近对方战斗，招招都可谓是凶险之极！不光对于敌人是如此，对于自己，同样也是如此！

　　金琪儿的匕首飞舞，那胡心月脸色一变，展开身法挪腾旋转。

　　两人一开始就一个狂攻，一个猛守。

　　金琪儿穿着一身白衣，而胡心月此时换上了一身紫色的劲装。只见擂台之上，一袭白影和一团紫雾花蝴蝶一般的在擂台上左右飞腾，仪态万千，下方不时响起大声的叫好声！

　　只见金琪儿招招猛攻，出手狠辣，身形飘忽不定。

　　而胡心月不急不缓，脚下仿佛是踩着舞步一般，身体更是仿佛没有骨头一样，尽显奥妙舞姿。

　　不到半柱香的时间，两人竟然一攻一守过了三百余招！

　　这般激烈的打法，哪怕是两个大老爷们战斗也难得一见，更不要说这般打法还是如此的养眼了！

　　只听到台下的叫好声一浪高过一浪，人人都觉得大饱眼福！

　　唯一紧锁眉头的，却是与场上战斗的二女有关系的人。

　　不光雷翔这边人人面色严肃，就连欧阳卉等人也都站了起来，紧张的看着擂台上争斗的二人。

　　从刚才的过招来看，二女的星力相差不多，招式上虽然金琪儿占了一些优势，看上去像是压着对方在打，可是胡心月十招当中总能有一招反击，而这一招反击往往都是毒辣无比，逼的金琪儿撤招自保。

　　这样打下去，就如两虎相斗，就看二人当中谁先露出一丝破绽了。

　　如此惊心动魄的战斗，谁稍一疏忽，都有可能受伤，而一旦受伤，很可能就可能决定整个比赛的胜负！

　　是以不管是雷翔还是欧阳卉，如今都是心提到了嗓子眼。

　　而相对来说，雷翔等人更是握了一把汗，因为到目前为止，胡心月虽然略占下风，但那是因为她还没有使出那诡异的精神攻击！


第389章 神秘对手

　　金琪儿的战术很聪明，就是想借助这种近身战斗的方式来压迫对手，就算不逼迫对手犯错，但起码也能够让她无暇使用法术。而这种近身战斗，看似很消耗体力，但要知道，实力达到星宗级顶峰这种程度，体力方面已经不再是问题了。

　　在不使用大招的情况下，金琪儿这种打法甚至比起一些远程战斗还要能够持久。

　　眼看着场上金琪儿的出招越来越快，而且越来越险，一时间从场面上来看，胡心月可谓是险象环生。有好几次金琪儿的出招都让欧阳卉一行人捏了一把汗，那匕首几乎就是堪堪擦着胡心月的身体游了过去！若不是胡心月的身法灵敏，若是胡心月的动作或者判断稍稍慢上那么一丝半点，此时擂台上已经分出了胜负。

　　不过内行看门道，外行看的却是热闹。

　　对于台下许多人而言，能够看到两名美女如此近身搏杀，衣袋飘舞，身形婀娜，而胡心月的身法更是时不时做出一些高难度的动作，这一切足以让下方群狼们口哨不已，均感不虚此行！

　　一转眼，二女就互相攻受了三百余招，这时候，明显金琪儿已经渐渐掌握了主动，如果接下来不出意外的话，百招之内，胡心月恐怕就支持不住了。

　　可就是这样，雷翔等人，包括擂台上占据上风的金琪儿，都丝毫不敢放松。

　　高手之争，一丝疏忽就可能一败涂地！

　　果然，两人又过了五十招之后，金琪儿终于抓住一个破绽一刀切向胡心月的咽喉，胡心月以一个诡异的身法身体后仰下去，那纤纤细腰仿佛没有骨头一般弯成了一个不可思议的弧度，脚下更是连点地面，以这种匪夷所思的身段飞速后退！

　　这般情景，这般腰力，顿时让下方群狼兴奋的大声呼喝叫好。

　　但在高手眼中，胡心月这一下虽然躲的漂亮，可也已经竭尽了全力，以她现在的情况，根本无力接下金琪儿的下一记连攻！

　　金琪儿战斗经验无比丰富，哪里会放过这样的大好机会？

　　只见她身如游龙，揉身而上，接下来的一刀，笔直而且毒辣的刺向胡心月刚刚直起身的心口！

　　眼看这一下胡心月躲无可躲，下方的欧阳卉一方已经发出了惊呼。

　　但就在这时，金琪儿突然看到，胡心月的脸上露出了一丝诡异的笑容！

　　接着，胡心月面对金琪儿那一刀，竟然不闪不避，而是对着金琪儿轻轻的喷出了一口气！

　　这一下，反倒是金琪儿自己拿捏不住了！

　　她虽然也是第一次见到这个胡心月，但是历史上心月狐的狠辣诡滑之名，却是深入人心。看到胡心月喷出的这口气，金琪儿心中只是稍一犹豫，竟然直接放过了这个足以致命的机会，脚下一点，硬生生的将前扑的身形变化成后退，仿佛一直大鸟一般。这样由突进到后退的身法，不过是眨眼之间，金琪儿姿势优雅，身法曼妙，立时引起了震天的喝彩之声！

　　但是许多人并不理解她为何会突然倒退，唯有一些高手看明白了，金琪儿是害怕胡心月的那口吐息。

　　“这……”黄琳皱眉看向雷翔：“雷师兄，你说这会不会是心月狐使诈？”

　　雷翔也是拿捏不住：“刚刚胡心月那口气……从我们这里看没有任何的异样，又闻不到味道，当真是不太好说。不过如果是我的话，恐怕也会像金小姐一般选择。”

　　黄琳点点头，虽说金琪儿这一退之下，之前好不容易建立起的优势尽逐流水，但是面对心月狐这样的大敌，却是任何小心都不为过的。

　　金琪儿退回来以后，并没有急着进攻，而是暗自运转星力检查自己的身体。

　　这一检查不要紧，金琪儿脸色陡然一变！

　　因为她发现，自己竟然真的中毒了！

　　这如何可能？

　　金琪儿大惊，她刚刚明明没有闻到任何的异味不说，而且她迅速闪开，那口气根本没有喷到自己！

　　对于自己的身法，金琪儿是非常自信的，如果说在这种情况下还中了毒，那胡心月的下毒之术得达到一种何等恐怖的程度？！

　　金琪儿检查身体的动作和表情变化虽然微小，但是下方雷翔他们是什么眼力，均是看的清清楚楚，顿时大惊不已，难道金琪儿真的中毒了？

　　胡心月笑盈盈的站在那里，看着金琪儿，也不反击。

　　金琪儿狠狠看了她一眼，仔细检查丹田当中的毒素，立时发现情况不对。

　　如果自己当真是因为对手刚刚喷出那一口气而中毒的话，那么她体内的毒素应该很浅才对。但现在分明毒素已经进入到血脉当中，一部分甚至已经汇入了丹田气海！虽然还未爆发，但这毒绝对不是刚刚那一口气所造成的！而是自己中毒已经有一段时间了！

　　难道说，自己之前的饮食当中，就已经被人偷偷下了毒？

　　金琪儿脑中闪过这个念头，不过飞快的排除了。

　　这是不可能的事情。

　　因为雷翔对此早有了防备，他们的饮食饮水，全部都是特制专用的，之前更是经过了仔细的检测。没有任何毒物能够瞒的过南北二斗星宫的仔细检查，这就说明自己所中的毒并不是来源于食物。

　　难道……

　　金琪儿抬头看向胡心月，那心月狐倒也坦然，微微一笑：“金姐姐放心，你中的这毒，只是无色无味的‘星灭销骨香’，一旦爆发，只会在短时间之内星力全消，四肢无力罢了。并非是什么可怕的毒药，只要服食大量清水，休息一阵，自然就好，不会留下任何的副作用。”

　　胡心月一言，引得台下大哗，尤其是雷翔等人——金琪儿竟然真的中毒了？！

　　金琪儿惨然一笑，她刚刚使用星力查毒，已经触动了毒素，果然如胡心月所说，她发觉自己体内的星力正在飞速消散，手脚也变得无力起来，但她却还有个问题要弄清楚：“你这毒，是什么时候下的？”

　　雷翔等人一愣，难道不是刚刚那口气？

　　胡心月叹息一声：“金姐姐果然聪明。这是小妹的一点防身技能，若是对上别人，小妹绝不肯说。只是刚刚金姐姐所展现的实力，着实让小妹拜服，说与姐姐听，倒也无妨。其实很简单，刚刚小妹喷出那口气，只是使诈罢了。以小妹之能，也不可能将毒素藏在自己嘴里。刚才那一下，只是因为小妹被姐姐逼的无路可退，行险一搏罢了。”

　　金琪儿惨然的笑了笑：“果然！果然！虚者实之，实者虚之。心月狐大名太盛，我虽然猜想你可能是使诈，但不过五五之数，你是算准了我不敢行险。”

　　胡心月叹了口气：“姐姐当代金星，个体实力之强不让须眉，小妹佩服不已。是以不愿以假话欺骗姐姐。姐姐刚刚说你猜测是五五之数，但小妹又何尝不是如此？此非生死之战，姐姐与小妹更没有深仇大恨，所以危机之下，只得兵行险着，这也是小妹的无奈之举。”

　　金琪儿冷笑着点了点头：“好一个心月狐！那我身上的毒，是如何中的？”

　　胡心月淡淡一笑：“灭星销骨香无色无味，进入人体之后也不会立刻爆发，而是随着吸入的份量增多到一定程度，才会发作。”

　　“吸入？”金琪儿稍稍一想，立刻恍然大悟，看向胡心月身上那一套紫色的劲装，嘿然一笑：“不愧是心月狐，好算计！好算计！”

　　原来，胡心月早早就在她的衣服上涂满了那种无色无味的灭星销骨香，自己更是早早服下了解药！

　　在接下来的战斗当中，金琪儿因为近身战斗，距离胡心月距离很近，而两人战的满身香汗，胡心月身上的灭星销骨香也渐渐的挥发出来，被两人吸了进去。

　　只不过胡心月自己早早服下解药，完全不惧，但不知不觉之间，金琪儿就中了这慢性毒素。

　　虽然这慢性毒素的量不足，尚未爆发，但金琪儿近身战斗，原本就气血翻涌的厉害，血液流动速度增快，毒素入体自然也比往常时刻要快的多。

　　如今星力触及到毒素，导致毒素爆发，虽然并不足全，但是她原先实力也仅仅只是高出胡心月一线，如今手脚开始酸软，星力更是大幅度流逝，如今实力大降，自然无法再战。

　　金琪儿惨笑一声：“心月狐不愧是心月狐，多谢你坦诚相告，这一战，是我输了！”

　　胡心月肃容对着金琪儿微微一福：“金姐姐言重了，胡心月虽然心肠毒辣，但那是对于广大男子而言。对于结界这般，胡心月非常敬重，只是奈何你我阵容并不一道，所以出此下策。日后若有机会，定当上门与姐姐赔罪！”

　　金琪儿惨然一笑，抱了抱拳，运起最后的力量跳下了擂台。

　　铂金汉宫的几名大将连忙上前将她接下，他们扶着已经全身无力的金琪儿来到雷翔这边，金琪儿惨笑一声，歉疚道：“雷兄，小妹抱歉了！”

　　雷翔连道无妨，虽然金琪儿的败退已经宣告东北战区的失守，但是此事也怪不了金琪儿，完全是因为对手太过狡猾。

　　只能说，非战之罪。

　　果然，接下来一轮，胡心月轻松击败对手，成为了东北战区的主帅。

　　接下来是右弼战区，负责这个战区的是北斗星宫的贪狼廉贞二星，此二人虽然是新一代的北斗七星，但是实力都与烈阳平等人不相上下，尤其是贪狼，他连败对手，最终毫无阻碍的获得了这右弼战区的统帅之位。

　　当然，也因为这个战区当中并没有陨星殿的高手，这一点让雷翔很是费解。

　　已经进行了六个战区的争夺了，而前五个战区，陨星殿不管是明争还是暗抢，都会在一个战区当中排出一到两名有竞争力的绝顶强者，但为何这右弼战区却干脆直接放弃了？

　　难道是因为北斗星宫的原因？他们不想得罪北斗星宫？

　　不过很快雷翔就打消了这个念头，因为之前报名的时候，陨星殿并不知道雷翔这边的安排情况，他们不可能做有目的的针对。

　　但是，右弼战区陨星殿当真是放弃了，这一点不光雷翔，其他人都很奇怪。

　　接下来，便是最重要的中央战区之争！

　　中央战区，基本上谁都知道这个战区存在的意义，是对草原发动决战的！

　　所以，就算是同属五大前线战区，中央战区的意义也绝对在另外四大战区之上！

　　这里的士兵将领军队后勤，全部都要是整个大陆最好的！

　　基于如此，中央战区的统帅之位，基本上应当是整个大陆上最为尊贵之人了，论地位，基本上也仅次于至尊星帝之下！

　　所以，这个战区的报名者高达六百多人，可谓之最！

　　六百多号人，自然无从分辨其中到底何人是陨星殿的暗棋，但是雷翔几乎可以确定，虽然之前陨星殿放弃了右弼战区的争夺但是面对这个最重要的中央战区，他们绝对不会轻易放弃！

　　甚至，那个神秘的南极长生大帝，就在这六百人当中！

　　雷翔一伙负责这个中央战区的，是南斗星宫，准确的说是南斗星宫当中的三人——殉星薛雨柔义星董浩以及将星姜亢。

　　这三人当中，薛雨柔的实力最弱，不过星王级，上去就是历练的，雷翔也没指望她能走到哪一步。毕竟中央战区的争夺，强者如云，许多成名已久的大陆传统强者都参与了争夺。这六百人当中，星宗级以上的竟然都有五十余人，可见中央战区的实力之强，地位之高，当真是人人眼红！

　　以薛雨柔的实力，只要不受伤即可。不过能够与这么多的顶尖高手交锋，也是一种很好的历练。

　　南斗星宫另外两人，义星董浩的实力是星宗级中期，在六百人中实力可以排在二十名左右，所以他的主要任务也是辅佐，而他本身也没有争夺统帅的志气。

　　剩下一人，便是南斗将星了！

　　将星霸气，无坚不摧！

　　而这姜亢继承了南斗将星一贯的脾气与实力，如今他的修为在星宗级巅峰，与烈阳平等人看似一般。但以雷翔高出一个境界的眼力来看，这一群小辈当中，恐怕除了自己之外，就连五行五星都不是他的对手。

　　这厮也已经半只脚跨入了造物主的星尊级境界。

　　自己这一行人当中，除了雷翔自己之外，大概唯一能够与姜亢较量的，真正实力在同一水准线上的，大概只有那位北斗星宫的新晋强者——北斗贪狼星了。

　　其他人，包括黄琳在内，都要弱上一筹。

　　唔，还有一个人没算——阿青。

　　阿青虽然实力上不如将星和贪狼，但是她的先天剑气着实厉害，而且剑招神妙，就连姬老在世时都自嘲的认为，连他都没有教授阿青剑术的资格。

　　所以，阿青的真实战力，一直都有待观察。

　　中央战区的比武，很快就开始了。

　　雷翔等人有意无意的分开到各个擂台的边上，注意观察每一个选手的实力和出招，想从中寻找到到底何人是陨星殿的暗棋，从而早做准备。

　　更因为之前金琪儿的无奈败北，使得雷翔这边注意到，对方很可能会用毒。

　　毒物这种东西，虽然在星耀大陆上一直难登大雅之堂，但毕竟是一种非常有效的手段，像胡心月那般用的隐秘而且有针对性，更是容易起到出其不意的效果。

　　这种情况下，就算输了也没处说理去。

　　因为这战区统帅的争夺，原本就是各凭本事，目的还不是为了将来与草原人一战？

　　而在这种关系到种族存亡的战争当中，若是有一名用毒大师，那杀伤力甚至比起一些星尊级以上的强者还要威猛！

　　所以，就算败在毒的手中，那也是败。这个世上本就是成王败寇，人家能用毒，也是一种本事。

　　是以为了针对这一点，如今上场的薛雨柔姜亢三人身上，都带了月神殿北斗星宫的辟毒宝物，就连口中都含了一些避毒丹药。这些宝物价值不菲，无法大批量的给士兵装备，但是对于个人而言，戴上之后，这世上能够伤到他们的毒物还着实不多。

　　说到这里，雷翔有些想念已经前往草原两年的天医星南宫怜了。

　　若是有怜儿在，区区毒物，自然不在话下。

　　唔，也不知道南宫怜和羽林他们，如今在草原上生活的可还好？

　　这一次十大战区的设立，已经代表了中原对草原的决心，只要羽林他们在草原上继续拖上一段时日，让整个北方草原都陷入到内斗当中，中原这边就有时间整好以待的调集兵马，展开训练。这样的话，这一场即将到来的战争，就已经是赢了八成！

　　不过接下来擂台上的战斗虽然精彩，也有一些强者崭露头角，比如薛雨柔，表现的就很不错，连胜三人，但是第四个对手无奈是一名星宗级的强者，薛雨柔坚持了两百余招才败退下来，这表现已然是不错了。

　　除了薛雨柔之外，其他擂台上的战斗也很激烈，最终决出了最后的八强。

　　八强当中，雷翔一行人唯一留在擂台上的，也就只剩下将星姜亢。

　　而他的对手，是一个貌不惊人的陌生男子，此男子的相貌普通，属于那种扔到人堆里面立刻就找不到的那种，但是能够进入八强，说明他的实力绝对不容小觑！

　　而奇怪的却是，此人如此强的实力，却竟然整个天王山上都没有一人认识此人？

　　这一点，十分的可疑！

　　没有任何一名顶尖强者会如此的默默无闻，雷翔心中狂震，与众人交换目光——难道此人就是陨星殿的那张最大的暗牌——新一代的南极长生大帝？！

　　“此人易了容，”月神皱眉道：“这副样子，绝对并不是他的真实面目。”

　　“唔，月神大人说的是，”已经解毒完毕的金琪儿也来到了擂台下方，奇怪的动了动鼻子，道：“你们有没有闻到，在这个人的身上，有一种若有若无的香味？”


第390章 南极长生

　　擂台之上，将星姜亢有些玩味的看着自己的对手。

　　张明。

　　这个名字实在大陆上最常见的几个名字之一，没有任何的特色，就好像这个人的相貌一般。大概十个姓张的人当中说不定就有一个叫张明的，这个名字就好像他的人一样，扔进人潮就再也看不到了。

　　不用费脑子去想，这个名字和眼前这人报名的身份，甚至是样貌，都是假的。

　　能够在中央战区的争夺当中进入到前八强的人，如何能是默然无名之辈？

　　不过对方的易容术的确是高明，任姜亢如何看，都看不出那张脸上有任何的破绽。但是作为身经百战的南斗将星，姜亢心中就有这种感觉——对方的确是易容了，现在呈现在众人面前的，绝对不是他的真实面目。

　　这个对手……有趣！

　　姜亢可不管那么多，他这次参战，目标就是这个中央战区的统帅之位。而在他心中，中央战区作为五大前线战区的最前方，也是最中坚的地位，这统帅之位，放眼当世，除了日曜星帝之外，也就唯有他能够胜任，其他的，甚至是那些成名已久的强者们，也无人能够此资格。

　　唔，或许还有一人有这个资格，雷翔，紫微先帝的高徒。

　　虽然姜亢和雷翔接触不多，但是能够让先帝收为徒弟，能够让殉星全心相依，能够在身边聚集五行五星，以及如此多高手的人，当真是有几分本领的。姜亢自认自己看不透雷翔。

　　不过星耀大陆之上有句古话，将星带兵，多多益善。

　　所以既然雷翔自己选择了西北战区，那么这中央战区的统帅一位，姜亢万万不能让给别人！

　　就算这个张明有什么隐藏，但，也到此为止了。

　　随着天王星姚康的一声令下，姜亢脸上露出一丝傲然，身上升起一股冲天的战意，冲着对手勾了勾手指：“不管你是谁……来战！”

　　张明的眼中露出一丝嘲弄，也不多话，手一招，一把黄金打造的细长刺剑就出现在手上。

　　这把黄金刺剑明显是一柄星金级别的神器，剑柄上镶有数枚附加属性的宝石，可以看出这柄宝剑的不凡。

　　见到对方拿出了武器，姜亢也不客气，手中立刻也多出了一柄金灿灿的方天画戟，正是他的成名兵器！

　　姜亢，南斗将星也！

　　南斗将星最强大的地方，并不是这般江湖武夫的对战，而是战阵上的厮杀，而在战场之上，这种大范围攻击的方天画戟，威力远比长剑要大的多。而且方天画戟既能如长枪般进攻，又能以戟耳锁住对方兵刃，可谓是攻守一体的绝顶武器。

　　只不过这种兵器十分难控制，能够用的好的，无一不是历史上赫赫有名的战将人物！

　　张明看了那方天画戟一眼，却是冷笑一声，揉身而上，一道金黄色的剑气闪电般的点向姜亢的心口！

　　“来的好！”

　　所谓内行看门道，仅此一招，姜亢就看出这张明的剑术修为，堪称劲敌。不过他是遇强则强，一时间战意大盛，竟然不闪不避，方天画戟高高挥起，带着一股劈山裂石的强大力量反手劈向对方！

　　这赫然是以攻对攻的惨烈打法！

　　不过下方雷翔等人则是面露笑意，心中叫好。

　　姜亢的方天画戟长达两丈，而张明的长剑不过七尺，就算双方都在武器上附加了星芒，姜亢的攻击距离也远比对方大的多。这种打法看似危险，但若是张明不闪不避，必然是他先中招，而长剑却是刺不到姜亢身上！

　　如果说之前东北战区的那场决战，金琪儿对战胡心月，靠的是一寸短，一寸险来克敌。

　　那么如今姜亢的战术，便是一寸长，一寸强！

　　张明见这一戟来的威猛，哪敢硬抗？连忙展开身法，手中长剑化作金光万道，与对方进行游斗。

　　姜亢的战斗经验也是无比丰富，他就站在原地，很少移动，将手中的方天画戟舞的如同风车一般，竟然是滴水不露，张明只能被逼在长戟的攻击范围之外游走，根本无法靠近。

　　雷翔看的心中赞叹，姜亢这位南斗将星，果然名不虚传！

　　那柄方天画戟，通体都是由星金打造，须知道金的质量原本就比铜铁要高出许多，又何况是提炼了的更加凝聚的星金矿？！

　　这柄方天画戟的重量，如今算起来恐怕不亚于八百斤！

　　虽说实力达到他们这个程度，八百斤的重量根本不算什么，但是如此重量，在星力的附加之下，产生的叠加效应足以开山裂石，莫说是附着在长戟上的星芒，就算是长戟舞出的劲风，恐怕都不是星主级以下的强者能够抵御的！

　　也亏得那个张明实力高强，倒是不被长戟卷起的劲风所干扰，但是看着擂台周围那一层防护膜上不断的流溢着七彩的颜色，仿佛是阳光在泡沫上流转一般，就可以看出，姜亢虽然站在擂台当中稳如泰山，一动不动，但是他的攻击范围竟然直接扩大到了整个擂台之上！

　　这般实力，不愧是当世虎将！

　　雷翔甚至不难想象，若是在沙场之上，给姜亢一匹神俊的坐骑，以坐骑所产生的冲击力，再加上姜亢这无双的戟法，那绝对就是割草机一般的存在！

　　只要实力达不到星主级，面对姜亢的话，当真是碍到就死，擦到就伤。若是姜亢打的兴起，就连星主级强者都不可能挨的下他一招！

　　南斗之将星，果然名不虚传。

　　只不过姜亢这般戟法，进行大范围会战的确是挡者披靡，但是在单对单的擂台单挑上，却难免有种大炮打蚊子的感觉。

　　与他相反，那个名不见经传的张明，使用的那种细长刺剑，就是完全不适合大规模的群战，反而在单挑时颇有威力。

　　说起来，这刺剑并非是中原的传统武器，而是从蛮人异族那边传过来的。

　　这种细剑周边无刃，靠的技巧就是一个“刺”字。

　　虽说中原的长剑主要进攻也是靠刺，但是剑边双刃却使得中原长剑的攻击手段极其多样，可以削斩砍劈。虽然还是以此为主，但是却不像这花剑一般，完全就是依赖突刺这种手段。

　　只不过，这种刺剑用的好了，威力也是极大！

　　姬老就曾与雷翔说过世间知名的兵刃，提到这刺剑时，姬老言之，这刺剑虽然算是奇门兵刃，抛弃了传统长剑的王道精神，剑走偏锋。但是此道高手基本上都擅长身法速度，寻觅了机会之后，更是能一击破敌！而且刺剑往往剑身柔软，可以抖出远高于普通长剑的剑花，此剑花不光是能用于惑敌，用的好了，更是虚中带实，一旦不注意，就会被对方抓住机会，挺进一击！

　　不过看着如今场上，姜亢的大范围攻击虽然把那张明逼在圈外，无法近身，但因为这般戟法攻击范围太大，针对点部的攻击未免稍弱，所以张明仗着身法躲闪，倒也一时半伙不会落败。

　　而张明也是郁闷，他被逼在长戟外围，根本无法近身，这刺剑的功用却也是大打折扣。

　　遇到这种情况，张明若是想要攻入圈内，就必须要展开强攻，甚至不惜与对方的方天画戟硬碰。

　　可是他若真这样做了，只有死的更快！

　　因为刺剑原本就只是细长，不然也抖不出剑花，这种武器根本不以力量见长，哪里敢跟对方以力量著称的方天画戟硬碰硬？

　　若是真碰到一起，就算这细剑是星金打造，恐怕也会被对方的方天画戟活活打废！

　　就在这时，姜亢低喝一声，竟然往前踏出了一步！

　　雷翔等人在下方看到这一幕，立时大喝一声：“好！”

　　姜亢虽然勇猛，但却不是那种只用肌肉思考的猛男，无论兵法智计，南斗将星都是大陆一时之选。

　　他如今踏上一步，就等于将对方往擂台边上逼上一步！

　　这样下去的话，随之他越来越往前，对方的移动范围就只会越来越小，若不想被逼下擂台，只有选择和姜亢硬拼。但是这般情况正是姜亢想要的，对方只要敢用那细剑跟他的方天画戟硬拼，那他就必死无疑！

　　果然，看到姜亢踏前一步，张明立刻就感觉到压力大增，脸色微变，发出一声清啸，却将手中的细剑往空中一抛！

　　金光闪耀，那柄细剑在空中竟然瞬间一分为六，化作了六把一模一样的金色刺剑，在张明身边游走飞舞，赫然组成了一套剑阵！

　　张明念念有词，那六柄细剑在空中摆出一个奇妙的图案，五柄在前，一柄居中，而那五柄细剑更是各司其职，当中一柄金光大作，竟然以一己之力挡下对方的方天画戟！

　　不知道是不是雷翔的错觉，他突然看着这个剑阵的图案很是眼熟，而且不光如此，就连那柄以一己之力挡下方天画戟的细剑的招式，也有几分熟悉之感！

　　那六柄细剑组成的剑阵远远不止这点威势，中间那把细剑虽然暂时挡住了方天画戟，但绝非长久之计，而他旁边两柄细剑则是辅佐着中间那把剑加入了战圈，而边上一柄长剑更是以一种一往无前的惨烈姿态，直接冲杀入方天画戟的光圈当中，另一把剑则是无比的妖异，它悬浮在空中，平时不动，但一旦看到机会，立时就会以一种奇异的姿态冲杀入战圈当中，招招都是指向姜亢的要害！

　　而五柄长剑之后，中间那把剑，却是一动不动。

　　看到对方这个奇妙的剑阵，姜亢脸色狂变，竟然连续往后退了三步，仿佛是看到了什么不可思议的东西一样。

　　不光是他，雷翔身边，已经被淘汰的薛雨柔和义星董浩，也都震撼的站了起来！

　　同样一脸震骇的，还有薛霜薇。

　　薛霜薇看着那套剑阵，面色惨白，拳头握的骨节都发白了，喃喃道：“不可能，不可能！”

　　雷翔惊异的看向他们几人，不知道他们几个为何如此失态，其他人如水颖兰黄琳等也都是如此，虽然那个张明使出的这套剑阵奇妙无比，但是最多也就是让人震惊而已，为何薛雨柔姐妹等人都露出这样的表情？

　　只有北斗星宫的几人眉头紧皱，死死的盯着擂台之上。

　　“雨柔，大姐，到底怎么了？”

　　薛雨柔姐妹脸色惨白，不可置信的指着台上的张明，薛霜薇用一种无法用言语描述的语气道：“是她，竟然是她……”

　　雷翔等人更是疑惑了，纷纷看向薛霜薇姐妹。

　　薛雨柔苦笑一声，摇头道：“小阿翔，你还没发现吗。那套剑阵的布置，像什么？”

　　“剑阵的布置？”

　　众人这才反应过来，仔细看着空中那六柄细剑。

　　就在这时，擂台之上，姜亢一声暴喝，长戟虚空一劈，一道澎湃的星力在擂台的地面上狠狠劈出一道巨大的裂缝，也将对方的剑阵挡在了外面。

　　借着这个机会，姜亢猛的往后一跳，收戟站立，死死的盯着对方，大喝道：“你到底是何人？！竟然能够使出这一套南斗剑阵？！”

　　“南斗剑阵？！”台下所有人都是一震！

　　雷翔等人这才反应过来，不错！

　　那六柄细剑布成的形状，岂不就是南斗六星的分布？！

　　这六柄细剑，五柄在前，一柄在后，就好像是前五剑护住后面那把长剑一样，而后面这把剑，所代表的就是南斗居中的慈母星！

　　而前五剑当中，最中间那把，一马当先挡下姜亢的细剑，代表的正是将星！

　　将星两边负责辅佐的，分别代表的是义星和仁星！

　　再两边的，那把一往无前，不顾自己生死的长剑，代表的就是南斗殉星。

　　最后一把，妖异无比，只要对方露出破绽，就会以各种手段攻击，而一旦自己遇到危险时，就会远远逃离，丝毫没有高手风范，反而狠辣无比的……

　　正是南斗最后一颗——南斗之妖星！

　　这六柄细剑组成的剑阵，实在太明显了，完全符合南斗六星的特征。

　　只不过因为南斗星宫在大陆上消失已久，所以一时间竟然无人认出——除了薛霜薇姐妹和董浩姜亢这四名南斗。

　　他们作为南斗四星，自然一眼就认出了这南斗剑阵的奥秘！

　　可是，这张明到底是何人，怎么能够使出这失传已久的南斗剑阵？！

　　雷翔心中猛然一动——难道此人，就是那个神秘的南极长生大帝？！

　　不错！

　　正如姬老所属的北极紫微大帝一样，中天北极，紫微大帝，原本就是统帅北斗星宫的万星之主。

　　而这南极长生大帝，统帅的自然是南斗星宫，所以他才对南斗剑阵如此的了解，才能够以一人之力使出这套南斗剑阵！

　　姜亢这时候也反应了过来，喝道：“难道你就是那南极长生大帝？！”

　　“张明”诡异一笑，一道白光在他身上闪过，白光消失，赫然露出了一副新的面孔！

　　那哪里还是之前那个貌不惊人，扔到人群当中就无法找到的普通面貌？

　　只见这人面如冠玉，唇红齿白，剑眉星目，丰神俊朗，长发不羁的披在脑后，手中多了一把折扇，竟然是个难得一见的美男子！

　　此人哈哈大笑，笑声当中说不尽的潇洒风流：“姜兄不愧是南斗将星，终于是认出了本座的身份。不错，本座正是四御之中的南极长生大帝，我也不叫张明，如此平凡的名字如何能配得上本座？记住了，本座就姓南，南天傲，即是本人！”

　　这南天傲自坦身份，顿时引起了整个天王山的大哗！

　　南极长生大帝，终于出现了！

　　万年前，祖家父子将盘踞在星耀大陆上的星兽赶出中原，建立了南极长生王朝，从此，南极长生大帝这颗主星，就是当世唯一的帝星！哪怕四御当中其他三星，都无法与人皇相比！

　　南极长生王朝传承六千年，终于毁在了天狼魔星的手上，不，应该说是毁在了心月狐武氏的手上！

　　武氏当时登基为女帝，因为害怕长生王朝的遗老们复辟，她甚至亲手将自己的孩子杀死，断了南极长生大帝的主星传承，以至于后来武氏虽然还朝回祖家，但是此后几任祖家帝君，却都是挂羊头卖狗肉之辈，他们根本就没有继承南极长生大帝这颗可怕的主星！

　　是以有后人读史而叹，若非昔日武氏此举，南极长生大帝的主星若是顺利传承下去的话，后来草原天狼魔星崛起，中原在开始时未必就没有一战之力。

　　只是没有了南极长生大帝这颗主星，中原群龙无首，才会节节败退。

　　不过，天佑中原，没有了南极长生大帝，却出了一个武穆王，率领群雄，光复中原，列国封侯，才有了如今大陆的这番局面。

　　但没想到，失传四千余年的南极长生大帝主星，竟然在此时，真的重现了！

　　人人都嫉妒的看着场上的那个丰神俊朗的美男子。

　　北极去后，南极重生。

　　此人如今的实力或许还并非是绝顶，但是此人有如此高的天赋，假以时日那还得了？

　　再过数百年，日曜战神去后，下一任至尊星帝，可以说是非他莫属了！

　　南天傲折扇轻摇，笑盈盈的看向姜亢：“姜兄，你身为南斗将星，应当是知道，南斗星宫，应当是紧随着南极长生大帝的脚步。所以我站在这里，给你个机会，等你效忠。”

　　“效忠？！”

　　雷翔等人面色大变，姜亢却是一声冷笑：“你是说，让我效忠？”

　　南天傲有意无意的看了一眼台下的雷翔，笑道：“四千年前，南斗星宫一直忠于南极长生大帝，这个规矩你莫不是忘了？再说，那雷翔不过是北极的徒弟，他自身更不是北极紫微，所以他有何德何能，能折服与你，所以，跟着我，效忠我，才是你们南斗的最好归宿。”

　　“放屁！”姜亢还未答话，薛雨柔就大声喝骂起来。

　　姜亢摆摆手，示意薛雨柔不要争吵，冷笑道：“你要知道，我和雷兄的关系并不是臣服效忠，而是朋友。的确，我们不过是刚刚认识，还谈不上有多深的交情，不过身为将星，我最听的，还是慈母星的话。既然慈母星让我来帮助雷兄，而且雷兄也给了我足够的信任，我自然不能负他。而你，虽然你是新一代的南极长生大帝，但是就凭你轻描淡写的几句话，就想让我们南斗星宫像四千年前一般效忠于你，那是休想！”

　　“好！”薛雨柔和董浩大声叫好，浑然不顾南天傲低沉的脸色。

　　南天傲眯起了眼睛：“这么说，你们是打算跟本座作对了？”

　　姜亢哈哈一笑：“阁下说的实在太有趣了，这里是擂台，你我是对手，为了争夺这中央战区的统帅之位！阁下要是真有本事，就打我下去，若是没有本事，光靠一个南极长生大帝的名头就想收服我，那未免把我这南斗将星瞧的太不值钱了！”

　　“好！好！”南天傲手中的扇子“唰”的一下收了起来：“就让本座好好领教一下，南斗将星的高招！”

　　姜亢战意空前高涨，丝毫不惧对方的身份，虽然说历史上南斗星宫的确是隶属于南极长生大帝管辖，但是那毕竟是数千年前的老皇历了，如今这南极长生大帝重新出现，不但半点没有给姜亢造成困扰，反而激发了他的战意。

　　此人是个武痴，由此可见一斑！

　　“南极，接我一戟！”

　　姜亢哇哇大叫，一时间浑身的气势都提到了最顶峰，手中的方天画戟高高挥舞，化作一道金色的长虹，一股摧枯拉朽的强大星力化作滔天巨浪，随着这一戟狠狠朝着南天傲劈了过去！

　　这一戟之威，哪怕在台下的众人也清楚的感觉到了，顿时无数叫好声响起！

　　这才是南斗将星的真正实力！

　　人们都想看着，这位新出炉的南极长生大帝，如何来接这恐怖的一戟。

　　只看到南天傲还站在那里，面带微笑，面对着这恐怖的一击，似乎完全没有出手的意思。

　　“他就这么有把握？！”

　　“轰！”


第391章 真假南极

　　磅礴的星力不偏不倚的击穿了南天傲的身体，下方惊呼声四起，谁也没想到这个南极长生大帝竟然连闪躲的意思都没有！

　　可是，这一刻，姜亢的心中却是猛的一沉！

　　因为他感觉到，自己这一戟根本就没有击中对方！

　　“残影？分身？”

　　姜亢心中震惊，以他如今的实力，竟然没有看出对方使用了分身术，他那力量浩大的一戟，仅仅只是击中了南天傲的残影！

　　就在这时，姜亢明显感觉到，身后一股诡异的气息升了起来。

　　“果然是分身术！”

　　姜亢心中冷笑，就凭这小小伎俩，难道就能奈何的了我南斗将星？看来见面不如闻名，这南极长生大帝好大的名气，也不过如此！

　　姜亢身形不动，后肘毫不犹豫的朝后顶去！

　　须知道手肘是人体最坚硬的部位，其力量不下于拳头，姜亢这么一顶倒是没指望能伤到对方，目的只是为了将身后的敌人逼退一步，而一步之后，等待着身后那敌人的，便是姜亢的绝招——回心戟！

　　这回心戟其实原先并非是比武切磋的招式，而是战场上两将交战所用的战法！

　　如同“拖刀计”“回马枪”一般，这回心戟的妙用也是如此。在战场上诈败回营，待敌方大将快马追上来时，突然一戟刺出，可谓是反败为胜的绝招！

　　所以当发现那南天傲使用分身术，来到自己后方时，姜亢差点笑了出来。

　　遇到这种情况，别人或许会手足无措，但用在本将星的身上，却是茅房里面打灯笼——找死了！

　　姜亢一肘往后击出，感觉对方果然按照自己的想法往后退了半步，一切都如他所计划好的一般。可就当他准备使出那招决胜的回心戟时，突然鼻子当中闻到了一丝若有若无的香甜！

　　那香甜甚是奇怪，并非是花香，而是带着一股淡淡的脂粉气息，闻起来甚是舒服。

　　但就在这香味入鼻的瞬间，姜亢面色猛的一变！

　　因为就在这瞬间，他眼前的景色突然变化，不知怎的，自己竟然瞬间来到了一座修罗地狱当中，四周全部都是血淋淋的残肢断臂！

　　这还不算，那些残肢断臂，以及地上无数尸体竟然纷纷爬了起来，一个个朝着姜亢爬了过来！

　　“这是怎么回事？！有妖法吗？”

　　姜亢大惊，挥舞着手中的方天画戟，将为首的一批僵尸斩杀，但是无数僵尸密密麻麻，一眼望不到头的继续朝着姜亢扑来。

　　“杀！我杀！”

　　姜亢根本来不及多想，疯狂的挥舞着手中的大戟，一波一波的斩杀者这些密密麻麻的僵尸。

　　而在台下，雷翔等人则是震惊的看到。

　　当姜亢那一戟无功而返之后，突然陷入了狂怒的状态，不住的挥舞着手中的大戟，拼命的对着面前的空气左劈右砍，嘴里还大声喊杀！

　　而人影一晃，南天傲的身形出现在了擂台的拐角，就站在姜亢的身后，一脸嘲弄的看着陷入到了疯狂当中的姜亢。

　　“糟糕！姜亢被精神攻击了！”看到这一幕，雷翔等人如何还不知道出了什么事？

　　只是一个个看向南天傲的目光，则都带着深深的忌惮和疑惑。

　　很明显，姜亢是被这家伙用精神攻击暗算了，陷入到了自己的幻象当中。

　　可问题是，他们根本就没有看到那南天傲是如何使用精神攻击的！而且，从未听说南极长生大帝是擅长精神攻击的啊？

　　只不过事到如此，姜亢依然是败了。因为他陷入到了幻境当中，只顾得在那里疯狂的劈砍，可谓是破绽百出，只要南天傲随便抓住机会给他一拳，就能将他击败——甚至是击杀！

　　看明白这一点，雷翔连忙大声道：“姚天王，这一仗我们认输了！”，他哪里敢给南天傲机会继续进行比赛？那样的话只会使得姜亢的下场更为凄惨！

　　姚康也明白如今的局面，南天傲想要杀姜亢，不过就是动动手的事情——当然，如果他不怕引得日曜战神震怒的话。毕竟日曜战神早就有言在先，此乃擂台之争，目的是为了给中原选拔对抗异族的十大统帅，而不是意气私仇之争！

　　别说是南斗将星这般大陆顶尖的人才，就算换做一个普通人，日曜战神都不会坐视有人死在擂台上的。

　　于是姚康立刻大声宣布：“这一战，南极长生星南天傲获胜！”

　　南天傲“啪”的一声打开扇子，摇了摇，脸上挂着一丝若有若无的笑意，似乎胜了南斗将星完全是不值得庆贺的事情，微笑着对四下抱拳，然后施施然的走下擂台。

　　擂台上，姜亢却还在那里对着空气一阵猛劈。惹的下方观战者一阵哄笑。

　　好厉害的幻境！

　　雷翔心中恼怒，作为星匠师，他的精神力量虽然强大，可是他对精神攻击并不擅长，无法将姜亢从幻境中唤醒。

　　这时月神冷哼一声，纤手一招，月神镜出现在她的手上。

　　月神的月神镜含有充沛的净化之力，不光能净化邪恶的气息，更是能够净化人体精神当中的众多杂念。

　　在月神镜的照射下，很快的，姜亢的脸色渐渐变的平缓，不一会的功夫，终于是清醒过来。却发现只有自己一人还站在擂台上。

　　在观众的哄笑声中，满脸铁青的姜亢蹦下了擂台，狠狠的望向远处正在与欧阳卉聊的正欢的南天傲。

　　这个混蛋，实在是让自己丢了大人！

　　雷翔等人连忙上前安慰他，顺便询问刚才到底发生了什么事情。

　　想到刚才的情况，姜亢的神色严肃起来，又远远的看了那南天傲一眼，低声道：“不知道这是不是我的错觉，但我总感觉这个南极长生大帝有些问题！”

　　“哦？”

　　“有关南极长生大帝的记载，不管是史书还是传说中都不少了。人人都知道这颗主星的强大，但是这种强大，却并非是建立在这种诡异的精神攻击上的。”姜亢仔细想了想刚才发生的一切，十分的疑惑，以他的实力，就算有人对他使用精神攻击，也绝对不是那么容易的一件事情。而瞬间就将他笼罩入幻境当中，那就更是匪夷所思了！

　　突然，姜亢想起清醒时的最后一丝记忆，那股香味……

　　他记得，他是清楚的闻到了那一股香味之后，接下来就好像来到了一个战场。

　　难道是那香味的问题？

　　姜亢把这事情说出来，雷翔等人都是一愣，唯有金琪儿叫了起来：“你也闻到他身上的那股香味了？”

　　姜亢点点头，不过既然金琪儿也闻到了南天傲身上的那股味道，可她却是没有任何事情，那似乎并不是那股香味的问题。

　　看来，这个南极长生大帝，果然不是什么省油的灯，此人投靠了陨星殿，恐怕是日后大敌啊！

　　果然，接下来的比试当中，剩下的两个对手都陷入到了南天傲布下的幻境当中，最终无奈败北。于是这南天傲就获得了这中央战区的统帅之位！

　　如此结果，当真是事前没有什么人能够猜算到的。

　　而这时，雷翔感觉到那南极长生大帝南天傲在看着自己，眼神闪烁，不知道想表达什么意思。但是他还没来得及细想，只看到欧阳卉和秦晟走到南天傲的身边，热烈的祝贺。

　　雷翔心中冷哼一声，挑衅我？怕你不成？！

　　就只剩下最后两个战区了。

　　西北战区和左辅战区。

　　接下来首先进行的是左辅战区的争夺。

　　雷翔一方盟友负责这个战区的，是北斗星宫的贪狼和武曲，此二人都是绝顶之姿，星宗级顶峰，尤其是贪狼，更是半只脚已经跨入到了造物主的境界。

　　贪狼加上破军二人，牢牢锁死了这个战区的统帅之位。

　　而且奇怪的是，参与这个战区争夺的强者虽然有不少，甚至还出现了好几名二十八宿，但是直到贪狼武曲二人在决赛会师，都没有出现疑似陨星殿的人。

　　最终，贪狼主动弃权，让武曲星君当了这左辅战区的统帅。

　　因为虽然贪狼主凶杀，单以个人实力而言，他是要高出武曲星君半分的，但是若轮到带兵治军，那他就万万不是武曲星君的对手了。而放眼当世，能够与武曲星君相比的，大概也就只剩下南斗之将星了。

　　所以，由武曲星君来做这个统帅之位，正是众望所归。

　　就只剩下最后一个战区了。

　　那就是包括了西北三镇，大离国大周国和西秦国在内的西北战区。

　　由于西北苦寒，资源又少，所以西北战区的参战人数，竟然是九大战区当中最少的，竟然都不足百人！

　　而这些参赛者的实力也远远比不上之前的中央战区。

　　经过第一轮测试之后，剩下的人数竟然只有寥寥八个人。

　　身为紫微先帝唯一徒弟的雷翔，又在之前擂台上接下了天煞孤星那恐怖的“天煞拔剑术”第三剑，自然而然的就成为了这西北战区统帅夺冠的最大热门。

　　雷翔倒也没有辜负众人的期望，虽然他抽到的签并不好，要多战一场，但是他很轻松的就连败两名对手，进入到了决赛。

　　他决赛的敌人，是一个名为张震的中年人，实力也在星宗级以上。

　　对于此人，雷翔有些印象，因为之前北斗星宫早已将大陆上有些名气的星宗级以上的强者资料整理成了卷轴，雷翔印象中看到过这个张震的资料，此人是一个赫赫有名的独行侠，完成过天星商会的不少悬赏任务。算的上是大陆上的一号人物。

　　只是，遇上了自己，算是这家伙走到了头了。

　　由于这是比武夺帅的最后一战，所以整个天王山上的人几乎都围在了这个擂台的四周，见证这场决定未来大陆格局的盛宴的落幕。

　　对于雷翔接下来的获胜，几乎没有人会怀疑，人们都在打赌雷翔能够几招之内解决这个可怜的张震了。

　　就连雷翔自己，也没有将这场战斗放在心上。

　　虽说临阵轻敌乃是大忌，但是以雷翔如今的实力，区区星宗级中期的对手，根本不可能给他造成什么麻烦。

　　而且，雷翔之前最为忌惮的南极长生大帝已经出现在了中央战区的比武当中，最后剩下的这个张震也是有据可循，其实力已然曝光，是以没有丝毫的惊喜。

　　不过看起来，陨星殿当真是放弃了西北战区的争夺了。

　　算算看，除了四大辅助战区之外，陨星殿还安插了暗棋在中央东北两大战区当中，他们这样安排到底有什么特殊的用意？

　　雷翔心中一阵不安，他发现自己对于陨星殿的了解实在是太少，而这个对手又过于刁钻。如果不弄清楚他们到底想要做些什么，他们的最终目的是什么，自己总是要被他们牵着鼻子走。这可不是什么好的现象。

　　就好像这一次比武多帅，原本雷翔是以为那秦晟必然会出现在西北战区的，可没想到那秦晟竟然丝毫不在意西秦国国主的位置，转战到了西南战区，结果弄的烈阳平受伤。若是提早得到这个情报的话，雷翔断然不会让烈阳平去负责西南战区的。

　　一直到擂台上，雷翔的心思都没有完全回来。

　　这时，姚康大声宣布了比武开始。

　　雷翔的那个对手张震，显然也早已听说了雷翔的大名，丝毫不敢懈怠，冲上来就给自己顶起了星力护体，甚至还加持了一些辅助法术。

　　雷翔却是微笑着站在擂台当中，也不主动进攻。

　　张震看出来了，对方根本就没有把他放在眼里。

　　不过，人家的确有这样的资格罢了。

　　张震一咬牙，仿佛下定了决心一般，竟然冲了上来，一拳朝着雷翔的面部轰去！

　　擂台下方立刻响起一阵大笑声，起哄般的叫好声。

　　就连水颖兰等人，看到这一幕都笑弯了腰——这张震是觉得自己早死晚死都得死，破罐子破摔了吧？

　　雷翔感觉到对方这一拳的力量隐隐突破了星宗级中期的界限，知道这是对方全力的一击，忍不住有些发笑，也罢，赶紧把这家伙给轰下擂台好了。

　　因为对方的实力实在不足以给雷翔造成什么困扰，所以雷翔连太极领域都没有打开，面对这一拳，只是微微一个侧身，接着同样一拳轰了出去！

　　“撼世星辰拳！”

　　这撼世星辰拳雷翔已经许久不用了，因为这是他在领悟太极结界之前所使用的，而领悟到了太极结界之后，姬老就不教他任何的战技了。

　　因为这个时候的雷翔已经有自己的道路，自己的领悟。

　　虽然姬老博通百家，学究天人，知道的高级战技数不胜数，别说是黄金级，就算是水晶级的战技，他老人家也有。

　　但是，但凡高级战技，往往都是与本命主星相呼应的，姬老的高级战技全部都是紫微星的本命战技，威力是大，但不适合雷翔。

　　雷翔自己领悟的“逍遥乾坤诀”也是神妙无比，而且潜力无穷。虽然暂时还比不上一些高深的战技，但随着雷翔的实力增强，对这套“逍遥乾坤诀”的领悟越发深厚，日后总是能够创出适合他自己的，更加强大的战技的。

　　所以雷翔自那以后，好久没有使过这套撼世星辰拳了。

　　如今使出来，倒不是说看不起这张震，只是他觉得在这众目睽睽之下，能用三分力击倒对手的，就千万不要用四分。

　　之前的对手，雷翔完全靠着以往的剑术就获胜的，同样没有动用“逍遥乾坤诀”这般神功。

　　因为人多口杂，而且雷翔自知树敌甚多，所以他不想把自己的全部实力都暴露在众人眼前。敌人对自己的了解越多，自己就越是危险。

　　不过，就算雷翔使出这撼世星辰拳，也不是张震能够抵挡的。

　　但是那张震也不简单，毕竟作为一个没有任何背景的独行侠，张震在这几十年间接连完成天星商会的悬赏，解决了许多实力强悍的怪兽，他的战斗经验比起雷翔只强不弱。

　　眼见雷翔这一拳来势凶猛，张震不敢迎接，甚至在空中诡异的扭转，避开拳力的攻击点，双腿鸳鸯连环，点向雷翔胸口！

　　这般及时的变招，引来一阵叫好声。

　　雷翔也是暗赞了一声好，这张震凭借一己之力走到今天这般地步，不像自己有好的主星，有奇遇，更有名师指导，他能做到这一步，已经是常人足以仰望的了。

　　所以雷翔也没有指望一拳就将对手击败，见他连环腿踢来，雷翔同样变招，化拳为手刀，斩向张震的小腿！

　　虽然是手刀，但以雷翔现在的实力，加持了星力之后，与真刀也差不了多少。

　　张震哪敢硬接？连忙一个千斤坠落下，双脚却是不停，借助惯性，双脚剪刀般的铲向雷翔下三路。

　　雷翔在地上一点，轻轻飞起，一拳朝着下方轰去。

　　“轰！”

　　拳为到，拳上的星力却已经将地面轰出一个大坑，亏得张震躲闪的快，不然战斗已经分出了胜负。

　　众人看的点头，这张震能够与雷翔打成这般，虽然是雷翔未尽全力的结果，但是也足以他自傲了。

　　两人定住身形再战，很明显张震无论是战技还是实力都弱了雷翔一筹，被逼的节节败退，眼见着就要败北了。

　　雷翔对此人也生出几分敬意，不想让他太过难堪，但是已经过了十几招，比赛该结束了！

　　想到这里，雷翔低喝一声，又是一记“撼世星辰拳”打出！

　　这一拳，正好是将张震逼到退无可退的地步，只能运力硬接。

　　不过雷翔并不是心狠手辣之人，他刚刚的拆招，已经估算出张震的实力程度，是以这一拳不过只用上了四分的力道，他算的准确，这一拳既不会给对方造成太大的伤害，也能将他直接打落台下。

　　可谓是一举两得。

　　果然，张震躲无可躲，无奈之下，只能一掌拍出，挡向雷翔的那一拳！

　　许多人都发出了叹息，他们都知道，张震要败了。

　　可就在这时，张震的眼中突然闪过一丝得意嘲弄的神色，就在拳掌相交之际，雷翔心中猛的一跳，一股死亡的威胁笼罩在心头之上！

　　“轰！”

　　擂台上一阵轰动，一个人影喷着血倒飞了出去。

　　却竟然是雷翔？！

　　擂台下，无数人惊呼出声！

　　只见雷翔倒飞在半空中，猛的使出一个千斤坠落下，嘴角已然流血。

　　而张震却是发出一声狞笑，猛的冲了上来，速度竟然比起之前还要快上一倍，而他的双掌化作漫天虚影，带着磅礴的星力攻向雷翔！

　　整个天王山上都爆发出强烈的吸气声，所有人都几乎不敢相信自己的眼睛。

　　擂台之上，那名不见经传的张震竟然瞬间爆发出了不下于星宗级巅峰的实力，追打着雷翔！

　　“这……这如何可能？！”

　　这实在是太大起大落了！

　　没有人能够想象的到，局面竟然会发展成这个样子。

　　张震这时候表现出的实力，绝对是当世顶尖！对比起之前所看到的战斗，众人竟然生出这样一个感觉——就算是之前九大战区的战斗，也似乎没有任何人的表现比这张震还要强！

　　这如何可能？！

　　虽然与张震熟悉的人并不多，但是许多人都知道这个独行侠，人人都知道他实力不俗，但是却没有人知道他的实力竟然强悍到这个程度！

　　很明显，张震之前是刻意示弱，不光骗了雷翔，连擂台下的所有人都欺骗了！

　　如今张震抓到雷翔的一个破绽，立刻就展开了狂风骤雨的攻击，那一套掌法如疾风骤雨，打的雷翔几乎喘不过气来！

　　薛雨柔水颖兰等人都站起身惊呼出来，可场上的张震得势不饶人，一副要把雷翔活活打死的样子，雷翔只能被动的护住要害阻挡。

　　“去死吧！”

　　张震突然大喝一声，双手一记双风贯耳，拍向雷翔的太阳穴！

　　整个天王山上响起巨大的惊呼声，薛雨柔身子一软，几乎要晕倒，幸好被水颖兰扶住。

　　太阳穴乃是人之要害，就算是绝顶强者，此处要害被普通人打上一下都受不了，更不要说张震蕴含星力的双掌了！

　　眼看着雷翔就要被一击致命。

　　可就在这时，突然一个黑白相间的圆球出现在雷翔的身体周围，“砰”一声闷响，张震的双掌拍在了圆球上，就在这瞬间，圆球下方突然一条手臂伸了出来，一拳打在张震的胸口。

　　“噗！”

　　张震一口血喷出，接连倒退了数步，脸色大变。

　　圆球消失，露出了雷翔的面庞。

　　薛雨柔等人这才松了口气，因为雷翔虽然嘴角流血，脸色也有些苍白，但显然没有受到什么重伤。

　　“这怎么可能？！”张震惊骇的看着雷翔，“你怎么还有余力反击的？！”

　　雷翔眯起眼睛，看着眼前这个对手，平静的道：“你隐藏的果然很好，但可惜，你太不了解我了。我说的对吗，当代的南极长生大帝？”


第392章 南斗妖星

　　“什么？！”

　　“雷翔刚才说什么？南极长生大帝？”

　　“雷少侠说张震是南极长生大帝？”

　　“怎么可能？南极长生大帝不是出现了吗？就是中央战区那个，叫南什么的？”

　　“南天傲，你看这名字起的……”

　　随着雷翔的话，擂台下方一阵震撼。

　　“张震”眯着眼睛，死死的盯着雷翔的脸，想看出些什么。

　　雷翔洒然的摊了摊手：“你看，事情到了这个份上，你也没什么好隐瞒的了。你的实力果然不凡，比起南斗将星都要高出一线，看来用不了多久，你就真的能够踏入到造物主的境界了。”

　　“张震”抹了口嘴角的血渍，冷声道：“你是什么时候看出来的？”

　　“不早，就在刚才，你发力之前，”雷翔耸耸肩：“你们果然是好计策！之前夜里天现异象，出现了南极长生大帝的主星，这颗主星一直吊着我们，让我们不敢大意，认为这颗主星必然是陨星殿的最后底牌。而在中央战区，另外一人冒充你出手，就打消了我们的怀疑，让我们对你不再防备。而你，真正的南极长生大帝，扮作一个大陆上略有名声的独行侠在这里等我。嘿，你先是故意示弱，表现出比星宗级中期稍高一点的实力，在我轻敌时，你就突然发难……嘿嘿，好算计，当真是好算计啊！我差一点着了你们的道！”

　　“张震”的脸色阴晴不定，就听雷翔继续道：“还好，只差了一点。就那么一点点，险些要了我的性命！”

　　“你……”

　　“你是想问我如何发现的？”雷翔冷笑：“你觉得这样的机密，我会告诉你？”

　　“张震”默然的看着雷翔。

　　雷翔冷笑着应对。

　　其实这个时候，雷翔的心中完全是一副劫后余生的庆幸！

　　他刚开始的时候真的是轻敌了。

　　如果不是在这个“张震”反击的那一拳打出前，雷翔脑中猛然升起剧烈的警兆，周身的乾坤逍遥诀飞速运转，恐怕他现在就算不死也是重伤了。

　　换做是别人，就算有这个反应，但也已经晚了。

　　可雷翔不同。

　　他的乾坤逍遥诀分为两个部分，身法和体法。

　　但不管是身法的逍遥御风步法，还是体法当中他偷袭的“乾坤大挪移”，都是借力打力，卸力蓄力的绝招！

　　这是雷翔压箱底的功夫，也是他领悟到太极结界的精髓所在，虽然还不至于像张老头那般创出一套太极拳法，但是却无形之中领悟了其中以柔克刚的奥义。

　　是以接下来面对“张震”疾风骤雨的击打，换做是别人的话，只能选择硬抗。但在失了先机的情况下硬抗，唯有重伤一途。

　　唯有雷翔，才能在被动的无法调动星力的情况下，乾坤逍遥诀自动护体，不是硬抗，而是将挨在身上的大部分星力转移，随着逍遥御风步法而引入到脚下的土地当中。

　　也正因为如此，换做是别人的话，哪怕护体再强，也会被活活打爆，身受重伤，根本无力再抵抗“张震”最后一计双风贯耳的杀招。

　　但是雷翔之前虽然落入下风，也吃了不小的亏，可所幸受到的绝大部分力量都被他导入到地底，本身虽然受了点伤，但不足以失去战斗力，是以在危急时刻，挡下了对方的杀招。甚至还有力量反击！

　　当然，这一切都是不为外人道的事情了。

　　而在刚刚被一通暴打的时候，这时的“张震”可是完全没有留力的，雷翔清楚的察觉到入体的星力属性，竟然有几分与姬老相似，同样是带着一股磅礴的王道之气！

　　虽然是第一次感触到这样的星力，但是那一瞬间，雷翔就确定了，眼前这人，绝对不是什么籍籍无名的“张震”，而是自己一直担心着的，那个陨星殿的真正底牌——南极长生大帝！

　　可是，南极长生大帝之前不是在中央战区出现了吗？

　　还使出了那一套货真价实的南斗剑阵？！

　　或许人在危机的时刻，思维就会特别的敏锐。

　　之前那个自称南天傲的家伙，虽然自号南极长生大帝，而他也的确使出了南斗剑阵，但是，他却从来没有真正的使用出君临天下的南极星力！那个南天傲胜过姜亢的手段，以及后两场的取胜手段，都是依靠一种奇特的精神攻击！

　　当时雷翔等人就在奇怪，似乎在以往的典籍当中，从未提到过南极长生大帝一脉擅长精神攻击的。

　　如果南极长生大帝一脉真的擅长精神攻击，那当年长生王朝那位太子就不会被南斗妖星弄的几乎亡国了！

　　要知道，南斗妖星的媚术，就是一种精神攻击！

　　也许这就是巧合吧。

　　雷翔因为精神攻击，想到了南斗之妖星。

　　这原本没什么，只不过是脑中一闪罢了。但是在刚才的生死之间，在发现对方使用的竟然是南极长生星力的时候，这些之前所想的信息瞬间汇聚到雷翔的脑中，飞快的得出了答案！

　　如果眼前这个“张震”是南极长生大帝的话，之前击败姜亢的南天傲又是何人？

　　南天傲虽然使出了南斗剑阵，但他并没有使用出南极长生星力，而是使用传说中南极长生大帝并不擅长的精神攻击。

　　判断一个人主星的最直观的方法，就是看他的星力属性。所以相比之下，眼前这个张震才是真正的南极长生大帝的可能，远高于那个南天傲。

　　但是南天傲为何能使出南斗剑阵？使出南斗剑阵需要什么条件？

　　关于这个问题雷翔私下请教过薛霜薇，薛霜薇答道南斗剑阵她也会使，只要接受了南斗主星传承的人就能够使出这套剑阵，因为真正意义上的南斗剑阵，绝非是一人操纵六柄长剑组成的南斗小阵，而是由慈母星在后主持，其他南斗五星齐聚，由南斗六星同在组成的真正意义上的南斗大阵！

　　当然，这一套剑阵不光南斗六星，身为南斗星宫名以上的主人，南极长生大帝自然也明白这套南斗剑阵的奥妙。

　　可是，如果南天傲不是南极长生大帝，可他偏偏又能使出南斗剑阵……

　　那么，唯一的答案，就是这个南天傲虽然不是南极长生大帝，但是他的主星，却是南斗六星之一！

　　南斗六星当中，如今已有四颗付出水面。

　　分别是慈母星薛霜薇殉星薛雨柔将星姜亢和义星董浩。

　　除此四人之外，仁星的主星传承，还牢牢的握在雷翔的手中！

　　那么，就只剩下最后一人了。

　　南斗……妖星！

　　千年前导致南斗星宫神秘破败的元凶，而且极其擅长魅惑之术与精神攻击，以及易容变化之术！

　　而且……

　　金琪儿和姜亢，都闻到那个南天傲的身上，带着一股似麝非麝，似兰非兰的香气。

　　所以，综上所述，答案已经很明显了！

　　南斗妖星也现世了，而且出现在陨星殿的阵容里。也正因为如此，欧阳卉定下计策，由妖星冒充南极长生大帝的身份去争夺中央战区的统帅之位。

　　这样一来，雷翔他们就会以为南极长生大帝已经出现，从而放松警惕。

　　而真正的南极长生大帝，其实早有大陆上的一个名气不显的普通身份——就是眼前的“张震”！

　　“张震”看着雷翔，突然一笑：“不愧是北极的徒弟，你真的让我吃惊啊，雷翔小兄弟。既然如此，那你应当也猜到，之前那个南天傲的身份了？”

　　“不错！”雷翔转头，看向擂台边上的南天傲。

　　此时南天傲的身边已经空出了一片空地，许多人都惊异的看着此人，猜测他的身份。

　　南天傲倒是不以为意，呵呵一笑：“雷兄不妨说来听听，我到底是谁？”

　　雷翔抹了抹嘴角的血渍，叹息一声：“回来吧。”

　　“什么？”

　　雷翔看着脸色有些微变的“南天傲”，叹息道：“足足过了千年，南斗星宫才重现人间，如今只差你一个了。不管上一代的她到底做了什么，导致了南斗星宫的覆灭，但那毕竟是过了千年。如今，慈母星殉星将星和义星都在，而仁星的传承也在我的手上。只差你了……”

　　“南斗妖星，回来吧……”

　　就在雷翔说到一半的时候，一些头脑灵活，而且知道历史的人已经反应了过来，惊骇的看着那个“南天傲”。

　　而当雷翔说出“妖星”这两个字的时候，顿时整个天王山都沸腾了起来！

　　原来，不光是心月狐，另外一大妖女竟然也出世了！

　　南斗妖星！

　　倾国倾城！

　　“南天傲”的脸色先是急剧变化，接着“他”在脸上一抹，一道白光闪过，那张俊秀的面容瞬间变成了一副绝色倾城的美人。

　　果然是南斗之妖星！

　　妖星哈哈大笑，指着雷翔道：“雷翔啊雷翔，你果然有些能耐，无怪乎能让四位哥哥姐姐都为你效命！不错！我就是南斗之妖星！这一代的南斗妖星！”

　　众人虽然已经知道了答案，但也不禁哗然。

　　而许多人看到妖星那美绝人寰的容貌，更是惊的目瞪口呆！

　　雷翔心中叹息，他想起当年上代慈母星所言，妖星的美，是那种遮掩不住的美丽。

　　虽然在场的美女如云，不管是薛家姐妹，还是五行五星，以及海王星心月狐欧阳卉月神在内，都是大陆绝顶的美女，完全可以达到一笑倾人城，再笑而倾国的水准。

　　但是，真正能够与这位妖星相比的，不过月神欧阳卉和心月狐三人。

　　其他美女，不管服不服气，总是稍逊一筹。

　　但是这稍逊，绝对不是贬低！

　　要知道，月神已经雄踞大陆第一美女多年，而欧阳卉更是勾陈后星，母仪天下！

　　那心月狐虽然是二等主星，但历史上却是以女子之身，一己之力颠服了一个王朝的存在！

　　再加上这南斗妖星，输给她们四人，不丢人！

　　像这四人，无不是绝顶之姿，天赋其神，任何一人都是妖孽级别，祸国殃民的存在，像这般美人，已经是能够铭记与历史当中。薛雨柔水颖兰等人输给她们，一点都不丢人。

　　薛霜薇带着南斗四人靠了上来，面色复杂的看着对面的妖星。

　　虽然大家都只是第一次相见，但是同属南斗六星，彼此看到对方，就有一种陌生的亲切感。也正因为这种亲切感，将星姜亢和义星董浩，才会第一时间接受薛霜薇的邀请，加入到雷翔的阵容当中。

　　妖星看向薛霜薇，勉强一笑，盈盈施了一礼：“慈母姐姐，你好。”

　　薛霜薇看着她：“我叫薛霜薇，妹妹你呢？”

　　“我叫媚姬。”

　　薛霜薇知道现在不是说话的时候，只是招招手道：“媚姬妹妹，若是有机会，希望能与你好好聊聊。”

　　媚姬妩媚一笑：“小妹也是如此想呢！”

　　薛霜薇点点头，带着薛雨柔等人退到一边。

　　这时，擂台上，雷翔看着自己这个对手，有些嘲弄的笑道：“南极长生殿下，到了这个时候，您还不肯露出您的真实面目吗？”

　　“张震”哈哈一笑，身上也是一道白光闪过，变成了之前媚姬假扮的“南天傲”的模样，大笑道：“雷小兄弟果然不凡，我南天傲生平没佩服过什么人，今天算是服了你了。”

　　雷翔看着这张脸，突然笑道：“果然是好算计。看来贵方还是做了两手准备啊，如果张震能够不动声色的击败我，这不光是能拿到西北战区的统帅一位，而且中央战区的统帅一位，还是属于南天傲的。嘿，只是一个小小的易容术，就能够同时控制两大战区，厉害，真的是厉害！”

　　南天傲大笑，身上一股骇人的气势随之涌起：“雷小兄弟客气了，如果不是为了你，南某也不会多此一举。少侠不会以为，以南某的真实实力，就拿不下这中央战区的统帅一位？”

　　感觉到南天傲身上的气势陡然攀升，而且越来越强，竟然直接超越了星宗级顶峰的境界，真正意义上的突破了造物主的端口，达到了星尊级！

　　众人都是骇然，没想到这南天傲竟然率先跨过了星尊级的门槛，乃是一名货真价实的造物主级的强者！

　　这可是九大战区参战的选手当中，唯一一名真实实力在星尊级以上的强者！

　　要知道，星耀大陆上如今能够突破星尊级的强者原本就不多，屈指数来总共不过一二十人的个数！而这些人，无一不是成名已久的顶尖存在！

　　这种级别的强者，只要出手，就足以轻易拿下一个战区的统帅之位。

　　不过日曜星帝似乎刻意给大陆的年轻一辈创造机会，所以将这些成名已久的强者都直接纳入了统战部和参谋部当中。

　　但恐怕日曜战神都没有想到，如今的年轻一辈当中，竟然出现了如此逆天的人物！

　　不愧是四御帝后星之一，主星能够与紫微先帝起名的南极长生大帝！

　　感觉到对方的真正实力，雷翔更是眯起了眼睛，他身体内的星力也丝毫没有示弱的急剧攀升，虽然达不到对方真正星尊级的程度，但是随着星力的攀升，很多人猛然发现，他们竟然把握不到雷翔的存在了！

　　不，雷翔就站在擂台上，但是，人们虽然能够看的到他，却无法使用星力锁定他的位置。

　　这是一种很别扭的感觉，但是真的发生了。

　　不光是雷翔，他对面的南天傲也是如此，许多人虽然清楚的看到他就站在那里，但是用星力扫描过去，却发现那里一无所有！

　　“影子！你们看！地上他们的影子！”

　　突然有人惊呼了一声，人们顺着惊呼往擂台上望去，都是愣住了。

　　擂台上，雷翔和南天傲面对面的站着，但是他们的脚下，都没有影子！

　　此时日头西照，台下所有人的影子都往东拉的老长，但是偏偏，擂台之上的两个人的脚下，却根本看不到影子的存在！

　　有人艰难的道：“立影无形，造物主的境界！”

　　众人哗然，没想到此次比武夺帅的最后一战，原本并不为人关注的最后一战，竟然变成了两名星尊级强者的战斗！

　　立影无形！

　　这必须是达到了星尊级境界，领悟规则之后的强者才能够做到的事情。

　　达到了这个境界，就能够开创出自己的小世界，而对于强者本身而言，全部的精气神都会被收敛起来，没有丝毫的外泄，就连无处不在的光线，都无法照射到他们的身上产生投影。

　　这般境界，可以说是所有习武之人梦寐以求的境界！

　　但是达到这个境界，何其的困难！

　　先天主星的天资，后天的努力，乃至于奇遇运气，几乎是缺一不可！

　　如果说星主级的境界，四五等星以上的天资稍稍努力就能够达的到，不过是时间的问题罢了；但是，这星尊级的境界，哪怕是一二等星的天资，在历史上都有终生未进入到如此境界的！

　　三等星往下的天资，想进入到这个境界，几乎是不可能的事情！

　　放眼大陆上耀眼的主星，如今的这群年轻人当中，如五行五星天王海王冥王还有欧阳卉的勾陈天煞孤星北斗南斗，这些人是最有望在将来进入到星尊级境界的。

　　但是，别看这些人此时的境界都在星宗级顶峰，但是想要跨入下一步，就只能各凭机缘了。

　　机缘不够者，一辈子跨不过这个坎的也不乏其人。

　　但是像雷翔和南天傲这般年纪轻轻，就达到这个境界的，实属罕见，尤其是雷翔，如今他的年纪甚至连二十岁都没到！

　　不过雷翔是自家人知自家事，他其实真正的实力只是在星王级，强行提升到这个境界，靠的是姬老临终时留下的精神烙印，并非是他自己的本事。

　　当然，有了姬老这精神烙印，雷翔的星力提升又不愁，只要好好闭关一段时间，稳固在这个境界，并不是太过困难之事。

　　而面前的南天傲……

　　雷翔通过之前的金牌当中的信息知道，此人与自己的父亲所在的组织，有莫大的关联，而且这南天傲的真实年龄，也绝非表面上看的如此年轻。他的实际年龄起码有四五十岁了，只不过是通过什么特殊的方法，才保持一副青年的模样。

　　不过这家伙的心机当真深沉，他拥有星尊级如此强大的实力，竟然还以假身份报名，好扮猪吃虎。

　　想到这里，雷翔突然有一种预感——这南天傲报名西北战区，又如此隐藏实力，莫非他是针对自己来的？他怎么就能确定，自己一定会报名西北战区的争夺的？！

　　虽然没有任何证据，但雷翔这种感觉非常的强烈。实力达到他这个程度，有时候像这种强烈的感觉，基本上都是大差不差的！

　　如果真是这样，那就只能说明，对方的智者实在是太恐怖了！

　　雷翔在这里背后满是冷汗的忌惮，殊不知，对面的南天傲比他还要忌惮！

　　没想到这个当年漏网的小家伙如今成长到这种地步了。

　　南天傲眯起眼睛，心中暗恨。

　　别人不知道雷翔的身世，但是他却是很清楚的。

　　那是组织经过上千年的时间，经历了无数代人的试验，唯一一个能够成功匹配当年那位传奇的武穆王传承的完美传承体！

　　只是可恨的是，这个完美的传承体，竟然被他的父亲给偷偷送了出去！

　　而一晃十九年时间过去，这个完美体，竟然真的获得了武穆王的传承，而且还狗运滔天，被临终的紫微先帝亲睐，收为唯一弟子，获得了紫微传承！

　　如今，这个原本可以成为组织又一大得力干将的人，竟然成为了自己的最大对手。

　　这当真是世事无常啊！

　　十八岁不到，就达到这般实力，拥有这般江湖地位，这样的人，显然已经脱离了组织的控制，甚至阴差阳错的成为了组织大业的阻碍！

　　不能再任由他成长下去了。

　　南天傲握紧了拳头，对于眼前这名少年，或许欧阳卉等人还存着一丝侥幸，但是南天傲却是知道，对方已经自立门户，而且已经掌控了不弱于组织的力量！这样的人物，称之为一方之雄也绝不为过！

　　这样的人，如何能够还听命与组织的号令？

　　只有杀了他！

　　只要杀了他，组织面前最大的障碍就被清除，剩下的人，哪怕是五行五星，没有了雷翔，也不过就是一盘散沙！


第393章 战区归位

　　想到这里，南天傲的身上升起一股杀机。

　　雷翔清楚的感觉到了对方的杀意，心中冷冷一笑。

　　准备动手了吗？

　　虽然他现在的真实实力的确没有达到星尊级，但是实力不等同于战斗力，像他这般境界上已经突破了星尊级的变态存在，哪怕星力不足，但借助乾坤逍遥诀的奇妙，对上星尊级强者也未必没有一战之力。真拼命的话，还不知道到底哪个会倒下呢！

　　南天傲感觉到雷翔身上升起了不弱的气势，心中一动，知道对方察觉到了自己的杀意。握紧了拳头，调动星力，就准备雷霆一击！

　　场下观众也察觉到场上两人的不太对劲，纷纷退开。

　　可就在这时，突然日曜战神的声音响了起来：“南天傲？”

　　南天傲一惊，杀气立刻消失，恭敬的抱拳道：“日曜陛下有何吩咐？”

　　日曜战神坐在那里，岩石一般的脸上看不出悲喜：“南天傲，到底这个擂台上是你，还是中央战区的那人是你？”

　　这话说的有些莫名其妙，但是南天傲却是明白了，这位日曜星帝对于自己用化身参战已经有了不满，认为他想要同时占据两大战区统帅，实在是贪心不足。

　　一时间，南天傲额头上冷汗直冒，他虽然是四御之一的南极长生大帝，但是现在的他还不敢跟日曜战神叫板。

　　日曜战神冷声道：“之前获得中央战区统帅之位的，是南极长生星南天傲！这一点，所有人都看在眼里，都能作证！而你如今还要争夺这西北战区的统帅吗？如果你坚持，那么本君就视你自动放弃了中央战区的统帅一位！你可明白？”

　　南天傲的冷汗已经把头发都打湿了，他知道日曜战神这话可不是说说而已。

　　“现在，给你三息时间考虑，你做选择吧。是继续参加西北战区的争夺，还是回去做你那中央战区的统帅！”

　　这下许多人看向南天傲的目光，都带着怜悯了。

　　你说你这家伙也的确是贪得无厌。

　　这九大战区当中，地位最高的就是中央战区，你说你小子故意弄个分身计，让妖星去争夺了中央战区的统帅一位，而你却假扮一个菜鸟，还想谋求西北战区的统帅之位。做人不能是这么个贪法啊！

　　要知道，之前中央战区的争夺，你若是想让妖星上，那干脆让妖星大摇大摆的上去好了！现在倒好，统帅之位拿到了，但身份却是假的，你这不是打日曜战神的脸吗？

　　那待会向全大陆公布九大战区的统帅之位，总不能一个人占两个吧？

　　许多人都觉得，日曜战神这火发的，该！

　　日曜战神开始计时了。

　　现在摆在南天傲面前的，只有两条路。

　　第一条，老老实实的回去当那个中央战区的统帅。

　　第二条，放弃中央战区的统帅一位，跟雷翔打，赢了，就做这个西北战区的统帅。

　　且不说西北战区的地位远远不如中央战区，而且在众人心中，这厮虽然贵为南极长生大帝，但打不打得过雷翔还是两说！

　　知情人更是知道，雷翔不光实力不弱，南天傲未必能稳胜，而且论起主星，你南天傲哪怕贵为南极长生大帝，四御之一，但在雷翔面前却也没什么好叫板的！

　　你是四御之一不假，地位崇高，天生帝星。

　　但人家雷翔却是更加难得一见的大地母星！

　　当年武穆王的主星！

　　正是这颗主星，在你南极长生家丢了天下的时候，力挽狂澜，带领群雄光复中原！

　　所以，你南极长生星还真没那个底气跟人家叫板！

　　所以，这事情就明了了，选择第一条，南天傲还能收获一个统帅之位，而且是十大战区当中，仅次于日曜神帝直属的中央战区的统帅，地位可谓一人之下万人之上。

　　但选择第二条，嘿嘿，到时候鸡飞蛋打，到嘴的鸭子都能飞跑也说不定。

　　日曜战神这时已经数到了二。

　　南天傲冷汗淋漓，心头挣扎，虽然很是不甘心，但他知道自己现在的身份不足以与日曜战神叫板。只能恨恨的看了一眼雷翔，在日曜战神数道三之前，大声道：“既然陛下这样说了，的确是南某的不是。这西北战区，南某放弃。”

　　整个天王山上响起一阵嘘声。

　　虽然众人都知道他肯定会这样选择，但是嘘上两句过过嘴瘾也是人之常情。

　　那可是南极长生大帝啊！

　　而且此时天王山上数百万人，他还能一一报复回来不成？

　　南天傲的脸色一阵青一阵白，干脆不理周围的众人，只是冲着日曜战神抱着拳，低着脑袋，心中盘算，日后若是有机会，定当给雷翔一个教训！

　　日曜战神点点头，站了起来，朗声道：“既然如此，那这一次比武夺帅，就到此圆满结束！”

　　一旁的天玑星君会意，起身道，声音不大，但传遍整个天王山山头：“此次天王山会盟，划分十大战区，战区统帅如下——中央战区，统帅为天王星，姚康！”

　　“西南战区，统帅为暗星，秦晟！”

　　“西部战区，统帅为土星，黄琳！”

　　“东部战区，统帅为木星，阿青！”

　　“东南战区，统帅为天煞孤星，独孤鸣！”

　　“东北战区，统帅为心月狐，胡心月！”

　　“右弼战区，统帅为北斗七星之贪狼星君。”

　　“中央战区，统帅为南极长生星，南天傲。”

　　“左辅战区，统帅为北斗七星之武曲星君。”

　　“西北战区，统帅为大地母星，雷翔！”

　　“以上十人，为我中原十大战区之十大元帅！尔等身为一大战区统帅，务必要以中原军事为重，需要听从日曜陛下指挥，协同合力，护我中原！”

　　“协同合力，护我中原！”

　　天王山上，响起数百万人齐声的怒吼！

　　就这样，这一届天王山会盟终于到此完美的落幕，而在接下来的几天，群雄们都还没有离开天王山，日曜战神刚刚成立的统战部上下可谓是忙的四脚朝天。

　　因为十大战区划分好了，接下来的兵力交割，人员调配，以及大陆上许多英豪们争抢着报名参加军队……

　　这些乱七八糟的琐事总是要有人来安排的。

　　不过这些乱七八糟的事情，有统战部负责统一调配，雷翔等统帅倒是落了个清闲。

　　此时，雷翔等人聚集在房中，商议接下来的策略。

　　伤势已经好了大半的烈阳平坐在那里，很是觉得有些面目无光，与她一样表情的还有姜亢，另外金琪儿和水颖兰的表情也不是太好。

　　毕竟原来他们认定获得一个战区统帅是毫无难度的事情，可结果最终失了手，尤其是烈阳平，竟然还被秦晟给重伤，这让烈阳平心中很不好过。

　　雷翔看着这几人，实在有些无奈。

　　老实说，这一次陨星殿的应变实在是大出众人所料，别说是烈阳平他们，就连雷翔自己都险些都阴沟里面翻船。

　　当然，最后跟南天傲那一架没打起来，真打起来的话，雷翔未必就是输。

　　“好了好了，大家不要沮丧了。这一次我们也不算完全失败，起码占了五大战区的统帅之位，这个结果已经是很让人欣喜了。五大战区联合起来，任谁也要掂量几分。至于我们的失败，这固然是因为敌人很强，而且安排的巧妙，不过更重要的原因，却是我们的实力还是太弱了！”

　　雷翔的话让烈阳平等人都有些羞赧。

　　换做别人，肯定都是要叫骂了，雷翔这群人当中，就算是这几位被淘汰的，哪个实力不是在星宗级的顶峰？

　　这都弱？

　　那还要别人混吗？！

　　但是，不在其位，不谋其政。

　　星宗级顶峰的实力在普通人，甚至是普通人认为是“神”一般存在的一些人眼里，那都是高不可攀，甚至是做梦都不敢想的存在！

　　但是，那是因为他们根本没有站在这个位置上。

　　十大战区的统帅，原本就应该是站在大陆之巅的存在。

　　实力弱了，嘿，一将无能累死三军！他日与草原人交锋，弱者又岂能窃据高位？！

　　月神点头道：“你们的实力虽然在年轻一代，甚至是整个大陆都算是不错了。但是也仅限于不错两字而已。想要真正的成为大军统帅，在日后对战草原的战争当中活下去，再立功，你们现在都还差上许多。不过幸好，托羽林的福，你们都还有时间。”

　　“羽林？”雷翔一愣，望向月神：“师娘，您知道羽林？”

　　月神和天玑星君对视一笑，天玑星君摸着胡子呵呵笑道：“地慧星羽林，两年前天狼星刚刚现世之时，就订下二虎相争之计，与地幽星杨睿天医星南宫怜下一代地奇星陆飞梁，以及大离国的皇太孙，太孙妃，天罗地网双子星唐大海符素娥一行六人，在天狼星现世的第二天，便一起同行，前往草原上的图图拉族，想要借助图图拉族的军力，消耗天狼星所在的塔罗尔族的实力。嘿，奇才，当真是奇才啊！”

　　雷翔大奇：“星君是如何知道的？！”

　　天玑星君呵呵一笑：“羽林此策，当真是功盖千秋啊！而且这小子的确有能耐，化身黑冥军师，如今草原上谁不知道他的大名？不过呢，他们几个的实力还是弱了点，有些事情，并不是光凭智计就能解决的。有时候力量，也是必要的。”

　　“这……星君是什么意思？”

　　天玑星君笑着看向文曲星君，道：“你们或许还不知道吧？其实早在一年多之前，我文曲师弟就与日曜战神等人一起，前往了草原一趟，已经与羽林他们见过面了。”

　　“啊？”

　　看到雷翔震惊的神色，文曲星君呵呵一笑：“地慧星羽林都能看出天狼星现，即将给中原带来的巨大劫难。如此大敌出现，我等又怎么会没有反应？是以在天狼星出现的第二天，日曜战神就紧急召集我等商量对策。最后日曜战神我还有玉堂星君天贵星君四人亲自前往草原侦查情况！”

　　随着文曲星君的解释，雷翔恍然大悟。

　　原来，天狼星刚一出现，就引起了整个中原强者的重视。

　　此时姬老已去，而日曜战神很有自觉的在第一时间就召集大陆顶尖强者商议此事，半天之后，日曜战神亲自带队，文曲星君，以及另外两名成名已久的星尊级强者，玉堂星君和天贵星君一行四人，轻车从简，亲赴草原探查天狼魔星的虚实。

　　半个月之后，四位当世顶尖的强者就已经深入到了草原的深处，并且成功的探听到天狼星所出现的部族——正是四千年前给中原带来巨大灾难的祸首——塔罗尔族！

　　接着日曜战神等人打听到消息，新一任的这个天狼魔星的身份，以及他继承天狼星的经过。最终打听到，那个名叫勃尔金的继承者，如今正在塔罗尔族的圣山——阿阔达迈尔山中闭关接受天狼魔星的传承。

　　而这个传承的时间，大概是三年左右。

　　日曜战神等人，专门在草原上潜伏了足足四个月的时间。

　　在这四个月的时间当中，日曜战神四人费尽了各种方法，想要突破阿阔达迈尔山前的防御结界，就是想趁着天狼魔星还未崛起的时候，就将其斩杀，从而一劳永逸的解决天狼星之祸。

　　但是，这哪里是那么容易的？

　　就算强如日曜战神，也无法在不付出相当代价的情况下，打破阿阔达迈尔山上的封印。此处毕竟是四千年前，上一代天狼星在被武穆所击败之后，倾尽自己所有星力与剩下的生命力而为后人所建造的防御大阵！

　　要知道，四千年前的第一代天狼星弘吉剌，虽然对中原而言是千秋之祸首，但是哪怕是对手，也不得不佩服他强大的实力。若非武穆王的横空出世，此人就是当之无愧的当世第一！

　　哪怕后来他被武穆王击败，打成重伤，终生难愈。

　　但是他以自己所有的星力，甚至燃烧了生命力，又动用数百万奴隶在这阿阔达迈尔山上留下的圣殿，却是不容小觑！

　　这一处山中圣殿，是天狼星统一草原时就开始遣奴隶修建，又寻得阵法高人布置，到后来进军中原，许多中原人都被抓来，源源不断的投入到圣殿的修建当中。前后历时二十年，动用人数超过三百万，无数枯骨就埋在圣殿之下，与阿阔达迈尔山融为一体。

　　更有当时顶尖的风水大师，阵法大师指引相助，将整个草原的气运都融入到圣殿的防御大阵当中，更是在完工时，血腥的屠杀了最后一批大约四十万人的奴隶，以无数冤魂为引，布下了这个防御大阵！

　　就是为了日后天狼星的传承！

　　这样一处大阵，就算是日曜战神，也无从破解。

　　至于暴力破阵，更是想都别想！

　　先不说此阵的坚固，乃是弘吉剌为了天狼星传承而设，不出动百万大军组成的绝顶战阵，更要以数十名当世顶尖强者为阵眼才有可能强行击破。更有个原因是此处是在草原！

　　在这草原上，如何能闹出巨大的动静？

　　一不小心，引来整个塔罗尔族的强者尽出，到时候就算是日曜战神这般存在恐怕也讨不得好去。

　　毕竟就算强如日曜战神，也不可能以一人之力面对数百万精锐大军。

　　所以，日曜战神和文曲星君等人在阿阔达迈尔山附近呆了四个月，却是找不到任何的方法能够突破山外的阵法，最终只能无功而返。

　　回去的路上，四人都有些沮丧。

　　他们倒是不是畏惧那天狼魔星，但是，一旦三年后天狼魔星完全成长起来，届时必定会一统草原，然后就是和中原的战争了。

　　这就等于是一场种族大战，没有任何的转换余地，两个种族，必须要有一方彻底失败才能结束。

　　这一仗一打，就算最后能够侥幸获胜，但是中原也不知道要战死多少人，毁坏多少个原本幸福美满的家庭。

　　只是，日曜战神心志坚定。既然是战争主动找上了门，躲也躲不过去，那就只有一战！

　　也就是说，从天狼星降世这一刻开始，战争，就已经开始了！

　　回去的路上，四名当世顶尖强者，就开始讨论如何应对接下来战争的问题。

　　北斗星宫因为姬老的缘故，一直都保持着对草原的情报打听，所以文曲星君就一针见血的指出，天狼星出现在塔罗尔族，但是塔罗尔族却并非是如今草原上的王族！

　　所以，天狼星想要进攻中原之前，必须要率先统一整个草原才行！

　　而他们统一草原，最大的障碍，就是如今草原上的王族——图图拉族！

　　可问题是，图图拉族如今老族长年迈，无力掌控全局，他的三个儿子互相争斗，三人各自拉起一帮势力，彼此谁都不服气。这般分散的局面，根本不可能能够挡的住塔罗尔族的崛起。

　　只怕待到天狼出世之日，用不了半年时间，塔罗尔族就会彻底击败图图拉族，一年内就能统一整个草原！

　　那也就是说，给中原留下的时间实在不多了。

　　当时文曲星君就感叹，若是能够给中原争取到更多的时间就好了。

　　而就在这时，他们路经图图拉族的领地，无意中听人说起，如今的图图拉族当中，突然出现了一位浑身笼罩在黑袍下的军师，名为黑冥军师，并且十分受到图图拉族的大王子伊布力罕的器重！

　　而且，这个黑冥军师表现出了极其高的智慧，通过一系列手段，先是笼络三王子亚当，接着吞并了一系列的部落！

　　这一下，就让日曜战神等人觉得无比的惊奇。

　　他们当时并不知道这个黑冥军师是来自于中原，别有用心的羽林。他们只是觉得，草原上突然出现了一名可怕的智者，在这个关头当真是祸福难料。

　　如果这个智者真的能够统一图图拉族，用来对抗即将崛起的塔罗尔族的话，那当真是中原的幸事，能够给中原争取到不少的时间。

　　但是，如果这个智者是塔罗尔族派出来的，目的就是为了兵不血刃的瓦解图图拉族，那可就是中原的祸事了！

　　所以，四人简短讨论了一下，就决定去会一会那个神秘的黑冥军师。

　　反正四人都是当世顶尖强者，就算陷入到百万大军当中，想要脱身倒也不难。于是当天晚上，四人同时出手，闯入了黑冥军师的营帐。

　　说到这里，文曲星君笑道：“可我们四人却完全没有想到，这个黑冥军师，竟然是来自中原，而且是七十二地煞当中的地慧星羽林！并且，他竟然还奉了已故的先帝之命，拥有先帝的紫微印记作为信物！呵呵，我们这时候才知道，原来先帝虽然归天，却还留下了一丝记忆在你体内。而羽林等人更是侠骨丹心，竟然以身涉嫌，为我中原争取宝贵的时间！”

　　真相大白之后，就连日曜战神都对羽林赞叹不已，连连称奇。

　　既然羽林等人做出了这么大的牺牲，身为下任星帝的日曜战神，自然也不能委屈了他们。

　　于是四人就在图图拉族当中住了一个月的时间，在这一个月的时间内，日曜战神甚至不惜亲自出手，解决了好几个羽林无法用计谋铲除的人物，文曲星君更是帮着羽林一起出谋划策，以在最短的时间之内，统一图图拉族。从而接着图图拉族的手，削弱塔罗尔族，乃至于整个草原的实力。

　　当然，除此之外，四名顶尖强者自然好不了羽林他们的好处，不光是日曜战神亲自指点他们的修行，传授他们每人高深的修炼之法，四人更是给羽林他们留下了一下防身的宝物！

　　是以在四人走了之后，羽林的计策继续进行，而最关键的一步，就是在合力解决了二王子查尔斯之后，如何解决三王子亚当的问题。

　　现在众所周知，图图拉族的三王子亚当死的莫名其妙，乃是在接任黄金汗位的仪式上突然被炸死的！

　　亚当的死，直接导致了他手下集团的崩溃，而大王子伊布力罕，更是借机统一了整个图图拉族。

　　可是，亚当当日为何会被突然炸死，却无人知晓。

　　就连雷翔收到消息之后，也只能猜测必然是羽林动了什么手脚，却不知道究竟是如何动的手脚。

　　如今文曲星君一说，众人才知道。

　　原来亚当之死，最大的功臣，竟然是那个默默无闻的陆飞梁！


第394章 地奇立功

　　陆飞梁，当代地奇宗宗主陆群策之子。

　　为人天资不高，或许继承了陆群策的地奇星主星之后，才能迈入到资质不错的一类。只不过作为四等星的七十二地煞之一，这般资质放在大陆当中实在排不上高级。

　　陆飞梁为人有些腼腆，许多人初一见他，都认为他只能居小安，而并非是成大事之人。

　　却没想到，这陆飞梁竟然义无反顾的跟着羽林等人前往了苦寒的草原！

　　但就算如此，他也是这一批前往草原的六人当中，最不起眼的一个。

　　看看这六位被后世称之为“先见之明，光耀千秋”的人吧。

　　地慧星羽林，自不用多说，他是整个计划的制定者和执行者。虽然羽林的最终实力并不算高强，但是他的头脑，却是足以匹比千军万马——日曜星帝日后称赞羽林：“一念可敌百万兵”！

　　天罗地网双子星，唐大海符素娥。

　　这对夫妻出身良好，乃是堂堂一国之君的继承人，将门虎女。此二人的主星更是三等组合星，联手作战，堪称一绝。

　　天医星南宫怜，少见的医疗系主星，有她在，只要不断气，基本上都能救回来。可以说，只要南宫怜站在哪一边，那方的高手就没有了后顾之忧，只要逃得性命回来，就总有扬眉吐气的一天。

　　地幽星杨睿，或许他的主星不高，但正因为他青铜级上品星匠师的实力，在草原那个缺乏星矿装备的地方，很容易就获得了尊重！可以说，羽林之所以那么早的就能够打入到图图拉族的高层，成为大王子伊布力罕最重用的心腹黑冥军师——杨睿在前期所做的功劳，占了绝大部分！

　　没有杨睿，羽林进入伊布力罕视野的时间起码要拖后半年以上，能够成为一人之下万人之上的黑冥军师，更是遥遥无期的事情！

　　而且，当时最重要的，就是时间！

　　是以相比之下，当时的陆飞梁连四等地奇星的主星都未能继承，而他本身更不是什么出众的人才，是以在六人当中，陆飞梁完全是最不起眼，最容易被忽视的那个。

　　可是没想到，就是这个不起眼的少年，竟然一手主导了三王子亚当的悲剧！

　　这一切，就要源于地奇宗的一项祖传技能——奇门暗器！

　　地奇宗之所以有一个奇字，就是因为地奇星这个主星虽然在修炼上天赋不算很高，可是在奇淫奇巧的工具上，却是很有一手！

　　地奇宗所制造的“霹雳子”“雷震弹”等物，都是一种高爆杀伤性武器，这种武器就算落在普通人的手中，运用的恰当的话，甚至都足以秒杀一名星君级的强者！

　　当然，面对更高的星主级以上的就不行了，因为星主级强者拥有领域技能，已经达到神的境界。

　　但是要知道，这种霹雳子雷震弹一类的东西，只不过是普通的高级暗器罢了。

　　地奇宗之内，更是能够制造出那种压缩强者星力的暗器，这种暗器一旦爆发，就相当于一名相应强者的全力一击！这种暗器的用途当真就大的多了，连星主级以上的强者都足以秒杀！

　　陆飞梁此人，或许修炼上没有什么天赋，而且还没有继承地奇星的主星。

　　但是他在这种奇淫奇巧之物上的天赋，却是连他老子陆群策都望尘莫及的！

　　在草原上，众人历练的时候，有好几次都是多亏了陆飞梁提供的一些霹雳子一类的暗器才侥幸获胜的。

　　羽林和文曲星君商讨如何对付图图拉族另外两个王子的时候，当时虽然确定了先联合一个，解决另外一个的方针，但是这种方法最大的缺憾就是万一扶植的那人尾大不掉，应当如何？

　　就在这时，羽林看到了陆飞梁，得到了灵感！

　　按照草原的规矩，任何人继承黄金汗位时，都要举行祭天祭祖的仪式。

　　而在仪式上，需要有族内长老给下任黄金汗授予族内的神器——图图拉族的是一柄用水晶级下品的星兽，九翼遮天雕的头骨和脊椎骨炼制的权杖，名为魔雕权杖。

　　所以，按照仪式，亚当只有在接过魔雕权杖之后，才能成为真正意义上的黄金汗！

　　这就给了羽林发挥的空间。

　　羽林问陆飞梁，能不能在魔雕权杖上动手脚，因为到时候举行仪式时，只会有亚当一人登台，而这个时候，是他最得意的时候，同样也是防御最弱的时候。

　　这个时候，是出手的最好机会！

　　魔雕权杖如今虽然还在老酋长的手上，但是以羽林黑冥军师的身份，完全可以提前弄到。

　　但就看陆飞梁能不能在上面动上手脚了。

　　陆飞梁想了想说他可以试试。

　　最终就是，在日曜战神的协助下，陆飞梁终于在魔雕权杖当中加入了一个小东西。

　　可别小看这小东西，那其中可是含有包含日曜战神全力一击的绝对力量！

　　普天之下，有人能够挡的下日曜战神的全力一击吗？

　　或许有，但那个亚当绝对不是其中之一。

　　当然，这种工具的制作，对于日曜战神而言也是有极大消耗的，需要静坐一段时间才能恢复，而且需要的材料也是极其罕见——毕竟能够容纳日曜战神全力一击的“容器”可并不好找——不然造它千把个一块扔出去，就算是天狼星在世也被炸碎了。

　　除此之外，权杖上还附有陆飞梁的意念，可以在百尺之内，受到陆飞梁的意念来控制。

　　于是，可怜的三王子亚当哪里知道，自己的大哥在一味退让的时候，已经给他掘好了坟墓。

　　安排好之后，日曜战神等人回到中原，商议中原方面如何应对。而羽林等人留在草原，继续计划。

　　果然，羽林的计划进行的非常成功，大王子伊布力罕先是驱虎吞狼，联手三王子亚当将老二灭掉，然后用陆飞梁特制的魔雕权杖，炸死了亚当。

　　这样一来，图图拉族就成为了大王子伊布力罕的一言堂。

　　而且，前后只用了大半年的时间。

　　这比起羽林之前的算计，都要快上许多！

　　文曲星君缓缓说来，雷翔听的是又惊又喜，最后知道原来是陆飞梁立了大功，雷翔更是大声鼓掌，连拍着腿大叫侥幸。

　　因为雷翔对于陆飞梁也不熟悉，说实话，对于陆飞梁的前途，雷翔也不是很看好，没想到他竟然能够立下这盖世奇功！

　　文曲星君和天玑星君相视一笑，天玑星君道：“这只能说你雷翔有福气，遇到的人都是有其擅长的所在的。当日如果不是陆飞梁，恐怕日曜战神就要亲自出手，潜入三王子亚当的大营将其击杀了。不过那样的话，很可能就会打草惊蛇，毕竟日曜战神这样的存在，一旦在草原出手，很可能会引起草原强者的注意。”

　　雷翔点点头，继而笑道：“不过一切都过去了，幸好有陆飞梁这小子！现在可好，图图拉族已经联络其他部族开始蚕食塔罗尔族的力量，而算算时间，大概还有一年多的样子天狼星才会出关，这段时间足够我们取得优势了。而且如今十大战区划分开来，也有助于我们整合力量。不过当前最重要的，还是提升自己的实力才行啊！”

　　天玑星君点头道：“雷少侠说的不错，虽然在大家的努力下，如今胜利的天平越发的往我们这边倾斜。但是不要忘记，对手是鼎鼎大名的天狼魔星！四千年前一战，虽然我中原当时势衰，但每每读史到此处，的确能感觉到天狼星的强大。以你们现在还没达到造物主的境界，面对天狼星，只有一死！而且，不但性命不保，甚至你们的身体辛苦修炼的星力，都会成为天狼星的补品，让他变得更加强大！所以……”

　　月神站起身，大声道：“所以！你们现在所有人！听老娘的，是所有人！所有人，在未来的一年半内，都要把实力提升到星尊级！跨过造物主这个坎！谁要是达不到，哼哼……”

　　众小脸色狂变！

　　拜托，那可是号称最难跨过的造物主境界啊！

　　一年半时间，突破星尊级——虽然在场许多人都卡在星宗级的顶峰，但是这个门槛却是不那么好过的！

　　但是既然月神开口了，谁敢说不？

　　她老人家疯起来可是连先帝都拉不住的！

　　雷翔在一旁耸着肩嘿嘿窃笑，反正他不怕，因为他的境界上早已超过了星尊级，缺乏的只是最好修炼的星力，只要星力足够，一切自然水到渠成。

　　听到雷翔窃笑，众人都恼怒的看向他，就连黄琳金琪儿和海凝云三人都不例外！

　　雷翔被瞪的讪讪一笑，这时月神冷眼看向他：“小子，你很得意？”

　　雷翔赶紧正襟危坐，疯狂摇头：“没有！肯定没有！”

　　月神冷笑：“你别以为老娘不知道，那老不死的在临终之前，将他的经验全部都留给你了吧。对你而言，星尊级已经没有了境界上的门槛，只要星力达到就能进入造物主的阶段。你以为老娘会让你如此好过？”

　　“啊？”

　　月神冷笑道：“你的起点比他们高的多，所以，星尊级如何能够？一年半之内，你必须突破达到星圣级！这才对得起你的身份！”

　　“什么？！”雷翔原地一蹦三尺高：“师娘，您有没有说错啊？！星圣级？！那几乎已经是修炼的终点了！我才多大啊！”

　　雷翔说的不错，他今年不过十八岁不到，达到星尊级已经是前无古人了，但是星圣……

　　要知道，大陆上虽然划分出了星神这个境界，可是却从来没有人达到过这个境界！

　　因为人们总是习惯对未知留下一点悬念，而星神，就是传说当中修炼的最终点！

　　传说中的顶尖强者们预测，达到星神的境界，不光拥有举世无匹，毁天灭地的力量，更拥有如星辰般，浩瀚漫长的生命。

　　那是真正修炼的终点，或者说，可能是另外一个起点？

　　但是毋庸置疑，达到星神境界的，才是真正的神！

　　与天地同寿，与日月同辉，可以穿梭空间，甚至能够往返过去未来！

　　这才是真正的，神的境界！

　　但是，这个星神的等级划分出来之后，就从未有人能够达到过。

　　大陆之上，惊才绝艳的人有许多，但是算上万年星耀大陆的历史，也从未出现过星神境界的强者。

　　这个境界，被誉为神境，完全是可望可不可及的。

　　就连当年的姬老，如今的日曜战神，也不过是星圣级巅峰，虽然是无限接近那个传说中的境界，但总是触摸不到，而且，直至一生。

　　所以，星圣的境界，就是如今大陆上最高的级别，真正的圣境。

　　只要达到这个级别，那就可以被誉为古往今来的超级强者之一！

　　而如今，放眼整个大陆，进入到星圣境界的人，也只不过只有两个。

　　日月双神！

　　不，准确的应该说是日月双圣。

　　只有他们二人，进入到了星圣阶段。

　　其他人，哪怕是天玑星君这般存在，也都只停留在星尊级别。

　　可是，月神竟然开口就让雷翔在一年半内冲入到星圣境界，这已经不是强迫人的问题了，而是几乎做不到的事情！

　　所以月神这话说出来，就连天玑星君等传统强者都惊诧的望向她。

　　这已经不是强人所难四个字能够概括的了。

　　要知道，修炼真的是越往后越困难。

　　虽然有的天资卓绝的少年，能够在星宗级之前快速提升，但是星圣级……这也太夸张了！

　　天玑星君如今已经有八百余岁了，比姬老的年纪都大，尚没有达到这个程度，更不要说雷翔这个十几岁的少年了，要知道，他正式修炼到现在，不过只有三年多一点的时间罢了！

　　月神却是摇了摇头，看向雷翔：“老娘可不是跟你小子说着玩。一年半时间，星圣级，你若是做不到。老娘就当着你整个西北战区数百万将士的面，把你脱了裤子打屁股！你信不信？！”

　　雷翔都快哭了，他怎么敢不信？

　　这话要是别人说出来的倒也罢了，可月神她老人家……真的能干得出这种事情的啊！

　　但是答应……

　　别扯淡了！

　　雷翔知道自己是什么水准。

　　他现在的实力不过是星王级，虽然到星尊级的坎没有了，但是那最多也只能保证他接下来冲击到星尊级巅峰，只需要星力的积累，这不过是时间问题，若是拼命，一年半内未必达不到。

　　但是星圣级……

　　雷翔哇哇大叫：“你打死我吧！你打死我吧！一年半星圣级，您老人家真当我是神啊？！怎么可能嘛！这不可能！绝不可能！打死我都做不到！你不如现在就打死我吧！”

　　看着雷翔一副死猪不怕开水烫的样子，许多女孩都“噗嗤”一声笑了出来。

　　月神也是一副又好气又好笑的样子，啐道：“你这是什么样子？！”

　　雷翔大叫道：“我能是什么样子？师娘啊，我才十八岁啊！现在的境界都不稳，一年半时间，稳定在星尊级是没问题的，但是星圣级，你杀了我我也做不到啊！与其到时候在全军将士面前丢人，不如你现在一巴掌拍死我算了！”

　　雷翔说的这是实话，月神的确是要求太高了。

　　可月神却是冷哼一声：“要求高？！雷小子，我看你是不知道你自己的潜力吧！”

　　“潜力？”

　　月神哼了一声：“姬老头子告诉我，你的大地母星，可以直接吸收自然当中的力量融为己用。此事可有？”

　　雷翔想起之前他吸收地底火焰的样子，点头道：“不错，我的确可以吸收自然的力量。这大概是大地母星的天赋。”

　　月神一笑：“如此就好。你既然能够吸收大自然的力量，比起我们光靠星力修炼速度自然是要快上太多。当然，一年半时间就想让你突破星圣级，这的确是有些强人所难。可是，一年半的时间绝对不容更改！”

　　雷翔刚刚浮现几分期待的脸，立刻就垮了下来。

　　什么叫不讲理？

　　像月神这样的，她要是真不讲理起来……

　　你跟她还真没什么道理可讲！

　　月神不理他，看向其他人：“你们也是，一年半时间，达到星尊级！”

　　其他人的脸也都垮了下来。

　　看到众小一副霜打茄子般的样子，月神突然“噗嗤”一笑：“你看看你们，这点小事，就把你们难为成这样？”

　　众人都是面面相觑——这也叫小事？

　　看到月神的表情，天玑星君恍然，笑道：“月神冕下，您指的可是……”

　　月神点点头，大笑道：“冲击境界之难，老娘深有体会。就连老娘自己，都是五十岁以上才到星尊级，四百余岁才突破圣级！如何能够强迫你们小小年纪就达到这般境界？虽然你们一个个的确是天资卓绝，但是想要成长，总是需要时间，一年半，呵，的确不是很够。”

　　众小都偷偷翻白眼，心想您老人家也知道啊！

　　看到众小的表情，天玑星君笑道：“好了好了，你们也别犯愁了。老夫来告诉你们吧。首先，月神冕下说的不错，你们的确只有一年半左右的时间来提升实力。”

　　“啊？”众小原本还以为能得到好消息，可听了天玑星君的话，顿时一阵哀嚎。

　　天玑星君等几名老者都笑了起来，天玑星君笑着摸着胡子，接着道：“不过，这一年半，指的仅仅只是现实时间。”

　　“现实时间？”众人一愣，不过在场的头脑都十分灵活，立刻有人大声道：“难道还有另外的时间计算方法吗？”

　　“不错！”天玑星君先是笑了笑，继而肃容道：“你们可知道‘轮回光阴盘’？”

　　“轮回光阴盘？什么东西？”雷翔有些莫名其妙。

　　“天哪！真的有这种东西吗？！”

　　“唔，那什么盘的，到底是什么东西？”

　　天玑星君肃容道：“这轮回光阴盘，乃是大陆至宝。唔，对于这个宝物的评价有两种，一种被称之为大陆第一神器，第二嘛，则被称之为最为鸡肋的神器。由于此宝太过神秘，普通人无法得知，不过金小姐铂金汉宫一脉数千年传承，听过这名字，倒是并不稀奇。虽然你们很多人并没有听说过这轮回光阴盘，但是另外有一样宝物，你们应当是听过，那就是天星商会的镇殿之宝——天星盘！”

　　雷翔等人立刻点头，天星盘的大名他何止听过，雷翔甚至都在其中历练过。

　　只不过天星盘的消耗实在太大，就连他都开支不起。

　　天玑星君道：“这轮回光阴盘，其实是上古时期，南极长生王朝的镇国之宝。由长生王朝的第五代星帝开始，耗时三百余年，倾尽全国之力，使用了无数天材地宝，从而打造的一样绝世之宝！此宝是如何诞生的，哪怕是最隐秘的皇室资料，其中都语焉不详，但似乎是得到了天星商会的帮助。须知道，大陆之上，最富的就是天星商会了。而天星商会的天星盘，就是一样能够自成空间的至宝。”

　　“而那轮回光阴盘则更加厉害，不光是自成世界，更是由当时众多大能加入了时间规则！”

　　“时间规则？！”雷翔奇道：“这是什么东西？”

　　天玑星君肃然道：“所谓时间规则，就是在轮回光阴盘的世界当中，可以在一定程度上操纵时间的流动速度。这种逆天的本领，已经带着一丝星神境界的影子了。绝不是人力能够达到的，但据说，是依靠一种‘时间晶体’来达到的。而这种时间晶体十分罕见，往往只出现在一些空间的裂缝当中！到现在，几乎已经找不到这种时间晶体了。”

　　众小震撼不已，没想到这世上竟然有如此神物？！

　　天玑星君继续道：“因为轮回光阴盘当中加入了时间晶体这种神物，所以可以在一定程度上操纵时间的流动。大概可以将轮回光阴盘当中的时间速度，放慢十倍。”

　　“十倍？！”薛雨柔惊呼：“那岂不是现实一年，实际上我们已经度过了十年？！”


第395章 轮回光阴盘

　　文曲星君接过话头，点头道：“薛姑娘说的不错。但是开启这轮回光阴盘，所需要消耗的能源也是巨大，不到万不得已的程度，绝对不会开启，而且进入的人也不能太多。而这轮回光阴盘的作用，就是如薛姑所说的那般，现实当中一年，实则你们可以在此盘的内部空间当中修炼十年。而一年半时间，就是……”

　　“十五年？！”众小喜形于色，如果给他们十五年的时间潜心修炼，每人的实力都能攀升好大一个档次，尤其是他们这些已经达到星宗级顶峰的，十五年的时间冲击星尊级，不说万无一失，但起码也终于能够看到希望。

　　从这一点来看，这轮回光阴盘，绝对是至宝！

　　就算称之为大陆第一至宝，也绝不为过。

　　只不过，这东西也当真够鸡肋的了。

　　用文曲星君的话说，轮回光阴盘当中的时间速度虽然缓慢，但是同样消耗人的寿命。众小在其中呆上现实中的一年，但实际上就过了十年，而同样的，他们的寿命也就少了十年。不过在轮回光阴盘中，面容倒是不会成长改变。

　　诚然，十年的寿命比起星尊级强者动辄八九百年的寿元而言，根本不算是什么事儿。但也正因为如此，除非是需要紧急提升实力的时候，根本用不上这轮回光阴盘。而且开启此盘所需要消耗的能源，完全是天价计费，如果不是这一次时间紧迫，日曜战神认为必须要在极短的时间内提升年轻一辈的实力，否则的话，绝对不会动用此物。

　　所以，说这轮回光阴盘是最鸡肋的神器，倒也没有说错。

　　月神笑道：“本宫已与日曜谈好，特从这一次比武夺帅的人选当中，选出最有潜质的一百人，进入到轮回光阴盘当中修炼一年半的现实时间，也就是给了你们十五年时间来修炼。你们在座的基本上都入选了这一百人，不过此举是为了大陆的未来，其中可不能参杂任何的私人恩怨。所以你们有机会，陨星殿的那几人，如南极长生星勾陈星天煞孤星等人，同样也被授予了进驻轮回光阴盘的机会。这一点你们要理解。”

　　雷翔肃容道：“师娘放心，我们分得清轻重。眼下我们的大敌首先是草原上的天狼魔星，至于我们和陨星殿的私人恩怨，一切都要等到剿灭天狼星之后才会清算。”

　　月神点点头：“就是这个意思。本宫虽然不喜欢那几个人，但也不得不承认，他们当中的确有数人的潜力不在你们之下，把你们放在一起共同进步，对你们而言也可以起到一种激励的态度。”

　　众小表示理解，薛雨柔奇道：“师娘，那为何只有一百个人选？”

　　月神撇撇嘴，没有回答，天玑星君却是苦笑道：“薛姑娘，你还不知道开启轮回光阴盘的消耗有多大！此物乃是前长生王朝的遗宝，据说当年是为了培养太子专门打造的。此物每开启一次，都要消耗巨大的能源，这种消耗，与进入到轮回光阴盘当中的人数，以及停留的时间长短，完全是成正比的。一百个人在这轮回光阴盘中呆上一年的时间，所需要的消耗，几乎相当于整个大陆所有诸侯国加起来，五年的财政收入总和啊！”

　　薛雨柔用小手捂住了嘴，其他人也是一脸震撼的样子，他们其中虽然有不少人使用过天星商会的天星盘来修炼，知道天星盘的消耗无比巨大，但是没想到这轮回光阴盘比起天星盘的消耗还要可怖！

　　天玑星君叹息道：“如果这一次不是天狼星现世，时间紧迫，日曜战神断然不会如此决断。不过我们中原经历了这么多年的和平，还是有足够底子的。日曜战神的想法老夫很是赞同，既然已经准备迎接战争，那么该花的就千万不要吝啬，不能心存侥幸。毕竟钱财之物，生不带来，死不带去。虽然如今的开销的确是大了点，但是只要中原能够应过此劫，那都是值得的。若是准备的不充分，导致中原被灭亡了，那自然万事休提。”

　　众小都做吸气状，对于日曜战神的魄力，都佩服的五体投地。

　　雷翔也觉得换做自己的话，恐怕都不敢轻易下这样的血本。

　　但纵观日曜战神的这一系列谋划，力排众议，划分十大战区，进行高度的中央集权，再加上开启轮回光阴盘，但凡失败，只会将他打入万劫不复的境地。但日曜战神还是这么做了，如此雷厉风行的手段，这才是至尊星帝应有的魄力！

　　想到这里，雷翔突然又想到一个问题。

　　看如今的状况，他连同姬老之前都猜错了，或者说，都小觑日曜战神了。

　　开始的时候，雷翔和姬老得知欧阳卉乃是勾陈星，陨星殿的核心成员之后，一度还为日曜战神的安全而担心，担心欧阳卉会对日曜战神不利。

　　但是从现在的局势来看，似乎欧阳卉耍的那点小伎俩全部都在日曜战神的眼中。

　　那日曜战神，就好像至高的神灵一般，俯视着世间的一切，所有人的小动作，都逃不过他的眼睛。

　　那这么说的话……

　　之前陨星殿对各大诸侯国的动作，也绝不可能瞒的过日曜战神。

　　但是阳天擎却对此毫无表态——那就是默许了！

　　雷翔顿时觉得背上满是冷汗，莫非陨星殿之前的一切，都是日曜战神私底下纵容的？因为日曜战神想成立十大战区，的确需要削弱各诸侯国国君的话语权。陨星殿这般做法，不管是何居心，但日曜战神发现事情的走向符合自己的安排，于是就偷偷默许了。

　　也就是说，之前的一切，其实都是在日曜战神和陨星殿的默契下进行的！

　　若真是这样……

　　好一个日曜战神，好一个绝世霸主！

　　雷翔心中骇然。

　　对于日曜战神的心思，雷翔倒是没有恶意的去揣测。因为实力达到日曜战神这般地步，已是当之无愧的当世第一人，这至尊星帝之位，也自然是非他莫属！

　　他走到这一步，还能有什么天大的野心？

　　所以雷翔丝毫没有怀疑日曜战神的本心，他做的这一切，的确都是为了中原的传承，为了日后与天狼星大战时，中原能够多出一分胜算。

　　只不过，他是一位纯粹的君王，是一代霸主，枭雄之姿！

　　为了达到目的，他也不惜任何的手段，可以借助任何的力量！

　　想到这里，雷翔突然有些失笑。

　　对于帝王心术，他并不反感，因为哪怕是大陆上人人敬重的姬老，其实也用过一些所谓不光彩的手段。

　　这是身为帝王的无奈。

　　而作为紫微星帝的传人，在姬老的最后时间当中，他老人家也与雷翔交待过所谓帝王心术的一些窍门。

　　其中最重要的一点，就是平衡。

　　欧阳卉所在的陨星殿在大陆的黑暗之下搞风搞雨，虽然他们的所作所为从某种程度上而言，符合日曜战神的想法，所以日曜战神一直没有出手干涉。但是为了平衡，日曜战神看中了自己的潜力，开始有意无意的扶持自己这一方的势力。

　　像之前比武夺帅的最后一战时，日曜战神突然发难，警告南极长生星南天傲，逼他退出比赛，其实就是扶持雷翔的一个手段。

　　作为一个帝王，他并不在意手下的大将们分成两个派系，而且这两个敌对的派系，反而能互相牵制，以至于谁都不会过火。

　　这就是帝王心术！

　　雷翔终于明白，如今的日曜战神，已经不再是一名单纯的武者，而是真正意义上的——中原霸主！

　　雷翔这边的思绪，众人都不知道。

　　此时，文曲星君正在介绍轮回光阴盘当中修炼所要注意的事项：“轮回光阴盘与天星盘一样，当中自成一个空间。这种手段，待你们达到造物主级别的时候，就能够清楚的体会到。而轮回光阴盘的内部空间，是可以与外界的力量进行沟通的，而且在阵法的加持之下，星力更加凝聚，修行的速度比起外面要快上许多。以你们的天资，十五年时间，老夫相信你们当中大多数人都能够突破星尊级这个门槛。算起来的话，此次进入到轮回光阴盘当中的一百人，最终可能会出现二十到三十名星尊级强者，这绝对是一股巨大的力量！”

　　“可是，”将星姜亢提问道：“文曲君上，在下有一点疑惑想问。”

　　“将星请说。”

　　“回君上。这一次进入到轮回光阴盘当中的一百人中，应该包括了新成立的十大战区的统帅吧，甚至许多有潜力的副将一类，也会进入到光阴盘当中修炼。可是我们都去修炼了，军队怎么办？接下来的时间，不光是我们需要提升实力，各大战区更需要进行整合，对军队重新打散重组编制，统一训练。尤其是对于一些高级战阵的训练，还有其他后勤的调派等等……”

　　姜亢不愧是南斗将星，大陆上顶尖的统帅人才，叹到军队调配时，滔滔不绝，而且言之有物，每每说到重点，听的文曲星君等老者都是一阵点头。

　　末了，姜亢道：“军队最大的弱点，就是兵不识将，将不识兵。我们这段时间闭门修炼，虽然个体实力上去了，但是对于自己麾下军队的控制，却是大大减弱了。这样的话，面对天狼星的时候，如何带兵，如何统战？”

　　姜亢的问题的确是一针见血，众小顿时一阵沉默。

　　而天玑星君则是呵呵一笑，道：“不愧是南斗将星，分析的就是透彻。不过对于这一点，我们也早就商讨出解决的办法。”

　　“哦？”

　　天玑星君笑道：“其实说起来，这还是要感谢羽林才是。”

　　“地慧星羽林？”虽然在场的人认识羽林的不多，但是之前听了文曲星君的介绍，众人包括姜亢这般眼高于顶的人物，都对羽林钦佩无比。

　　“羽林如今早已统一了图图拉族，一直都在找塔罗尔族的麻烦，这就给我们争取了时间。接下来的一年半时间，你们只需要潜心修炼即可。因为这一年半的时间，是估算着天狼星出关的时间。而那天狼星就算出关，也需要好一阵调配，才能发挥出塔罗尔族的战力。至于击败图图拉族，统一草原，这需要的时间就更多了。而这段时间，就是留给各位熟悉麾下军队所用。”

　　天玑星君继续道：“更何况，如今十大军区刚刚成立，可谓是百废待兴。想要将整个大陆的军队，尤其是各诸侯国的军队打散重组，重新编制，再统一训练，起码也需要半年之久。而且，初期的训练倒是并不用你们来操心，都是一些阵法的基础演练，以及军队之间的相互熟悉。对于这一块，统战部会进行统一安排的。算算时间，待到你们出关之日，那些重组的军队应当已经相互熟悉了，到那个时候，自然会有你们熟悉军队的时间。”

　　众人恍然，这时文曲星君继续道：“不过呢，为了保险起见，还是要请各位统帅拿出一些自己熟悉的战阵出来，不用太高级，唔，如果是高级战阵的话，可以先将基础的布阵走位之法写下来，然后待各个战区的军队整合完毕之后，开始修炼这些基础战法。这样的话，待你们出关以后，就可以直接教导你们麾下的军队联系高级的战阵了。”

　　雷翔拍了下巴掌，喝彩道：“这个方法好！”

　　其他人也是点头。

　　在场的许多人都精通战阵，知道大军战阵的高级训练其实并不算困难，但难的就是初期的走位配合——这些，都是与军队当中兵士的军事素质初级阵法演练度有关的。

　　这些初期的活儿，当真是属于那种技术含量不高，但极其繁琐的事情。

　　而像这种事情，完全可以交给统战部去分配人手安排，待兵士们将基础打牢之后，正当是雷翔他们出关之时，届时，就可以亲手教导高级的战阵秘诀。

　　这种安排，当真是两不耽误，看来之前这些大陆成名已久的强者们，互相之间已经碰过无数次头，讨论出无数种方法，最终选择了这一方案。

　　看着天玑星君和文曲星君苍老的面容，雷翔肃容一礼：“雷某代我们在场的年轻一辈，以及我等麾下军队，多谢各位前辈的辛苦了！各位前辈放心，只要晚辈有一口气在，定不让草原胡虏踏入在下防区一步！”

　　其他小辈也反应过来，纷纷行礼。

　　天玑和文曲星君等人相视一笑，将众人扶起。

　　他们如今已经八百多岁了，算算时日，也已经距离大限不久矣，只是偏偏在此时，遭遇到天狼重现这一大陆浩劫。如此一来，这些老前辈们这些日子以来当真是殚精竭虑，苦苦思索对付草原异族的方法，甚至不惜得罪整个大陆上的诸侯国！

　　要知道，十大战区的设立，就是等于剥夺了各诸侯国的权力！

　　权力二字，最是可怕。许多人终生迈不过这两字的关卡，在他们看来，不管外面天崩地裂，只要自己守住到手的那一点权力，就能保留荣华富贵。这般心态，连许多手中权力并不算大的小官小将都有，更别说是那些国君了！

　　日曜战神伙同大陆这些顶尖强者们制定的十大战区的计划，若是说的重点，那就是违背祖制！违背了四千年前第一任星帝武穆王定下的制度，这在星耀大陆上可是大罪！

　　毕竟如今各诸侯国国主，可都是四千年前立下汗马功劳的名将后裔，虽然他们当中大部分，已经没有了先祖当年的盖世气概，更是失去了护卫整个天下的责任。若不是日曜战神神功盖世，又有当世许多顶尖强者们支持，否则这十大战区的计划，根本就无法推行！

　　但是，这些老人们如此做法，也是在行险。

　　虽然现在在他们的压力之下，那些诸侯国国主不敢蹦跶，但是一旦将来战争上出现什么过错，等待着他们的就是铺天盖地的指责，甚至可能背上遗臭万年的骂名！毕竟，战争是只看结果，不看过程的。

　　这些老人如此行险，为的虽然是大陆的未来，可一旦出现失误，那之前布置的一切，都将成为对手攻击的把柄——当然，这些对手是压根不会管，如果各诸侯国还是一盘散沙的情况下，他们面对草原异族时会败的更惨！

　　雷翔顿时觉得自己肩头的担子比天王山还要沉重。

　　因为走到这一步，先有羽林策动两虎相争，再有日曜战神整合整个中原的力量，从局势上来看，中原如今的胜算，已经达到了八成以上！

　　可是雷翔心头的压力，却是丝毫不减。而对面的天玑星君文曲星君等人脸上的神情，也是丝毫没有放松。

　　因为大家都知道，决定未来这场战争成败的关键，不在兵而在将。

　　如果连日月双圣都无法击败那天狼魔星，就算大家之前的努力再多，优势再明显，最终也只是镜花水月。

　　当天晚上，天玑星君和文曲星君单独的来到雷翔房间，与雷翔进行了一番密谈。

　　这番谈话，让雷翔觉得自己肩膀上的重量更重了。

　　因为，天玑星君传达给雷翔一个非常不好的消息——在王对王的对决上，日曜战神已经透露出一丝信息——从初代武穆王留下的典籍当中来判断天狼魔星的实力的话，那么，就算日月双圣联手，恐怕也不是那天狼魔星的对手！

　　这个消息，让雷翔震撼无比！

　　要知道，月神就不说了，日曜战神更是被誉为紫微之后当世第一人，可是竟然就连他都表示没有获胜的信心，这如何能让雷翔相信？

　　须知道日曜战神的实力，可是已经达到了星圣巅峰，距离传说中的最终的星神境界，只差一步而已！

　　月神虽然稍逊一筹，但实力也在星圣中期，他二人联手，恐怕就算是姬老再生也无法抵挡，那天狼魔星，就能有这么强吗？

　　听到雷翔的疑问，天玑星君叹了口气：“你是不知道天狼星的恐怖。之前有些事情，我与文曲师弟都没敢当中说出来，如今只有你一个，而你不光是先帝的徒弟，更是身具与当年武穆王一样的主星。所以普天之下的小辈当中，大概也就只有你一人有这个资格了解这些秘闻了，其他人，哪怕是那个南极长生星，目前来看都不具备这个资格！他们若是听了，反而会打击他们的信心，耽误他们的修炼进度。”

　　雷翔骇然，但他知道，接下来天玑文曲二位要说的事情，肯定是最机密也最震撼不过，于是肃容倾听。

　　文曲星君道：“你或许会不相信，因为你可能觉得，那天狼魔星就算出关，也不过只是一个闭关三年的小辈罢了。凭什么能够让我们如此重视？三年时间，就算有天狼魔星的传承，他就算能达到星王级，甚至是星宗级，难道还能突破造物主星尊级的界限吗？就算突破了星尊级，还能突破星圣级吗？那样的话，那他岂不是不用修炼了？”

　　雷翔点头，这正是他的疑问。

　　文曲星君叹息道：“很抱歉，我必须要告诉你。这种事情是很可能发生的，甚至，可以说是很大的可能！那天狼星一出关，就能达到传说中的星圣级，甚至是星圣级巅峰！”

　　雷翔倒吸一口冷气：“这如何可能？！”

　　雷翔质疑的并非没有道理。

　　要知道，就算上一代的天狼魔星是星圣级巅峰，但他想要把自己的所有力量传承给后辈，却都有诸多的限制，比如能量的消耗，比如后人的承受能力等等。

　　打个比方，就算是强如姬老，在临终前姬老遇到雷翔，将自己全身的星力都传承给雷翔，那么的确，雷翔在短时间之内就会变成一个绝顶高手。

　　但是，这绝顶高手，绝对达不到星圣级的程度。

　　充其量，就与雷翔如今差不多罢了！

　　这世上绝对没有完全不劳而获的事情！

　　可是听了雷翔的话，文曲天玑二位星君都是苦笑：“或许中原真的没有，但是这并不代表，草原也没有。须知道草原人有一些奇特而且残忍的手段，是我们中原无法了解的。这，就要从天狼星传承的那座所谓圣山说起……”


第396章 圣山遗迹

　　草原上的圣山，指的就是塔罗尔族部族范围内的那座绵延数千里的阿阔达迈尔山，此山一直以来都被视为是草原上的气运的源头。如果往前追溯的话，似乎在塔罗尔这个部族出现之前，这个传说就已经有了。

　　传说，阿阔达迈尔山是草原文明的发祥地，那里隐藏着天大的秘密，其中更隐藏着惊天的力量，得到这力量的人，不但能够成为草原的主宰，更是能够称霸整个大陆！

　　虽然没有人知道阿阔达迈尔山当中的秘密到底是何物，历史上不光是草原强者，甚至还有许多的中原强者想要进入此山，但最终却只有一个人能够活着出来。

　　那就是四千年前的天狼魔星弘吉剌。

　　四千多年前，当时的塔罗尔族只是一个小小的部族，其地理位置也并不是在阿阔达迈尔山附近。

　　因为那里是草原的圣山，是整个草原的圣地，按照惯例，此处都是属于黄金族的领地。

　　不过那个时候的塔罗尔族，出现了一个惊才绝艳的人才——第一代天狼星弘吉剌。

　　这弘吉剌表现出了极高的天份和手段，他原本是一个破落部族的王子，但是父亲被杀，部族解散，弘吉剌一路逃亡，一边整合势力，终于重新组建了塔罗尔部族。

　　而当时草原上的黄金族正在与中原对持，根本没有注意到这个小部族正在以飞快的速度壮大。

　　到后来，塔罗尔族已经发展为一个庞然大物，而弘吉剌更是成为了草原上人人闻风丧胆的人物。

　　终于，当塔罗尔族发展到一定程度以后，开始攻击当时的黄金族，而那个黄金族由于之前与中原的战斗，兵力大损，实力也衰落了不少，被塔罗尔族打的节节败退，后来连圣山都丢失了。

　　而弘吉剌当时的实力虽强，却还没有达到日后惊人的那种程度，尤其是他后来让中原豪杰闻风丧胆的天魔功，一直没有展露出来——根据文曲星君推测，那时的弘吉剌，应当还不会那邪恶霸道的天魔功。

　　占领了圣山之后，当时黄金族终于收缩了展现，塔罗尔族的发展进行到了一个缓慢而平稳的时期。

　　这个时候，弘吉剌察觉到了自己实力的不足，而且当时的塔罗尔族当中高手太少，每每大战，都需要弘吉剌自己身先士卒。

　　于是弘吉剌就生出想要进入圣山当中一探的想法，当时许多部下都反对，可是弘吉剌乃是那种一言决断的霸主枭雄，根本不听别人的意见，于是单人闯入了圣山。

　　进入圣山前，他留下了命令，塔罗尔族接下来应当稳固发展，先将周边其他一些小部落吞并，而不要去动黄金族的地盘，先将自身的实力消化再说。

　　弘吉剌的决策得到了完美的实行，而塔罗尔族更是对外隐瞒了他前往圣山的做法——因为按照之前的惯例，没有人能够活着从圣山当中出来，此时如果被黄金族知道弘吉剌失踪，那对刚刚崛起的塔罗尔族而言，必然是一场巨大的灾难。

　　可是没有人想到，不出一个月的时间，弘吉剌竟然就从圣山当中出来了！

　　而出来的时候，弘吉剌的实力不但暴涨，而且身上更是多出了一整套水晶战甲，手上更是多出一把水晶长枪！

　　那就是传说当中的魔神套装——苏鲁定套装！

　　文曲星君说到这里，雷翔一惊：“两位君上是说，当年天狼魔星那可怕的水晶魔神套装，竟然是源自那圣山的遗迹当中？！”

　　两人都是点头，文曲星君继续道：“这件事情是很久之后，中原强者从塔罗尔族的高层俘虏当中得知的，应当是没错。因为草原上一直都没有星匠师的传承，就算是黄金族的可汗，能够弄到一套白银级的星矿装备已然是顶天了——唔，不过现在不太一样了，因为草原人当中也有精明之人，他们认识到星矿装备对实力的增幅，但是他们族中却没有星匠师，所以草原人往往就会派一些探子假装商队前往中原，花高价买下一些星矿装备然后偷偷运回去。须知道，北方草原虽然困苦，但是却生产许多珍稀的宝石一类，这些东西在中原可是能卖出高价的。”

　　天玑星君补充道：“雷少侠你现在是西北战区的主帅，早年更是与大离国君主相交莫逆。所以你应该知道，之前百年西北地区星匠师工会曾经一度禁止星匠师前往大离国。”

　　雷翔点头，此事他当然知道，那是一个姓李的家族做的，还是靠他帮忙在星匠师大赛上展现出极高的实力，才解禁了此事的。不过天玑星君为何突然提起此事？

　　天玑星君笑道：“须知道，中原有星矿装备能够增强实力，而草原蛮族虽然没有此物，但他们却有一种诡秘的巫术，防不胜防。而星矿装备对于巫术能够有一定的防御力。所以很早之前，早在长生王朝时期，就下令禁止任何星匠师前往草原，而且中原不允许对草原贩卖星矿装备。就是怕草原人得到星矿装备之后增强他们的实力。”

　　雷翔点头：“这是应该。”

　　天玑星君继续道：“不过禁令虽然下达，但是草原的探子却是屡禁不绝。甚至一些中原的败类为了其中的高昂利润，也会偷偷走私星矿装备到草原上去。百年前，也算是大离国倒霉，当时大离国的国君不小心交恶了西北地区星匠师工会一个姓李的长老，而没多久之后，西北地区星匠师工会就在大离国抓捕了一个专门往草原上走私星矿装备的走私集团。这样一来，虽然此事与大离国皇室没什么关联，但在那李姓长老的大力推动下，最终西北地区星匠师工会做出决定，全面撤离大离国的星匠师，从而导致了大离国的百年衰弱。”

　　雷翔恍然，原来事实的真相是如此曲折。

　　文曲星君咳嗽两声接过话头：“刚才说的有点远了，但是因为这数千年的禁令，草原上的星矿装备的确不多，高等的就更罕见了。是以当早年弘吉剌穿着一整套水晶级星矿装备出现的时候，许多人都非常的惊疑。要知道，水晶级星矿装备，甚至还是神品的装备，当时就连整个中原都无人能够打造的出，所以应当不是从中原流过去的。后来武穆王反攻的时候抓获了一批塔罗尔族的王族，其中有人更是王庭的核心人物，从他口中得知，不光弘吉剌穿着的那一套魔神套装，就连他手下四猛四杰八大将身上的碧玉级套装，同样是来自于那圣山的遗迹当中。”

　　“四猛四杰？！”

　　“不错，是当时弘吉剌魔王手下的八名猛将，号称四猛四杰，是弘吉剌手下最得力的干将，人人都是有星尊级的强大战力。”文曲星君解释道：“而且，最重要的是，这八人是在早期，就跟着弘吉剌的！”

　　雷翔皱眉，他敏锐的把握到了文曲星君这番话当中的一个破绽。

　　须知道，弘吉剌刚出道时，不过默默无闻，没有身份没有地位，他身边如何能云集那么多的俊杰？

　　八名星尊级以上的强者，这还得了？哪怕北斗星宫全盛时期，也不过七人都是星尊级以上！

　　这四猛四杰，就相当于弘吉剌手下一个北斗星宫了！

　　可是，这八人的天赋难道都是如此之高吗？

　　文曲星君见他犹豫，满意的一笑，道：“雷少侠也奇怪了？对于这四猛四杰的主星，我们没什么了解，但是根据后来审讯的情报，原来这四猛四杰一开始，虽然算的上是猛将，但是却也没有这么高的天赋。完全是因为弘吉剌！”

　　“天狼星？！”

　　“不错！这就说到弘吉剌第一次进入圣山当中出来，除了带出了一整套的魔神套装稳定了军心之外，还带着他最心腹的八人，重新进入到了圣山的结界当中！”

　　雷翔一震：“那八人就是那四猛四杰？！”

　　“不错！”文曲星君肃然道：“在弘吉剌之前，从未有人能够活着从圣山当中出来。但是或许那弘吉剌当真是草原的天命之子，他竟然继承了那座遗迹，而且还带着四猛四杰进入到了遗迹当中！一年后，九人出关，实力都达到了当世顶尖，于是接下来弘吉剌与四猛四杰率领塔罗尔族大军，对当时的黄金族发动了进攻，三年时间，统一了整个草原！”

　　“而在统一草原的时候，当时的弘吉剌就将捕获的俘虏全部押到那座所谓的圣山之下，让他们在其中修建一座神庙！”

　　“神庙？”

　　“嗯，这也是从俘虏那里得到的消息。似乎弘吉剌十分重视这个神庙，因为修建这神庙，耗费巨大，光是奴隶就前后动员了三百万人，这样巨大的工程，又没有任何的眼前利益，于是引起许多人的反对。但是弘吉剌此人独断专行，任何反对的人都被他直接推出营帐杀死。而根据俘虏的情报，弘吉剌曾经不止一次在酒会上说，这个工程，是为了整个草原的未来传承！”

　　天玑星君接口道：“那个工程果然耗时巨大，前后花费二十年，耗费奴隶三百万人不说。更是请了当时知名的风水大师阵法大师，将整个阿阔达迈尔山的气运之力全部加持在了那个神庙当中！至于这神庙内部到底有什么，无人知晓，但是从武穆王留下的绝密史料当中，就可知那神庙的可怕了……”

　　“武穆王留下了什么？”

　　“就在武穆王大胜天狼星之后，中原群雄展开了绝地反击，而草原一方因为天狼星重伤，四猛四杰当中有一半被武穆王及当时的几位元帅斩杀，草原那边实力大损，最终被赶出了中原。只不过，这些草原蛮子在我中原犯下滔天大罪，每个人的手上都沾满我中原百姓的鲜血，如何能够将他们轻易放过？！尤其是那天狼星弘吉剌，虽然被武穆王重创，但是以他绝顶的实力，休息个几十年或许就能痊愈，此时不趁机斩草除根，难道任由他恢复伤势，再来祸害中原不成？！”

　　雷翔一巴掌拍在旁边案上，大呼道：“不错！除恶务尽，当是如此！”

　　他知道接下来的走向，因为史书上都写了。

　　武穆王光复中原之后，并没有停留，而是集结了十万最精锐的大军，长驱直入，攻入草原当中，务必要将弘吉剌彻底斩杀，虽然不可能将整个草原全部灭族，但是绝对要将祸首塔罗尔族，全族屠尽！

　　十万大军过处，草原人闻风而逃，大军一直攻到草原圣山，阿阔达迈尔山下！

　　在这圣山之下，武穆王与他麾下众将同时出手，诛杀弘吉剌以及塔罗尔族剩余的星主级以上所有强者，只留下了一些老弱妇孺，大胜而归。

　　唔，史书上是如此记载的。

　　听了雷翔的话，文曲星君和天玑星君相视苦笑。

　　雷翔心中一动：“莫不是说史书说谎？”

　　文曲星君摇头道：“说是说谎，倒也不是全部，只不过为了稳定民心军心，却也不得不这样写了。其实事实的情况，哪里有那么容易？”

　　原来，十万大军进入草原，哪里是一帆风顺？

　　虽然说草原人被武穆王打的怕了，的确是闻风而逃，抱头鼠窜，但是须知道，中原人对于草原这个陌生的地方，完全是一无所知。没有地图，没有向导，而草原上许多地方，看似没有什么，但实则凶险无比，尤其是一些“死地”，外表看起来光秃秃的，没有任何东西，但是那死地当中就有一种奇怪的力量，人进入之后当时没事，但是过几天就会全身溃烂而亡！

　　就连军队当中最强大的医师，都无法检查出他们到底是怎么死的。

　　加之草原上物资贫乏，又因为弘吉剌穷兵黩武，之前对中原的战争虽然占据优势，但也是驴屎蛋子外面光，其实草原上许多部族早已经将最后一名战士都投入到战场当中，许多部族的老弱妇孺都已经饿死，或者被星兽吃掉。

　　所以，十万大军在草原上的补给，就成了一个巨大的问题。

　　这样一来，加上水土不服，地方不熟，十万大军行动十分缓慢，根本起不到追击的效果。

　　最后无奈之下，武穆王只得再次精简军队，从军队当中挑选出一万最精英的战士，这些战士的实力全部都在星主级以上，每个人都准备了空间袋，集中了剩下的水源和口粮，可谓是整个中原最精锐的力量了。

　　这群人继续朝着草原腹地前进，之前的九万人则不得不返回中原。

　　只剩下万人大军，而且又都是精英当中的精英，强者当中的强者，接下来的星君进度终于是加快了许多。而且如今草原同样也是元气大伤，很难找出一只能够给这万人大军造成威胁的军队。

　　终于，大军来到了阿阔达迈尔山下。

　　只是因为之前的失误，此时的塔罗尔族早已接到消息，那弘吉剌也当是一方之雄，他知道这一次是中原的复仇之战，自己不死，中原绝对不会善罢甘休。此时他重伤未愈，也不愿苟延残喘，所以自知自己在劫难逃。但他更是清楚，他自己的生死不算什么，可重要的却是天狼星与部族的传承。所以他提早就将部族当中的有生力量，带着妇孺与部族当中的少年远远离开，自己与仅剩的三猛一杰率领两万残兵等待在阿阔达迈尔山下，摆出一副与武穆王死战的架势。

　　这一场是中原的复仇之战，但是也战的无比惨烈。

　　中原一方虽然是乘胜追击，但是之前在草原上却是耗费了许多的精力，而草原一方虽然自主帅往下个个带伤，但全部都是曾经在中原血战过的老兵。这些人自知自己满手血债，落在中原人手中也难逃一死，加上只要在这里消灭一个敌人，就等于是消灭了中原的一份复仇的力量，而自己的族人就更安全一分。

　　更加上此处乃是草原人信仰的圣山，是他们的精神寄托，所以哀兵爆发，是非常可怕的！

　　哪怕武穆王这一次率领的，全部都是中原的精锐，此战也是打的天昏地暗。草原人仗着人多，虽败不退，当真是战至最后一人，包括剩下的三猛一杰，全部战死！

　　但是中原这边伤亡也是无比惨重，此战下来，有一半的人数，近五千人当场战死，剩下的人中，人人带伤，其中还有一千多是重伤！

　　而最惊天动地的，便是武穆王与弘吉剌的惊天大战！

　　那弘吉剌自知必死，使出了天魔功当中的天魔解体大法，瞬间强行恢复伤势，与武穆王战的是天昏地暗，日月无光！

　　但可惜，武穆王的实力终究胜上一筹，最终将弘吉剌击败——不过武穆王也不得不付出了一些伤势作为代价。

　　弘吉剌败时，下方的大战已然结束，整个草原两万大军，如今只剩下他一个孤家寡人。而且弘吉剌伤上加伤，再加上天魔解体大法的后遗症，眼看就不活了。

　　弘吉剌只有死，才能消除中原的隐患！

　　但是就在弘吉剌死前，他突然仰天狂笑，大声道：“武穆！今天是我天狼星败了，但是你切莫得意，终有一天，我的后人会继承天狼星的传承，再次杀入中原！就不知那个时候，中原还有没有第二个武穆了！”

　　言罢，弘吉剌一口血喷出，倒地身亡。

　　中原将士见这个魔头终于倒下，人人都是长吐了一口气，须知道此前十数年，天狼星弘吉剌的名字，在中原都能吓的小孩子夜晚不敢哭泣！

　　如今，这个魔头终于死了，中原也终于是奠定了胜利。

　　那时，就连武穆王都再忍不住伤势，直接坐在了地上。

　　可就在这时，一阵突如其来的狂风从旁边的阿阔达迈尔山中吹出，那股风来的好不怪异，竟然直接卷住弘吉剌的尸身，将其高高托起！

　　众将士连同武穆王都是大惊失色，难不成事情还有变化不成？

　　但是接下来的一幕，却更加骇人！

　　只见弘吉剌的尸体被那道怪风卷到空中之后，尸体竟然很快的化成了粉末，只剩下那光秃秃一套魔神战甲，与那柄杀戮了无数中原强者的魔枪——苏鲁定！

　　接着，那道怪风就卷着魔神套装回到山中，只见金光一闪，魔神套装在空中消失的无影无踪！

　　无独有偶，被混在数万尸体当中的三猛一杰的尸体也飞了起来，同样化成粉末，而他们身上穿着的四套碧玉级套装，也飞进了山中。

　　这一幕，可是惊呆了幸存的所有中原强者。

　　大家聚在一起，汇聚之前从俘虏口中得到的资料来分析，最终得出了结论——弘吉剌和那三猛一杰的确是死了，但是，在他们死后，他们身上的装备，却被眼前这阿阔达迈尔山中一股诡异的力量收了回去。

　　联想到之前弘吉剌临死前的话，众人大致推断出，这一代的天狼星虽然已死，但是却不能保证以后不会再有天狼星出现了！就好像大陆的主星传承一样，天狼星，也是能够传承的！而众人分析，之前弘吉剌派遣了那么多奴隶到这里修筑什么神庙，再加上装备回归的这一幕，那么可以断定，天狼星的传承，就在这阿阔达迈尔山中！

　　如此一来，众人胜利的喜悦立刻就被冲淡大半。

　　正如弘吉剌临死前所说，他虽然身死，但是未来还会有天狼星出现，可是到那个时候，中原还会有运气出现第二个武穆吗？！

　　所以这一处遗迹，断然不能留下！

　　只是，这阿阔达迈尔山中的遗迹，原本就是上古时所传，神妙无比，又被弘吉剌不知道用了什么方法加固了，不管众人如何攻击外围的结界，都无法将其打破。

　　就连武穆王也对这个结界没有任何的办法，加之他刚与弘吉剌拼死一战，也受了一些暗伤，知道现在不是解决封印的时刻，于是便留下一千人驻守此处，大部队先回中原，毕竟中原那边百废待兴，还有许多事情等着他去做，而这一处的封印，起码短时间之内不会再掀起什么风浪，就先放上一放好了……


第397章 遗迹结界

　　武穆王率兵返回中原之后，一路上百姓听闻他要来，都是出城数十里夹道欢迎。

　　因为之前天狼星弘吉剌给整个中原造成的伤害太大，他的名字就有如恶魔一般，所以经过讨论，武穆王决定，对阿阔达迈尔山下发生的事情下了封口令，对外的官方宣传，就说十万大军一路上一帆风顺，顺利将弘吉剌以及其他祸首斩杀于阿阔达迈尔山下。

　　接下来就是处理战后的琐事，因为此时南极长生王朝已经完了，最后一任昏君，长生二十一世祖构，因为迫害武穆王之事爆发，被倒戈的禁军杀死与乱军之中，长生王朝的血统已断，更何况，早在女帝武氏当权时，南极长生大帝的主星就已经断了传承。

　　所以在百姓与部下的强烈请求之下，武穆登基为新一任至尊星帝，改历法为星神历，分列国诸侯，设星帝推举制度，一直待到三年之后，中原的情况才稳定下来。

　　这三年来，武穆从未忘记阿阔达迈尔山内封印的天狼星传承，只是因为三年间国事繁重，百废待兴，所以一直无法抽出空去处理。不过军方的高层都知道阿阔达迈尔山的事情，那里始终驻扎着三千精锐将士，一年一次轮换，始终守在阿阔达迈尔山下。

　　异族被杀破了胆，哪里敢招惹这群人？只能眼巴巴的看着中原人占据了他们的圣山。

　　星神历三年，中原的国事终于是走上了正规，武穆也是松了口气，于是秘密召集当时大陆顶尖强者阵法大师以及诸多异能人士，并且重新组织了一支全部由星主级以上，拥有领域的强者组成的万人军队，对外的借口还是报仇，此次要诛灭一个当年依附于塔罗尔族，在中原犯下累累罪行的部族。可事实上，这个可怜的部族早已被消灭大部分，部族中只剩下大猫小猫两三只。武穆只是为了不影响民心，打着这个借口，带上这支准备充分的万人队伍，回到了阿阔达迈尔山下，希望这一次能够破除山上的封印，彻底的断了天狼星的传承！

　　这一次，武穆可是准备充分，阵容当中除了上万名星主级以上的强者，更是有许多精通于风水阵法结界的能人异士。

　　比起上一次人困马乏，地理不熟，而且还经历了一场惨烈之战不同，这一次的草原上，已经没有人敢捋武穆王的虎须。加之这三年来，士兵们已经将这一代的地图摸熟，所以万人大军很容易就回到了阿阔达迈尔山下。接着，队伍当中的能人异士们便对这山体周围的结界进行了侦查。

　　三天后，众人得出了结果。

　　这阿阔达迈尔山周围的结界果然非同小可，结界的主体是源自于远古时期留下的一个巨大的阵法，这套阵法或许并没有什么，因为封印结界这万年来发展的很快，上古时的结界阵法许多只是一个雏形，远没有现在那么的复杂多样。

　　但是，这套远古留下的阵法却有一个非常厉害的地方，就是能够借助整个阿阔达迈尔山的地气，以及地下一个死火山的能源，维持这个大阵！

　　这样一来，支持着这个大阵的能源就可以说是近乎无穷无尽，加上弘吉剌崛起之后，就对这个大阵进行重建，耗费了无数资源，无数劳力，更是以众多草原的恶毒秘法诅咒，以血祭的方式加固结界。先后有数十万的魂灵之力加固在这结界之上，几乎将结界打造的牢不可破！

　　也就是说，就算在场的万人大军一起出手，也不可能破开这个凝聚了天地之力的大阵！

　　得出了这个答案，众人的心都沉到了谷底。

　　就连武穆都感叹，此乃天意，看来草原气运未尽。

　　当时武穆麾下第一智者诸葛清风也劝道：“哪里有万世不移之基业？虽说前人栽树，后人乘凉，但儿孙自有儿孙福，总不能全仗着先辈余萌。更何况，弘吉剌死后，就算传承不在此处，但终有一日，天狼星还是会重现大陆的。但是只要我中原武风鼎盛，上有明主，中有猛将，下有死士，只要我们自己足够强大，那么就算天狼星重现又能如何？”

　　诸葛清风乃是当时武穆麾下第一军师，听他这样一说，众人都深以为然。

　　不过，武穆王还是有些放不下，经过一夜思索之后，武穆王做出了一个决定。

　　既然外部打不开这个结界，那也要从内部看看，天狼星留下的传承，到底是怎么样的情况！

　　于是武穆决定，由在场强者统一出手，攻击结界的一处，以强大的力量，强行打开一处缝隙，然后他亲自进入山中查探！

　　这个决定做出之后，自然遭到了所有人的反对，认为此举太过凶险。

　　但是武穆王坚持如此，众人无奈，只得由他。

　　按照这种方法，武穆王亲身闯入到结界当中，三日之后，武穆王退出结界，下令撤兵。

　　而回到中原以后，武穆王立刻召集众多见过弘吉剌出手，甚至是与弘吉剌交过手而且侥幸逃离的强者，连同自己在结界当中的发现，将天魔功的特点记录下来，留在了天王山星帝苑中，给后人作为提醒。

　　听到这里，雷翔连忙问道：“武穆王的笔记当中记载了什么？”

　　文曲星君苦笑一声，答道：“这，就是最机密的所在了。若不是这一次天狼星重现，就连我都无法看到这份笔记。在历史上，这份笔记上都有历代星帝的封印，只有星帝一人才可观看。不过武穆王有言，他之所以这样做，是怕消息传出之后，会引得天下惶恐，但是未来若是天狼星真的重现，这本笔记便有大用，上面的封印自然会解开。”

　　“笔记上记载，当日武穆王虽然闯入到了阿阔达迈尔山的外层结界当中，但是那弘吉剌狡诈无比，在阿阔达迈尔山中的结界共设下了三层！武穆王借助众人之力进入到第一层结界之内，最终由凭借自己的力量打破了第二场的结界，可是面对最核心也是最坚固的第三层结界，却是束手奈何。而据笔记里记载，那一套水晶级的魔神套装，便藏在最后一层结界当中。”

　　雷翔撇撇嘴，觉得有些牙疼。

　　文曲星君也是摇头：“没想到弘吉剌对于他天狼星的传承如此的慎重，武穆王在笔记当中提到，他在结界当中仔细研究此山的结界阵法，终于是找出了破阵之道，但是……”文曲星君苦笑道：“武穆王是这样说的，那阿阔达迈尔山中的主持大阵，其阵眼乃是四块使用不明材料所打造的石碑，根据武穆王猜测，这四块石碑的材质，是传说中的天外陨石！”

　　雷翔一惊：“天外陨石？！”

　　“是的，武穆王记载在那大阵当中，还有许多稀奇古怪的东西，这里就不一一详述了。而那四块由天外陨石打造的石碑，其坚硬程度及蕴含的能量，甚至比起水晶级神品的装备还要远远超出！”

　　雷翔脸色一变：“这不可能？！”

　　天玑星君在一旁苦笑道：“老夫明白你的意思，虽然在星耀大陆上，以水晶级的材质蕴含的星力最为强大。但是你仔细想想啊，那天外陨石原本就是天外星辰，其中所蕴含的星力都是最本源最纯粹的。如何能不强大？”

　　或许真的是这个理，雷翔连忙问道：“那四块石碑上记载了什么？”

　　“不知道！”文曲星君坦白道：“武穆王的笔记当中记载，他根本就没有能真正靠近那四块石碑。”

　　“什么？！”

　　“这就是阿阔达迈尔山封印结界最大的秘密了！那四块石碑，不知道是之前就是如此，还是万年漫长的时间，在地火无穷无尽的能量供给下，竟然有了自己的神智！而那种神智，就类似于一种碑灵一样的存在！”

　　“碑灵？”

　　“不错，四块石碑每个都形成了一只强大的碑灵，根据武穆王的记载，这四个碑灵的实力每个相当于星圣级中阶！加上阵法加持，彼此呼应，四位一体，单独击败任何一个都是没有用的，除非有四名星圣级中期，甚至是星圣级后期的强者同时出手，才能一举破阵，彻底的摧毁阿阔达迈尔山的大阵！”

　　雷翔倒吸一口冷气：“四名星圣级中后期的强者同时出手？！这太可怕了！”

　　天玑星君苦笑道：“事实就是如此，只可惜，自武穆王往后这四千年来，大陆之上从未同时出现过四名星圣级中后期的强者。最强的时候，也不过只有三人而已。哎，若是先帝不驾崩这么早就好了，只要先帝的寿命再多上十年，我想在先帝的指导下，我们再不计得失的给少侠提供天材地宝以修炼，再加上轮回光阴盘的帮助，十年之内，少侠的实力说不定真的能够达到星圣级中期。到那个时候，以先帝和如今日曜星帝之能，再加上少侠和月神冕下，四位一起出手，说不定真的能够破开这个大阵。只是，哎……”

　　雷翔苦笑：“各位实在太看得起在下了，如果不是老师临终前将他老人家的经验感悟全部传给我，省却了我数十年的功夫，我现在也不可能直接跨过造物主这道门槛啊。”

　　天玑星君和文曲星君相视一眼，想想也的确是这个道理，均是苦笑不已。

　　苦笑了一会之后，文曲星君叹息道：“也罢。再说那天狼魔星吧！刚刚说了这么多，少侠也应当明白，天狼魔星传承的所在是多么的恐怖，那可是连武穆王这般顶尖存在都无可奈何之地。武穆王留下笔记中说，天狼星的传承，与我们中原传承并不相同。首先是那大阵厉害，其中积累万年的能源，几乎无穷无尽。更可怕的是，草原上有一种非常邪恶的巫术，他们使用一切生命进行献祭，用祭品的血肉以及灵魂来滋养阵法。而阵法更是能够将这种力量转移到继承体的身上。”

　　天玑星君叹息接道：“这其实就是天魔功的本质，而天狼星最可怕的地方就在于，战场上死的人越多，他的天魔功就越强大！再加上上代天狼星重新打造传承地时，上百万的奴隶死在了阿阔达迈尔山下，那些血肉精魄全部都化为了传承之力。所以我们和日曜战神判断，恐怕这一代天狼星一出关，实力就能够达到星圣级！就算略有缺陷，但是他借助阿阔达迈尔山的大阵，就算日月双圣同时出手，怕是也奈何不了他啊！”

　　“而且，更重要的是……”文曲星君严肃的道：“武穆王在阿阔达迈尔山的大阵当中，发现了时间晶石！”

　　“时间晶石？！”雷翔终于明白了，为何天狼星一出现，所有大陆顶尖强者都是那么重视，就连姬老都惊骇不已！

　　原来，不光中原有轮回光阴盘这样的神器——草原也有！

　　虽然不是百分之百的确定，但是时间晶石的出现，就代表了那阿阔达迈尔山当中的大阵之内，很可能拥有类似于轮回光阴盘一样的时间加速空间！

　　也就是说，新一代的天狼星在其中接受传承，不光力量无穷无尽，而且时间上更是可以加速！

　　之前说天狼星要闭关三年，但是谁知道，现实中的三年，天狼星在结界当中实际上修炼了多少年？！

　　文曲星君在一旁叹道：“还有一个坏消息，你们都不知道的。就是当初我们四人正准备从草原上离开时，羽林安插在塔罗尔族的探子传回来消息，这一代的天狼星突然出关了一次，但仅仅一天，就又回到了阿阔达迈尔山中。”

　　雷翔一愣，仔细思索他出关的意义，突然想起了上代天狼星似乎也做过同样的事情，脑中灵光一闪，惊呼道：“难道……”

　　“哎！”文曲星君叹了口气：“不错，上代天狼星的身边有四猛四杰这八个住手，而这一代天狼星竟然直接招入了十二人！”

　　“十二人？！”雷翔脸上的肌肉在抽搐，如果说真如四猛四杰那般实力，那岂不是说塔罗尔族一举就会多出十二个星尊级强者？！

　　两个老头苦笑着对视了一眼：“这也是月神冕下如此逼迫你们这些小辈的原因了。同样也是我等与日曜战神商议，哪怕消耗整个大陆五年的积蓄，也要开启轮回光阴盘培养你们的原因。哎，如今我们中原星尊级的强者虽然不止十二人，但我们都是老家伙了，而且这段时间，我们也要操练阵法，以对抗天狼星。所以那天狼星身边的走狗们，主要还是靠你们这一辈去解决了。”

　　看雷翔一脸苦涩，天玑星君安慰道：“不过你也不要太过担心，天狼星虽强，但你身边的实力也是不弱。五行五星俱在，而且都如此年轻，她们五姐妹若是都达到星尊级，并且组成五行大阵，其实力是不会亚于一名星圣级强者的。而且刚刚据我们统计，二十八宿，三十六天罡，七十二地煞俱在，同样能组成大阵。另外就是，南斗六星如今已出现五星，而且你说仁星的主星传承在你手上？”

　　雷翔明白他的意思：“君上可有合适的仁星继承者人选？”

　　天玑星君点头笑道：“老夫之前听你这般说，脑中还真浮现出了一个人。此人姓孟名忠，乃是中州一员富商之子，今年也就只有二十岁出头。此人在民间口碑极好，据说天生一副仁义心肠，受他恩惠之人数不胜数，但其人也并非是沽名钓誉之辈。老夫与他家先祖算是有些交情，对此人也注意很久，可以为他担保。”

　　雷翔喜道：“若是如此，那这南斗仁星的传承就由君上来安排了。若是能聚齐南斗六星，布下南斗大阵，对于中原而言也是一大好事！只要那孟忠实力提升起来，南斗六星组合起来，应当也是不亚于一名星圣级强者才是！”

　　天玑星君点头道：“不错！而且南斗主生，南斗大阵若是以将星为主，则攻无不克，若是以慈母星为主，呵，说活死人肉白骨有些夸张，但只要有一口气在，就能就救活。再加上如今在草原上的天医星那小丫头，就等于是给我中原强者增加了两重保险！”

　　雷翔也是大笑赞同，问了几句南宫怜的事情，才得知之前文曲星君等人在草原上时，因为赞赏羽林等人的作为，所以那半年时间，四名当世顶尖强者，都对羽林等人的修行上指点良多。而当文曲星君离开时，胖子唐大海符素娥和南宫怜这三名三等星的实力都突破了星主级的门槛，而羽林杨睿也都处在星君级巅峰，距离星主级只差一步之遥，只有陆飞梁还没继承地奇星主星，天赋稍弱，刚刚到星君级而已。

　　虽然到现在都还没有几人的消息，但是依文曲星君推测，他们当时的指点加传授，再辅以日曜战神专门给他们制定的修行方法，如今几人的实力快的也应当达到星王级了。

　　唯一可惜的是，这一次开启轮回光阴盘，羽林等人因为还要留在草原上指挥图图拉族继续削弱塔罗尔族的实力，他们是错过这个难得的提升实力的机会了。

　　说到这，文曲星君想了想，道：“这倒也未必。”

　　接着文曲星君笑道：“羽林等人为中原立下如此汗马功劳，岂能不重伤？只不过少侠说的不错，如今草原上的确还需要羽林这个黑冥军师来主持大局，所以羽林是断然走不开的。只不过其他几人，如今留在草原上的意义就并不大了，我明天就去与日曜战神商讨一下，给他们五人留下五个名额，召唤他们回来修炼。这也算是给他们的一个奖赏了。”

　　“至于羽林……他是地慧星，实力并不需要太高，主要是要仰仗于他的头脑。虽然是委屈了他一些，但是日后我等必然会给他补偿的。”

　　雷翔先是大喜，但随即想起一事，皱眉道：“招胖子他们五个回来，我没有意见。但是这样一来，羽林岂不是孤家寡人了？他如今身在虎穴，实力又不算多强，虽然暂时受到重用，但是毕竟身在险地，他的安全怎么办？”

　　天玑星君笑道：“这个你就不要担心了。我们这些老家伙们总有几个要伸伸腿的，就派两三个老家伙去那里给羽林当护卫，必然不会让他少一根头发的！”

　　雷翔这才放心，大喜的对两人道谢。

　　两人连忙客气，称这是羽林等人应得的。

　　接着天玑星君道：“不过算起来，你必须要等到出关之后才能见到唐大海等人了。因为最多三天之内，轮回光阴盘就会开启，而唐大海他们要赶回来，最快也要一个月以后了。”

　　雷翔奇道：“轮回光阴盘内的世界，不是一起修炼的吗？”

　　天玑星君和文曲星君相视一笑：“谁告诉你是一起修炼的？唔，或许别人有的会一起修炼，像五行五星，南斗六星他们，但是大多数还是各人单处一个空间修炼。尤其是你和那南极长生星等资质特别出众的，为了不耽误你们的修行进度，你们全部都是要单独修行的，而且，是高强度的修行。毕竟时间紧迫啊，这一代的年轻人当中，若论最有可能进入星圣级的，也就只有你和那南天傲以及欧阳卉三人了，至于其他人，资质都不够啊！”

　　雷翔苦笑，一等星被人说资质不够，这是笑话还是什么？

　　但是他也知道，星圣级的确不是那么好进的，要不然整个大陆这四千年来就不会从来没同时出现过四名顶尖强者了。

　　一等星的天资纵然高绝，但是想冲击到星圣级，还是颇有些心有余而力不足。像面前天玑文曲二位星君，进入星尊境界已有数百年时间，眼看着自己寿命都快结束了，竟然这样都卡在星尊级，无法更进一步，便可知道，对于高等天赋而言，修炼刚开始是快，但往后着实是进一分都困难至极！

　　天玑星君说的也没错，南天傲和欧阳卉二人同属四御之二，四御帝后星都乃是特等星的存在，才有可能冲击到星圣级。而自己的大地母星比起他二人丝毫不差，甚至犹有过之，也是最有可能冲入星圣级的人选。

　　这一刻，雷翔突然有些期待。

　　如果他们三人都冲入到星圣级，哪怕三小都是在星圣级初期，但是再加上日月双圣，整个中原就将第一次同时拥有五名星圣级强者，五人联手的话，破开阿阔达迈尔山的大阵，应当是足够了吧？

　　至于和陨星殿的恩怨，陨星殿出现了两名圣级高手，这一点雷翔暂时不考虑。

　　因为眼前中原唯一的对手，就是那漠北的天狼魔星，也只有那天狼魔星！


第398章 武穆遗计

　　因为现在的时间可谓是分秒必争，第二天的时候，日曜战神就当众宣布，准备开启轮回光阴盘神器，并且挑选出九十五名有潜力的年轻强者进入光阴盘世界当中修炼一年半的时间。

　　而这九十五人，必须要是主星资质起码在四等以上，最好年龄不大，而除了某些特例以外，星力在星王级以上的强者才行。

　　如此一来，整个大陆震动不已，均知道这一下日曜战神是要动真格的了！

　　不过对于九十五这个数字，许多人表示不解——因为羽林等人在草原上的消息，如今还只有少数人才知道，毕竟这个消息若是大规模传出，说不定会传到草原人耳中，威胁到羽林的安全。

　　经过一上午的讨论选拔，九十五名幸运者很快就确定了下来。

　　分别是：

　　特等星：大地母星雷翔南极长生星南天傲勾陈星欧阳卉天杀星狄亮暗星秦晟和天煞孤星独孤鸣六人——当然，狄亮秦晟和独孤鸣虽然属于特等星，但也仅仅只是因为他们的主星成长与其他不同，论潜力，许多人都觉得这三人充其量是一等星的潜力，与雷翔以及两名四御还要差上许多。

　　一等星：金木水火土五星天王星姚康海王星海凝云冥王星冥少，北斗贪狼破军武曲廉贞四星，南斗六星以及计都罗睺共二十人。

　　二等星：二十八宿全入，还有帝车星蒋恒皇恩星天嗣星伏龙星等人。

　　三等星：三十六天罡全部加入，以及一些妖星如黑杀星死气星十恶星大祸星等。

　　四等星中，也只有地煞星任江地魁星陈继真等十数名地煞星被选中，其中还有任江的女儿女婿，地巧星任青羽以及地正星聂空。

　　以上九十五人，将在当天夜里就进入到轮回光阴盘中，进行一年半的特别训练。

　　而在当天下午的时候，日曜战神月神等大陆顶尖强者，将这九十五人召集起来，首先是告诉他们在轮回光阴盘当中修炼的一些诀窍，接着就是亲自指点众人修炼上的一些疑惑。而在最后的时候，日曜战神竟然拿出了一大堆起码都是黄金级以上的战技和修炼之法，纷纷传了下去。

　　不过雷翔却没有接这些功法战技，不光是他，所有一等星以上的强者都有自己的修炼之法，其中莫说是黄金级，碧玉级以上的都有，而且都是适合他们主星的修炼之法，所以自然是不需要。只不过他们虽然不需要，这些黄金级的战技，对于三四等星，尤其是四等星的地煞众人而言，却是无价之宝。

　　除了战技之外，日曜战神还发下了一份阵图。

　　这份阵图可是连雷翔都给震惊的乍舌！

　　因为这份阵图的名字，就叫做“诸天星辰大阵”！

　　这个阵法，当年雷翔就听姬老提起过，乃是号称中原第一大阵！

　　这诸天星辰大阵当中，以日月为中，五行为辅，各率七名二十八宿，边上还有天王海王冥王三星相互呼应，前后三十六天罡，后有七十二地煞，两翼则是南极长生率领南斗星宫，北极紫微率领北斗星宫，外加其他诸星点缀，一共三百六十五颗正星，共统领千万大军，组成的终极大阵！

　　这般诸天星辰大阵之内，可是将北斗星宫与天罡三十六星的天罡北斗阵，南斗大阵，二十八宿大阵，地煞大阵，五行九圣大阵等等大陆知名战阵全部融合在一起，生死相依，变幻无穷，可以群战，也可以单独拆分出来，实乃是当世第一的绝顶战阵！

　　但是根据姬老所说，这套大阵自从创立之后，就从来没有使过。

　　因为这是昔年一位顶尖的阵法狂人根据诸天星图所写下的大阵，但是，这诸天主星，何时有像今日这般齐聚过？

　　哪怕是今日，四御帝后星也只有两人，还少了北极紫微和中天后土两大主星。

　　只不过，日曜战神的意思，雷翔继承了北极紫微先帝的衣钵，可以顶上北极星位，而中天后土之位，亦可以安排一位顶尖的女性强者来主持，至于其他的主星空位，都是可以安排一些人来顶上。虽然这样的话不足以发挥出大阵百分之百的力量，但是只要能够将此大阵的威力发挥出十之三四，就算十个天狼星一起上也都能给灭了！

　　不过这大阵布下实在不易，所以这阵法先让众人记下，反正在场的都是当世顶尖人物，只要记下阵法奥秘之后，稍稍操练一番便能使用。

　　日曜战神严肃的道，此套阵法乃是中原的最后底牌，只有在走投无路的情况下才会使用。但是日曜战神却希望这一套大阵，永远没有使用的那一天。

　　因为若真出现那一天，基本上已经代表了，中原几乎完败，不得不靠这个大阵扳回局面。

　　诸位强者又都交待了一番，当天晚上，晚饭之后，大陆第一神器阴阳轮回盘，终于是开启了。

　　在众人进入之前，日曜战神竟然对着众人深深一躬：“诸位，接下来你们要过上十五年枯燥的修炼生活。但是为了整个中原的未来，阳某在此拜托各位，务必要抓紧修行。中原的未来，就全部压在各位的肩膀上了！”

　　众人肃然回礼，雷翔因为是名单上的第一个，对着众强者一个抱拳，毅然不回头的踏入到了轮回光阴盘的光圈当中，接着南极长生星南天傲欧阳卉等人也都学着雷翔的样子，对着一脸期待的诸位顶尖强者抱拳，然后踏入了光圈里面……

　　时间飞逝，转眼一年时间匆匆而过，也就意味着在轮回光阴盘的世界当中，十年时间就这么飞快的过去了。

　　这一年现实时间当中，整个星耀大陆都发生了巨大的变化。

　　首先是十大战区的成立，在日曜战神及统战部的调动之下，将整个大陆诸侯国的军队全部统一，然后打散，分别输送到各大军区当中。不光是士兵，就连许多的将领，也都进行了调动，比如一些南方的将领被调到了北方，东方的将领被调到了西方。

　　这样一来，刚开始的时候自然引起了许多诸侯国君强烈的反弹，甚至连军队都有震动。更有少部分别有用心之人偷偷在私底下煽动，要抵制日曜战神的“霸权”，一时间闹的大陆人心惶惶。

　　不过日曜战神不愧是一代霸主，他知道这个时候有反弹是正常的，但是绝对不能妥协，否则之前所做的一切必然前功尽弃！

　　所以，在军队的反弹还刚开始的时候，日曜战神就以雷霆手段，亲自率兵出手，直接灭掉了一个最不听话的诸侯国的王室，自武穆王往后四千年来，第一次灭掉了一个诸侯国——此国的土地立刻被周围几个小国瓜分。于是接下来，其他诸侯国主立刻都明白了，在绝对的实力面前，什么小动作都是笑柄。

　　于是这些国主立刻老实了，乖乖的交上了权力。虽然他们一个个心中恨的牙痒痒，认为日曜战神此举，是破坏了四千年前第一任至尊星帝武穆王立下的规矩，但是想想如今大陆之上，一半的诸侯国之前一年都遭到陨星殿的清洗，如今全部选择站在日曜战神这边。而没遭到清洗的几个国家，如大离国大周国和苍梧国等，都是依附于雷翔的势力，提前也被雷翔特意交代过，自然不会跟着他们起哄。

　　剩下的十几个诸侯国国主心也不齐，毕竟日曜战神展现了他的雷霆手段之后，谁还敢第一个蹦出来当替死鬼？

　　于是这些国主只能暗自腹诽，一个个躲在王宫的角落里面画圈圈，扎草人诅咒日曜战神，但表面上都得是一副老老实实的样子。

　　祖制？

　　且不说在绝对的实力面前，一纸空文算的了什么。

　　更何况，若是这些国君知道，日曜战神这般雷霆做法，其实不但没有违反祖制，反而是武穆王授意的，这些国主恐怕能郁闷的找块豆腐撞死！

　　须知道，四千年前的武穆王，他就不是一个死守规矩的人！

　　如果那位武穆王当真是迂腐不堪，死守祖制的家伙。那么当日长生王朝的末代皇帝，长生二十一世祖构在风波亭陷害他，要致武穆于死地的时候，武穆就不会反抗！

　　从那一件事情就能够看出，武穆王绝对不是那种迂腐之人。

　　是以当年在阿阔达迈尔山下斩杀初代天狼星弘吉剌后，武穆王率军回到中原，列国封侯之时，固然是将整个中原封为了二十七个诸侯国，另设至尊星帝一位，使得双方互相监督，使得四千年来中原极少刀兵。

　　但是，武穆王却是在密卷当中留下另外一条嘱咐。

　　若是草原势力大盛，或是天狼星重新现世之时，时任至尊星帝，有权力对权力分散的中原进行军事化管理与规划，务操大权与一人之手，无论军队乃至大陆之上，务必只能有一个人的声音——至尊星帝的声音！

　　从这一点就能看出武穆的英明了。

　　武穆乃是军阵出生，后天下一统时又担任至尊星帝一位，自然知晓战争年代与和平年代，至尊星帝所司职的责任不同。

　　他打破南极长生王朝家天下的传统，设立星帝推选制度和诸侯国制度，其目的便是为了在和平年代，不让大权操于一人之手。因为长生王朝的教训很是惨痛，当整个大陆的大权操与一人之手时，此人若是明君倒也罢了，但若是昏君，则上行下效，贪污腐败成风，朝堂之上更是风气不正。

　　所以，设立诸侯国制度，让各诸侯国之间彼此竞争——你国若是昏君，则百姓可以逃往他国，此消彼长，昏君之国必然国力衰退，国家积弱，不得不振作以图变革。

　　当然，这般做法最大的坏处，还是人的野心。

　　有的诸侯国资源丰富，人员充足，加之以明君领导，国力军力如日中天，于是便会野心膨胀，进攻他国，甚至想着做一统天下的美梦。

　　但这时有当世第一的至尊星帝前来调停，小规模的战争可以无视，但倾国之战，害得百姓之苦，则是不行。

　　有实力当世第一的至尊星帝站出来约束，就可以让这些诸侯国的摩擦限定在一定范围之内，技能彼此互相竞争，但又不至于连年征战，险百姓与苦难之中。

　　如此一来，当得上是两全其美。

　　是以四千年来，虽然各诸侯国之间彼此都有摩擦，但从未发生灭国之战，百姓安居乐业，不受战火困扰，此乃武穆之功也！

　　别人或许只会觉得武穆有先见之明，但雷翔每每读史至此，都会感叹，这位武穆莫不是也同样是穿越过来的？

　　他这诸侯国制，颇似他那个世界周朝的制度。

　　只不过，周朝之灭亡，乃是因为中央集权太弱，最终弱于其他诸侯国，从而先有春秋五霸，后有战国七雄。而到了东周时期，周朝王室对其他诸侯国的影响力，可谓是名存实亡，才会导致各诸侯国之间征战不休，百姓深受其苦。

　　但是，武穆巧妙的将昔时远古时期的禅让制度与周朝的诸侯国制度融为一体，各诸侯国可以以家天下的形式传承，而中央集权的至尊星帝，则颇带着几分禅让的制度——有德有能者居之。

　　正因为每一代至尊星帝都是有德有能者，更是大陆最顶尖的实力，所以就可以完美的压制各诸侯国的野心，控制大陆上各国彼此的纷争。而至尊星帝都是推举出来的，少有无德无能之人可以担任。而且别人不知道，雷翔却是听姬老说起过，每一任至尊星帝登基后，都要对天王山星帝苑宣誓，不能将自己的主星流传下去，这就使得禅让制度不会变成夏朝那般家天下的制度。

　　对于至尊星帝的选拔，武穆也留了一手。

　　武穆出生与南斗星宫，但是偏偏在列国封侯的时候，南斗六星并没有得到任何的嘉赏，而是作为了一个超脱于各国诸侯国的存在。各诸侯国不得对南斗星宫要求什么，南斗星宫也不得干涉各国的内政。而除了南斗星宫以外，像铂金汉宫火曜神宫等传承已久的超然势力，都得到了武穆的嘱咐——他们这些势力，具备监督星帝的责任，如果星帝无能或者野心太大，这些势力就可以持武穆遗诏，废黜此人，另立新君！

　　如此一来，三方互相监督，就成为了一个传统。

　　不过所幸的是，武穆之后数任星帝，无一不是大智大勇，深得大陆绝大多数人爱戴佩服之人，而每一任星帝在临终之前，都会嘱咐自己的亲近势力，继承监督星帝的遗愿——比如姬老在云游大陆之前，自知自己寿元将尽，就嘱咐了北斗星宫，接任监督下一任星帝之责。

　　而每一任至尊星帝，在做出一些重大决策之前，都需要与这些势力进行沟通，商议，将其说服，得到他们的支持，才能下令。

　　如此一来，至尊星帝与各诸侯国互相监督，共创盛世，这几乎是封建社会最为理想的社会制度模板了。

　　只不过，武穆的留言还并非如此简单。

　　因为武穆清楚这世上不可能有完美的制度，而他创立的至尊星帝加诸侯国的制度，最大的弊端就在于权力的分散。

　　之前说了，这种权力的分散是武穆当年刻意为之，这种模式在和平年代是极好的，毕竟在这种模式下，每一任至尊星帝都是当世最强，能够压得住其他诸侯国的野心。但是，进入到战争时期，这种模式的弊端就出现了！

　　武穆出身军旅，身经百战，结合当年长生王朝的灭亡，他自然知道，当权力太过分散的时候，一般规模的战争，或许还可以依靠至尊星帝的实力与号召力来对抗，但是一旦出现天狼星再现这般大难，像这种模式就顶不住了。

　　武穆在星帝苑中留书，清楚的预见，虽然他所封的各诸侯国初代国主，都是当年追随他，立下绝世功劳的赫赫英雄。但是事过境迁，英雄的后人未必也就是英雄。

　　权力此物，着实会使人腐化，会让人难以放弃。

　　所以武穆在遗书中预见，最多两千年，各诸侯国的王公子弟之中，就很难出现星主级以上的强者。

　　而若是与草原发生全面性的种族大战，难保不会出现一些诸侯国为了保全自己的军力，退缩不前的情况。

　　不得不说，武穆此人经历丰富，从一小兵最终成为当世至尊星帝，他的阅历极其丰富，而他的预言，此后也成为了现实。

　　不说这一次与天狼星的全族大战，就说之前，短则五六十年，长则百年，中原与草原都必将有一场大战。

　　这样的大战，虽然比起当年天狼星出现要小的多，但是其中也出现了不少问题。

　　比如说，身处大战交锋之地的国度，往往为了本国百姓，军队会拼死作战。而其他靠大陆中央甚至南方的国家派来的援军，有一些就不会那么拼死作战。遇到危险时逃跑者甚多，甚至一些将领在弱势时会主动率兵弃城逃跑，到最后反而不会被追究，就是因为他们知道，打了败仗或许没什么，只要把兵力保存下来，他日就有东山再起的机会。

　　这样的想法，如何能够应对一场灭族之战？

　　所以，武穆王早就在遗言当中留下，若是中原与草原真的到了生死之战的关头，就像是天狼星重现这般大事，时任星帝有权力对整个中原进行军事改革，令行禁止，一切决断，由至尊星帝一人决定！

　　因为军队不比其他地方，一群人各持己见是最大的隐患，军队当中，只能有一个声音！

　　所以，日曜战神如今这般做法，上有武穆遗诏，下有各大势力支持，就算那些诸侯国国君们想要翻盘，也得掂量掂量，他们到底有没有这个实力。

　　不过说起来，新政推行虽然只有短短一年的时间，但是各大战区在统战部的安排下，无论军队整合训练，都进行的井井有条，军队的面貌焕然一新，战力更是大大增强。

　　而且，日曜战神采用了雷翔进入轮回光阴盘之前留下的建议，对军队以及百姓进行洗脑式教育，告诉他们，他们并不是为了他阳天擎而战，而是为了整个中原而战！

　　这些兵士，如果不在战场上死命力战，那么他们的家人，他们的亲友，他们的家园，总有一日都会沦落在异族的铁骑之下！

　　所以，他们刻苦训练，努力备战，并不是为了一家一户，更不是为了帮别人的忙，而是在帮自己，是在守护自己的家园。

　　如此一来，军队当中的士气大振，士兵们的怨言也是越来越少，最终消失不见。

　　如今，整个大陆的力量都拧成了一股绳，北方许多国家的百姓都被后撤安置，让他们远离前线，但是又可以加入到后勤补给当中。

　　现在整个大陆之上士气如虹，就等着半年之后，雷翔他们出关，接手这些军队。

　　此时各前线战区的大军已经开始训练基础战阵的内容，不同除了一些基础的一字长蛇阵六甲迷魂阵五虎巴山阵等等之外，各战区因为统帅的专长不同，练习的高级战阵也并不相同。

　　比如说，雷翔所负责的西北战区，主要练习的高级战阵乃是雷翔留下的天罡北斗大阵，而中央战区南天傲的军队，主要联系的是南斗合围大阵。

　　其他战区，也因为统帅的不同，练习的战争也不相同。

　　但唯有一个高级大阵的基础走法，是每个战区，每个士兵都要演练的。

　　那便是日曜战神拿出来的那份“诸天星辰大阵”！

　　这是中原的最后底牌，但是谁也不想拿出来使用。因为此阵一旦启用，就说明整个中原无人能够奈何的了那天狼魔星，只能依靠此大阵苟延残喘。

　　这诸天星辰大阵的威力的确够大，但是限制也是不小，每一次补阵消耗都是极大不说，万一那天狼星见势不妙跑了，谁又能拿他怎么样？

　　所以，眼看着半年时间又匆匆过去，距离雷翔等人从轮回光阴盘中出关的时间越来越近。

　　天玑星君文曲星君及一些老一辈的强者都在日日对星神祈祷，祈祷雷翔等人可以实力大进，起码也要让中原再多出一名星圣级强者，这样的话，他日对战天狼魔星，才有更大的希望……


第399章 出关之日

　　终于，一年半之期总算是到了。

　　这一天，以日曜战神为首的所有顶尖强者，都略带激动的站在天王山星帝苑之前，等待着这一批青年们的出关。

　　如今哪怕是日曜战神，脸上虽然依然沉稳如磐石一般，但都带着些许期待与激动。

　　也不怪，即将出来的这一批青年，他们的成就，将决定整个中原的未来。

　　上午时分，首先白光闪过，星帝苑中两个人并肩走了出来，却是地煞联盟盟主任江的女儿与女婿——地正星聂空和地巧星任青羽。

　　他们二人先行出来，见到门外这么多前辈，连忙行礼：“参加日曜陛下，见过诸位！”

　　日曜战神等人都打量着两人，发现此二人身上的精气神比起之前要强大许多，气质更是沉稳的多，均是欣慰的笑了。

　　成名已久的星尊级强者玉堂星商砼捻须微笑：“不错，不错！你二人如今的实力，一个达到星王级后期，一个在星王级中期，因为你们主星限制，这般年纪达到这般程度，已是不易。”

　　聂空抱拳道：“多谢陛下让我们进入轮回光阴盘，若非这十五年之功，我与师妹也无法有如此进步。”

　　任青羽同样施礼道谢。

　　须知道，他二人因为年岁和主星的缘故，实力都不强，在进入到轮回光阴盘之前，二人的实力不过是星御级而已。他们的天赋又不像雷翔这么变态，是以十五年时间，从星御级，一个达到星王级后期，一个则是星王级中期，已然是非常不错的表现了。

　　另外一名传统强者龙德星洪书泉笑道：“好了好了，你们先下去休息吧。小两口十五年不见，也是我们的错啊！呵呵！”

　　其他人都是一阵怪笑，就连日曜战神脸上也露出一丝笑意。

　　任青羽有些害羞的低下了头，不过这些等待在外面的都是活了好几百岁的老怪物，属于前辈，前辈开这种玩笑，倒是无伤大雅。

　　接下来白光闪动，地煞星任江地魁星陈继真等人也走了出来，众人对着日曜战神行礼。

　　任江和陈继真在进入轮回光阴盘之前是星主级，如今二人双双进入到了星宗级，虽然是星宗级前期，但他们年龄稍大，也算是很不错了。而其他几名地煞，倒是没有进入星宗级的，最高只是星王级后期。

　　老牌强者们互相对视，对于这个结果十分满意。

　　接下来出来的是一些三等星强者，主要以三十六天罡为首，这些人在进入之前的实力很多人都在星王级以上，如今大都是进入到了星宗级，普遍在星宗级中期，唯有天罡星等少数强者，更是达到了星宗级顶峰！

　　但是却没有人能够突破造物主境界，达到星尊级的，最高也就是星宗级顶峰。

　　不过这也不错了，星宗级顶峰的实力，足以应对许多一流的对手了。

　　然后是二等星们出场，首先是皇恩星李敬，这也是一名之前知名的强者，进入轮回光阴盘之前实力就达到了星宗级初期，而如今他的实力则是星宗级顶峰，可惜没有能突破造物主。而其他人也都是如此，包括二十八宿在内，竟然没有一人突破造物主的境界。

　　这让许多传统强者们稍稍有些失望，不过也是意料之中。

　　毕竟造物主的境界，绝不是如此容易就能突破的。

　　但是惊喜总是在后面！

　　最后一个出来的二等星，是帝辂星蒋恒，而蒋恒的实力竟然突破了星尊级，达到了星尊级初期！

　　这一下可是让众人大喜过望，终于二等星中终于有一人能够达到星尊级了！

　　“咦，不对！”日曜战神仔细检查蒋恒的星力，之前对于这个人，日曜战神只是听闻其名，而并没有怎么在意，如今有了惊喜，自然要注意一番，可这一注意，立时发现了不对！

　　“此人并非仅仅只是帝辂星！竟然是罕见的双星同体！”

　　周围一阵大哗，双星同体，是大陆上一种特殊的，而且极其罕见的现象，就是说一个人同时具备两颗主星！

　　也就是说，双星同体之人可以吸收两颗主星供给的星力，修炼速度虽然说不至于比其他人快上一倍，但也快上许多。

　　日曜战神仔细检查，脸色顿时一变，变得有些难看，不过却是没有发作，只是冷声道：“帝车帝辂，原本便是一体，如今你能将此双星同体，也算是你的造化。只不过希望你能明白，能力越大，责任越大，做好你的本份才是最重要的。”

　　蒋恒毕恭毕敬的抱拳称是，退到一边。

　　其他一些人不知道为何日曜战神会如此发作，但是有一些人却是明白。

　　蒋恒这双星同体，并非是天生的，而是后天夺取的。

　　蒋恒本身只是二等帝车星，他的另外一颗主星帝辂星，原本不是他的——许多人都知道，这颗同样是二等的主星，是属于原西秦国王子秦赢的！

　　但这蒋恒，不知道用什么方法将这颗主星抢夺了过来，给自己形成了双星同体这一罕见的资质，其资质高度，已经不亚于一等星了。

　　但是，这种后天抢夺的双星同体，却是限制条件非常大。不是说所有人都能把别人的主星据为己用的。

　　蒋恒能够做到这一点，首先是因为他与秦赢乃是血亲，蒋恒乃是当年西秦国国主秦肖嗣的私生子，与秦赢乃是兄弟。而且还有一个条件，也是天意——那就是帝车星与帝辂星，原本就是一对双子星！

　　身为双子星，自然星力属性互相辅助，毫不排斥。

　　也只有满足血脉共同，主星属性不排斥的情况下，才能出现这种双星同体的情况。

　　而在大陆的历史上，这种双星同体的情况也出现过，只不过根据大陆智者的研究发现，那种天生的双星同体，大都是因为一种情况而导致的。

　　就是孕妇在怀孕时怀上的就是双胞胎，而且这对双胞胎在胎内的主星就已经确定，是那种互相辅助，毫不排斥的双子星。

　　但是这世上可能会出现一种情况，那就是孕妇在怀孕初期的时候，由于体内的营养不足，而有几率产生一种可怕的后果——那就是两个胎儿为了生存，其中一个将另外一个吞噬的情况！

　　这种情况虽然十分罕见，但是并不代表没有，在这种情况下诞生的婴儿，就会成为罕见的先天双星同体之人。

　　只不过，如果说先天双星同体是一种悲剧，那后天的双星同体，就是那人为了力量连自己兄弟都能下手，实在不是什么好鸟，所以日曜战神才会面色不愉。

　　那蒋恒也是识趣，不敢反驳，直接退到一边。

　　这时又有白光闪过，五道靓丽的身影同时出现在众人面前，不用猜，正是五行五星！

　　看到这五位绝色少女，首先月神脸上就露出了喜色，快步走上前。

　　水颖兰带头施礼：“弟子拜见师尊，见过日曜陛下！”，其他四女也是纷纷行礼。

　　与其他大多数人不同，就连任青羽和聂空这对情侣在轮回光阴盘中都是分开修行的，但是这五女却是在一起修行的。因为五行五星组成的五行大阵，实在是威力莫测，所以之前日曜战神就专门将五人安排在一起，让她们彼此熟悉，一边修炼，一边练习五行大阵。

　　这五女在进入轮回光阴盘之前的实力就均达到了星宗级的巅峰，尤其是黄琳，更是达到了半步造物主的境地。

　　而如今五女出来，众人感觉到她们身上的气息，面色都是一喜！

　　五女没有辜负她们的卓绝主星与众人的期盼，其实力全部都达到了星尊级！

　　其中阿青和水颖兰的实力稍弱，是四重星尊，金琪儿和烈阳平是五重星尊，黄琳最强，六重星尊！

　　也就是说，五女的实力都是星尊级中期！

　　这样的话，她们五人组成的五行大阵，五女一体，就能发挥出近乎于星圣级初期的实力，这可是一个天大的好消息！

　　也就是说，五女联手布阵的话，对方就算有十名星尊级中期的强者，那也是丝毫不惧，这就是阵法的厉害之处！

　　日曜战神面色大喜，连声道：“好！好！好！五位姑娘辛苦了！”

　　众人都是艳羡的看着五女，能够得到日曜战神这般称赞的，她们五个还是第一批！

　　其他四女都是对日曜战神行礼，四女都是无比美貌，而且动作淑女，身穿红黄蓝白的长裙，十分的养眼。

　　唯有阿青左顾右盼，似乎没把日曜战神放在眼里，只是问：“大哥哥呢？大哥哥还没有出来吗？”

　　天玑星君呵呵一笑：“阿青姑娘莫急，如今出来的，连一等星你们都是第一批，还没有轮到雷少侠。你们先在一旁稍等片刻，反正十五年都等过来了，也不差这一时半伙。”

　　这话说的意有所指，阿青天真烂漫没什么感觉，但是后面却有两人脸蛋却有些发红，水颖兰自是其中之一，十五年的闭关，没有见过雷翔一面，水颖兰的思念之情早已无法自制，而另外一个，却是烈阳平？

　　黄琳和金琪儿对视一眼，均是娇笑不已。

　　十五年时间，五女天天在一起，没见过旁人，彼此关系自然是相处的极好，与亲姐妹都不差。而阿青天真烂漫，丝毫不知道什么叫做害羞顾忌，整天就叨念她的大哥哥，众女已然是习惯了，只是羡慕一笑，羡慕她的天真和敢爱敢恨；水颖兰芳心所属，时常在那里发呆，大家都知她心事，总是拿来打趣，水颖兰脸皮薄，也不反对，只是羞的满脸通红。

　　但是黄琳和金琪儿却没发现，烈阳平竟然也……

　　二女交换一个眼神，都觉得烈阳平隐藏的实在是太深了，一会一定要扒光了好好审问一番。

　　想到这，二女都是一笑。

　　五女站到一边，白光再亮，出来的是计都罗睺夫妇。

　　这对夫妇如今的实力却不是太好，两人在进去之前就都有星宗级后期的实力，按说以他们的天赋，应当是可以突破星尊级的，但是二人如今还是卡在星宗级巅峰，着实让人有些失望。

　　只不过，看他们的样子，就知道他们为什么没有达到星尊级了。

　　因为二人手中，竟然牵着两个孩子？！

　　一个十岁出头大小，另一个七八岁大小，一男一女，样子也颇为可爱！

　　众人都先是一愣，继而哈哈大笑。日曜战神和月神等人无奈的对视一眼，均觉得竟然忘了这一出，早知道就不该把夫妻两个扔进去的！

　　不过计都罗睺身为妖星，平日里也无拘无束惯了，倒也不在意众人的眼光，只是象征性对着日曜战神抱拳，然后带着孩子退到一边。

　　有心人能够发现，如今计都罗睺二人身上的妖媚凶煞之气减弱了许多，想必是因为有了孩子的关系。

　　再出来的，是南斗六星。

　　将星姜亢一马当先，身后跟着薛家姐妹和董浩，还有一个绝色的女子，乃是妖星媚姬，另外还有个青年，却是没几个人认识——正是新一任的南斗仁星孟忠！

　　而奇怪的是，薛家姐妹的手上，也同时拉着一个半大的少年，大约十二三岁的样子，男孩，有些怯怯的看着场中诸人。

　　如果雷翔在此的话，一定能够认出，这个小男孩的面容，与昔日的白恒几乎一模一样！

　　众人都是大奇，看着那个小男孩，心中琢磨这小男孩会是南斗当中哪两个人所生的呢？毕竟十五年时光可不是那么好过的，南斗之中三男三女，莫不是偷偷的配了对？但看着妖星站在后面，众人就知道这个孩子与妖星没有什么关系，许多人刚一开始失落，想通了这一点立刻就是一喜。

　　日曜战神初时也是这么想，但随即想起，似乎慈母星的传承，就必须要是母亲，而薛霜薇在进入轮回光阴盘之前也告诉他，她已怀了身孕。

　　再看那小孩，日曜战神顿时一惊，猛的看向薛霜薇！

　　以日曜战神如今的实力，随便就能看透一个人的主星传承，而这时其他几名强者也是面露讶色，一个个面色沉了下来，看着那个小男孩。

　　因为，这些强者纷纷都看了出来，这个小男孩是有主星的，而且，他的主星竟然还是大陆之上声名昭著的妖星——积尸星！

　　这当真是天意弄人，果然如上代慈母星所言，薛霜薇与白恒在婚前就偷吃禁果，而那时白恒已然修炼血噬之法有了小成，竟然无意之中留下了一个孩子。而因为白恒当时修炼血噬之法，已是半个活死人，所以生气不足，导致薛霜薇肚内的孩子一怀竟然怀了三年多才出生！

　　而且这孩子一出生，就继承了积尸星的主星！

　　薛霜薇看着众强者脸色沉了下来，自然知道什么意思，拉着孩子超前一步拜倒在地：“陛下，各位君上，请听小女子一言。这孩子……诸位都已经看出，他的确继承了积尸星主星，想必在各位心中，已将他划为妖类。”

　　薛霜薇的话使得周围所有人都一阵震撼，毕竟不是所有人都能够一眼看出这个孩子的主星的。

　　薛霜薇咬牙道：“这个孩子的父亲，是上一代积尸星，不是那个积尸老祖，而是我的夫君蒋恒。我怀了这孩子三年多，才将他生下。在生下他之前，我就知道，这孩子一定会继承积尸星的主星。但那又如何？他只是我的孩子罢了。或许大家都觉得，积尸星乃是妖星，出现必会祸乱天下，但是我慈母星薛霜薇在此向诸位保证，这孩子一生一世，绝不会向中原人出手。请各位给这孩子一个机会，让他好好的长大，拜托各位了！”

　　薛雨柔也上前拜倒：“陛下，师娘，我可以为姐姐担保，在我们的教导之下，这孩子一定不会祸乱中原的。”

　　其他四星也同时上前，妖星媚姬赫然就在其中：“我等愿为慈母姐姐担保，请诸位给这孩子一个机会！”

　　将星姜亢更是大声道：“昔年武穆王有言，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮奴血！这孩子是积尸星又如何？如今正逢中原之巨大变故，积尸星虽然通过吃人血肉增强实力，但若放在草原上，必然是草原之大患，我中原之大福！”

　　媚姬更是大声道：“不错！用什么杀人不是杀！大家用刀剑拳脚杀人，这孩子虽然另类了点，但又不是他的错误。他是妖星又如何，我更是正宗的妖星呢！你们要杀这个孩子，不如先杀了我！”

　　义星和仁星也纷纷求情，就在这时，旁边的水颖兰烈阳平和阿青也都站出来求情，她们三个站出来了，黄琳和金琪儿自然不会落后。

　　众人一阵哗然，在很多人的心中，的确，积尸星是一大祸患，但是听南斗六星所言，却又觉得他们说的的确不错。

　　于是众人的目光都落在了日曜战神的身上。

　　日曜战神摸了摸鼻子，苦笑一声：“尔等这是做什么，本君何时说过要把这孩子如何如何？”

　　众人一愣，日曜战神先是看着南斗六星，脸上露出一丝微笑：“你们几个不错。修炼的速度倒是没怎么耽搁。慈母星大概因为孩子的问题，没有达到星尊级，不过星宗级顶峰，倒也无妨。而殉星和仁星的基础弱了点，如今一个在星宗级顶峰，一个在星宗级初期，你们还需要努力啊。呵，义星和妖星都突破了星尊级，分别达到二重和四重星尊，不错，很不错，尤其是妖星，四重星尊的你，精神攻击应该也大大增强了吧。很好，很好。”

　　日曜战神的目光落在了将星身上，呵呵一笑：“果然不愧是南斗将星，如今的实力竟然达到了八重星尊，很好！你很好！既然你们南斗六星有三人的实力在星尊级以上，有你们负责监督这个孩子，想必不会让这孩子创下什么祸端。慈母星说的不错，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮奴血。嘿，这可是昔年武穆王说的话！只要这孩子能为我中原，笑谈渴饮蛮奴之血，就算他是积尸星又如何？只要为中原立下大功，就算妖星，一样是英雄！”

　　南斗六星大喜，他们明白了日曜战神的意思，先点出他们六星如今的实力，再用武穆王的话来压人，这样的话，就算有人心中不服气，也要掂量掂量南斗六星如今的力量！

　　如此一来，就算有人心中不服，也无法拿积尸星之事说事。

　　只要这孩子将来在对草原之战时立下大功，那积尸星的恶名，也就能被一举消除了！

　　就在这时，门口又是一阵白光闪过，一个面色阴沉的少年走了出来，低声道：“日曜陛下说的不错，只要能为中原立下大功，天赋妖星又如何？妖星，也是英雄！”

　　出来之人，正是另外一个妖星，天杀星狄亮！


第400章 星圣级南极

　　狄亮出来之后，先向月神和日曜战神行礼，然后走到薛霜薇面前，拉起那个孩子，仔细打量了一番，冰冷的脸上露出笑意：“好！好孩子！薛大姐，这个孩子叫什么名字？”

　　薛霜薇脸上露出慈爱的笑容，答道：“他叫白清明，名字是我们几人一起想的，希望他无论在何时何地，都能保持心头的清明。”

　　日曜战神在一旁微微点头，道：“你们先起来吧。慈母星，本君希望你能够好好的引导教育这个孩子，日后他对中原有功，必赏。但如果有过，本君也不会给你南斗星宫留任何的情面，你明白吗？”

　　薛霜薇大喜谢过，日曜战神看向狄亮，咦了一声，笑道：“狄亮的星力也突破到了星尊级了？不错，不错！”

　　狄亮拱手道：“侥幸，不过星尊级初期罢了。当不得陛下错爱！”

　　月神在一旁微微一笑：“小亮子，你就不要谦虚了。你的主星与其他人不太相同，虽然境界只有星尊级初期，但是全力爆发的情况下，足以达到星尊级中后期的强度。只是如今你可能抑制住体内的杀意？”

　　“小子侥幸，已经将净月心法修炼至大圆满的阶段，想来只要不是杀戮过盛，一般都当无恙。”

　　一众老强者都欣慰的点头，他们许多人都知道这一代天杀星狄亮的事情。天杀星本是妖星，论起名声，其实比起积尸星好不到哪里去，往常人们一想到天杀星，就会想到其无法控制住杀意，随意乱杀之事。但是这一代的天杀星却是命好，刚刚爆发时，就遇到了先帝的徒弟雷翔，并且得到先帝和月神这两位当世绝顶的人物相助，授予“净月心法”，用以净化心头的杀意。

　　而天杀星原本就是越战越强的典范，更是能够越级而战，有此人在，也算是草原蛮子们命数不好了。

　　狄亮退到一边，这时白光再亮，北斗贪狼破军武曲廉贞四星走了出来。

　　“参见陛下，见过各位前辈！”

　　北斗四星如今的实力也都有了极大的增强，四人的实力竟然全部都突破了星尊级，其中以贪狼最强，七重星尊，而武曲破军都是五重星尊，廉贞最弱，三重星尊。

　　“好好好！”老一代的北斗三星君激动的老泪纵横，看着后辈奋起直追，如今竟然直接青出于蓝而胜于蓝，这让天玑星君等人激动不已，要知道，三位老一代的北斗三星君之中，天玑星君的实力最强，也不过只有八重星尊的程度，而天玑星君今年快九百岁，而新一代的贪狼星君不过三十岁出头（当然不算轮回光阴盘中的十五年），这样下去的话，说不定贪狼星在未来的数百年内，能够成为第一个突破星圣级的北斗七星呢！

　　其他人也是大喜不已。

　　这样说来，北斗七星如今的实力全部在星尊级以上！那么由他七人组成的北斗大阵，实力更是会翻上一番，哪怕是星圣级中期的强者，说不定都有一战之力！

　　这几乎就相当于中原多了一份星圣级的战力，如何不是喜事？！

　　再一会，天王星姚康海王星海凝云和冥王星冥少也出来了。

　　三人当中，海凝云和姚康都突破了星尊级的关卡，一个是三重星尊，一个是四重星尊，而冥少的积累比不上他们二人，冲关失败，阴着脸站在一边，谁都没有搭理。

　　再然后，天煞孤星独孤鸣从光幕中走了出来。

　　独孤鸣身上的气息更加的阴冷了，光是站在那里，就让周围一些实力不足的人感觉到浑身一阵不舒服。

　　他也突破了关卡，如今的实力是四重星尊，但也不知道他的天煞拔剑术修炼的如何，但是可以肯定，那套神秘的天煞拔剑术，将独孤鸣的战力提升个一两重，问题应当是不大。

　　再接着，秦晟和欧阳卉联袂走出白光。

　　欧阳卉显然更加美丽了，或者说，原本就美艳无双的她，如今的身上更是多出了一重母仪天下的光辉。

　　而旁边的秦晟，则更有些深不可测了。

　　两人的实力，连在场的大多数强者都有些看不透侧。

　　欧阳卉对着日曜战神盈盈一福，微笑道：“义父，女儿幸不辱命，实力已经达到七重星尊。”

　　众人一阵哗然，七重星尊！比刚刚的土星黄琳还要高上一筹，年轻一代女中豪杰第一人，当是这欧阳卉无疑了！

　　秦晟则是冲着众人一抱拳，简洁的道：“九重星尊，可惜没能突破星圣级！”

　　这一下，场中就好像是在油锅里面泼了一盆凉水一般，瞬间炸开了。

　　许多人不可置信的看着这秦晟，而烈阳平等人的脸色则变得十分难看。

　　之前最强的，是南斗之将星，但也不过是八重星尊。

　　可这秦晟竟然一举达到了九重星尊，只差一步，就能跨入星圣级！

　　当然，说是一步，但这一步一辈子也跨不出去，也不是什么稀奇的事情。但是秦晟的实力超越了之前的所有人，却是不争的事实。

　　而且，他才多大年纪？他的年纪比雷翔还小上一两岁，就算算上轮回光阴盘当中的十五年，如今也不过是三十出头，这般年纪就达到星尊级九重，比起日曜战神当年都不差了，或许未来当真可以突破星圣级也说不定！

　　在场众人心中想法各异，看着秦晟的目光有羡慕有嫉妒有仇恨有忌惮，不一而云。

　　秦晟倒是无所谓，随着欧阳卉站在边上，对于周围其他人都是一副视而不见的样子。

　　如今除了唐大海五人是后进入轮回光阴盘，并不是今日出关之外，之前一批进入的九十五人当中，就唯有两个人没有出现了。

　　南极产生大帝南天傲。

　　大地母星。

　　这二人都是最被寄予厚望的年轻一代最杰出的俊杰，一个是四御帝星，另外一个则是昔年武穆王的主星，论起天资，可谓是当世最强的二人。而同属于四御的欧阳卉，因为是个女子，或许未来也有资格进入到星圣级，但是现在倒没有多少人对她有太大的期盼。

　　时间烧完了一炷香，轮回光阴盘的光幕没有丝毫的动静。

　　众人耐心的等着，又是一炷香的时间过去了……

　　这时一些人心中紧张了起来，那么久还没有出来，莫不是出了什么事情？

　　但就在这时，一个人影出现在光幕前。

　　因为人影还未完全踏出光幕，所以众人看到的只是一个身材的剪影，无法分辨出到底是谁。

　　但是，随着他出现的一瞬间，一股铺天盖地的星力也随之出现！

　　那股星力之强，远胜于之前所有人！

　　众人脸上露出骇然之色，唯有日曜战神的脸上露出了喜色，因为在场众人，大概唯有日曜战神立场是最为中立的，他不管陨星殿还是雷翔一方，只要能出现绝顶强者，那便是中原之福。

　　而这一股突然出现的气息，很明显超过了星尊级的极限！

　　难道真的有人突破了星圣级？！

　　众人眼都不眨的望着光幕，只看到一个长发披散在脑后的青年终于从光幕当中走了出来。

　　瞬间，场中一半响起了欢呼声，而另外一半则响起了可不置信的惊疑声。

　　只见此人长发披散在脑后，面目更是妖异般的俊美，眉宇之间更是带着些许狂妄，那绝不是雷翔的面容和表情！

　　南天傲！

　　南极长生大帝南天傲！

　　他突破星圣级了？！

　　南天傲哈哈一笑，竟然也不对着日曜战神星力，而是大咧咧狂傲的往那里一站，似乎天上地下，唯我独尊一般。

　　欧阳卉率先惊喜的站了出来：“南兄，可是成功了？！”

　　南天傲哈哈大笑，身上的星力再次拔高，一股磅礴的王者威压遍布全场，顿时人人骇然。

　　这股星力的强度，似乎真的突破了星尊级的界限，隐隐与日月双圣在一个级别上了！

　　南天傲狂傲的大笑：“我乃南极长生大帝，区区星圣级屏障，如一尺之水，一跃即过！”

　　众人虽然不满他的狂妄，但是听闻他真的突破了星圣级，许多人升起的不平之心，立刻便被压了下去。

　　的确，作为当世第三个星圣级强者，南天傲的确有骄傲的资格。

　　他这般实力，放眼整个中原，已是仅次于日月双圣的存在了。

　　场中唯有日曜战神不为南天傲狂妄的语气所动，淡然道：“南天傲，你可是成功冲击到星圣阶段？”，声音虽轻，但仿佛是暮鼓晨钟，狠狠敲打在南天傲的耳膜当中。

　　顿时，南天傲的狂气瞬间收敛，对着日曜战神认真一礼，道：“回禀陛下，南某如今，已是一重星圣！”

　　场中立刻发出了整齐的吸气声。

　　虽然只是一重星圣，但那可毕竟是星圣啊！

　　放眼整个中原万年星战士的历史，无数强者都被卡在星尊通往星圣的屏障之上，终生止步于星尊级，不得寸进。

　　一重星圣，那也是星圣啊！

　　达到这个境界，就相当于鲤鱼跳过了龙门，那是实实在在的终极强者的范畴，在整个星耀大陆的历史上，都能排的上号！

　　日曜战神眉宇间终于露出了狂喜之色，第一次哈哈大笑，大声道：“好！果然很好！”

　　南天傲得意的笑了，他先是与欧阳卉等人交换了一个眼色，然后目光扫向面色铁青的烈阳平等人，故意嘲弄的笑道：“咦，你们的雷翔少侠呢，是先走了？”

　　听出他的嘲弄之色，众人都是愤然，阿青最见不得别人拿雷翔说事，直接蹦出来喝道：“说什么呢！大哥哥还没有出来，你得瑟什么？！”

　　南天傲脸色一变，没想到阿青如此不给他面子，怒哼了一声。

　　只是这一声重哼，阿青就感觉一股气浪针对着自己狠狠压了过来，几乎要压的她喘不过气来，要压的她往后退上几步。但是阿青的性子倔强异常，哪怕对方是星圣级，她也丝毫不惧，暴喝一声，一道先天剑气几乎凝聚成实质，瞬间破开胸口的威压，刺向数丈之外的南天傲！

　　但饶是如此，阿青还是被逼退了一步。

　　众人都是大惊，没想到两人这就交上了手。

　　南天傲脸色更是难看，对着那劈向面前的无形剑气，不闪不避，大喝一声：“散！”

　　瞬间，场中许多人都感觉耳中嗡嗡作响，一些实力较弱，如任青羽聂空这般星王级的几乎感觉胸口震荡，好不难受，而阿青发出的那道无形剑气也被这一声大吼震碎，余下的冲击波打向阿青，阿青脸色一白，继续往后连退三步，险些一口血喷了出来。

　　众人脸色大变，瞬间“叮叮当当”无数兵器出鞘声响起，水颖兰和黄琳一把扶住阿青，金琪儿一双匕首出鞘，站在了西方金位，烈阳平手中托起赤霞流光镜，站在南方火位。其他南斗五星，北斗四星都掏出武器摆出战斗架势，而南斗妖星媚姬眼中闪过一丝复杂，但那复杂的神色一闪而逝，随即就变成了坚定。

　　她的手中多出了一双蛾眉刺，二话不说的站在了其他南斗五星身边。

　　狄亮更是长剑出鞘，二话不说，一道天杀剑气朝着南天傲就劈了过来！

　　“叮！”

　　一声脆响，狄亮的天杀剑气被另外一道充满怨气的剑气在空中挡下，却是天煞孤星拦在了他的面前。

　　而欧阳卉秦晟则都冷笑一声，站在了南天傲的身边。

　　欧阳卉冷笑着看向妖星媚姬：“好哇，媚姬，你可知道你站出来，代表什么意义？”

　　媚姬毫无所惧的同样发出一声冷笑：“欧阳小姐，我答应你们的事情，已经是做到了。算起来，如今我是自由之身，我们已经两清了！”

　　“好！好！”欧阳卉和秦晟等人都是冷笑，也不说话，就这么冷冷的，嘲弄的笑着。

　　感觉到场中顿时升起的剑拔弩张的气氛，计都罗睺二妖星对视一眼，又看了一眼手中牵着的孩子，发出一声叹息，却往人群当中退了回去。

　　一时间，场中的紧张气氛一触即发！

　　月神大怒，越众而出喝道：“南天傲，你在做什么？！莫以为你达到星圣级就敢无法无天了，区区刚进阶的星圣一重，老娘捏死你就跟捏死只跳蚤一般！”

　　“月神，退下！”日曜战神一声暴喝，面色不善的看向南天傲，一字一顿的道：“南天傲，你在做什么？！”

　　南天傲心中一紧，他虽然达到星圣级，但是也不过刚刚跨过这个门槛罢了，他还没有那个实力敢惹怒日月双圣。连忙赔笑道：“陛下，月神冕下，各位误会了，在下刚刚只不过是想试一试木星殿下的修行成就罢了。”

　　月神冷笑：“你想试试木星的修行成就？好啊！来来来！老娘也想试试你的修行成就，过来跟老娘练练手。今儿不把你打成猪头，你就不知道老娘的人是不能惹的！”

　　日曜战神皱眉，低喝一声：“月神，算了！”

　　“算了？！阳天擎，凭什么要老娘听你的？”

　　日曜战神不理会月神，而是看向南天傲，冷声道：“南天傲，莫以为你达到星圣级就敢为所欲为了。眼下一切都以整个中原为重，若是你敢再无礼挑衅，破坏团结，休怪本君对你不客气！”

　　南天傲连忙赔笑：“在下岂敢！”，接着他不情不愿对着阿青假笑一声，赔礼道：“阿青姑娘，刚刚是哥哥不是，一时没把握住轻重，你不要见怪。”

　　阿青重重哼了一声，丝毫不买他这个帐，咬牙道：“我不要你道歉！等到我大哥哥出来，我要他教训你！你竟然敢欺负阿青，大哥哥不会放过你的！”

　　南天傲不屑一笑，正想说些什么，可就在这时，身旁的光圈当中突然响起一个声音：“什么？谁敢欺负我的阿青妹子？！”

　　众人听到声音，刚想转头就看，但就觉得眼前一花，场中突然多出了一个人影！

　　这个人影蓬头垢面，身上却穿着一套黄金战甲，但是那套黄金战甲上如今却是伤痕累累，战甲的许多地方都已经破碎不堪，整套战甲几乎就已经废掉了。

　　但是战甲当中那个人，却是满脸的英气，让人几乎不敢逼视。

　　看到这个人的突然出现，场中先是安静了几秒钟，接着突然一声震天的欢呼，无数人冲了上来，将此人紧紧围在当中。

　　首当其冲的，就是薛雨柔和阿青，二女尖叫一声，只见一白一青两道人影几乎不分先后的冲到了那人的怀中，而身后一道蓝影和一道红影似乎也冲了出来，但是冲到半途当中却是猛然一个减速，停了下来。但是被后面的人群又挤了上来。

　　而许多老一代的强者，如月神天玑星君等人，也都笑盈盈的看着场中那人，满脸的欣慰。

　　不用说，来人正是雷翔！

　　只见雷翔一手抱着薛雨柔，一手抱着阿青，有些头疼的安慰哭的唏哩哗啦的两女，同时对着涌上来的兄弟姐妹们赔笑打着招呼。

　　如此一来，就可以看出雷翔的人缘，比起南天傲要强太多了。

　　南天傲秦晟和欧阳卉站在边上，冷眼看着欢呼的人群，尤其是看着人群当中那个青年，心中隐约升起了一丝不安的感觉。

　　因为以他们三人如今的实力，竟然都无法察觉雷翔如今的具体实力！

　　“怎么会这样？难不成雷翔他的实力……”

　　“不可能！这雷翔才多大年纪，就算给他十五年时间修炼又如何？”

　　“但是他主星纵横，大地母星啊，又有紫微那个老头子教导，别忘了，之前他进入到轮回光阴盘之前，就能发挥出星尊级的力量了。”

　　“你们都被骗了，当时雷翔的实力不过才星王级！之所以能够发挥出星尊级的力量，只不过是姬老头子临死前传给他的，不是他自己的力量。”

　　“但现在你能判断出他的真实实力吗？”

　　“看不出真实实力，不代表他的实力就高于我们。你们别忘了，他是大地母星，最神秘的一颗星宿，或许他有什么隐秘的方法吧。”

　　三人互相交换眼色，私底下飞快的交流了一番，没有人相信，或者没有人愿意相信，雷翔如今的实力已经达到了他们都看不透的境界了。

　　雷翔的出现引起了一阵欢呼，场面顿时乱哄哄的，好一会儿才平静下来。

　　不过让众人不满的是，雷翔这厮一手抱着一个绝色姑娘，而且旁边还有两个含情脉脉的站在那里幽怨的盯着。别的不说，这厮的艳福实在是让一群兄弟们气的牙痒痒！

　　水颖兰和烈阳平也不知道自己为何会站在他身边就不走了。

　　出于矜持，尤其是烈阳平，她觉得自己必须要赶紧站到边上，堂堂火曜神宫宫主，这样盯着一个男人，不觉得太失礼了吗？

　　但是，偏偏她的脚不听控制，死死的站在那里。

　　十五年啊！

　　或许现实中只过了一年半的时间，但是她们实实在在的十五年没有见到雷翔了。

　　这十五年的每日每夜，烈阳平都会想起，之前她被困在炽焰镇妖塔下的时候，那个时候她一身火属性星力无法发挥，眼看着那些怪物将自己包围，当时那种绝望，那种恐惧，让她永生都无法忘记。

　　可是就在那个时候，那个男子天神下凡一般的出现了。

　　他将自己抱在怀里，那是生平第一次自己与男人如此的亲密，而且这个男人之前还是自己没有什么噩耗干的。

　　但是偏偏在他怀里的时候，自己感觉是那么的安全，怀抱是那么的温暖。

　　那种感觉，每每出现在心头时，烈阳平就忍不住一阵发呆。

　　这十五年来，她拼命的修行，只是想借着修行的辛苦能让自己不要那么想他，而且还有一个心思，那就是那个男子的实力进步实在是太快了！第一次见到他的时候，他不过只是一名星君级，但是当比武夺帅的时候，他就展现出了相当于星尊级的力量！

　　为了追赶他的脚步，为了不成为他的拖累，为了以后自己能够帮他的忙。

　　烈阳平辛苦的修炼，强行将这份思念压在心底，不让任何人发现。

　　但是当出关的那一刻，一想到能见到他，烈阳平心头的防线彻底的崩溃了，而真当见到他的时候，那种十五年的思念，瞬间涌了上来，几乎让她无法自制！

　　看着在他怀中满脸幸福的薛雨柔和阿青，烈阳平偷偷咬牙，她多么希望那里能够有自己的一个位置啊！

　　一旁的黄琳和金琪儿看到烈阳平这幅样子，都是相互挤眉弄眼，心中好笑。

　　而这时在雷翔怀中的二女，丝毫没有反应过来自己已经被人嫉妒了，她们两个正满心的欢喜和委屈呢，哭的一把鼻涕一把泪的，都擦在雷翔身上的黄金战甲上。

　　雷翔哭笑不得，只得安慰道：“好了好了，乖，不要哭了。对了，小妹，刚刚你说，谁欺负你？”

　　阿青大哭了几声，好像小孩子一样，立刻指着远处的南天傲，心头的委屈一瞬间全部爆发出来，大叫道：“大哥哥！就是他！他刚刚欺负我，你帮我打他！”


第401章 斗转星移

　　雷翔的面色冷了下来，在薛雨柔和阿青的身上安抚的轻轻拍了两下，将二女放下。而二女也很识趣，退到了一边。

　　人群让开了一条道路，雷翔径直走到南天傲的面前：“刚才你欺负我小妹了？”

　　南天傲脸上露出一丝冷笑，嘴上毫不示弱：“切磋一下而已。”

　　“哦？”雷翔眼中露出一丝精光，接着有些恍然的点头：“原来你已经达到了星圣级，我说怎么会这么嚣张。”

　　“你知道就好……”

　　南天傲的话还没有说完，就见雷翔眼中露出一丝不屑的神色，那丝不屑一闪而逝，几乎让南天傲以为自己出现了幻觉，但是接下来雷翔一句话却让南天傲愣住了，几乎以为出现幻听了。

　　雷翔冷声道：“既然如此，那我也跟你切磋一下！”

　　欧阳卉和秦晟对视一眼，均看出对方脸上的震撼，心中都是一个不可置信的想法，难道，雷翔他……

　　秦晟连忙站出来一步，赔笑道：“雷兄，恭喜出关，可喜可贺。刚刚不过是个小误会罢了，唔，雷兄如今的实力……”

　　雷翔似笑非笑的看了他一眼：“原来是秦老弟，恭喜秦老弟啊，只差一步之遥，就可以进入到星圣级了。不过这一步如何走，当是拿捏清楚才行。呵，至于我的实力，一会就知道了。”说完，他也不理会面色震撼的秦晟，而是看向南天傲：“南极长生大帝？不敢下场吗？”

　　雷翔那句“南极长生大帝”说的嘲讽无比，南天傲如何能受的了这个激？

　　冷笑一声，南天傲往前一步：“有何不敢？！”

　　其他人都望向日曜战神，因为大家都知道，日曜战神最反感的就是内斗，而如今雷翔主动挑衅，是不是会犯了日曜战神的忌讳？

　　不过日曜战神却是一笑，道：“都是年轻俊杰，切磋一下也好。让本君及各位看看你们的修炼的成果吧！”

　　欧阳卉脸色大变：“义父！”

　　日曜战神冷冷看她一眼，没有说话，但意思很是明显了，接着日曜战神主动往后退了一步，其他人见状纷纷后退，场中立刻留下一个老大的圈子。

　　欧阳卉皱眉与秦晟对望，后者的面色也不好看，虽然他们都不愿意相信雷翔的实力也突破了星圣级，但是能够一眼看穿秦晟九重星尊的实力，恐怕……

　　南天傲心中虽然也有些忐忑，但是这时候万万不能堕了气势，冷笑一身下场。

　　雷翔则是不急不缓的将身上残破的黄金战甲卸掉，丢在地上，只留下一身劲装，轻笑一声：“这下可轻松多了。”接着他对南天傲勾了勾手，笑道：“来吧。”

　　狂妄！当真狂妄！

　　南天傲是圣中一品，当世顶尖的存在，除了那尚未出世的天狼魔星，已经过世的姬老，唯有日月双圣能够凌驾于他之上，这一点，雷翔不是不知道，但他竟然还如此的狂妄。

　　难道……

　　雷翔也达到了圣级？！

　　许多人顿时都生出了这种念头。

　　但是南天傲却出奇的没有生气。

　　南天傲虽狂，但不傻，如果真是傻子，他就不是四御之一的南极长生大帝，更不可能达到圣级这般卡了无数人终生的存在。

　　雷翔这般硬气，很明显就在透露一个消息，他的实力达到了圣级。

　　但是，他却还没有真正展现出圣级的实力。

　　是在使诈？

　　如果真是如此，那自己一定要当心了，雷翔的实力绝不会弱，进入阴阳光阴盘之前的他，就能够突破星尊级的屏障，再经过十五年的修炼，南天傲可不会认为这十五年时间雷翔毫无寸进，星尊级，起码星尊级后期的实力，是无疑的。

　　虽然星尊级后期不可能是圣级的对手，但是若是使诈的话，让自己丢一些脸或许不是完全不可能，所以他要小心。

　　但如果雷翔不是使诈，他的实力真的达到了圣级，自己就更不能大意了！

　　所以，南天傲不为所动。

　　以不变，应万变。狮子搏兔，亦用全力。

　　南天傲缓缓的走了场中，每一步，他的气势就提高了一分，三步之后，南天傲的气势已经提到了顶峰！

　　这般圣级的气势，实力在星尊级以下的就是看，就失去了战斗的信心！

　　“如你所愿，我来了！”南天傲说着，毫不客气的一拳就打了出来：“陪你一战！”

　　只是普普通通的一拳，但是给众人的感觉完全不一样！

　　这一拳太普通了，就好像小孩子练武一般。

　　但是这一拳又太特别了，一拳打出，似乎整个天地只有这一拳，不光周围的空气都停止了流通，甚至时间都发生了凝滞！

　　“好厉害！”围观众人哪怕是对南天傲十分不服气的，此时对于这一拳也不得不佩服，因为这一拳已经化至繁于至简，所谓大智若愚，大巧若拙，不外如是！

　　面对这一拳，一切的花俏招数都没有任何作用，唯一能做的，只有硬挡！

　　这一拳似慢实快，给人一种视觉上的错觉，但是瞬间就贴到了雷翔的面门！

　　这个时候，雷翔才施施然出手，动作竟然似乎缓慢无比，但却轻巧的在南天傲的拳头上一拨一带，化作一道弧光，轻轻松松就将这一拳带到一边。

　　南天傲面色狂变！

　　高手过招，一招之间就能判断对方底蕴。

　　但是，但是南天傲却根本没有察觉到雷翔的星力强度！

　　只知道对方是使用了一招极其精妙的借力打力的手法，他本身根本没有用力，却是轻巧的将自己的一拳拨开，其中用的大都是他自己的力量！

　　这般手段，虽然值得夸赞，但是根本没有逼出雷翔的真实水平！

　　不怕对方实力高深，但就怕连对方到底是什么实力都不知道！

　　南天傲不敢再怠慢了，拳头被拨开的瞬间，他身形一晃，原地消失，下一秒，却出现在了天上。

　　“雷翔，地面施展不了拳脚，来天空一战！”

　　这个时候，南天傲再不敢轻视雷翔了，他心中几乎有九成确定，雷翔绝对有与自己尽力一战的资格！

　　雷翔哈哈大笑，下一秒也出现在天空当中，与南天傲遥遥相对：“如你所愿！”

　　两人在空中遥遥相望，均是在观察对方的气息，从而判断对方的实力。

　　这二人都是当世最顶尖的俊杰，虽然这一代英杰辈出，五行五星北斗四星南斗六星，甚至还有天煞孤星以及四御之中的勾陈。

　　但是，最被人看好，最有潜质的，公推此二人！

　　而他二人，之前在西北战区的争夺上，原有机会一战，但是却推迟到了现在。

　　而现在，虽然现实中只过了一年半，可二人均是修炼了十五年时间。

　　如今就看，这二位俊杰十五年的修炼成果如何了！

　　二人还在空中互相对视，但是此时天色却是渐渐的暗了下来！

　　“怎么回事？变天了？！”眼看着一大团突如其来的乌云将天空遮住，下方观战众人都是脸色大变。

　　“不，不是变天！是他们准备战斗了！”

　　圣级强者的可怕之处，就是能够与天地融为一体，我就是天地，天地就是我！

　　这般境界，远比星尊级气机收敛，自创世界要高的多！

　　风雷隐隐作响，六柄晶莹剔透，长短不一长剑，漂浮在南天傲身边。

　　看到这六柄水晶长剑，下方所有人心头都是一震——水晶级神器！而且一下就是六柄。

　　不，七柄！

　　除了悬浮在南天傲身边，不住转动的六柄长短不一的长剑之外，南天傲的手上，还提着一把足有四尺的水晶长剑！

　　在这把长剑上，散发着一股王者的威压，下方一些实力稍弱的，几乎就有要膜拜的冲动！

　　雷翔的脸色也是稍稍一动，不是恐惧惊骇，而是露出了感兴趣的神色，水晶级的神器，这还是他如今实力还打造不出来的好东西啊！

　　南天傲淡淡道：“这七柄剑，便是当年长生王朝流传下来的‘南极七绝剑’，以本君手中南极剑为主，另外六柄星宫剑为辅。雷兄深得北极紫微真传，又继承武穆王主星，可谓身兼两家之长。今日本君就以这七绝剑来会一会雷兄，雷兄若有什么法宝，尽管亮出来吧！”

　　雷翔撇撇嘴，他哪里有什么宝物？就算有，也没有能够比得上水晶级神器的宝贝。

　　他爽朗一笑：“在下囊中一贫如洗，就不拿那些破烂出来献丑了，我就以这双肉掌，接南兄几招！”

　　下方众人都是皱眉。

　　那水晶级神器岂是小可？南天傲如今星圣级一重的实力，配上这水晶级的南极七绝剑，其真实的战力足以翻上一倍，达到三重星圣级顶峰，更不要说这样根据主星量身订造的主星神器，更能够使出本命星的战技。雷翔如何能如此托大？

　　南天傲倒也知道雷翔拿不出相等的神器，脸上露出一丝冷笑，继而道：“如此，南某就得罪了，看剑！”

　　南天傲站在空中，全身上下散发着帝王气息，仿佛要接受整个天地的朝拜一样，手中长剑下劈，半空中突然响起一声霹雳，一股无比霸道的气息随着这一剑直劈而下！

　　这一剑携动天地风雷之力，霸道无匹！

　　几乎眨眼之间，剑气就劈到了雷翔的面前！

　　下方观战诸人面色狂变，这一剑之威，展现出了当世绝顶的实力，雷翔赤手空拳，又无星矿装备护身，如何能够抵挡？！

　　但雷翔却是哈哈一笑，不但没有后退躲避，却竟然往前踏出一步！

　　只是一步，却似乎错乱了空间，那一剑迎面而来，却竟然根本没有碰到他的身上，巨大的剑气竟然直接劈到了雷翔的身后，接着光芒一闪，数里外一个山头在这一剑之下化成了两半！

　　日曜战神脸上露出欣赏之色，鼓掌道：“好剑法！好身法！”

　　南天傲并没有被雷翔轻松躲掉这一剑而丧气，同样是赞道：“好身法，此身法未曾见过，并非紫微所传，何名？”

　　雷翔一笑：“你自然没有见过，此乃我自创的逍遥御风步。”不错，这的确是雷翔之前自创的“乾坤逍遥诀”当中的步法，只是早时雷翔自创的这套神功还只是一个开头，并没有大成。但是十五年的闭关，不光雷翔实力暴涨，这一套乾坤逍遥诀更是被他完善，他刚刚只是一步，就直接跨越了空间的屏障，对方那一剑威势虽猛，但只斩形，不斩神，并没有超越空间的屏障，所以被雷翔轻松躲过。

　　“逍遥御风步……”南天傲仔细念了念这个名字，仿佛要将其牢牢记在心底，接着他笑道：“恭喜雷兄，这逍遥御风步法可谓是开创大陆一派全新天地！”

　　雷翔皮笑肉不笑：“过奖！过奖！”

　　“既然如此，那本君就拿出真实水平了，看看是雷兄自创的战技厉害，还是南极长生王朝祖传的战技更高一筹……”南天傲面色一变：“天南一剑！”

　　一道剑光，仿佛是从天际出现，快如闪电，只是光芒一闪，便冲破了时间与空间的界限，射向雷翔的心口！

　　雷翔面上第一次出现了凝重的神色，面对这天外的一剑，双手结成了一个奇妙的手印，瞬间，他的周身出现了无数个小型的漩涡，一层接着一层，每一个竟然都是一个小型的空间漩涡！

　　下方人看的惊叹不已，如此熟练的操纵空间之力，雷翔的实力绝对已经达到星圣级了！

　　那道从天际设下来的剑光，劈散了一个又一个的空间漩涡，但是在中途却是无形之中稍稍改变了路线，所谓差之毫厘，谬以千里。等到雷翔身边的时候，拿到剑光已经失去了准头，射向了远方。

　　南天傲大声喝彩：“好手段！再来！”

　　他身在空中，水晶长剑连连劈出，从数百丈开外，一道一道的剑光闪电般的朝着雷翔劈来，每一道剑光都是极准，全部都对着雷翔的心口！

　　剑光如狂风，如骤雨，将乌黑的天空照应的一派明亮！

　　以下方的人看，仿佛无数道天雷从天上密密麻麻的劈下，整个天地都被这密密麻麻的剑气震的隐隐颤抖！

　　下方日曜战神与月神对视一眼，二人起出，双手张开，一道光幕瞬间出现在天王山顶，形成了一个巨大的结界，从而防止天王山不会遭到波及。否则的话，两名圣者若是打的兴起，不顾他人死活，光是余波就足以将星王甚至是星宗级以下强者活活震死！

　　雷翔大叫：“来的好！”

　　面对着第一道剑光，他竟然直接伸出手去，“抓”向那道剑光！

　　下方众人看的大惊，随即才发现，那并非是雷翔真正的手，而是他在空中以星力幻化出了一个巨大的手掌，那手掌抓的也并非是剑光，而是剑光周围的空间！

　　幻化的大手一抓，空间立刻就产生了无数的褶皱！

　　因为剑光是笔直穿越的，但是当空间产生褶皱之后，就直接穿入到了空间的裂缝当中，然后再在下一个裂缝处钻出来！

　　但是在雷翔大手一抓之下，空间的秩序被他改变，剑光接连穿透两处空间裂缝之后，竟然折了回去，准确的撞在后面一道剑光上！

　　如此一来，雷翔在空中折叠了无数空间，将半数的剑光都改变了方向折了回去，与另外半数的剑气准确的在空中相撞。

　　无数剑光的碎片，每一次撞击都仿佛一道闪电，直闪的人眼睛都有些花了，许多人不得不闭上了眼睛。

　　待再睁开时，就看到空中剑光全部消失，雷翔完好无损的站在空中，而对面云层当中的南天傲则面色铁青。

　　因为两人的出招都是瞬间，所以除了一些绝顶强者，许多人都没看明白到底发生了什么事情。

　　而看着那些绝顶强者们，一个个脸上都露出或震惊，或惊喜，或忌惮的神情。

　　欧阳卉与秦晟的脸色更是难看到了极点，两人互相对视，都看出对方脸上的担忧和忌惮！

　　他们刚看的清楚，雷翔只是掀动了空间，改变了剑光的方向，就轻而易举的将南天傲密密麻麻的剑气全部击碎——而且，用的还是南天傲自己的力量！

　　他能够做到这一步，就更是能够将南天傲的剑光全部折返回去！

　　这般境界，已经不是简单的借力打力，而是真正意义上的“斗转星移”！

　　不错，斗转星移。

　　这就是雷翔在这十五年当中，对他之前自创的那套“乾坤逍遥诀”最大的领悟！

　　星移斗转，天地变化！

　　从前世武侠小说当中得到的经验，被雷翔完美的运用到招数当中，那套乾坤逍遥诀的精髓，原本就是雷翔自己创造的乾坤大挪移和逍遥御风步法，这二者都是来自于太极当中的借力打力，以柔克刚的至高武学奥义。

　　而随着雷翔的实力增长，到如今完整的领悟到了空间规则之力以后，对于这种借力打力的手法，有了更加深层的领悟。

　　前世的阿基米德曾经说起过，给我一个支点和足够长的杠杆，我可以撬起地球。

　　所谓一法通，万法通。

　　雷翔如今的境界，同样是找到一个空间的支点，就可以将对方的力量全部反弹回去！

　　这般神奇的功法，岂不是就是传说中姑苏慕容的“以彼之道，还施彼身？”，所以雷翔干脆懒得动脑筋，将此术命名为“斗转星移”！

　　反正在星耀大陆之上，没有人会告他侵权。

　　而且，他这般“斗转星移”神功，比起小说中所记载的更加的奥妙，威力也更加强大！

　　须知道这里是何处？

　　这是星耀大陆！是通过诸天星辰修炼的大陆！

　　如果连星斗都可以转移，那天下间，何人当是抗手？！

　　而且雷翔所创这套斗转星移，虽然是抄袭了名字，内涵也颇为相似，但并不仅仅只是一门反弹的防御功夫，更是能够主动进攻！

　　看着远方南天傲难看的神色，雷翔哈哈一笑：“让你三招之后，如今该轮到我进攻了吧！正好拿你这南极长生大帝试试我新创的乾坤逍遥诀之斗转星移——北斗移辰！”

　　这是雷翔自创的斗转星移的第一式，北斗七星的技法，乃是雷翔最早所学的，虽然学的只是低级战法，但如今他实力境界都以臻绝顶，一法通，万法通，凭借天星北斗的排位，结合自己之前所学，创出了这一招北斗移辰！

　　雷翔的身影以一化七，分别占据北斗七星之位。只见七个雷翔人人手持一把黄金长剑，但是却分不出哪个是真，哪个是假！

　　七道身影转腾挪移，各施绝招，下方的北斗七星都看的呆了。

　　但是瞬间，七道身影融为一体，七门北斗绝招也融为一体，流星般的射向远处的南天傲！

　　南天傲神色大变，周身的六柄星宫剑飞快的旋转，护在了身体周围。

　　就听到“叮叮叮叮。”连续的响声，仿佛是雨打芭蕉，前后也不知道响了多少下，就见南天傲脸色越来越苍白，终于是往后退了一步，一口血喷了出来！

　　南天傲竟然被雷翔一招打伤？！

　　下方众人看到这一幕，欧阳卉等人面色狂变，而阿青等人则是高声欢呼！

　　金光一闪，雷翔出现在南天傲对面数十丈外，有些皱眉的看着手中的黄金长剑，此时那黄金长剑上已经满是裂口，不由得叹了口气，转手将长剑抛入空间袋中。

　　这时众人才反应过来，雷翔手持的，仅仅只是一把黄金长剑而已！

　　要知道南天傲身边的，可是七把水晶级的神剑！

　　双方的武器材质相差了整整两个档次！

　　但就是这样，雷翔竟然一招之内都能将南天傲打的吐血，如果此时给雷翔一把水晶级的神剑，那他会不会一招之间就将南天傲彻底击败？！

　　南天傲愤然的看着远处退下的雷翔，他的脸色更是一阵青，一阵红，他万万没有想到，雷翔的实力竟然达到了这般程度？！竟然以一柄黄金剑，一招之下就将他重伤！

　　这，这如何可能？！

　　自己之前竟然还看不起他？！

　　一时间，南天傲悲愤交集，一口血喷了出来。


第402章 天狼现世

　　众人见南天傲又是一口血喷出，面如淡金，都是吃了一惊。

　　没想到南天傲堂堂星圣一品，竟然不是雷翔一合之将？！殊不知南天傲虽然在刚才那一招下吃了些小亏，但是那点伤势其实并不影响接下来的战斗，只是由于他又气又急，甚至想到此战之后，可能终生都不是雷翔的对手，一时无法忍受这般挫折，才气的吐血，倒不是真的就没有再战之力了。

　　可是其他人一时间哪能想通？

　　欧阳卉连忙站出一步，对日曜战神道：“义父，请不要让他们打了！两虎相争必有一伤，他二人都是中原未来的绝对主力，可不能有人因切磋而陨落啊！”

　　日曜战神知道女儿的意思，她是怕雷翔乘胜追击，借机下杀手。

　　当然，这种情况日曜战神也是绝对不会允许的。

　　不过，日曜战神这般实力，看到雷翔刚刚使出的“斗转星移”神功也非常的有兴趣，眼见雷翔才使了一招就如此神妙，心中自然想看看这斗转星移后面还有什么能让他惊喜的地方！

　　想日曜战神被誉为战神，昔年可以说是好战成狂！一双铁拳会尽天下英雄，说是武痴也不为过。如今见到雷翔创出这神妙无比的斗转星移，仅仅只是第一招，就包含了北斗星宫的绝技，他如何能不技痒？！

　　不过他倒是真的怕雷翔突施辣手，杀了南天傲或许还不至于，但是若这小子私下里使坏，下一些暗手，以日曜战神对雷翔的了解，还是很有可能的。

　　可是如何要雷翔继续使下去呢？

　　日曜战神心念一动，侧过头对月神天玑星君等传统强者传音了几句，几名传统强者都是一愣，但日曜战神已经站了出来，威严的道：“好了，不过是切磋而已，点到为止就差不多了。雷翔，是你胜了。”

　　雷翔在空中微笑着一抱拳：“侥幸，侥幸！”

　　南天傲恨恨的看了雷翔一眼，降下云头，落在地上。欧阳卉等人连忙上前扶住了他，可南天傲则是面色铁青，一言不发。

　　日曜战神看着天空中的雷翔，淡然道：“雷翔，如今你的实力已经有三重星圣的水准了吧？”

　　这话一说，众人都是一惊！

　　雷翔笑着拱手：“不敢欺瞒陛下，在下如今是四重星圣！”

　　“什么？！”整个天王山上所有人都是无比的震惊。

　　四重星圣？！

　　那岂不是说，已经几乎是不弱于月神了？！

　　这怎么可能？！

　　而欧阳卉秦晟和南天傲等人听到这个数字，更是脸色阴沉的可以滴出水来！

　　无怪乎雷翔有如此强的实力，原来他已经是四重星圣了！就算没有使用那诡异的斗转星移，南天傲与其硬碰硬，怕是也不是对手！

　　日曜战神眼睛一亮，大喜道：“好！好！好！非常好！不愧是先帝的高徒，并且集成了昔年武穆王的绝世主星！当今青年一辈之中，数你第一！”

　　雷翔客气的笑笑：“陛下过誉了！”

　　日曜战神缓缓摇头：“不过誉，一点都不过誉！你刚刚使出那套斗转星移神功，继承了北极紫微与大地母星两大惊世神功，更另辟蹊径，开创出武林当中的全新天地。光是如此一点，就足以开宗立派！不过本君见你只使了一招，想必后面还有惊喜吧？不知道你可有兴趣，与本君玩玩？”

　　这一下，下方众人更是震撼了！

　　就连欧阳卉等人，都露出一脸不可置信的神色！

　　须知道，日曜战神已经有数百年未有出过手了！

　　因为数百年间，除了已经驾崩的紫微先帝，没有人值得他再出手！

　　虽说雷翔是星圣四品，但是星圣四品比起日曜战神这般星圣巅峰，其中的巨大鸿沟，几乎相当于雷翔如今的实力面对一个没有修炼过的普通人一样！

　　可是，日曜战神竟然对雷翔生出了战意！

　　仅此一点，就足够雷翔笑傲大陆！

　　雷翔倒也不客气，或许是初生牛犊不怕虎，他爽朗的哈哈一笑，道：“就知道陛下有此雅兴，是以小子一直在此等候！”

　　日曜战神哈哈大笑，就见他身不动，手不抬，身形一闪便出现在天空当中，大笑道：“先帝当真是好福气！不光本身的实力让阳某心服口服，就连收徒弟的本事，也让阳某佩服不已！这里施展不开拳脚，不如换个地方如何？”

　　雷翔脸上丝毫没有退缩——反正他知道日曜战神只是要切磋，不可能把他打死——所以雷翔很干脆的抱拳：“固所愿也，不敢请耳！”

　　日曜战神哈哈大笑：“果然英雄出少年！”，接着挥手一批，一道空间裂缝被劈开，日曜战神当先一步跨入，雷翔对着下方遥望着自己的阿青等人做了一个放心的手势，跟着进去。

　　裂缝消失，天空中终于是平静了下来。

　　但是下方的人们却一个个都不平静。

　　雷翔果然不负众望进入到了星圣级，而且竟然还是四重星圣，更是自创了一套“斗转星移”的神功？！

　　天哪！

　　惊喜来的太快，一时间都有些无法接受了。

　　阿青薛雨柔等人聚在一起唧唧咋咋的讨论，浑然不顾一旁南天傲等人铁青的脸色。

　　不过雷翔的表现，真的是把全场都给震翻了。

　　四重星圣级不说，更是创出斗转星移这般神功，仅仅只是一招，就能引起日曜战神的兴趣，亲自出手与其切磋。要知道，日曜战神已经几百年没有有兴趣的对手了！

　　只不过让人遗憾的，是两人不知道去了哪里决斗，想旁观都旁观不了。

　　不过这也是必须的，日曜战神想检验一下雷翔的修炼成果，必然会要雷翔全力进攻，而四重星圣的全力攻击，恐怕连天王山大阵都无法轻易承受，到时候要是不小心打的一片狼藉，那就未免太不恭敬了。所以换个地方打，一是能够打的开，没有什么顾忌；第二恐怕日曜战神也别有想法……

　　毕竟雷翔使出的“斗转星移”，乃是雷翔自创的绝招，既然是自创，那自然没有人见过。

　　这样的话，在对敌时自然就占了极大的好处。

　　而如今在天王山上，未必就没有雷翔未来的敌人。

　　所以，让敌人知道的越少，越是一件好事！

　　大约过了一个时辰的样子，天空中一道裂缝出现，雷翔直接从裂缝当中摔了下来。

　　只听雷翔大叫：“陛下！您不厚道！”

　　接着空中就响起日曜战神爽朗的笑声：“放心，摔不死你这小子！”

　　看着雷翔一头从空中栽了下来，下方四道靓丽的身影来不及思考冲上空中将雷翔接住，除了意料之中绝对会有的薛雨柔和阿青之外，竟然水颖兰和烈阳平也冲了上去，顿时引起了下方一阵拖长音的“哦”的起哄声。

　　水颖兰脸色绯红，退到一边，烈阳平则故意板起了脸喝道：“哦什么哦？！”

　　天空中响起日曜战神的笑声：“我说嘛，小子这艳福当真是不错。老夫要年轻五百岁，这就跟你拼命了！”

　　水颖兰大羞，烈阳平脸上终于也升起一道绯红，但是阿青天真烂漫，丝毫不知道什么叫害羞，日曜战神这话对她根本无用。

　　不过薛雨柔是雷翔明媒正娶的妻子，倒是无所谓的笑了笑，有些玩味的看了烈阳平一眼，也不生气，笑嘻嘻的好像一只小狐狸。

　　这时候众人才看到，雷翔现在的样子惨淡急了，不但衣服破了许多，而且鼻青脸肿像个猪头。

　　看到他这副样子，最有资格说话的薛雨柔气的跺脚，嗔道：“陛下，怎么下如此重的手？”

　　日曜战神降在地上，看了一眼面色有些不善的月神，告饶道：“不是我下手重，是实在有些收不住。这小子自创的斗转星移，果然有两把刷子！”

　　月神“哼。”了一声，有些得意：“能够让你阳天擎说出这般话，倒是真不容易！”

　　日曜战神摇了摇头：“这一战阳某只是沾着年纪大的优势，嘿，对于先帝他老人家，阳某彻底是服气了！”

　　能够得到日曜战神这般激赏，众人都艳羡的看向雷翔，但见这厮虽然鼻青脸肿如猪头一般，但是躺在美人怀中却是一副十分享受的样子，于是一个个不忍目睹的侧过头去。

　　日曜战神大笑几声，挥手道：“好了好了，你们这些小辈刚刚经过辛苦修炼，如今就别在这里杵着了。给你们三天假期，该干嘛干嘛去！月神前辈，天玑前辈，我等进星帝苑好好详谈一番。”

　　众强者领命，而小辈们则是欢呼起来。

　　不得不说，十五年的闭关，实在是一件很要命的事情，尤其是对那些恋人而言，十五年的相思之苦，他们早就等着日曜战神宣布解散了！

　　南天傲冷着脸，重重哼了一声，掉头就走。

　　欧阳卉脸色复杂的看了雷翔一眼，叹息一声带着秦晟随之离开。

　　很快的，天王山上就寂静了下来。

　　星帝苑中，日曜战神坐在上首，下方是月神天玑星君文曲星君玉堂星君等传统强者。

　　天玑星君道：“陛下刚才与雷少侠一战，感觉如何？”

　　“强！”日曜战神很是高兴的大笑：“这小子真不得了！如此年纪就有如此修为，更能创出那夺天地造化的斗转星移！嘿，依本尊来看，这雷小子若是继承了紫微先帝留下的那套紫微帝皇套装，再凭借这套斗转星移的神功，月神前辈，只怕连你都奈何他不得了！”

　　众人大惊，纷纷看向月神。

　　月神也是一惊，继而大笑道：“好！好！好！不愧是老娘的好徒儿！果然没给老娘丢人！”

　　一众强者们纷纷撇嘴，日曜战神失笑：“月神前辈，那分明是先帝的高徒，怎么成你徒弟了？”

　　月神瞪眼道：“怎么了，难道你们没见雷小子也要喊老娘师娘吗？！怎么就不算是老娘的徒儿了？！再说了，你们也看到老娘那亲传徒弟对这小子的态度了，我看迟早都会成一家人的！”

　　众人被她强词夺理说的是哑口无言，不过想到当代水星那般如水温柔的女孩，对雷翔如此的上心，许多人都是一笑，再想想另外三个女孩，一些老者忍不住摸着胡子想，日曜战神刚刚说的果然不错，老夫要是年轻个几百岁，恐怕就要跟他拼命了！

　　众人笑了一阵，日曜战神道：“好了，说正事。文曲星君，这一次进入的一百人，除了唐大海等五人还没有出关，另外九十五人的进步如何，你可做了记录？”

　　文曲星君点头笑道：“这一次开启轮回光阴盘，虽然消耗巨大，但是收获同样也是巨大的。根据老夫统计，如今星圣级以上有两人，这大家都知道了，雷翔和南天傲。而星尊级以上，则一共有十九人，分别是五行五星，天王海王，南斗将星义星妖星，北斗四星，帝车帝辂双星同体的蒋恒，还有天杀星狄亮，天煞孤星独孤鸣，勾陈星欧阳卉和暗星秦晟。”

　　众人脸上都露出了喜色，就听文曲星君继续道：“而且，这十九人当中，五行五星可以结成五行大阵，其实力绝对能够匹敌一名星圣级初期的强者，另外南斗大阵和北斗大阵组成起来，都足以相当于星圣级的实力。再加上我中原如今有四名圣者，这样算起来的话，若是全力施为，我中原当能组成七套实力在圣级以上的阵容！这个数字，绝对不是草原人能够拿得出来的！”

　　众人都是大喜，七套圣级的阵容，别说是草原，就连中原大陆历史上都极少出现，尤其还有货真价实的四名星圣级强者，可以说，这样算起来，中原对阵草原的胜率就大大增加了！

　　日曜战神大声叫好，站起身，在大厅当中来回徘徊了一阵，沉声道：“草原的消息可有传来，那天狼魔星出关了没有？”

　　文曲星君摇头道：“消息还未传来，不过陛下放心，早些年我们遇到羽林的时候，已经特意安置了天星商会的传音石，而在塔罗尔族内，羽林安排的探子已经渗透到了塔罗尔族的贵族高层，所以一旦有天狼星的消息，羽林必定会第一时间回报。”

　　日曜战神点了点头，思考了一下：“羽林的安全，不成问题吧？”

　　玉堂星君商砼站起来道：“陛下放心，昔日召回唐大海等人时，老夫就特意安排过了。如今有流霞星君武荣和病符星王佐两位星宗级强者在，外加上月魁星华莲夫人这位星尊级的强者在，基本上只要不是天狼星亲自出手，羽林的安全都是没有问题的。”

　　“华莲夫人啊……”日曜战神点了点头，华莲夫人是他麾下二十八宿日宿当中，星日马吕能的母亲，实力高强，成名已久，深得大陆的敬重，这一次护卫羽林，没有一名星尊级强者压阵，大家都觉得不保险。但是大陆上的老牌星尊级强者，无不是身兼重任，无暇分身。

　　月魁星华莲夫人从儿子星日马那里得知此事以后，主动请缨，前往草原，实在是让人敬重。

　　“有华莲夫人在，羽林的安全应当是没有问题了。如今草原上还需要他来继续消耗塔罗尔族的力量，从而消耗天狼星的力量和草原上的整体实力，唔，文曲星君，这一年半以来，草原上的形势如何？”

　　“回陛下，羽林那小家伙的确是天纵奇才，这一年半时间，他基本上已经整合了草原上的其他部族，打着要圣山属于黄金族的旗号，名正言顺的对塔罗尔族出兵。而且根据羽林自己发回来的情报，他以阿阔达迈尔圣山当中的秘密为诱饵，声称只要帮他们拿回圣山，就能够按照功劳，分得圣山当中财宝传承的一杯羹。所以这一年多以来，草原上一篇混乱，众多部族的首脑都无法抵抗圣山传承的诱惑，与羽林结成了盟友。”

　　“一年半之间，塔罗尔族就等于是以一己之力面对整个草原，亏得塔罗尔族并没有参加上一次中原和草原的大战，族内的强者保存的完好，但是毕竟双拳难敌四手。根据战报，这些日子当中，塔罗尔族已经损失人员超过五百余万！其中精锐的战士就占了八十多万，而且有统计的也有三百员以上星主级的强者阵亡，其中就连星宗级强者，都折损了三四人！”

　　众人脸上都露出喜色，纷纷叫好，玉堂星君摸着胡子笑道：“羽林此人，实在厉害，能够第一时间发现天狼星的潜在危害，当机立断前往草原，更是立下这旷世奇功！这样一来，就算天狼星重现，起码也要多出三年时间来整合草原。但是就算天狼星真的把整个草原给统一了，其实力也要远远打上一个折扣！”

　　文曲星君脸上露出一丝奸诈的笑容：“所以，这一次前往护卫羽林的人当中，我特意挑选了病符星王佐。如今那黄金族的可汗伊布力罕，想必已经百病缠身，无法行动了吧？”

　　众人先是一惊，继而喜滋滋的看向文曲星君：“好哇，老文曲，你这一招可是毒辣的很啊！”

　　“病符星王佐？嘿，这小子我之前还看不上，但就是这一功劳，就足以弥补他之前的所有过错！”

　　“好家伙！黄金族的可汗被王佐这小子给害倒了，病符星害人生病的功夫，可谓是当世无匹。这样的话，岂不是说整个黄金族，如今都落在羽林一个人的掌控当中？！”

　　“老文曲！这么个好消息拖到现在才说，太不够意思了，该罚！该罚啊！”

　　众人纷纷喜不自胜，日曜战神也是脸上露出了一丝赞赏的笑容。

　　文曲星君不愧是文曲星君，早就一样洞穿羽林最大的漏洞。

　　那就是，羽林虽然得到重用，但终究他不是可汗。

　　只要伊布力罕在一天，羽林就还不能完全操纵大局。别看现在伊布力罕对羽林言听计从，但是那是因为如今的图图拉族占据上风，一旦天狼魔星重现，塔罗尔族就有了至尊的名份，到时候其他部族纷纷怯战，而伊布力罕也非是成大事之人，说不定几场败仗下来，就会退缩，到时候，羽林非但控制不了局面，反而会被当成替罪羊而被交出去，平息天狼星的怒火也说不定。

　　之前召回唐大海等人，派遣高手去保护羽林，怕的就是这一点。

　　可没想到文曲星君不但早有预料，更是提前做了安排！

　　病符星王佐，实力不过星宗级中期，而且算是邪门一派，一向不受到中原传统强者的待见。但是如今天下变革在即，只要有些野心的人，谁不想借此机会一步登天？尤其是那些一贯不受中原强者们待见的妖异主星们，也想借着这个机会，获取足够的地位，以及获取相应的尊敬。

　　在星耀大陆上，地位或许还与实力挂钩，但是尊敬，那就是要看各人的了。

　　有的人或许不在意这一点，但对于很多妖星而言，他们嘴上不说，心里却是很反感自己的不好名声的。

　　像那病符星王佐便是，此人实力是星宗级中期，年龄更是有五百余岁，以他四等星的天资而言，想再往上一步可以说是千难万难。而他早年行走大陆时，靠的就是无形无色的瘟疫病毒战胜对方，弄的声名狼藉。到现在都还是孤家寡人，虽说找了几个妻子，但都是普通人一类，寿命短暂，早早的死去了。

　　像王佐的现况就是，寿命也不过就剩百十年时间，实力增长也到了尽头，现在所希望的，就是被人承认认同，只有这样的话，才好开宗立派，将他病符星一门发扬光大。不然，他现在开宗立派也可以，总有些小年轻们只认实力的，但是病符星一门的名声，就彻底的臭了，永远会被人看不起。

　　而文曲星君，就给了他这样一个机会，一个能够扬名立万的机会。

　　只要这一趟任务完成，他病符星就是大陆上的英雄，甚至还能名垂青史！

　　如此诱惑，王佐如何能抵挡？

　　日曜战神心中轻笑一声，虽然如此做法太不光明正大，但这并非是普通的江湖恩怨，而是关系到两族存亡的战争！对于战争，一切手段都是能用的，迂腐的人，在战争当中是生存不下去的！

　　就在众人一派喜气洋洋之时，突然，外面的星日马吕能急匆匆的冲进了大殿。

　　“陛下！紧急战报！”星日马吕能的脸上慢慢都是惶恐，“天狼星，现世了！”


第403章 天慧地慧

　　时间往后推移一两个时辰，就在五行五星刚刚踏出轮回光阴盘结界的时候。

　　此时草原之上，阿阔达迈尔圣山前。

　　一个黑色的洞口，无声无息的出现在了阿阔达迈尔山上，接着，一个霸道的身影率先的踏出了那个黑黝黝的洞口，放声大笑：“四十五年了，我勃尔金终于是出来了！”

　　这个人影走出洞口，只见他浑身上下都穿着一整套黑色的水晶战甲，战甲肩膀上一对狼头狰狞无比，而他的手中，则提着一把血红色的水晶长枪！

　　这人看不出年岁，因为他的头上也带着一个张大了嘴的狼牙头盔，头盔上的面罩，将他的面容挡住。

　　但是听闻声音，就能够得知，他的年纪应该不会太大，似乎最多不过二十岁出头。

　　但是一个二十岁出头的家伙大喊“四十五年了”，似乎被困了四十五年的时间，着实让人有些费解。

　　跟在这黑色的人影之后，又有十二道青色的身影从黑洞当中走了出来，静静的站在那里，一言不发。

　　但是，这十二人身上所散发出的气息，却是充满了压迫。

　　而那十二人身上，清一色穿着的全部都是碧绿色的战甲——那竟然全部是由碧玉级材料所打造的神器！

　　“咦？”当先穿着水晶狰狞战甲的那名青年突然抽了抽鼻子，有些疑惑的道：“为何圣山周围只有这么少的人？”

　　话音刚落，几道声音闪电般的从远处飞了过来，落在地上。

　　这几人都是草原士兵的打扮，当然不是普通士兵，看他们头顶的羽毛数量，应当是校尉一级的军官。

　　几人飞下来之后，抬头看到为首那青年一身狰狞的战甲，都是大喜过望，匍匐拜倒，齐声欢呼：“恭迎苏鲁定大汗出关，大汗万岁万岁万万岁！我们接应来迟，诚惶诚恐！”

　　为首这青年，自然就是新一代天狼魔星勃尔金了。

　　勃尔金没有动怒，而是闭上眼睛感应了一下，皱眉道：“你们起来回话，为何只有你们几个人，而且本汗闻到了，千里之外，有我们族人鲜血的味道！”

　　几人先是大惊，继而大喜，回报道：“回禀大汗，您终于是出关了，小人们等的好生辛苦！大汗有所不知，就在大汗闭关这三年当中，我们塔罗尔族过的实在是太辛苦了！”

　　“哦？怎么说？”

　　“大汗闭关之时，初时倒是无事，但是半年之后，图图拉族突然出现了一名神秘的黑冥军师，协助远图图拉族的大王子伊布力罕统一了图图拉族，接着，便联系其他部族，对我塔罗尔族发动了进攻……”那名小校口才甚佳，也不知道是不是之前就练过，飞速的将这三年间，草原上发生的事情说了一遍。

　　最后那小校哭道：“我等都在等待大汗出关！如今图图拉族几乎统一了整个草原，对我们三天一小攻，五天一大攻！三年时间，我们塔罗尔族的领地就丧失了大半，上百万战士死于沙场，另外还有数百万族人战死的战死，被俘虏的被俘虏！如今塔罗尔族的实力，已经不比大汗闭关之时的十分之一，大汗再不出关的话，我塔罗尔族就要被灭族了！”

　　“什么？！”勃尔金暴怒不已，他身后的十二名战将，也是面现怒色。

　　那小校接着哭道：“就是现在，千里之外，图图拉族联系其他部族也已经将我们合围，正在发动大战。我塔罗尔族的将士上下拼死苦战，就是等大汗回归啊！”

　　勃尔金的脸色阴沉的能够滴下水来，沉声道：“好了！你们不用说了，本汗都知道了！该死的图图拉族，竟然敢妄想染指先祖留下的继承，如此坏我部族，该死！他们统统都该死！”

　　不过接着，勃尔金抬起头，望向西南方，脸上露出了一丝狰狞：“既然你们自己找死，那么就让你们这些家伙，都成为本汗出关的血祭吧！有了这数百万人的血肉星力，我就应该能够真正的巩固星圣级后期的实力……十二战将，虽本汗一同前往，以此战宣告整个大陆，我天狼星，又回来了！”

　　“是！”

　　话音刚落，十三道人影，化作十三道光束，瞬间射向了西南方向。

　　那里，如今正进行着一场数百万人的大战……

　　一个多时辰之后，图图拉族的大营。

　　羽林穿着黑袍，带着那狰狞的面具坐在大帐当中，正在进行着战略部署。

　　但就在这时，三个人影快步的闯入了营帐，三人都是满脸的紧张，当先一名老妇皱眉道：“羽林，情况不对！”

　　羽林抬起头，摘下面具：“哦？是华莲夫人，请坐，出了什么事情？”

　　三年时间不见，羽林变得更加成熟了，眼神当中充满了睿智，而这三年来，羽林大权在握，几乎控制了整个草原的军力，身上自然而然带着一股上位者的气息。

　　华莲夫人一脸的紧张焦急，道：“现在哪里还有空坐下？！羽林，天狼星出关了？！”

　　“什么？”羽林也是一惊：“夫人得到情报了？”

　　华莲夫人摇头：“还没有。但是老身的感知感觉到，在西北方战场上，突然出现了十三股极其强大的力量，如今那里血光冲天，死气腾空！必然是发生了大屠杀！而十三人……不是天狼星，又是何人？！”

　　羽林“啪”的一下，将手中的卷宗扔到了桌面上，站起身来：“不错！必然是天狼星！武大人，立刻通过传音石告知中原，天狼星现！要日曜陛下迅速备战！”

　　流霞星君武荣皱眉道：“羽林阁下，这些只是我们的猜测，还没有天狼星真正出现的消息，不如等上一会，想必消息随即就到！”

　　“不！”羽林摇头：“就是现在！算算时日，也差不多了！天狼星现这般大事，必须速度报告日曜星帝！而且我们也必须做出准备，如果我没猜错，恐怕今晚之前，天狼星就会找上门了！”

　　众人都是大惊，武荣抱拳道：“是！我立刻就去！”

　　羽林道：“记得将传音石也带来，我们要马上实施甲计划！”

　　武荣见羽林如此认真，他来时就被文曲星君特别交待过，一切以羽林为首。而武荣此人，实力资质都属一般，但却是那种最好用的手下，因为凡事只要上方下令，他都能在最短时间之内，最有效率的处理好！

　　于是武荣也不多话，直接一个抱拳，快步走出了营帐！

　　见武荣出去之后，华莲夫人也紧张的道：“羽林，你确定天狼星会来？”

　　羽林严肃点头，指着桌面上的卷宗道：“我这段时日，都在研究日曜陛下留下的四千年前大战的记录，在研究天狼星此人。小子发现，上代天狼星虽然连字都不识，但绝不是蠢人，相反，他极其的精明，像狼一样精明！无论是对于危险，还是对于敌人的判断，都让人惊叹！我只能将其归功到狼的直觉上！所以，我们断然不能小视了此人，此处距离战场虽然还有千里，但是我几乎可以确定，那边战事一旦结束，天狼星就会得知我，黑冥军师的消息！不，甚至他现在可能已经知道了！”

　　羽林走下前台，肃然道：“以天狼星狼一般的智慧，他必然会发现，只要杀了我，图图拉族自然就会崩溃，而整个草原联盟也会瞬间瓦解。所以，最多今天晚上，他就会亲自前来！哼，到时候，就是我要给这位对手，第一个见面礼！”

　　对于羽林的智慧，这一年半的相处，华莲夫人是心服口服。之前她刚来的时候，见羽林的年龄，虽然知道他之前做了许多的事情，但难免也有几分轻视，可是一年半以来，羽林用他的智慧，不但使得整个图图拉族上下敬服，几乎已经将他视为可汗，就连其他部族，也被他以各种手段，或利诱，或威逼，总之如今整个草原之上已经成为了羽林的一言堂。

　　华莲夫人终于是服气了这个年轻的小伙子，知道既然他这样说，事情就一定会按照他的布置发展。

　　不过，一想到面对的是连日曜战神都不敢轻慢的天狼星，华莲夫人皱眉道：“羽林，若是这样的话，那我们不如迅速度撤离好了，反正如今你的任务也完成了。算算时日，之前进入到轮回光阴盘当中的那批年轻起强者，大概就是在今日出关，中原已经是有了足够的应对时日，不如先撤离吧！”

　　羽林摇头：“现在绝不能撤！若我一走，整个草原立刻成为一盘散沙，恐怕不用数月时间，就会被天狼星统一。如此一来，之前几年的辛苦全部都会白费！”

　　“怎么能说白费呢？”华莲夫人安慰道：“你已经做的很好了，如今塔罗尔族的实力，不及巅峰时期的十之一二。这对我们中原而言已经是大幸了！”

　　羽林苦笑：“塔罗尔族的实力虽然大大削弱，但是这还不够。要知道，我们中原即将面对的，是整个草原的联盟！光是塔罗尔族一族削弱，一个天狼星就能补上他们之前的所有损失，还可以远远超出。我们需要的，是整个草原部族的全部衰落！以如今来看，我还必须要给整个草原减少一千五百万万到两千万的精锐士兵，才能算完成任务！”

　　华莲夫人和病符星王佐相视乍舌！

　　再减军一千五百万到两千万？！

　　也只有面前这个年轻人敢说出这样的话了，就连日曜战神都不敢夸下这般海口啊！

　　这一年半他们在此，对于整个草原的理解也比普通中原人要深的多。

　　羽林曾经统计过，因为草原人无论男女老少，都能上马作战，所以他们的军力数量出奇的多！就以图图拉族而言，作为草原上最大的黄金族，图图拉族的人口超过了两千多万，这其中，虽然对外宣称的战士只有两百万，但是众人丝毫不怀疑，一旦图图拉族对外发动战争，或者被人侵略，几乎在顷刻之间，他们就能召集出四五百万的大军！

　　若是关系到灭族之战，只怕族中超过一半的人都能上马控弦！

　　不过这些临时凑起来的老弱病残以及妇女，羽林就不算在内了。

　　当然，图图拉族是如今实力最强的黄金族，才有这般强大的实力。草原上的部族很多，起码有大好几百个，而部族当中的人数也是不一而同，许多小部族甚至只有几千上万人，连几百人的都有，这种极弱的小部族是最常见的，放眼草原上恐怕有四五百个，这些小部族往往都是依附于那些实力强大的部族而生存，族中虽然有一些战士，但总而言之算不得什么太大的威胁。

　　而平常一些的部族，也不过四五万人，不超过十万人，部族当中就算全民皆兵，也不过只能凑出一两万的军队，而且都不是什么精锐。这样的部族草原上也有一两百，同样不足为惧。

　　再往上一些，就是一些稍有实力的部族了，这些部族当中少则十万，多则五十万，其中的战士也常年保持在数万到十数万的状态，训练精良，装备齐全，甚至会一些诡异的巫阵，这种部族才是真正有威胁的存在。他们集合在一起，起码能够凑出五百万的精锐战士！

　　然后，就是一些大部族了，这种大部族当中有数百万人，每一个部族都有数十万精锐战士，集体训练，人人懂得巫术，甚至厉害！当然，这种大部族不多，不过二三十个。

　　最后，就是一些超大规模的部族，像之前的塔罗尔族就是如此。

　　人口过千万，平日里战士过百万，一旦全体动员，可以拿出好几百万的兵力，而且个体实力极强！

　　这样的部族，不超过十个！

　　所以说，若是这些部族都联合起来，拿出两三千万的精锐士兵不成问题！

　　而中原十大战区的架构羽林也已经知晓，中原士兵，贵精不贵多，尤其是准备杀入草原腹地，哪怕有空间袋在手，数百上前万的大军每日的消耗也是个天文数字，哪怕如今中原富庶，也根本负担不起。

　　这也是中原长久以来无人愿意打草原主意的主要原因。

　　草原地大，资源少，没有补给，而且草原人很是彪悍，全民皆兵，去的人少了，没有作用，去的人多了，负担不起。

　　所以，哪怕是如今倾国之战，中原方面，五大前线战区准备的突袭兵力最多也不超过五十万人，而且还是中央战区的核心兵力。像雷翔负责的西北战区，一共就只能抽调出三十万人进入草原，人数再多的话，后勤补给就跟不上了。

　　当然，各大战区的总兵力肯定不止这么一点，五大战区加起来，大概有一千六多万的兵力。而那些准备突袭入草原的兵力，都是从这一千六百多万人当中精挑细选的最强兵阵！

　　虽然中原这些被挑选出来的，最精锐的士兵，十万人正面硬撼草原五十万普通士兵都没有问题，若是加以兵法战阵等中原兵家要术，那这个数字更是足以翻上几番！但是，两者相比，兵力的差距还是显而易见的！

　　所以羽林身上的压力很大，他起码要让整个草原再减掉一千五百万以上的精锐士兵，这样才能从根本上让整个草原元气大伤！

　　而塔罗尔族之前的人口也有一千五百多万，算的上是草原上顶尖的大部族。但是可惜，这几年的战斗让他们的人口折损了数百万，光是精锐的战士就死了八十多万，剩下的许多人也是大都身上带伤，如今塔罗尔族已经全族发动，无论妇女老人还是孩子，全部都要上战场，这才顶了下来——另外还有一个重要的原因，就是羽林根本没有照死的打塔罗尔族。

　　不是羽林慈悲，一言想要一两千万性命的人，早已与慈悲两字没有任何的关系。

　　而是因为他担心，一旦把塔罗尔族逼的急了，难保不会引得天狼星提前出现，那时他还没有整合整个草原，无论实力名望，都与天狼星完全无法相比！

　　所以，他不敢这样做。

　　更何况羽林很早前就订下了战略的目的，他又不求消灭塔罗尔族，只是为了削弱整个草原的实力罢了！

　　所以，羽林这两年多以来，可谓是双手沾满了异族的血腥！

　　在他的逼迫下，几乎每一个部族都沾染了塔罗尔族的鲜血，但凡塔罗尔族的奴隶，全部都是这边被缴下武器，那边赶上战场——这是异族们最为擅长的“驱人”攻城法，用他国的百姓作为前军，赶赴他们到城门前，而大军紧随其后，一旦守城之人无法抵挡同胞的哀求打开城门，后面大军立刻长驱直入！

　　这一招，被羽林活学活用，但是全部用在了异族人自己的身上，倒是颇有几分雷翔如今“以彼之道，还施彼身”的风范！

　　这样一来，塔罗尔族的俘虏，压根就没有多少能够活下来，导致塔罗尔族实力大减。

　　但是羽林的目光，可不是一个小小的塔罗尔族。因为草原上的规矩，部族的人数都是不定的。只要一方战争获胜，那么就可以将失败一方的俘虏奴隶全部变成自己的族人！

　　羽林看的是整个草原！

　　这时，流霞星君武荣回来了，抱拳道：“羽林阁下，已经将天狼星出现的消息传回给天王山星帝苑，星日马阁下立刻就去禀告日曜陛下！我已经将传音石带了回来，接下来还有何指示？”

　　羽林对于武荣这种办事效率和态度十分欣赏，道：“天狼星现，最慢今天夜里就会来找我，所以现在必须要速度执行甲计划！”

　　“甲计划？！”武荣又惊又喜，这是羽林早已布下的计划，他全程参与其中，如何能不知晓？

　　羽林看向武荣：“图图拉族这边的布置，就交给武荣大人你了！千万不要出现什么闪失。尤其是武荣大人的安全，宁可计划得不到彻底贯彻，你也千万要隐藏好自己！”

　　武荣抱拳道：“阁下放心，在下知道轻重的。而且在下身上有日曜战神亲赐的隐身符，只要我收敛气息躲藏起来，不会有事的！”

　　羽林点头：“那就好，不过敌人势大，你一定要小心至上。而我与华莲夫人，王佐大人，这就准备前往许尔勒族。麻烦武荣大人现在就去安排。”这时羽林故意板起脸：“武荣阁下，你这就传令下去，本军师这就要前往许尔勒族，与许尔勒族的族长有要事相谈。记住，本军师是讲究排场的，所以这次出行，排场一定要大，一定要弄的人尽皆知！”

　　武荣强忍笑容：“是！属下知道怎么做！”

　　羽林着重嘱咐道：“武荣大人请记住！事情一定要弄的大，越大越好，要让所有人都知道黑冥军师是前往了许尔勒族！然后你这边悄悄准备，我估计那天狼星会亲自前去许尔勒族，但是这边也绝对不能掉以轻心！武荣大人，你我肩膀上的责任艰巨啊，能否给那天狼星当头一棒，就看今晚了！”

　　武荣郑重点头，也不多话，对着众人一抱拳，转身出了大帐。

　　接着就听到武荣的声音在外面大声响起：“你们都做什么呢？！速度集合！军师大人要前往许尔勒族！你们还不快去准备？！亚龙辇！地毯！礼仪队呢？都死到哪里去了？！”

　　华莲夫人摇头一笑，没想到武荣还挺会狐假虎威的，然后看向羽林：“羽林阁下，照你看，这甲计划的成功率有多大？”

　　羽林哈哈一笑，洒脱的道：“所谓谋事在人，成事在天。计划我都安排好了，但是最终的结果却无法预测。不过与其担心那未知的结果，倒不如我们尽全力去做，毕竟任何计划都有赌博的成分，那样的话，就算赌败了，也问心无愧！”

　　华莲夫人也是大笑道：“好！好！不愧是地慧星羽林，老身今天就与你疯上一把！去！我们准备动身，前去许尔勒族！”

　　许尔勒族是草原上的另外一个大的部族，族内有一千多万人，星宗级强者也有十好几人，更有两名星尊级强者压阵，其实力可以在草原上进入前五。而且，随着塔罗尔族的衰落，许尔勒族渐渐也壮大了起来。

　　只是沾沾自喜的许尔勒族族长哈林并不知道，在中原有一句古话：猪肥了，就可以杀了……

　　羽林这般大张旗鼓的前往许尔勒族，而且赶在天狼星刚刚出现的时候……

　　黄鼠狼给鸡拜年，大概也就莫过于此了吧。

　　武荣的命令很快交待了下去，很快的，整个大营都知道，黑冥军师大人要前往许尔勒族了。

　　就在临行前，羽林戴上了那代表黑冥军师的面具和黑纱，压低声音：“夫人，到了许尔勒族之后，要劳烦您如此如此……”

　　华莲夫人先是一阵惊愕，继而笑了出来，认真的打量了羽林一番，由衷的道：“羽林，你这地慧星身在中原，而不是身在草原，当真是我们中原的服气了！”

　　羽林谦虚一笑，道：“夫人过誉了，在下只是区区四等地慧星，那三等天慧星还没有出手呢……”

　　“天慧？”华莲夫人一愣：“老身夜观天象，发现天慧星早已降世，但是不知如今身在何方。按说，应当也崭露头角了才是……”

　　“是吗？”羽林一愣，嘴角翘起一丝笑容：“天慧吗，真的很想与那天慧星好好交一次手啊！”

　　“什么？你说陨星殿背后的那名智者，是当今三十六天罡当中的天慧星？！”

　　此时，在天王山上一处别院当中，雷翔等人聚在一起，毕竟大家十五年时间不见，总要好生聚上一聚。

　　不过，此次聚会的人群当中，却多了两个人。

　　一个是天玑星君推荐的南斗仁星孟忠，而另一人……

　　南斗妖星——媚姬！

　　之前媚姬是陨星殿麾下的人，假扮南极长生大帝，在中央战区的擂台上以精神攻击击败了将星姜亢，所以根本不算是雷翔一方的人。

　　但是，日曜战神等人为了让南斗六星同进同退，互相熟悉南斗大阵，所以在轮回光阴盘当中，让南斗六星在一起训练。

　　这样的话，妖星媚姬一开始就处在了一个孤家寡人的状态。

　　要知道，南斗六星当中，殉星薛雨柔是雷翔的妻子，慈母星薛霜薇是雷翔的大姨子，而将星姜亢和义星董浩虽然与雷翔接触不多，但是男人相交，往往不需要那么长时间的沉淀，只要彼此互相能看得起对方，就可以成为兄弟。而偏偏，姜亢和董浩对雷翔的印象非常的好！

　　如果说之前他二人来帮雷翔的忙，完全是看在慈母星的面子上，那么现在，他们二人对于雷翔已经是心服口服了。

　　至于仁星孟忠，他是天玑星君介绍来的，而天玑星君自然不会把仁星这样重要的一颗主星送给雷翔的敌人，所以自然也站在雷翔这边。

　　所以妖星就比较可怜了。

　　六人当中，只有她是陨星殿一伙的，其他五人都是雷翔一边的。

　　更何况，在中央战区的争夺上，妖星使诈击败了将星姜亢，彼此间可以说是结下了梁子。

　　但是，毕竟妖星也是南斗六星之一啊！

　　虽然一开始大家相处的的确不是很愉快，但是在薛霜薇的努力之下，妖星和将星终于是解开了梁子，最终成为了朋友。毕竟他们的主星相互之间，都有一种奇妙的联系。

　　十五年时间，足够让妖星与其他五星摒弃前嫌，成为朋友了。

　　是以，在薛霜薇的调停拉拢之下，妖星媚姬终于是背叛了陨星殿，投入到了雷翔这一边。

　　而她带给雷翔的第一个消息，就是那个让雷翔一直纠结的，陨星殿的智囊的真实身份——当代天慧星，谈謦如。


第404章 妖星身份

　　对于陨星殿的那个智囊，雷翔早有感觉，而且后来在轮回光阴盘中修炼时，每每想到陨星殿的布局及安排，都忍不住对那个智囊人物生出忌惮之意！

　　想想之前陨星殿对火曜神宫的算计，安排秦晟卧底其中，最后一举将自己和烈阳平水颖兰，阿青四人封印如炽焰镇妖塔下！

　　这固然是因为秦晟欧阳卉身份太过隐秘的原因，但这一系列的布局，就能看出布局者极高的功力，绝不下于羽林！

　　也正因为这个布局者，陨星殿才能一举吞并大陆半数以上的诸侯国，成就霸业！

　　也才能让日曜战神对他们的所作所为无法阻止，只能静观其变，再扶植出雷翔这边的势力。

　　而在十大战区的争夺之上，那个幕后黑手又明修栈道，实则暗度陈仓。

　　安排心月狐隐藏身份，一举夺得东北战区；让妖星假扮南极长生大帝，争夺中央战区统帅之位；又让那真正的南极长生大帝南天傲假扮一普通强者，险些让雷翔折戟沉沙！

　　这一系列的手段安排，都让雷翔对这个智囊十分忌惮，今天听妖星一说，才知道，这个智囊竟然是三十六天罡之天慧星，而且，还是个女子！

　　妖星媚姬坦然道：“这一代的天慧星名叫谈謦如，是一个十分……唔，无法形容的女子。”

　　“无法形容？怎么会无法形容呢？”

　　媚姬摇头道：“谈謦如此人，面容并不出色，甚至可以说是十分的普通，但是一双眼睛十分灵动，让人一见就难以忘怀。事实上，就算在陨星殿当中，知道谈謦如的人也不多，比如那计都罗睺，他们只是陨星殿邀请而来的打手，并非是陨星殿正统出生，是以地位不高，欧阳卉不会让他们知道太多秘密的。而事实上，整个陨星殿当中，知道谈謦如存在的，也不过只有最核心的一批人罢了。对其他人而言，他们或许知道欧阳卉身边有个智囊，但是没有人能够想到，那个决策着整个陨星殿走向的人，竟然只是欧阳卉身边一个小小侍女！”

　　“侍女？！”众人都是大惊，雷翔猛然想起，之前比武夺帅的时候，欧阳卉曾经不止一次与身边一个面貌普通的侍女低低耳语，但是他如何能够想到，那个貌不惊人的侍女，竟然就是陨星殿的智囊天慧星？！他只当是欧阳卉有事要交待身边的侍女去办，又如何能想到事实完全是相反？

　　是那个侍女在给欧阳卉出主意！

　　媚姬苦笑：“这就是谈謦如的高段之处了，事实上，大陆之上的天慧星十分神秘，这一次进入到轮回光阴盘中也有她，只不过她以白衣白袍遮掩住面目，里面又戴了人皮面具，无人能看明白她的真正模样。但是谁能想到，她的天慧星身份在大陆上享有鼎鼎大名，但是真人却常年假扮成欧阳卉的普通侍女？”

　　媚姬叹了口气，道：“曾经有一次，欧阳卉等人酒后得意，曾经言道，最上品的谋士，先谋己，后谋人。这谈謦如就是如此，比起地慧星羽林那般将自己置身于死地当中，谈謦如实在是高段的太多了！”

　　雷翔咂咂嘴，虽然对于欧阳卉这个评价有些不忿，他不认为地慧星就会比这天慧星要差，但是从某一方面来说，欧阳卉说的的确有其道理。

　　哎，也不知道羽林现在如何了，算算日子，天狼星很快就要出世，希望他在草原上安然无恙才好。

　　这时水颖兰很是轻柔的道：“媚姬姐姐，既然你已经选择了我们这一边，与那陨星殿决裂，那么关于陨星殿的许多不为人所知的秘闻，你能不能告诉我们？最重要的一条，陨星殿他们到底在图谋什么，是至尊星帝之位吗？”

　　媚姬苦笑摇头：“至尊星帝？或许这是常人做梦都在想的权柄，但是那并不是陨星殿的追求。因为这个世界的寿命都已经不多了，获得再大的权柄又能如何？到最后只能与整个世界陪葬。”

　　“世界的寿命不多？！”众人惊呼，他们许多人还不知道这个消息。

　　雷翔咳嗽一声，道：“诸位，这件事情先师曾经告知与我，不过因为事关重大，而且以我们现在的能力，就算知道这个消息，也做不了什么，所以我没有告诉各位，事实上，是因为这般……”，雷翔简单的将大陆荒漠化的事情说了一遍，然后道：“欧阳卉曾经来找我，告诉我说，他们陨星殿的目的，竟然与我是一样的，这一点让我感觉即是荒谬又是可笑。但是我又能感觉到，欧阳卉所说的，并不完全是假话，但是他们究竟要如何救世，在谈到这个问题上时，欧阳卉却没有继续。媚姬姑娘，你可知道陨星殿到底是打着什么主意？”

　　媚姬爽快的道：“陨星殿的真正目的，是要倾尽大陆之力，培养出一名真正的星神级强者，拯救这个世界！”

　　“什么？！”

　　“疯了！陨星殿疯了！”

　　“怎么可能！星耀大陆万年时间，从未出现过星神级强者。所谓的星神，不过只是当初划分境界时，留下的一个让人向往的境界罢了。”

　　“就是，历史上如此多的天才，最高也就只能达到星圣级巅峰，却无法跨出那最后一步，陨星殿凭什么做到此事？！”

　　雷翔却是挥挥手，止住了众人的争吵，看向媚姬：“媚姬姑娘，你不觉得这个想法有些疯狂了吗？”

　　媚姬苦笑一声：“我是不得不相信，因为……”，媚姬看向雷翔，沉声道：“雷少侠，不知道你还记不记得，澹台芷蓉？”

　　雷翔一愣：“你说的是天星商会的澹台芷蓉？我自然是识得的，但许久没有联系了，也不知道她如今过的如何？呵，想必应该是不错吧。”

　　“芷蓉在前年的时候自杀了。”

　　“什么？！”雷翔下意识站了起来，倒不是说他对于大周国的那个美貌女子念念不忘，而是因为他自己刚说过对方可能“过的不错”，但随即就得到澹台芷蓉自杀的消息，这样的反差让他有些难以接受。

　　媚姬叹了口气：“芷蓉是天星商会的女儿，对于天星商会而言，他们族中的女子，都是笼络强者的工具。就在前年，秦晟突然出现，一统了西秦国，并且表现出了极其强大的实力，于是天星商会的高层便要芷蓉嫁给他。这门亲事，秦晟本身是无所谓的，他不会拒绝借此机会与天星商会交好。而对他而言，身边多出一个美貌的侍妾，也是无所谓的事情。可是芷蓉却是抵死不从，最后被逼得急了，就……”

　　雷翔叹了口气，都说澹台家的女子红颜薄命，这真的是命吗？

　　对于澹台芷蓉，雷翔没什么想法，但是她的确是帮了自己不少的忙，也算是一个朋友了，对于一个朋友的这样死法，雷翔心中有些哀伤和愤怒。

　　但是这个时候，雷翔却发觉媚姬的眼神有些奇怪，似乎多出了一些什么东西。

　　他心中一动，沉声道：“媚姬姑娘，你是如何知道此事的？唔，我的意思，你提起澹台芷蓉做什么？你之前在陨星殿，知道这个消息并不为怪，而你知道澹台芷蓉与我有交集，也不奇怪。但是我很意外的是，你为何要提起她……唔，我有些说不清楚，但是，想必你能明白我的意思。”

　　虽然雷翔的话说的不清不楚的，但是许多人都知道，那个澹台芷蓉，与雷翔不过是泛泛之交，如今正在说陨星殿的秘闻，为何妖星会突然提起澹台芷蓉？

　　而且，媚姬的态度也非常不对，她看着雷翔，眼中却带着些许的哀伤，这绝对不是一种正常的态度。

　　媚姬自嘲的一笑，低下了头，没有说话。

　　这时候却是薛雨柔站了出来，拉住媚姬的手，有些嗔怪的看了雷翔一眼：“白痴，你还没明白吗？媚姬姐姐就是澹台芷蓉！”

　　“什么？！”

　　这一下不光是雷翔，全场都震住了。

　　唯有南斗其他四星一脸的平静，显然是早就知道了这个消息，不过他们看向雷翔的目光，却是怪怪的。

　　雷翔吃惊的看着面前这个倾国倾城，堪称祸水的美人。

　　澹台芷蓉虽然美丽，但是也只是与水颖兰等人在一个级别上而已，如何会突然变成南斗妖星？而且，媚姬的相貌，分明与澹台芷蓉全然不同！

　　“媚姬”惨然一笑：“雷少侠，原来在你心中，我不过就是一个过客而已。没错，我是澹台芷蓉，但又不是澹台芷蓉。因为之前我已经说了，澹台芷蓉已经死了，如今活着的，是南斗妖星。”

　　雷翔揉了揉额头：“媚姬姑娘，哦不，澹台小姐。我已经被你给弄晕了过去，好吧，你能不能仔细的说一说，到底出了什么事情？你为何会变成这幅样子？”

　　“媚姬”惨然的笑了笑，薛雨柔蹦出来，撇着嘴道：“哎呀，事情还是我来说吧！芷蓉姐姐之前都告诉我们了！事情是这样的……”

　　原来，就在之前雷翔烈阳平等人被秦晟算计，关入炽焰镇妖塔下之后，秦晟立刻回到西秦国，发动了陨星殿的逆袭，关押了秦赢，登上了西秦国的国主之位。并且对周边的大离大周两国开始了吞并。

　　而当时澹台芷蓉正好在大周国，按照天星商会的一贯规矩，澹台家的女儿都是用来笼络强者的，而此时最出名的一名强者，那自然莫过于风头正劲的秦晟。

　　所以天星商会高层的意思，就是让澹台芷蓉嫁给秦晟。而正如媚姬说的那样，对于秦晟而言，与天星商会这样的大陆第一商会交好，对他而言有百利而无一害，他这样的枭雄，根本不会在意身边多几个女子。而澹台芷蓉原本相貌就是不错，多一个暖床的美貌侍妾，秦晟自然不会介意，于是一口同意了这门亲事。

　　可是，澹台芷蓉却竟然抵死不从！

　　真的是抵死不从，在知道自己已经无力抗拒的情况下，澹台芷蓉选择了割腕自杀。

　　但是，她却没有死成。

　　澹台芷蓉醒来的时候，发现秦晟竟然坐在她的床头，手中拿着一个红色沾满血迹的水晶球一样的东西，对着她报以一种很莫名其妙的笑容。

　　然后秦晟说了一句话：“你可以不嫁给我，但是我有一个条件。”

　　澹台芷蓉没有犹豫：“我答应。只要不是让我嫁给你之类的，我都答应。但是，我要的自由，你能答应我吗？”

　　秦晟哈哈一笑：“放心，只要你帮我做成了这件事情之后，我就还你自由！”

　　于是，澹台芷蓉就跟着秦晟来到了一处隐秘的地方，在那里，她继承了南斗妖星的传承，并且认识了欧阳卉和南天傲。

　　“你的任务，就是现在刻苦修行，而且无比要将南斗剑阵练熟。以后自然有用得上你的时候，如果到时候你成功了，你就自由了。”

　　薛雨柔说到这里，有些恨恨的道：“原来，秦晟手中的那个水晶球，其中蕴含了南斗妖星的传承。澹台姐姐割腕自杀时，秦晟就在天星商会里，而那时候秦晟惊奇的发现，澹台姐姐的血脉竟然与妖星的传承无比的契合。于是他就要澹台姐姐接受妖星的传承，成为了现在的媚姬。”

　　媚姬，不，澹台芷蓉苦笑一声：“说来不知道是我的运气还是什么。据秦晟说，南斗妖星的传承很久以前就在他们的手上，但是不知道怎么了，之前数百年，妖星的传承珠，也就是那个水晶球一直都是晦暗的，没有办法激活。而直到前一段时间，才突然闪耀出光华，而我，就成为了最适合妖星传承之人。接受妖星的传承之后，我的相貌也发生了极大的改变，呵，这些就不说了。陨星殿要我做的事情，就是在比武夺帅时，假扮南天傲，然后获得中央战区的统帅之位。”

　　见雷翔低头沉思，薛霜薇站了出来，道：“阿翔，这个问题我们之前在轮回光阴盘当中已经讨论过了，这其实并不奇怪。因为上一任慈母大人就告诉我，千年前南斗星宫出事以后，唯有慈母大人一人躲过此劫。而后来，慈母大人就将南斗五星的主星封印——这你是知道的。直到三年前，我接受了慈母大人的传承之后，南斗封印才被解开，所以陨星殿可能很早以前就获得了妖星的传承珠，但是因为慈母大人的封印，直到最近几年，妖星的传承珠才可以使用。”

　　雷翔点头，道：“大姐，你说的这些我都想到了。不过有一件事情我觉得非常的奇怪……”，雷翔看向妖星澹台芷蓉：“澹台小姐，你说秦晟欧阳卉他们要你做的事情，就是在比武夺帅时假扮南天傲……难道在那个时候，他们就已经预测到一年多之后，天王山大选上所发生的事情？！”

　　澹台芷蓉苦笑一声：“或许你们都不会相信，换做是我，如果不是亲眼所见，恐怕也不会相信。不错，早在三年前，天狼星刚刚出现的时候。那天慧星谈謦如就已经安排好了天王山会盟的一切！”

　　“什么？！”众人这一下被惊的是乍舌不已！

　　澹台芷蓉缓缓道来，原来，那天慧星谈謦如果然是绝顶智慧，甚至可以说，她在姬老驾崩前，就在暗中筹划陨星殿复出的计划了。

　　谈謦如的布局，简单来说，就是阴谋阳谋，双管齐下。

　　阴谋者，让欧阳卉秦晟南天傲等陨星殿的核心成员，包括她自己，全部隐藏在暗处，以重金和洗脑的方式招揽大陆上一些游散的强者，尤其是那些异族强者。或收买，或恐吓，或拉拢，或威逼，总之其手段是无所不用其极。

　　当然，很多强者都是被利诱的，因为陨星殿掌握了一种能够快速提高星力的方法，这种方法能够强行打破一个人修炼的瓶颈——想想澹台芷蓉接受妖星的传承，一直到第二年的天王山会盟，总共不到半年时间，就能一举突破到星宗级，这其中除了南斗妖星的传承厉害非常以外，也有陨星殿秘法的作用。

　　借助这种秘法，陨星殿笼络了许多的强者收为己用。而且，陨星殿的财力出乎意料的强大，要战技有战技，要功法有功法，就连星矿装备，起码星金级以下的装备，是取之不尽用之不竭！

　　如此一来，陨星殿的势力极速的扩张，短短几年之内，就收拢了许多的强者，而且更是有许多身在各诸侯国高位的强者！

　　至于那种不能收买的，比如说之前雷翔遇到了地煞联盟的事情，就是陨星殿收买不成的结果。

　　遇到这种不能收买的，陨星殿就会采用一些强制性的措施，总是他们的手段是无所不用其极。

　　但是这样一来，就难逃大陆上有心人的注意，尤其是日曜战神！

　　别看日曜战神常年居住在日曜神殿当中，但是人人都知道，日曜战神乃是紫微星帝驾崩之后，第一顺位的继承人选。尤其是天狼星出现之后，日曜战神自己也有这种觉悟。

　　日曜战神发现陨星殿的所作所为之后，就质问欧阳卉，于是欧阳卉就按照谈謦如之前所安排的，拿出了十大战区的计划。

　　这就是阳谋。

　　十大战区的计划，就等于是给日曜战神递上了一个枕头，而欧阳卉则振振有词，先是将陨星殿的终极目的——拯救大陆说出来，继而又将推行十大战区计划的阻力说了一遍。

　　而这种阻力，主要就在于众多的诸侯国。

　　所以，陨星殿这般作为，反倒是帮了日曜战神的忙，让他无法追究此事。

　　这样的阳谋，让日曜战神不得不推动十大战区的计划，而这十大战区当中，谈謦如不知道什么原因，并没有打算独占，而是只打算侵占其中几个战区。

　　而澹台芷蓉的任务，就是假扮南极长生星南天傲，让他们的对手掉以轻心。

　　至于他们的对手是何人……

　　呵，除了雷翔以外，还有别人吗？

　　澹台芷蓉道：“就在十大战区报名的前一天晚上，谈謦如说，雷少侠一定会参加西北战区的争夺的，而烈阳平姐姐，水颖兰妹妹阿青妹妹和黄琳姐姐四人，必定全部分配在四大后备战区！因为以雷少侠的性子，不会让她们到前线战区去冒险，而具体的分配她虽然猜想不全，但可以肯定水颖兰妹妹一定会参加东南沿海战区的争夺，可能海王星海姐姐会随她一起，所以特意安排天煞孤星守在那一路。”

　　众人大骇，澹台芷蓉继续道：“至于前线五大战区当中，雷少侠必定会参加西北战区的争夺，所以南天傲主动请缨，化名前往西北战区狙击。而另外四个战区的参赛人手，谈謦如也全部料到了，不过具体负责的她也拿不准，不过左辅和右弼两大战区，原本就是陨星殿放弃的，所以不用去猜。”

　　澹台芷蓉看了姜亢一眼：“谈謦如断定，南斗三星必然会参加中央战区的争夺，所以让我在那里等着。而有一点她猜错了，她以为东北战区的参赛者应该是北斗四星其中的两人，所以派了心月狐，想以魅惑之术加上毒药解决对手，却没想到是金琪儿姐姐的铂金汉宫。只不过那心月狐身上调制的迷香，无色无味，随汗液挥发，第一次使出，在没有防备的情况下，不管是谁都会着了道的。”

　　众人听了澹台芷蓉的叙述，仔细想来，发觉一切果然都在那天慧星的掌控之下，不由得浑身冷汗直冒。

　　不光是雷翔，现在在场所有人对于这个素未谋面的女子，全部都是心生寒意。

　　像将星姜亢这种人，原以为当世没什么可怕的，哪怕是刀山火海，哪怕是那素未谋面的大敌天狼星，他都满是战意，丝毫不惧。

　　但是这时候就连姜亢都不得不承认，那个天慧星，简直是杀人不用刀！


第405章 双星同体

　　澹台芷蓉露出了一个歉意的表情，看着雷翔：“到天王山之前的时候，我就知道，他们要对付的人是你，尤其是南天傲，他一直期待与你一战。我原本不想这样做的，但是我与他们签了生死契约，不得不如此。还有秦晟也告诉我，南天傲虽然实力强大，但是还不足以给你造成什么伤害，于是我只能……”

　　雷翔摆摆手，示意她不要在意此事，想了想，雷翔笑道：“无怪乎当时我就有一种奇怪的感觉，你已经用眼神暗示过我了，可我自己没有反应过来，只是以为你是南天傲，在挑衅我。呵，事情过去就算了，你不用多心。既然你已经选择站到我们这一边，我们就是战友了。不过，我很奇怪，秦晟跟你说的那话，是什么意思？他与南天傲不和？”

　　澹台芷蓉摇头：“不算是不和吧？陨星殿在对你雷少侠的处理态度上，分为两种声音。一个是南天傲，他认为你气候已成，必会成为大敌，所以建议……”

　　“杀了我？”雷翔一笑，他之前就感觉到了南天傲的杀气，不过以他如今的实力，他不去找南天傲的麻烦已经是那厮的运气，所以根本不放在心上。

　　澹台芷蓉不好意思的笑了笑：“还有一种态度，就是秦晟，他主张拉拢你成为盟友，欧阳卉如今倾向于秦晟的方法。”

　　“盟友？”众人都是失笑，双方的关系已经恶劣到这个份上，还可能成为盟友吗？或许在解决天狼星之前，双方有日曜战神和大局压着，不会把对方怎么样，像之前雷翔出关时，也不过只是略给了南天傲一个教训，帮阿青出口气，并没真把他怎么样。

　　但是谁都知道，天狼星的威胁一旦解除，双方的斗争肯定不会善罢甘休。

　　澹台芷蓉摇头：“我也不太清楚，但似乎秦晟很有把握的样子，他经常说，眼下的布局已经是成功了大半，所以暂时不用去惊动雷翔，真惹怒了他，对于大计没有任何的好处。而他又说，待到时机成熟的时候，我会去亲自找雷翔谈一谈，他一定会答应我的。相信我，雷翔不是我们的敌人。”

　　众人看着她学秦晟说话，虽然感到好笑，但更多的却是奇怪。

　　雷翔却是沉吟了下来，心中震撼。

　　为何是秦晟？

　　为何这话是秦晟所说的？

　　如果这话是那南天傲所说，或许雷翔还可以接受，但是为何是秦晟说出来的？而那南天傲则一心想要自己的性命？！

　　因为雷翔想到了之前他那个素未谋面的父亲，在金牌当中给他留的话。

　　很明显，自己的父亲与南天傲是同一个组织当中的人，可是，那南天傲又怎么会成为陨星殿的人呢？

　　根据父亲留下的线索，他们所在的那个组织极其强大，而且拥有上个文明留下的技术，别人或许不清楚，但雷翔心中明白，那是一种类似于科技的东西。

　　现在雷翔并不想追究这片星耀大陆到底是不是未来的地球，因为追究这个问题毫无意义。

　　但是按照父亲的话，他所在的那个组织，存在起码有数千年的时间了。而陨星殿是上代勾陈星甄洛玉所创，到现在不过一两百年的历史……

　　突然，雷翔想到了刚才澹台芷蓉的话——“陨星殿的财力出乎意料的强大，要战技有战技，要功法有功法，就连星矿装备，起码星金级以下的装备，是取之不尽用之不竭！”

　　雷翔心中猛地一震，看向澹台芷蓉：“澹台小姐，陨星殿的背后，是不是还有一个强大的，神秘的势力在支持？！”

　　众人一震，都惊讶的看向澹台芷蓉。

　　澹台芷蓉也是一愣，继而道：“这个我真的不知道，但是根据我在陨星殿半年多时间的猜测，我的答案是肯定有！”

　　“哦？”

　　澹台芷蓉整理了一下思绪，道：“陨星殿分为决策组，隐组和杀组这三个部门。想必你们也应该知道了，杀组就是那些被陨星殿拉拢的强者，这些人只不过是最外围的势力，简单来说，就是炮灰。而隐组的地位较高，那其中基本上都是陨星殿这百余年来自己培养的势力，有许多人，比如像之前西秦国的司徒固强，他们甚至是年幼时就被陨星殿挑中培养，然后想办法给他们安排一个明面上的，没有污点的身份，再由他们渗入到各国，甚至是各大势力当中。”

　　众人纷纷点头，这是他们已经得到的消息。烈阳平皱眉道：“可是照你说，陨星殿如今的决策都出自于天慧星谈謦如之手，可那天慧星才多大年纪？怎么可能在百余年前就安排了这一切？”

　　“谈謦如的年纪，我也不太知晓，但好几十岁应该是有的。”澹台芷蓉道：“不过这种安排，却并非是出自于谈謦如之手。你们应该都知道，陨星殿是上代勾陈星甄洛玉所创，那其中有许多老一辈的人物，都是甄洛玉直接收养的。只不过当时甄洛玉的心思十分的简单，他要报复紫微先帝。但凡先帝要守护的东西，她都要破坏。所以，她收养了许多的孤儿，不惜采用这种很笨的方法，将这些孤儿抚养长大，教会他们修炼，提升他们的实力，目的就是为了让各诸侯国乱成一团，这样的话整个大陆都会乱成一团。”

　　雷翔忍不住苦笑，那甄洛玉也是个可怜的女子，只不过那般极端的性格，如何能获得幸福？

　　说起来，这倒也是姬老的孽债了。而自己这个当徒弟的，如今就是在帮师傅擦屁股。

　　澹台芷蓉继续道：“至于陨星殿的决策层，除了欧阳卉秦晟南天傲和那天慧星谈謦如之外，准确意义上来说，连我之前，都不属于决策层。所以对于决策层的秘密，我并不知晓，但是诺大一个陨星殿，决策层只有仅仅四个人，这实在是太不可思议了。而他们四人制定计划的时候，都不会有外人在场。再加上陨星殿可怖的财力，所以我虽然没有任何证据，但几乎也可以断定，陨星殿的背后，一定有一个极其神秘的势力在支持他们。这个势力非常强大而且隐秘，怕是整个陨星殿中，也就只有他们四人才知道这个神秘势力的真实身份！”

　　雷翔点头，这与他想的一样。

　　试想，如父亲留言时所说，那个神秘的势力凭借前朝皇帝的遗体使得南天傲继承了消失四千年的南极长生大帝主星，除此之外，四五等星这个级别的主星更是多不胜数！这是多么可怖的一个势力啊！

　　但是，这个势力存在了那么长的时间，拥有这么强的实力，但是为何一直没有动静呢？

　　雷翔突然想起一事，抬头看向澹台芷蓉：“澹台小姐，对于千年前南斗星宫的突然覆灭，你如今身为南斗妖星，可知道些内情？”

　　澹台芷蓉脸上露出无奈的神色：“我虽然获得了南斗妖星的传承，但是传承当中只有修炼之法和妖星的战技，但对于千年前南斗星宫到底出了什么事情，我也不知晓。那南天傲似乎知道一些，但他却不会告诉我。”

　　南天傲？！

　　雷翔眼中精光一闪，这厮果然是知道的！

　　根据父亲留下的线索，南天傲所在的那个组织，能够通过一些强者尸身上留下的星力残余，移植到一些婴儿的体内可以让他们获得相应的主星传承。

　　而自己与南天傲都是这般诞生的。

　　不过不同的是，南天傲留在了组织当中，而自己，继承了武穆王的大地母星之后，父亲怕自己成为南天傲那样的杀手，将自己送了出来。

　　看来，想要知道这事情的真实经过，只有去找那南天傲。

　　不过……

　　现在却是不行。

　　雷翔虽然急于知道自己的身世，但是他也知道，如今他不能轻易的去动南天傲。

　　一切的事情，都要等到解决天狼星才说。

　　这时，土星黄琳开口了：“澹台小姐，刚刚你说到你相信陨星殿能够培养出星神级的强者，可接下来的话确实岔开了。现在你能不能详细的说说？”

　　澹台芷蓉点头道：“其实事情很简单，唔，我想，你们应该认识那个叫作蒋恒的家伙吧？”

　　“你说的是西秦国的那个蒋恒？二等帝车星？”

　　澹台芷蓉苦笑摇头：“他如今可不是二等帝车星，而是二等帝车星与帝辂星的合体。双星同体！”

　　“什么？”雷翔震惊了：“帝辂星不是秦赢吗？”

　　“这就是我要说的。”澹台芷蓉道：“秦晟突然展现出他的强大实力，那秦赢与他相比又算是什么东西？不过是个二世祖罢了，活生生的被秦晟打入天牢，废去了他的所有修为，而且用一种秘法剥夺了秦赢的帝辂星主星。将这颗主星转移到了蒋恒身上，使得蒋恒成为了罕见的双星同体之人。也就是说，如今的蒋恒同时有两颗主星，帝车和帝辂，两颗都是二等星，加在一起的话，蒋恒的资质已经无限的接近一等星了！你们之前也看到了，蒋恒正是凭借双星同体，突破了星尊级。而那冥王星冥少堂堂一等星，反倒是不如蒋恒了。”

　　众人的反应都极其的快，金琪儿道：“那你的意思是，陨星殿掌握了一种可以将别人主星剥离，并且转移到自己人身上的方法？他们想通过这种方法来增强自己的主星？用这样的手段提高资质，超越极限，突破星神级的阶段？！”

　　“不错！”澹台芷蓉道：“据我所知，他们就是这个意思。而且，他们现在将主意打在天狼星的身上。”

　　“天狼星！这陨星殿好大的胆子和口气！”

　　“那南天傲原本就是南极长生大帝，四御之一，普天之下能够超过他的主星几乎没有。唯有那天狼星不亚于南极主星。所以，陨星殿之前布置了这么多，不惜为日曜战神作嫁，其目的就是为了剿灭天狼星，然后获得他的主星，再转移到南天傲的身上。这样的话，南天傲就同时具备了两颗当时顶级的主星，真的说不定能够突破星神级的阶段！”

　　众人原本对陨星殿想要突破星神级嗤之以鼻，但是听澹台芷蓉这样一说，顿时都觉得如果真是这样的话，那说不定还真有些可能。

　　要知道，修炼到他们这个程度，完全就是主星资质的问题了。

　　一等星以下，想进入星尊级，完全是比登天还难的事情。

　　而就算是一等星，也没有几个能够进入到星圣级的！

　　能够跨过星圣级门槛的，只有那些传说中的特等主星——四御，日月，以及雷翔的大地母星！

　　而星神级……

　　就连特等主星都无法跨越！

　　可是，如果同时拥有两颗特等主星呢？

　　那说不定真的能够打破这个屏障！

　　这时，烈阳平冷笑道：“恐怕南天傲的打算未必就是全心为了对付天狼星。就连日曜战神都不确定自己是天狼星的对手，南天傲凭什么有那么大的信心？不过，他为了另外一颗特等主星，倒应该是事实。因为他一力推动日曜战神和月神大人对战天狼星，两虎相争，必有一伤！而他的真实目的，恐怕不仅仅只是天狼星，而是那个两虎相争的失败者！”

　　众人都是一凛，雷翔一拍大腿，站了起来：“不错！烈姐姐这个推测完全是有可能发生的！我就不相信那南天傲如此好心，到时候，日曜战神与天狼星真拼的两败俱伤，怕是出来捡便宜的就是他了。毕竟只有两颗特等主星，未必能够突破星神境界，但如果是三颗呢？再说了，那欧阳卉也是四御之勾陈，同样是特等的主星。这种情况，完全有可能发生！”

　　不过接下来雷翔却是冷冷一笑：“这事情我不知道倒也罢了，但我既然知道了……日曜战神乃是中原的擎天巨柱，一心为了中原的安危，我绝对不允许有人趁机伤害他！至于月神冕下，更是我的师娘，有我在，南天傲有天大的本事，也别想伤害他们二位！”

　　众人都知道雷翔出关之后，实力高强，南天傲连他一招都接不下。有他这句话，大家都是放心了点。

　　一直没有发言的贪狼星想了想道：“雷少侠，如今你的实力，在中原已然是仅次于日月双圣之下，那南天傲明面上肯定不是你的对手，但是明枪易躲，暗箭难防，更要小心那天狼魔星。所以，雷少侠如今的实力，还是略有些不足。”

　　贪狼的话说的虽然有些不好听，但极为厚道，而且，众人也知道贪狼的性格，这时候说这样的话不是来泼冷水的——因为雷翔如今的实力，想要再提高，没有个数十年的苦修，谈何容易？

　　但是现在已经没有修炼的时间了。

　　果然贪狼接下来道：“昔年先帝云游天下之时，虽然白衣单剑，但已然是天下无敌。所以他老人家将他年轻时身穿的水晶级紫微帝皇套装留在了北斗星宫当中。那一套紫微帝皇套装乃是全套的水晶级神品，乃是大陆至宝，就算比起昔年那天狼魔星的魔神套装，也丝毫不让。只是先帝在临走之前，在那套紫微帝皇套装上设下了禁制，常人不能使用。但少侠乃是先帝高徒，或许有很大几率可以打开禁制，获得这套紫微帝皇套装的承认。若是那样的话，少侠的战力起码能提高两倍，达到六七重星圣的境界！”

　　众人一听，立刻都是大喜。

　　雷翔思索了一下，虽然他很想给自己亲手打造一套神品的水晶级套装，但是时间紧迫，加上材料难寻，怕是短时间之内是不可能打造出来了。

　　这套紫微帝皇套装，他可是刚跟姬老学习星匠师技艺时，就听他老人家说起过，一直以来可都是眼馋的很。就算贪狼不说，他也会厚着脸到北斗星宫讨要，如今正是想睡觉有人送来了枕头！

　　雷翔哈哈一笑：“要说我不动心，那绝对是假话！老实说，当年刚遇到先师时，听先师说起过这套紫微帝皇套装，我那口水啊，可是哗哗的，但我那时候那点实力，前往北斗星宫讨要的话，怕是会被当要饭的一样给打出来。如今既然贪狼兄说了，那兄弟自然是要前往北斗星宫一趟，不管成与不成，总归是了了一桩心愿！”

　　贪狼星一笑：“若是雷兄都不行，那那套紫微帝皇套装，只能成为摆设了。先帝一生节俭，想必这也不是先帝所希望看到的。若是雷兄能穿着先帝的战袍，亲手将那天狼星斩于剑下，想必先帝在天有灵，也会老怀大慰的！”

　　雷翔肃然道：“不错！没能与那天狼星交手，我了解先师的遗憾。而我这个做弟子的，自然是要帮先师了却心愿，而且不能堕了先师的威名！”

　　“男子汉大丈夫，正当如此！”

　　两人相视哈哈大笑，笑声中充满了男儿的豪爽，千般话语，尽在一笑之中。

　　就在这时，星日马吕能前来敲门：“雷少侠！诸位！陛下派我来通知大家一个紧急的消息……”

　　“天狼星现世了！”

　　“哗！”

　　满屋子的人都站了起来，人人脸上都是凝重如山。

　　唯有雷翔哈哈一笑：“该来的，总是跑不掉的！天狼星，你终于是来了！”

　　众人赶到日曜战神所在的星帝苑，这时候刚刚接到草原上传来的第一手战报。

　　天狼星勃尔金终于是出关了！

　　勃尔金一出关，就率领十二名身穿碧玉级战甲之人，杀入了草原联军的战场当中。

　　当是时，草原七八个部族的联军正在于塔罗尔族的兵士们展开殊死的决战，虽然塔罗尔族的士兵们人人奋勇争先，悍不畏死，但是他们兵力不过百万，而另外十几族的联军兵力则达到了三百万！

　　是以塔罗尔族虽然占据地利，但还是被杀的节节败退，眼看就要丢掉那一处群山的防线。

　　可就在这时，天狼星率领十二名大将出现在空中，接着就对草原联军展开了屠杀！

　　十七八个部族组成的三百万大军，在没有反应过来的情况下，被天狼星他们第一轮大招，直接灭掉了四十多万！

　　而接下来，在认出与天空当中突然出现的是天狼星以后，塔罗尔族士气大振，几乎连垂死的士兵都爆发出了战力，他们用刀砍，用牙咬，展开了反攻。

　　此消彼长，天狼星在草原的大名实在是太甚，加之第一招就灭掉四十多万人，剩下的联军虽然还有两百多万，但人人破胆，无论将领如何大声呼啸指挥，都起不到任何作用。而气势涌上来的塔罗尔族一路追击，联军大军疯狂溃散，自相践踏，死伤不计其数。

　　直到联军大军逃出五十里外，塔罗尔族才停止了追击。

　　而这时联军将领检查军队，才发现原本十七八个部族组成的三百万大军，如今不过就只剩下一百万出头。

　　看到这份战报，众人第一时间的反应并不是惊恐，而是……哭笑不得。

　　将星姜亢当场就拍着桌子骂娘：“那草原联军是白痴吗？！三百万对一百万，就算有天狼星出现，稳扎稳打的话，也不至于会被打成这样！一招灭掉四十万，嘿，厉害，果然厉害！但是这样的大招，他天狼星能使出来几次？！如果我估计没错的话，那惊天动地的大招，怕是他天狼星一个人也使不出来，必然是跟那十二个狗腿子合力使出的，一招打出，那天狼星也就没有多大余力了。这个时候一群白痴不但不趁机攻上，反而后退，看看这段，‘自相践踏，死伤不计其数’！王八蛋，恐怕有好几十万大军是被他们自己逃跑时被自己人给踩死的！”

　　“这帮草原蛮子的统帅是谁啊？！三百万大军被打成这样，活生生就是废柴啊！这下可好，如果说能够第一时间打击天狼星的傲气，那么天狼星不败的神话就随之破灭，在草原上的威望从此一落千丈。可他们倒好，天狼星的神话本来就在草原上深入人心，现在闹了这么一出，接下来的人心就不好带了！”

　　“一群废物！”


第406章 地慧定计

　　众人都是哭笑不得的看着姜亢在那里骂娘，日曜战神按着额头，也有些对那些草原蛮子很无语的样子，道：“的确如将星所说，这些草原蛮子实在是太不争气了。没想到天狼星这么快就出来了，而且这一仗打出了天狼星的威名，以一人之力瞬间灭掉四十万大军，嘿，好厉害！”

　　听出日曜战神的讽刺之意，众人都是哈哈大笑，一时间对天狼星重现的紧张感瞬间消弭了许多。

　　不错，虽然大陆顶尖强者都有“万人敌”，“十万人敌”，甚至是“此一人可抵百万大军”这样的说法，但是一招灭掉四十万人，就算是日曜战神做起来也十分勉强。不然的话，也不要组成什么军队了，大陆强者们组个团，直接上草原上刷低级副本，人头数就跟割草一样唰唰的。

　　哪有那么好的事情啊？！

　　众人都是顶尖强者，虽然不是人人都带兵上过战场，但是这些常识都还是清楚的。

　　天狼星再强，不可能做到一招灭掉四十万大军，除非他冲进四十万大军的人堆当中玩自爆。造成这个结果的，只有一个方法，那就是天狼星与他手下那十二名星尊级强者，结成了一种超强的攻击阵法发动攻击——唯有如此！

　　不然，真当天狼星是神了？

　　而且，一招之后，那十三人的星力起码消耗掉一半以上，当然常人是看不出来的，可是如果这时候负责指挥战场的是中原名将，必定会看出这一点，接下来只要结成战阵，稳扎稳打，不说获胜，安稳后退撤离还是绝对没有问题的。

　　但是这些草原废物……

　　文曲星君皱眉道：“这下有些不妙，十分的不妙。天狼星出现了，而且第一次出现就力挽狂澜，那么他在草原上的名望就更高了。我们虽然都大骂草原蛮子们废柴，但是有一点我们没有想过，那天狼星在草原当中的地位，实在是太高，高到我们无法想象的程度。加之又显露了如此实力，恐怕在草原人的眼中，那已经是神迹一般的存在了。这样的话，羽林辛辛苦苦组建的草原联盟，随时就有土崩瓦解的危险啊！”

　　这话一说，众人都严肃了起来。

　　难道说，羽林辛辛苦苦三年所费的心血，如此轻易的就功败垂成？！

　　但是文曲星君说的不错，天狼星在草原异族当中，原本就具有崇高的声望，加之这一场神迹般的大胜，难保一些墙头草会临阵倒戈——虽然不至于马上就叛变，但是如今消息传出，恐怕许多人都在观望了吧。

　　羽林……羽林有什么办法，可以阻止这一切？

　　想起羽林，雷翔心中立刻一振，他对羽林有信心，而且不能没有信心！

　　雷翔看向负责传信的星日马吕能，抱拳道：“吕大人，刚才这消息，是从草原上传来的吗？不知道羽林对于此事可表达什么意见吗？”

　　吕能恭敬的对雷翔行礼：“回禀雷少侠，消息是流霞星君武荣大人通过传音石第一时间传来的，武荣大人说，几个时辰之前，月魁星华莲夫人感觉到千里之外的战场上瞬间血光直冲斗牛，而且同时有十三股极其强大的气息出现，当时战报还没有传回来，羽林大人就确定天狼星现世，并且第一时间回报了天王山星帝苑。”

　　不光雷翔，众人都在点头，羽林的判断果然准确，而且为人也足够大胆，不过大胆的好，要知道，天狼星重现一事，早一刻报来，中原就能早一刻做出准备和判断！

　　吕能接着道：“接下来又过了一阵子，武荣大人再次传音发来消息，说羽林大人带着华莲夫人与病符星王佐，很是造谣的前往了距图图拉族数百里之外的一个实力排在草原上前五的部族——许尔勒族。”

　　听到此事，众人眼睛都是一亮，吕能继续道：“武荣大人回报，似乎羽林大人已经有了安排，武荣大人说……”

　　听到吕能转述羽林的安排，众人的眼睛更亮了，雷翔等人相视一眼，都是哈哈大笑：“甲计划？！哈哈！我就说嘛，羽林这小子绝对不会如此善罢甘休！看来今天晚上有好戏看了！”

　　日曜战神和月神相视一笑，月神道：“不错！好一招遗祸江东的毒计！老娘就知道，羽林这小子明知道天狼星的名声，不可能没有准备！”

　　其他人都是哈哈大笑，天玑星君笑道：“陛下，虽然距离晚上还有好几个时辰，但是老夫实在是被勾的心里痒痒，不知道陛下这里可有美酒，可有美食？我们不妨坐在这里，吃着东西，喝着小酒，好好等待夜里武荣给我们传回的好消息，如何？”

　　日曜战神大笑道：“星君此言，本君深以为然啊！也好，吕能。”

　　吕能抱拳：“属下在！”

　　“让后堂准备一些精美的饭菜美酒，端送上来。呵，大家小酌即可，顺便商议一下接下来的计划。”

　　吕能喜滋滋的下去交待了。

　　此时，场中各人的神情，许多也都是喜滋滋的，之前天狼星出现的阴影，似乎已经一扫而空。

　　唯有阿青是例外。

　　首先，阿青不知道天狼星是什么鸟东西，代表什么意义，所以天狼星的出现，全场当中唯有她是最没有所谓的。

　　其次，阿青虽然天真，但对于周围人的情绪波动十分的敏感，这种天赋就好像是一些小动物一样。她之前明显的感觉到众人的心情十分的紧张低沉，但现在却突然轻松的多了，虽然还有些紧张焦虑，但起码不用显露与脸上了。

　　所以阿青很是奇怪，她那小脑瓜实在是有些弄不清楚状况，看众人都欢乐一堂的样子，自己却是不知道为何要欢乐，她又是属于那种百无禁忌之人，立刻举手道：“大哥哥，你们在说什么啊？怎么阿青一句话都听不懂？”

　　一副很委屈的样子。

　　众人看到她这模样，都是哈哈一笑，雷翔知道她心中纯洁，不愿让战争的阴晦污染了她的心，于是笑道：“听不懂就听不懂好了，来，小妹，这里有你最爱吃的花蜜冻，来好好填饱肚子吧！之前在轮回光阴盘中十五年，可是没有这么好吃的东西哦。”

　　果然，阿青欢呼一声，一屁股坐在雷翔身边，丝毫不顾形象的抓起一块花蜜冻放进嘴里，满脸幸福的笑容：“是哦，阿青之前十五年都馋死了。结果你们一出来就在那里说啊说的，你们就不馋吗？还是日曜伯伯好！”

　　众人见她娇憨的样子，都是微笑摇头，就连日曜战神也是一阵哭笑不得。

　　不错了，能够得到阿青夸奖的人，可着实不多。

　　虽然宴会正欢，但其实众人都没有喝多少酒，而且上的酒也是那种很低度的美酒，并非是一喝就醉的那种烈酒。

　　或许有人会觉得，此时天狼星出现，这么重要的大事，接下来中原每一刻时间都是要争分夺秒，哪里还有时间在这里喝酒作乐？

　　但事实上，除了阿青以外，场中其他人都知道，日曜战神这样安排，实在是一种高段的手法。

　　毕竟要说时间，不管怎么样都不差这一下午加一晚上。而眼下最要命的问题是，天狼星已经成为了众人心中的一个心魔一般的存在。

　　这并不是一个好的兆头！

　　天狼星之所以成为众人的心魔，那是因为众人之前一直都太重视此人了，直到如今此人出现，又展露了实力，不光给整个草原一个震撼，就算对于在座的一众强者而言，又何尝不是震撼？！

　　如果这个心魔成形，那就很麻烦很麻烦了。

　　所以，日曜战神如今所做，就是要淡化，甚至消除众人的心魔。

　　喝点小酒，保持轻松的气氛，鄙视一下草原蛮子，鄙视一下天狼星过过嘴瘾，这虽然起不到什么实质性的作用，但是能够让人们把紧张的心情放松，从而达到从战略上轻视对手的作用。

　　当然，最关键的还是万里之外，羽林的表现。

　　一听说羽林在得知天狼星重现的消息之后，第一时间前往了旁边的许尔勒族，而且还是生怕别人不知道，大张旗鼓的过去，众人就明白，羽林那小子肯定留有后招了。

　　以羽林的智慧和能耐，如何料不到，天狼星出现之后，草原人对于这个四千年前缔造神话的主星的态度？

　　所以，众人在等，等今天夜里草原上传来羽林的好消息。

　　那将是，对于天狼星的迎头一棒！

　　同样的，这一棒不光是要敲在天狼星的脑门上，更是要敲在众人的心里，敲散众人的心魔！

　　而众人当中除了阿青之外，其他人包括日曜战神和雷翔心中，都多多少少的，需要这一棒。

　　不过虽然是放松，但众人还是没有浪费时间，简单讨论了一下接下来要做的事情。

　　简而言之两点。

　　一是在最短的时间之内，再进一步的增强实力。

　　当然，这个增强实力的方法，已经不能依靠修炼了。因为剩下的时间不多，修炼也修炼不出什么东西来。

　　这种增强实力的方法有两个，一是彼此之间的配合，第二就是星矿装备。

　　虽然说，如今众人都有起码是黄金级的星矿装备，但是面对草原最顶尖的势力，黄金级套装的作用已经是不太够用了。

　　当然，水晶级的装备基本上别想了，当世拥有水晶级套装的，除了日月双圣之外，就只剩下北斗星宫当中留下的姬老那一套紫微帝皇套装了。

　　而就连日月双圣的日月套装，也都是当年姬老帮他们打造的。

　　因为水晶级装备极其难得，就算火曜神宫铂金汉宫这般数千年传承之地，也是只有一两件装备，而没有完整的套装。

　　那么，水晶级的没有，碧玉级的总是需要的。

　　碧玉级的材料，大陆上虽然也十分稀有，但总比水晶级要多的多，而日曜战神也早有准备，从各诸侯国那里搜刮了点，加上星帝苑的库存，之前在众人闭关的时候，就邀请大陆星匠师工会当中的碧玉级星匠师们开始打造这批装备，如今成品也有十几套，不过没有一件神品，基本上都是下品，中品的都很少，上品的甚至只成功了一套。

　　而日曜战神的意思是，如今星帝苑还剩下一些碧玉级的材料，这些材料是之前特意留下的，因为在星帝苑当中，历代星帝，尤其是上一任紫微先帝留有许多的主星套装的图纸，但是，主星套装必须要是神品套装，打造的难度极大，放眼整个大陆，如今有能力打造出神品套装的，唯有雷翔一人。

　　而其他星匠师，最高不过碧玉级中品。

　　所以，日曜战神想请雷翔出手，打造这几套主星套装，增强众人的实力。

　　也不用太多，因为北斗星宫之前依附于姬老，姬老自然不会亏待属下，所以北斗七星都各有自己专属的碧玉级套装，同样的，火曜神宫铂金汉宫数千年传承，水晶级套装弄不到，但是碧玉级的总是能弄到的，所以火星金星也是有相应的主星套装，不用雷翔烦心。

　　天王星姚氏一脉长久以来坐镇天王山，好处自然得了不少，也是有自己专属的碧玉级套装的。

　　还有阿青。

　　之前雷翔从蒋恒冥少手中抢得的那块碧玉宝石当中记载了阿青的沉睡之地，而雷翔得到消息，那块宝石的所在地其实还有玄机，需要木星亲自前往打开，那里应当是有上代木星木老头子传承的碧玉级木星套装在。

　　不过其他人就没了，虽说水星土星海王星等人也是大陆上知名的主星，但是因为没有经过传承，就算前代有神品的套装，如今也不知道落在何处，就要麻烦雷翔帮忙打造了。

　　同样的，南斗星宫覆灭千年，许多传承也早就没有了，所以南斗六人的套装也要麻烦雷翔。

　　不过欧阳卉他们的装备就不需要雷翔操心了，反正陨星殿背后有个实力极其强大的组织，拿得出碧玉级的套装给他们。甚至日曜战神的意思，还觉得欧阳卉那边资源比较丰富，提议让欧阳卉负责几套装备，但是被雷翔给婉拒了。

　　日曜战神虽然是好心，但他不是星匠师啊！

　　不是星匠师的人，很少会知道，星匠师是能够在星矿装备上动手脚的，专门在要害部位留下一个真空的存在，一般人也无法发现，但穿着这套战甲遇到知情的人，那就是一个死字啊！

　　雷翔可不敢冒这个险，他宁可自己累一点。

　　而且，虽然累，但总是有福利的。

　　雷翔看着水颖兰黄琳等人，乐的见牙不见眼：“妹妹们，待会把你们的三围偷偷给我啊！”

　　“啪！”黄琳和海凝云同时出手，一人一拳印在雷翔的两个眼圈上……

　　讨论完星矿装备的安排之后，接下来就是军队的安排了。

　　虽然之前众人都是参加了各战区的报名，但是在统帅选出来之后，总不可能真的按照之前所说那般，没有争夺到统帅的人也要留在相应战区里面作为副将。

　　比如中央战区，统帅是南极长生星南天傲，而姜亢等人不可能真的留在中央战区，听南天傲的指挥。

　　在这一点上，雷翔与欧阳卉的态度是一致的。

　　同一个战区当中，还是全依靠自己的心腹为好。

　　所以，接下来就将没有成为战区统帅的等人，比如南斗五星水颖兰烈阳平海凝云和金琪儿等人分配到前线三个战区当中，来作为统帅的副将。

　　而这时贪狼星君表现出高风亮节的一面，他认为北斗星宫占据一个战区就已经足够，他想将自己所在的左辅战区的统帅之位让与南斗星宫，由姜亢来负责。而他则与武曲星君前往右弼战区，从而可以让四名北斗星君在一起，一起发挥出战力。

　　对于这个提议，日曜战神有些犹豫，因为毕竟之前十大战区的元帅都宣布了，而且都是实打实打出来的，再做调动的话，怕是会引起一些争端。

　　不过贪狼星君很是坚持，他认为面对天狼星，任何小心都不为过。

　　南斗五星聚在一起，可以发挥出极强的战力，而北斗四星聚在一起，也总比分开要好的多。

　　最终，日曜战神是同意了贪狼的提议，任命姜亢为左辅战区的统帅，左辅战区由南斗星宫来负责。

　　雷翔因为要打造装备和修炼，根本没有多少时间去练军，最多平时闲暇的时候去露个脸，所以练兵之人，必须要找一个可以信赖的。

　　于是日曜战神将还未出关的唐大海符素娥等人分到了雷翔的西北战区。

　　对于这样的分配，雷翔很是满意，因为单打独斗是他擅长，但带兵打仗，尤其是练兵方面，他还是颇有不如。胖子那厮就算了，但符素娥可是将门虎女，带兵很有一套的，有她们辅佐，练兵方面就完全没有问题了！

　　解决这两个问题之后，已经是深夜时分，算算时间，草原那边应当也该传来消息了。

　　众人虽然都还在浅酌低语，可是心思全部都放在了草原上。

　　眼看着，窗外响起了鸡鸣之声，天都要亮了。

　　就在这时，星日马吕能快步冲了进来，喜道：“有消息了！有消息了！”

　　众人精神一振，齐刷刷的看向吕能，只见吕能满脸喜色，似乎是得知了什么天大的喜事，大声道：“就在刚才，武荣大人传来消息！天狼星率众兵分两路，一路由八名星尊级强者夜袭图图拉族大营，另外一路由天狼星亲自带队，率领剩下四人夜袭许尔勒族！”

　　众人大惊，果然如羽林所料一般，但是，他们等待的是下面的消息，是能够让吕能满脸喜色的消息！

　　吕能拿着一张战报，大声念道：“八名星尊级强者夜袭图图拉族大营，结果中了羽林提前设下的埋伏，一百万大军布下了‘灭星箴言大阵’，将其中一名星尊级强者逼的自爆身亡，另外七人重伤逃脱！”

　　听到这话，老一辈的还能把持的住，但雷翔这些小辈却立刻高声欢呼起来！

　　吕能激动的满脸发红，继续道：“根据回报，此役图图拉族也伤亡惨重，大约有二十万人当场战死，其中半数是死于那名星尊级强者的自爆！另外伤者不计其数，暂时无法统计！而根据传回来的情报，在战斗之前，图图拉族的族长伊布力罕被人刺杀，怀疑是那几名偷袭者所为！”

　　众人这下不笑了，而是瞪大了眼睛。

　　真他妈毒啊！

　　什么叫“怀疑是那几名偷袭者所为”？

　　众人用脚趾头想，也知道暗杀这事情肯定是羽林派人干的！

　　好嘛，这个屎盆子是结结实实扣在天狼星头上了！

　　天狼星的手下偷袭了图图拉族的大营，当场战死二十万人，连族长都挂了，相信接下来只要羽林这位黑冥军师随便挑唆挑唆，图图拉族就与天狼星不共戴天了！

　　好一个一箭双雕之计！

　　日曜战神却没有注意到这些小事，就算死了一名星尊级强者，日曜战神也不放在心上，他只是关心天狼星那边的情况：“羽林那边有消息传来吗？！羽林如今可否安好？”

　　吕能激动的点头：“羽林阁下和家母那里同样有好消息传来！”，接着，他对着战报念道：“是夜，天狼星率四人来袭，许尔勒族早有防范，倾全族之力抵挡，同时摆下了草原上极其恶毒的巫术大阵‘血魂蚀骨大阵’，在战死超过三十万人的情况下，重伤天狼星身后那四名星尊级强者，就连天狼星自己，都当众喷出一口血，带领部下们负伤逃遁！”

　　“而在战斗当中，许尔勒族的族长哈林，以及第一到第七位顺位继承人，遭到天狼星的疯狂攻击，众目睽睽之下被天狼星打成肉泥！如今许尔勒族全族大乱，羽林阁下紧急传信，正在进行安抚！如今武荣大人一边发来消息，一边率领数十万人马前去许尔勒族协助羽林阁下！”


第407章 月神出马

　　安抚？

　　是吞并吧！

　　好一个羽林，对图图拉族狠就不说了，对许尔勒族同样不手软！

　　那可怜的许尔勒族族长哈林，必然是被羽林给算计的，这样的话，许尔勒族群龙无首，又与天狼星结下了这生死大仇，继承人死的绝了，眼看着诺大一个许尔勒族，就要成为羽林的地盘了。

　　日曜战神哈哈大笑，赞道：“好好好！好一个羽林！好一个地慧星！干的实在是太漂亮了！吕能！传音回去，就说本君等人都收到了消息，如今虽然没有什么好奖赏他，但是，本君以发现他羽林为荣！”

　　这可是了不得的称赞了！

　　星日马吕能恭敬的抱拳：“是！属下这就去办！”

　　“吕大人稍等！”雷翔站了出来，笑道：“麻烦吕大人跟我那羽林兄弟说一声，我雷翔，也以能与他相交为荣！”

　　吕能笑着抱拳，退了出去。

　　整间大厅当中，人人都是面露喜色。

　　日曜战神笑道：“好个羽林，我当他那甲计划是什么，原来是这样。这一役直接给了那天狼星以重创，甚至还直接弄死了他辛辛苦苦培养出来的一个星尊级手下！更是彻底吞并了两个部族！哈哈，羽林这惊喜来的太大了！”

　　文曲星君也笑道：“正是，尤其是打的那天狼星当中吐血而逃，这个消息想必在今天就会传遍整个草原！这样的话，人人就都能知道，那天狼星不是无敌的，有人能制得住他！这样一来，打破天狼星在草原人心中的神话地位，才是最重要的！”

　　“不错！”日曜战神抚掌道：“羽林这一仗赢得真险啊！不过现在想来，一切都在羽林的算计当中！那天狼星刚刚出关，从一个奴隶一下子拥有了大陆顶尖的实力，下午又赢了一场大战，再谨慎的人都会难免骄傲。而当他得知羽林这个黑冥军师的存在时，就想连夜偷袭，打羽林一个措手不及。但是这种心态，正好落在羽林的圈套当中！好！好！好！”

　　日曜战神连赞三个好字，可谓是对一个人最大的认同了。

　　雷翔也觉得与有荣焉。

　　日曜战神看着众人，道：“诸君，如今羽林给了那天狼星当头一棒，可谓是一举缓解了天狼星出现所带来的危机。照诸君来看，我们下一步棋应当怎么走？”

　　文曲星君笑道：“陛下心动了？”

　　日曜战神叹了口气：“能不心动吗，那天狼星一出来就不知好歹，先是用了大招，继而没恢复完全就去找羽林麻烦，结果被羽林摆了一道，如今肯定是多少带了伤势，没有个把月难以痊愈。如此良机，本君如何能不心动？”

　　一些反应慢的人终于明白了，原来日曜战神是想趁着天狼星受伤捡便宜！

　　文曲星君却是摇头道：“陛下，不可操之过急啊！我觉得还是按照之前的策略，以阳谋来压迫那天狼星。待到草原内斗完毕，实力大减之后，中原五大前线战区全线推进，五军合围，压至阿阔达迈尔山下，届时以整个中原强者加大军之力，才是击杀天狼星的正途。如今动作，还是为时过早。”

　　天玑星君也道：“不错，如今草原还不够乱，一旦我们中原派遣大军压境，草原人恐怕会很快放弃内乱，全力抵御我们中原大军。而如今，虽然草原上可能有有识之士明白羽林那黑冥军师是我们中原的人，目的就是为了引得草原内乱，但是这批有识之士毕竟很少。而且，在阿阔达迈尔山结界内宝藏的引诱之下，这些人说话也不管用。可是一旦我们中原发力，草原人也不傻，一定会团结起来的，到时候得不偿失。”

　　日曜战神缓缓点头：“两位君上说的不错，本君是有些急躁了。”

　　文曲星君道：“如今草原之上，羽林做的非常不错，但是如今天狼星出现，羽林的压力大大增强。虽然有昨夜的大捷，可毕竟许多部族对于天狼星的神话还是很惧怕的，如果羽林强制下令让他们去与天狼星作对，恐怕会引起许多部族的反弹。所以老夫认为，如今羽林的身边，一定要增加高手！这一批高手，实力必须要能独当一面，一是护卫羽林的安全，第二是铲除那些不听羽林话的部落首脑。就好像图图拉族和许尔勒族一样，一定要让整个草原联盟，成为羽林的一言堂！这样的话，那些部族士兵大将，才会拼死与天狼星死战！这才符合我们的最大利益！”

　　日曜战神严肃的点头，文曲星君正说中了问题的要害，羽林的智计虽足，但是如今身边的护卫力量还是不够，尤其是天狼星出现，许多部族的首脑可能摄于天狼星的恐怖，不敢继续与其作对，而这个时候，羽林的身边也必须要有足够强大的力量，这样才能压制住那些蠢蠢欲动的部族！

　　日曜战神稍稍思索了一下，站起身道：“水星水颖兰火星烈阳平金星金琪儿海王星海凝云和天杀星狄亮，你们五人听命！”

　　五人站了出来，整齐的道：“请陛下吩咐！”

　　日曜战神肃然道：“你们五人，挑选二十名左右，实力在星宗级以上的强者，即日起前往草原图图拉族，护卫羽林，可有问题？”

　　“回陛下，没有！”

　　不说如今正是战争状态，日曜战神又是当今星帝，他这不是询问，而是命令，烈阳平等人自然不能反对。而从另外一个角度而言，他们几人如今对于羽林，也已经是佩服的五体投地，知道羽林对于整个中原来说有多么的重要，所以，他们心甘情愿的去保护羽林的安全。

　　日曜战神满意的点头：“羽林的安全，就真的要拜托诸位了，他的重要性本君想必已经不用多说，但还有一个重要的问题你们一定要注意，那就是，到了草原之后，一切要听羽林的安排，不得自作主张，你们可明白？！”

　　“明白！”

　　日曜战神的神情缓和了一下，道：“本君知道你们都是一方之雄，实力高强，或许看不上羽林这个小小的四等地慧星，但是本君不得不说，羽林对于这场战争的重要性，是无人能够取代的，本君这样说，你们应该是服气的。所以，这一次你们前往草原，一定要全部听羽林的话，他让你们去杀人，你们就去把那人给宰了，不得有半点异议。若是觉得自己做不到的，现在就可以提出来，本君不会勉强你们。但是既然去了，就把事情给做好，若有违反，必定军法处置，可有问题？”

　　“回陛下，没有问题！”

　　听到这整齐的声音，日曜战神露出一丝笑意，刚要说话，这时玉堂星君商砼站出来道：“陛下，老夫有话要说。”

　　“君上请说。”

　　商砼皱眉道：“如陛下所言，如今羽林的安全是非常重要的，可以说是眼下的第一要务。水小姐几位都是星尊级强者，更是我大陆难得一见的英才，由他们前去护卫羽林，并且执行任务，可以说是十拿九稳……”

　　文曲星君闻弦知雅意，笑道：“十拿九稳？那不稳的那一个是什么？”

　　商砼隐蔽的对着文曲星君笑了一下，表面上却是依然沉重：“唯一不稳的，自然是那天狼魔星！想那天狼魔星出关的当天夜里就去找羽林的麻烦，肯定已经看出了羽林的重要性。此人实力超强，若非之前的大意，羽林哪怕有通天的智慧也奈何不了他。如今他被羽林将计就计摆了一道，恐怕不会善罢甘休。若他放下身段，潜藏在小兵当中，偷偷行那暗杀之计……”

　　玉堂星君的话没说完，但是在场众人都是一身冷汗。

　　不错，若是那天狼星甘愿假扮一名小卒伺机刺杀羽林，那么就算五行五星全在羽林身边，恐怕也很难护得羽林的周全！

　　就算羽林平日里行事小心，但是只有千日做贼的，哪里有千日防贼的？时间久了，总会出现破绽。

　　若是常人也就罢了，但如果是那天狼星亲自出手，谁能护得了羽林的周全？！

　　玉堂星君继续道：“所以，老夫的意思是，或许我们是否可以请一位圣级强者，护卫在羽林身边，这样的话，羽林若是再小心一点，基本上可以保证万无一失。”

　　雷翔一阵紧张，正要自己请缨，但是却发现旁边众人的目光，都不约而同的都望向了月神。

　　看到这一幕，雷翔立刻明白，哑然失笑。

　　玉堂星君和文曲星君这二位，一唱一和的，是在逼月神出手呢！

　　因为只有月神这般圣级的实力，才能从天狼星的手下护得了羽林，虽然月神不是天狼星的对手，但若是她一心想走的话，就算天狼星也未必拦得住她。

　　而且，放眼整个中原，一共就四名圣级强者，日曜战神身为至尊星帝，需要总揽全局，不可能去护卫羽林。而雷翔还有南天傲都是小辈，更是领军大将，各有任务在身。

　　唯有月神，虽然挂着统战部的名义，但事实上却没她什么事情，所以只有她是最适合的。

　　月神却是丝毫不买账，斜着眼睛看着玉堂星君和文曲星君——不过不得不说，这个很流氓的表情在这位看不出年纪的美女身上，却是格外的有一番风味：“玉堂老儿，文曲老儿，你们两个别在那里一个捧哏一个逗哏，想要老娘巴巴的跑去草原里面吃沙子？你觉得可能吗？！”

　　众人都是苦笑，不敢接月神的话茬。

　　只有雷翔站了起来，肃然对着月神一礼，严肃的道：“师娘，弟子知道此事劳您大驾实在不该，但是除了师娘之外，其他没有人有此实力。羽林不光对中原极其重要，更是弟子的好兄弟，若是可以，弟子当亲自前往草原护卫他！但我实在抽不开身，所以只能请求师娘亲自出手了！要知道家师生前的时候，在得知羽林前去草原，都破例亲自现身一见，传了羽林许多功法护身。这是先师的意愿，所以请师娘您看在先师与弟子的面子上，护卫好羽林的安全！”

　　言罢，雷翔直接对着月神拜倒下来。

　　月神一愣，接着叹了口气，扶起了雷翔：“你这孩子……好吧，既然你搬出了死去的姬老头子，那师娘就跑这一趟好了！”

　　雷翔大喜，对着月神一躬到地：“多谢师娘！不过师娘既然答应了我一件事，不妨再答应一件……”

　　月神笑骂：“你这猴小子，得寸进尺是不是？！唔，老娘知道了，你是让老娘一切听羽林的安排，不去主动找那天狼星吧？你放心，老娘不是不分轻重的人。连姬老头子和日曜都忌惮的人，老娘虽然自负，也不认为自己就能打的过那厮。所以你放心吧，到了草原，老娘一切都听羽林安排就是！”

　　雷翔大喜：“就等师娘这一句话了！”

　　月神呵呵一笑，美丽的脸上竟然露出一种貌似慈祥的笑容，接着她回头瞥了日曜战神一样，道：“日曜，你急着，老娘这次去草原，虽然是给小雷翔面子，但是你之前许诺老娘的东西，一分钱都不能少！你的明白？！”

　　日曜战神摸着鼻子苦笑：“那是自然。”

　　雷翔先是一愣，继而感激的看了日曜战神一眼，原来日曜战神早就想到让月神去保护羽林，而且还跟月神提起过了，不过看来被月神敲诈了不少的东西。

　　月神哈哈一笑：“既然这样，那行！事不宜迟，丫头，还有烈家的金家的几个丫头，以及小亮子，你们还愣在这里做什么？还不速度去挑人？这就准备动身了！”

　　“啊？这么快？！”

　　众人没想到月神行事如此雷厉风行，说走就要走。

　　水颖兰和烈阳平的目光立刻落在了雷翔的身上，十五年时间不见，好不容易再相见，谈论的却都是军国大事，她们有一肚子的话想对雷翔说，却竟然没有任何的机会。

　　两女的眼神落在月神眼中，让她心中叹了口气，但表面却装作没看见一样，道：“军情紧急，刚才你们也说了，羽林是非常重要的，可不能让这小子就这么死了。此去前往草原，少说要半个月的路程，若不赶快，万一那边出了些什么事，你们谁能担待的起？！快走快走！”

　　水颖兰和烈阳平面色一黯，耳边突然响起月神的私语声：“两个傻丫头，你们怎么看不明白形势？如今这紧张的局面，是谈情说爱的时候吗？！雷翔如今身负重任，坦白的说，若是连日曜都不是那天狼星的对手，唯一能够拯救中原的，就只有雷翔这小子了！如此时刻，作为一个好女人，是千万不能拖男人后腿的！再说，羽林是那臭小子的铁杆兄弟，生死至交，你们若是能护得他的安全，将来势必会提高你们在那臭小子心里的地位，但是现在这般情况，什么话都别说，老老实实做你应该做的事情！”

　　水颖兰和烈阳平一惊，下意识的望向月神，却发现月神正背对着他们俩，一手提着狄亮的耳朵，笑嘻嘻的道：“小亮子，要跟老娘一起上战场了，开不开心？老娘很担心你啊，你这小子杀的人越多，实力增长的就越强，说不定真的能够突破星圣级呢？不过你的心魔也是个问题，这样，有老娘随身看着，就算有心魔出现也不怕，怎么样，惊不惊喜？”

　　可怜的狄亮欲哭无泪，但是在月神面前只能唯唯诺诺。

　　水颖兰和烈阳平对视一眼，均是一笑。

　　不错，老师说的对，越是在这种时刻，越是不能拖男人的后腿。

　　她们要向雷翔证明，她们，是能帮得到雷翔的！

　　月神等人中午不到就走了，而此时草原上昨夜的战况也已经得出来了。

　　昨夜一战，图图拉族一共战死二十八万余人，伤者不过十余万，可见此战之惨烈。而许尔勒族战死三十三万，受伤四十余万，连族长带顺位继承人全部战死，损失不可谓不惨重。而天狼星之强，也可见一斑！

　　而更悲剧的是，第二天天还没亮，流霞星君武荣就带着数十万图图拉族的大军来到了许尔勒族的附近虎视眈眈，华莲夫人更是亲自出手，解决了许尔勒族十名星宗级强者，逼迫许尔勒族立一个不到八岁的孩童为下一任酋长——而羽林更干了一件超绝的事情。

　　他竟然收许尔勒族这个新酋长为义子！

　　这一下，许尔勒族就彻底的成为了羽林的附属。

　　而羽林收服许尔勒族之后，跟手就玩了个回马枪，带着许尔勒族的大军回到图图拉族，又是一轮清洗之后，这一次扶植的是伊布力罕一个不到三岁的儿子来当这个酋长。

　　然后，同样收其为义子。

　　如此一来，许尔勒族和图图拉族两大草原排名前五的部族，完全被羽林这个黑冥军师掌控在手里。

　　而他这般空手套白狼的手段传了出去之后，在草原上直接获得了另外一个外号——黑心军师！


第408章 帝皇套装

　　月神的离开向众人表明了一个态度，就是眼下时间紧迫，不能随便浪费。

　　一贯懒散的月神都起到了这个表率的作用，其他人谁还敢拖拖拉拉的？

　　一时间，所有人都动员了起来，赶赴战区的赶赴战区，制定作战计划的制定计划。

　　别人都忙着，雷翔自然也不好闲在那里，正好趁着这几天胖子等人还未出关的功夫，前往北斗星宫一趟，看看能不能继承姬老留下的那一套水晶级的紫微帝皇套装。

　　因为其他人都有事——天玑文曲二位星君要留在参谋部，时刻关注草原上的动向，而贪狼武曲廉贞和破军四人要赶去右弼战区接管训练军队，所以就由天璇星君一人带着雷翔前往了北斗星宫。

　　二人乘坐着北斗星宫的亚龙辇，不过小半日的功夫就来到了北方的北斗星宫。

　　北斗星宫位于极北冰原的一处冰山之上，四季苦寒，但是这般寒气却对于修炼十分有帮助。

　　上山之时，天璇星君还在感慨：“想当年，我等兄弟七人齐聚一堂，练熟北斗阵法，自以为阵法一出，天下无敌，却是遇到了先帝。嘿，我们兄弟技痒，就在此与先帝切磋了一番。结果……”

　　天璇星君不好意思的笑笑：“都说什么，七星汇聚，紫微失色，但是紫微若是失色，那还是紫微吗？不过我等败的也不冤枉，七星大阵是根据天象北斗七星来排列的，可最大的漏洞，便是不能失去北极星位，一旦北极星位被人占据，我等的大阵就只能被别人牵着鼻子走了。”

　　雷翔深得姬老真传，自然知道北斗大阵的厉害和破绽，笑道：“星君客气了，若非是先师，当世又有何人能够在七位上代北斗前辈的合击之下，抢占到北极星位？不过各位前辈遇到先师，那说白了，真的是各位出门没看黄历。先师自己就是北极紫微，想抢占到北极星位，普天之下还能有比先师更拿手的吗？”

　　天玑星君大笑：“不错不错！只不过有一点少侠说的不是，那就是我等不但不是没看黄历，而是福星高照！此役之后，我们兄弟七人对先帝是心服口服，甘愿跟在他老人家身边。这么多年了，也是从先帝那里得到了不少的好处，北斗星宫更是名震大陆，如此，自然是先帝的功劳，我们的福气了！”

　　两人都是哈哈大笑，一路来到了北斗星宫门口。

　　雷翔私下环顾，笑道：“此地当真是一处宝地，山势环绕，气运留纯，这北斗星宫更是处于气脉阵眼之中，在此处布下聚气大阵，在此修炼，所吸收的星力比其他地方何止高了十倍？”

　　天璇星君笑道：“少侠好眼力！请！”

　　两人进入北斗星宫，有童子上来上茶，天璇星君道：“我们北斗星宫地处苦寒之地，平日里所收弟子也十分严格，是以宫中人数不多，只有几十算是记名弟子之人，负责宫中的一些杂物，怠慢了贵客，可千万不要见怪。”

　　雷翔连道客气，天璇星君带着雷翔在宫中逛了逛，简单介绍了一下，最后来到宫殿顶端一座密封的房前，召唤出一道星力，打开房门，笑道：“此处，便是昔年先帝留下的那套紫微帝皇套装的保管之处，少侠自己进去，老夫就在外面等候少侠的好消息了。”

　　雷翔奇道：“君上不随我一起进去？”

　　天璇星君笑着摇了摇头：“少侠乃是陛下传人，自然有资格入内，而我等，却是没有这个资格的，只是负责看管此处，少侠请。”

　　雷翔也不强迫，点点头，跨入了大门。

　　就在他跨入大门的瞬间，突然眼前景色猛的一变！

　　之前从门口往里面看，发现其中不过是白色，但是踏入大门的瞬间，雷翔却是瞬间来到了一处上不接天，下不接地的空间。

　　不过雷翔倒是丝毫不慌，他知道，这是一处空间结界之力，应当是姬老为后人设下的禁制。

　　难怪刚才天璇星君鬼鬼祟祟的不愿意进来呢。

　　就在这时，一个威严的声音响起：“汝乃何人，进入此地？”

　　听到这个声音，雷翔激动的几乎要流下泪来！这个声音，在他的生命当中占据了极其重要的一个席位，只是已经有很长时间没有听到了。

　　他双膝跪下，颤声道：“老师，徒儿来看你了！”

　　“徒儿？你乃是主人后收的弟子？”那个声音响起：“你弄错了，吾非紫微大帝，吾乃大帝之神器，紫微帝皇套装之器灵。紫微大帝赋予吾灵性，等待大帝的传人出现。”

　　雷翔一愣，站起身，擦了擦眼泪：“你不是恩师？你是紫微帝皇套装的器灵？”

　　“吾的意念源于大帝点化，是以吾的声音也与大帝一般。年轻人，你自称是大帝之徒，可有凭证？”

　　雷翔翻了个白眼，原来不是老师，害得自己白激动一场。

　　不过，凭证？

　　雷翔一拳轰出，巨大的星力在其面前化作漫天幻影，正是昔日姬老亲传的撼世星辰拳。不过如今雷翔实力大增，虽然只用了一成功力，但是已有震天撼地之感！

　　“原来是大帝的撼世星辰拳，你果然是大帝的弟子。”

　　雷翔一愣：“你怎么这么快就确定了？老师这套撼世星辰拳并非是什么高深的战技，我还以为你必须要我使出老师的紫微九天手才能确定呢。”

　　那声音平淡的响起：“紫微九天手乃是大帝的本命星战技，除非紫微帝星不能施展，你乃大帝之徒，并非是大帝紫微帝星的继承人，如何能施展这紫微九天手？更何况大帝曾言，常人收徒，必将一身战技倾囊相授，此乃下乘，不过复制出第二个自己；而大帝若收徒，当以引导为主，发挥出徒儿本命星之能，这才能见高明。吾观你小小年纪，就进入星圣境界，这般天资无双，又经过北斗七星的同意才来到此处，所以就算你不是先帝的徒弟，也已有资格来继承这紫微帝皇套装了。”

　　雷翔有些发愣，气道：“我真的是紫微先帝的徒弟，骗你作甚！”

　　那声音平淡毫无波澜：“这并无意义，就算你是先帝高徒，也必须要通过测试才能使吾重新认主，年轻人，你可做好接受测试的准备？”

　　雷翔想了想，问道：“什么测试？”

　　“很简单。”雷翔的面前，突然出现了一套水晶的战甲，这套战甲乃是一整套，有头盔，四肢，提着一把晶莹剔透的四尺长剑，站在那里仿佛就是一个活人一般，整个战甲充满了艺术的气息。

　　战甲发出声音：“击败吾！你就是吾的新主人！此乃大帝留下的题目！”

　　雷翔哈哈一笑，晃了晃拳头：“原来是如此简单，放马过来！”

　　“是吗？”战甲冷声道：“吾必须提醒你，吾灵智以及唤醒，又深得大帝真传，相当于半个大帝的分身。大帝所会之战技，吾全部都会，而吾的实力……”

　　战甲眼睛的位置原来是两个空洞，但是瞬间却爆发出刺目的光芒！

　　与此同时，一股浩然的气息从战甲的身上爆发式的绽放而出。

　　雷翔的眼睛眯了起来，骇然道：“五重星圣的实力？！”

　　战甲已经提起了长剑，指向雷翔，光这一个起手式，就让雷翔觉得十分的熟悉，不过却并非是姬老曾经教过雷翔的剑术，而是更为高级的，水晶级的，紫微星帝主星战技——紫微王道剑的起手式！

　　战甲发出了平静的声音：“大帝的徒弟啊，打赢吾，你就是能取代大帝，成为吾的主人！但战斗之中，你将有殒命的危险！可敢一战！”

　　雷翔的战意大盛，身上一股强大的气势冲天而起，他往前一步，磅礴的气势瞬间压倒对方：“有何不敢！出手吧！”

　　“如此，得罪了！”

　　战甲手中长剑一抖，一道白色的剑光冲天而起，瞬间，整个空间当中充斥着尊贵威严慈悲与王道的气息！

　　这正是姬老登基为至尊星帝之后，以自己的北极紫微大帝的主星为核心，创出的一门绝学——王道之剑！

　　虚空当中白光大作，一道剑光冲天而起，似乎要撕破所有的黑暗，仿佛是天地之间一切光明正义的中心，剑光之中充斥着神圣庄严的力量，浩浩荡荡的布满了整个空间，不留任何一丝缝隙与人躲避！

　　这便是王道，君王之道的力量！

　　雷翔虽然没有亲眼见过这一招，但是却听姬老说起过。

　　这一剑他学不来，并不是因为主星，而是因为本心。

　　只有身在天下至尊之位，亲身感受到君王权力与百姓疾苦之人，才能使出这样的一剑。

　　面对这一剑，雷翔无法像对待南极长生星那般，轻松的以彼之道，还施彼身。

　　但却不代表他没有办法！

　　“斗转星移之遥引星光！”

　　雷翔双手一招，天地之中，星光大放！

　　这是他自创的山寨版斗转星移的第二式，以大地母星之力，唤醒天地之间的星辰力量，这样的话，既能防身，又可伤敌！

　　星光大作，瞬间冲淡了天地之间的王道慈悲之气，两股磅礴的力量在空中碰撞，发出了无数电闪雷鸣之声。

　　水晶战甲眼中光芒大盛，平板的赞道：“吾随大帝数百年时光，败尽天下英雄，又得大帝真传，自以为对天下武学无所不知，但此招应是你自创而来，果然神妙！”

　　雷翔刚想谦虚一下，那水晶战甲又举起了剑：“接吾第二剑！王道怀柔！”

　　这一道的意念，仍然是以慈悲为主，但更加的仁厚悲怜，充满了对世间的眷恋与关怀。

　　这正是王道之剑的精神！

　　这种关怀无微不至，实力稍弱者，面对着这一剑就失去了反抗的意念。而心中有愧之人，往往就会在这一招的剑意之下，悔恨所犯下的罪过，痛哭着痛改前非！

　　这一剑并非是紫微王道剑当中的杀招，而是类似于不战而屈人之兵的剑意！

　　雷翔哈哈一笑，“遥引星光”一招瞬时变化，化为第一招北斗移辰，七道人影冲天而起，七道剑招合为一体，冲破了那股慈悲的剑意！

　　“好！再来一招，王者天下！”

　　这一招的剑意，不再是慈悲，而是威严！

　　就好像一名王者坐在宝座上环顾四方一样，任何人都不敢直面王者的目光，这，就是王者的威严！

　　在王者的威严之下，任何宵小都不敢轻举妄动，这一剑，依然是不战而屈人之兵！

　　雷翔自认自己并非宵小，哪怕是当世的王者，他也毫不服输！

　　于是雷翔使出了斗转星移的第三招——“星夜凝霜”！

　　天地之间的温度，骤然的下降，无数风霜飘起，却是那漫天的游离星力！

　　这一招，是从水颖兰那里得到的启发。

　　水颖兰控水之术，天下无双。但是，水乃是有形有质之物，总是有弱点，所以昔年水颖兰的控水之术被雷翔破解。此后雷翔便是在想，到底有什么东西，无形无质，这样就让人破无可破！

　　这个问题困扰了雷翔很久，直到他在轮回光阴盘中修炼时，突然领悟到，自己犯了灯下黑的错误。

　　无形无质之物，往往就在身边，而正因为近在咫尺，随时可见，反而容易被人忽略。

　　对于常人而言，无形无质又在身边之物，就是空气。

　　而对于星战士而言，这种东西，就是星力！

　　雷翔这一招星夜凝霜，就是将星力凝聚起来，化作漫天冰霜，每一道冰霜都是利器，伤人与无形之中。

　　“好！再接吾一剑——霸道始终！”

　　这一剑之威，远超之前的三剑总和！

　　一代君王，不可能永远只遵循王道，对于敌人，对于乱臣贼子，还是需要霸道来征服，来摧毁！

　　这一剑，摧枯拉朽，调动天地之力，只见剑光周围，风火雷电，充满无穷霸气，誓要将面前的一切全部斩断！

　　雷翔躲无可躲，但却是哈哈大笑：“不愧是老师的绝招！如此，看我的！参商永合！”

　　星空之中，有参商二星，参者，西宫白虎七宿当中的参宿参水猿，商者，东宫苍龙七宿之中的心宿心月狐！

　　参宿在西，商宿在东，二星在空中彼此出没，此出彼没，永不相见。

　　是以，有“东西相隔如参商”一说，更有词语名为“参商永离”。

　　但是，雷翔自创这山寨版的斗转星移，便是要努力达到那移星斗转之能，这一招参商永合，便是要逆天行事，要将此永不相见之二星，强行合在一起！

　　但，此二星乃是冤家对头，就算之前二十八宿齐聚修炼二十八宿大阵之时，参水猿和心月狐也是互相敌对，最多就是互不说话，若是单独将他们二人放在一起，非打起来不可！

　　此乃天命！

　　而雷翔要做的，就是逆天改命！

　　参商相见，水火不容，二者相合，接下来便是惊天一击！

　　“轰！”

　　两股力量撞击在一起，发出了巨大的轰鸣声，外围的结界被这一击震的纷纷粉碎，就连北斗星宫，都震的接连晃动了数下！

　　雷翔自创的参商永合，与姬老亲传的“霸道始终”，打成了平手！

　　“好好好！非常之好！”盔甲眼中的精芒更盛：“汝自创之招数，竟然可堪比大帝自创的这套紫微王道剑，年轻人，你不愧是大帝之徒，如今吾已经承认了汝的继承资格！”

　　雷翔站在宫殿当中，有些疑惑：“不是说，要彻底击败你，才能获得此紫微帝皇套装的传承吗？”

　　盔甲淡淡道：“不能再打了，结界已破，再打下去，北斗星宫都要被拆了。”

　　雷翔一喜：“那就是说，如今我已经可以继承你了？”

　　“还不足够。”盔甲摇头，竟然盘坐了下来，一双眼睛的精光慢慢黯淡了下来，一道红光出现在盔甲的头上，化成人形，口吐人言，却是刚刚盔甲的声音：“年轻人，汝虽然未能击败吾，但是吾已看出，汝的确拥有继承的资格与实力。从汝自创的招式当中，吾察觉到了大帝的影子。昔日大帝有言，若继承者表现出足够的天赋，即便实力不济，也要吾接受他为主人。年轻人，你自创的这几招不弱于大帝的紫微王道剑，已经证明了你的天赋。而且你的实力也是卓绝，再战下去，吾没有把握可以胜你。所以，你已经足够资格成为吾的新一任主人。但是，你还必须要再做一件事情。”

　　“什么事？”

　　红光淡淡道：“拔出你的剑，杀了吾！”

　　“什么？！”

　　红光道：“因为汝并非是紫微帝星传承者，只是大帝之徒，汝之主星，与紫微帝星不符。吾乃器灵，由先帝点化，获得独立神智，若汝乃下一任紫微帝星，吾自当可以与汝同心同德，发挥出战甲最大威力。但汝另有主星，吾之存在，已成为你完全继承此套装备之障碍。所以，汝必须将吾杀死，再重新以自身心血祭炼此战甲，才能使此套战甲与汝同心同德，合为一体，发挥出最大之战力。”

　　“这……”雷翔犹豫了，“真的要这样吗？你虽然并非真人，但也已有了灵智。我不想这么做。”

　　红光道：“吾因大帝而生，为大帝而死，乃是吾的无上荣光。大帝的传人啊，莫要犹豫，动手吧，如将此套战甲祭炼后，汝之战力，将不亚于七重星圣强者，省却汝数十甚至数百年苦修，汝还犹豫什么？”

　　雷翔陷入了犹豫，良久，他长叹一声：“算了，我放弃。”

　　“汝说什么？”

　　雷翔一笑，看向战甲：“我说，我放弃继承你这套紫微帝皇套装。”

　　“为何？”

　　“不管怎么说，你总是老师创造出的生灵，”雷翔一笑，收起了长剑：“留下你，也就等于是留下了老师的一份心血。至于我，不管实力是四重星圣，还是七重星圣，总是打不过那天狼魔星，所以，这份实力涨与不涨，所谓不大。何况就算没有紫微帝皇套装，我也可以为自己打造一套碧玉级套装，虽比不上你，但起码可以凑合着用。这样的话，你起到的作用就更小了。我不会因为这么点可有可无的实力增长，将你灭掉，若我真的那样做了，恐怕老师就算在天上，也会不高兴的。”

　　顿了一下，雷翔道：“不过，我想请你与我一起。虽然我不能使用你，但是你有自主的意识，可以自己驱动这套战甲，那就等于是我们中原多了一名五重星圣的强者，而且，还是一名继承了老师所有绝学的半个紫微星帝的强者！这可比我个人提升一些实力要划算的多了！如何，你可愿意跟着我，一直到下一任紫微帝星出现，再将你交与他，由他来继承紫微星帝的真正传承？”

　　红光沉默了，雷翔站在那里默默的等着，丝毫不急。

　　半晌，红光发出了声音：“汝乃至诚君子，恭喜，汝真正通过了大帝留下的最终考验！”

　　雷翔一愣：“什么意思？”

　　“大帝有言，为自身实力增长，而罔顾其他生命者，纵然获得力量，也并非中原之福。”

　　雷翔一呆，随即反应过来：“刚才，那是试探？”

　　“不错！大帝遗言，若前来通过测验者答应刚才吾之提议，虽然一样可以获得紫微帝皇套装之传承，但吾会留下最后一丝神念在套装当中，随继承者一同出去，弄明白继承者所要做之事。若对中原有利，则吾一直潜伏，若有一日，此人做出对中原不利之事，吾当引爆紫微帝皇套装，与其人同归于尽。”

　　雷翔倒吸一口冷气，心想，老师，您老人家还真够狠的啊！

　　“汝乃至诚君子，无愧大帝传人，从即时起，这套紫微帝皇套装，是汝的了！”

　　话音落下，水晶战甲化作一道白光，扑向雷翔。

　　雷翔没有躲避，只听到身上“咔嚓”作响，白光黯淡之时，雷翔的身上，就多出了一套闪闪发光的水晶战甲，威风凛凛！


第409章 再见胖子

　　待雷翔回到天王山时，胖子等人终于是出关了，见到雷翔，自然是好一阵热闹，互相倾述离别这么长时间的想念之情。

　　要知道，自从三年前天狼星现世时众人前往了草原，再算上十五年的闭关时间，不管现实时间如何，但大家的感觉当中，却是足有十八年没有相见了！

　　记得当初众人分手的时候，众人都不过只是星御级，就算雷翔稍强一些，也实在是强的有限。

　　但是十八年的时间过去，如今雷翔已经成为了圣级强者，真正的中原第三号强大的存在。而胖子等人的实力也是突飞猛进，要知道，在他们准备前往草原的时候，姬老特意将一些适合他们所修炼的战技功法都传给了他们，这些经过姬老整理的高级功法，都是大陆上万金难求的宝物，更是为他们量体打造，修炼起来速度不可谓不快。

　　而后来日曜战神文曲星君等人到草原上时，更是在图图拉族住了半年时间，期间亲身指点他们的修行，是以在进入轮回光阴盘修炼之前，除了陆飞梁一人之外，其他几人的实力都突破了星主级，而在轮回光阴盘十五年时间的修炼，此时胖子的等级已经是八重星宗，符素娥更是九重星宗！

　　南宫怜和杨睿稍差一些，但都有五重星宗级的实力。

　　虽然没有一人达到造物主的实力，但这也已经很不错了。

　　要知道，胖子之前最大的愿望，只是为了突破星主级而已……

　　几人回来的时候，路径大离国，于是便回到皇宫当中休息了一晚，当时国主唐国强和元帅符泰毅看到自己的孙子孙女竟然都突破了星主级，而且还是星主级的高阶，都是吃了一惊——这才短短三年时间而已啊！

　　可如果他们知道现在两人的实力，恐怕会惊喜的昏过去了。

　　要知道，就算当年大离国的开国先祖，实力也不过就是如此水平罢了。

　　众人谈到分开这几年所过的生活，都是一阵欷歔。

　　不过，虽然这几年大家过的都是挺累挺艰苦的，但是收获也是不小。实力增长了这么多也就罢了，而当雷翔看到胖子贼笑着摸出一打空间袋时，顿时眼睛都瞪的圆了！

　　这好几十个空间袋当中不是别的，全部都是上好的玉石宝石，而且，全部都是富含星力的制造材料！

　　这好几十个空间袋加在一起，打造四五十套装备都足够了！

　　胖子哪来的这些宝贝？

　　要知道，如今中原的碧玉级材料，基本上都已经要濒临枯竭了！

　　胖子嘿嘿直笑：“不错，中原的碧玉级材料基本上已经没什么了，但是草原上却有很多啊！你想想，草原人没有星匠师的传承，就算偶尔能从中原拐骗来几名星匠师，但是实力能达到青铜级的，已经算是很不错了，最牛的一个，不过是白银级，都当神一样把他给供着啊！都说星匠师地位高，嘿，那是因为他们没到草原上去看看，去了草原才知道，星匠师的地位那才叫高！不信你看看老杨，说实话，这次真亏的有他了，不然的话，老羽想要当那个黑冥军师，起码要多花一两年时间！”

　　杨睿呵呵一笑，抿了口酒，笑道：“胖子就是爱夸张，以老羽的实力智慧，出头不过是迟早的事情，我不过顺水推舟罢了。”

　　雷翔笑着摇摇手：“杨睿你可不要谦虚，你的功劳我们都知道。这次真的是亏了你了，来，我代先师，敬你一杯！”

　　见雷翔提起姬老，杨睿连忙恭敬的站起来，与雷翔对饮一杯之后，又将一杯水酒倒在地上，祭奠去世的姬老，叹道：“说起来，真是多亏了先帝了！若不是在临走之前，先帝将他老人家毕生的星匠师经验都传授给我，杨某的实力也不会进步这么快！”

　　雷翔笑道：“老杨，以你现在的实力，怕是已经达到黄金级星匠师的水平了吧？哪怕黄金级上品的星矿装备，你打造起来也应该不成问题了才是。”

　　杨睿呵呵一笑：“说起来应该是，但是黄金级的装备我还没有试过，在草原上，一套青铜级的装备，就把图图拉族的所有人馋的是口水都快掉下来了！嘿，那帮孙子，真的是坐拥宝山啊，老雷你是不知道，草原上其实矿产不少，但是草原人却不懂得开发，而且开发了也没法使用。他们的锻造技术，太差！这次胖子给你带回来的这些东西，其实不过就是图图拉族一族数千年来的收藏罢了！”

　　雷翔眼睛一亮，看向胖子，胖子哈哈大笑：“老雷，心动了吧？老杨说的不错，草原人不会利用这些东西，挖出来只能当摆设，于是这就便宜了我们。不过也多亏了老杨了，喏，就这么一空间袋的碧玉级材料，最多只能换两套中品的星铜套装，或者是一套上品的星铜套装——这还都是熟人价！其他部族想要星铜套装，这一空间袋的材料，最多就只能换上一套中品的星铜套装呢！”

　　胖子得意的哈哈大笑，一旁的符素娥和南宫怜也是摇头失笑。

　　雷翔的眼睛都瞪圆了，叫道：“我靠，不是吧！老杨，你也太黑了！这他妈的可是碧玉级材料啊，这一空间袋的材料，就算算上一定的损失率，打造一套碧玉级上品套装都足够了，你竟然用一套中品的星铜装备就换过来了？！”

　　杨睿胖子等人都笑的打迭，胖子恨不得趴在那里捶地了，根本说不出话来，陆飞梁接口道：“雷大哥，你是不知道草原上星匠师的奇缺啊！就算图图拉族这样的大部族当中，之前也不过只有一个黑铁级的星匠师，而且最多只能打造出中品的黑铁装备，就那样都被当作宝贝给高高供起来呢！整个草原上，也就只有察罕族有一名白银级下品的星匠师，那地位高的，啧啧，出门必须要坐一百二十八人抬着的轿子，那轿子我们远远看了一眼，就好像是一座小房子一样，听说里面那个奢华啊，啧啧。”

　　雷翔一愣：“草原上还有白银级的星匠师？”

　　杨睿笑道：“老雷，其实那人，你是应该知道的。”

　　“哦？谁？哪个叛徒？”

　　不怪雷翔这样说，因为中原自长生王朝时期就立下严令，严禁任何星匠师为草原人打造装备，违者将以资敌罪论处，情节严重者，更被划为叛国者，遭千万人唾弃！

　　而一名白银级的星匠师，显然不是草原人能够自己培养出来的，肯定是中原这边过去的。

　　胖子嘎嘎怪笑：“就是姓李的那个王八蛋！你还记得吗？大周国李家，当时星匠师大会时，我们前去大周国，遇到那个叫李泽昌的王八蛋？嘿，当年李家栽赃我大离国资敌，害得我大离国百年没有星匠师。却没想到，他们李家的人自己却是巴巴的跑去草原上过土皇帝的生活了。”

　　“李家？”雷翔想起了这个家族，但他有些奇怪，那李泽昌是当代家主，其水平不过只是黑铁级，而李家历史上最强的就是封杀大离国那个长老了，才有白银级的实力，不过那老头子早就挂了啊，李家哪有第二个白银级水平的星匠师？

　　符素娥冷笑道：“雷兄弟，你可记得秦赢那次邀请我们，宴会上出现的那个驴魔王李光辂？”

　　雷翔想了想才点头：“区区一名青铜级中品星匠师，我倒是没把他放在心上。”

　　符素娥冷笑一声：“不错，区区一名青铜级中品的星匠师，也敢号称驴魔王？！嘿，当年李家风光正盛时，镐京有传言，‘一门三长老，风光无限好’，这样的实力竟敢封杀我大离国，简直是找死！”

　　胖子笑笑，拍拍符素娥的手道：“好了素娥，事情都过去了，那该死的李家不是被我们连根拔起了吗？那李光辂也死在你的手里，没什么好记恨的了。”

　　符素娥的脸色稍微缓和了一下，道：“话是这样说，不过一想到那百年耻辱，我心里就不舒服。嘿，那时候你我若是有今日之实力，借他李家百十个狗胆，他们敢封杀我们大离国？”

　　雷翔失笑，符素娥这话说的太实在了。

　　星匠师在大陆上的地位崇高的确不假，但是终究也是要看实力的。

　　一名青铜级的星匠师，对于星主级以下的人发发威风也就罢了，最多星主级的强者也会卖他们几分面子。

　　但是星王级以上的强者，却是鸟都不用鸟他！

　　更何况，胖子和符素娥都是星宗级巅峰的强者了，此时的他们再面对当年李家那些个家伙，面对那个号称“镐京驴魔王”的李光辂，根本不用雷翔帮忙，符素娥一个巴掌扇到他的左脸上，保证那驴魔王只能陪着笑把右脸再伸上来！

　　这就是实力带来的变化！

　　胖子笑笑，这三年在草原的生活，似乎胖子成熟多了，他笑道：“那李家一门三长老，李光辂不过是最废柴的，他爷爷是当时星匠师工会的副会长，实力达到了白银级，所以才敢封杀我们大离国。而草原上那个白银级下品的星匠师，不是别人，正是李光辂的父亲李浩已！”

　　雷翔一震：“竟然是他？！这厮好大的狗胆！竟敢跑去草原上资敌！该死！该死！胖子，你别告诉我，那个王八蛋现在还活着？！”

　　对于中原强者而言，最恨的便是这样的叛徒，尤其是星匠师这般珍稀的职业成为了草原上的叛徒！这种叛徒带来的灾难将是无比巨大的！

　　胖子嘿嘿冷笑：“老雷，你问这话实在太看不起我们几个了。不说他李家与我们大离国有不共戴天之仇，就单说那李浩已到草原上资敌，他就没有再活下去的理由了！”

　　雷翔心中一松，就听胖子叹道：“不过那李浩已还真不好对付，那厮的排场大的可怕，刚才飞梁小弟也说了，那厮出门，需要一百二十八人齐抬的大轿！他妈的整个轿子就是个巨大的房子，里面装修的金碧辉煌不说，还时刻有十几个草原小妞在跳舞，那日子过的……”

　　雷翔翻了个白眼，胖子这话似乎很是羡慕啊！

　　果然，符素娥一支纤纤玉手悄无声息的放在了胖子的腰上。

　　胖子立刻正襟危坐，骂道：“他妈的，李浩已那日子过的太腐败了！这王八蛋，禽兽！中原的败类……”，足足骂了快一炷香的时间。

　　雷翔有些头疼，这胖子这脾气还是没变啊，他连忙打断胖子的话：“然后呢？那厮怎么死的？是不是素娥姐一箭射死的？”

　　“哪能呢？”胖子叹了口气：“我跟素娥知道此事之后，就一心想刺杀他，毕竟理由很充足，他李家与我们有仇，而且这厮当了叛徒，但是更重要的是，有他这个白银级下品的星匠师在，老杨的地位就会受到威胁！”

　　雷翔点头，胖子在这事上想的很是清楚。

　　“可是呢，以我们当时的实力，虽然大有增长，但是却不可能行刺的了他。因为那厮排场太大了，身边随时都有数名起码是星王级的强者在保护，而且隐藏在他身后的，说不定还有星宗级强者。就我跟素娥那时候连星主级都没到的实力，去了就是送死！”

　　“不过呢，也是该这厮倒霉！我们几个到草原上四个月之后，有一天，日曜战神突然带着三位星君大人找上了门！”胖子嘿嘿一笑：“你才，当日曜战神得知有名白银级的星匠师在为草原人效力，往后的情节会如何发展？”

　　雷翔哈哈一笑，果然那李浩已该死，遇到日曜战神这般对叛徒深恶痛绝的绝顶存在，他还能有什么好日子可过？

　　“日曜战神得知此事，气的当场就拍碎了一张桌子，跟一旁的文曲星君说，‘你们三位先留在此处，正好指导一下这几个小家伙的修行，本君去去就回！’，接着日曜战神就化作一道红光消失在远方，一个时辰之后，日曜战神就回来了，手里提着那个李浩已的人头！”胖子哈哈大笑：“痛快！当真痛快！”

　　雷翔也是大笑，举起酒杯：“爽快！爽快！日曜陛下此举，当浮一大白！”

　　几人干了一杯，胖子接着道：“自那以后，老杨就成了草原上的第一星匠师！嘿，当然喽，老杨可不是叛徒，咱们已经禀告过日曜战神了，但凡老杨所打造的装备胸口，都有一个狼头的标志。那些草原人或许以为这标志是用来威风的，但事实上却是死神的标志！嘿嘿，老雷，你以后到草原上，但凡见到那种穿着有狼头标志星矿装备的家伙，千万不要客气，他们的心脏部位那一处的防御是空的，你只管大摇大摆一剑刺进去就行了！”

　　雷翔抿嘴一笑，没有答话，南宫怜一拍胖子，娇声道：“大海哥，你傻了啊！雷大哥现在的实力，遇到那些个家伙，哪里还需要找什么破绽啊？”

　　胖子一愣，随即想起雷翔如今已经是仅次于日月双神之下的中原第三人，他这般实力，站在那里，普通星王级强者以下的，估计吓都吓死了，哪里还需要他出手？

　　胖子一拍脑门：“是了，我倒是忘了，咱们的老雷如今可是圣级的存在了！他奶奶的，想想就觉得郁闷。你说我们几个在草原上风餐露宿的，羽林又仗着特权，老杨又靠星矿装备给我们大家换来无数灵药灵草来补，可越补跟老雷的差距竟然就越远了，这真是，哎！人比人气死人啊！”

　　众人都是大笑，符素娥笑着拍了他一下，道：“尽瞎说，雷兄弟可是先帝真传，你这胖子也敢跟人家比？”

　　又是一阵大笑，雷翔摇头失笑：“无妨，大家都还年轻，日后更是有机会晋级的。而且实力不代表一切，像我，如今单打独斗的话，大陆之上只有三个人我是打不过的，但这不能代表什么。要知道我们面对的是天狼星，我打不过他，杀不了他，总是不行。所以这时候就要靠军队，靠军阵。素娥姐，我有一事想拜托你！”

　　符素娥爽快的道：“雷兄弟你说，不用那么客气！”

　　雷翔道：“素娥姐你应该已经知道了，之前日曜陛下将整个中原划分为十个战区，而我，则是西北战区的元帅。”

　　符素娥一笑：“这个我当然知晓，在我还没回来的时候，消息就传来了。我与大海回到王宫时，国主陛下和爷爷都十分高兴呢，因为他们相信，有你来统领西北三国的兵马，你绝对不会对他们不负责的。”

　　雷翔苦笑着摸了摸鼻子：“我要跟你说的，正是负责的这个事儿。你应该也知道，我现在的事情比较多，胖子这小子，一次性带来了这么多碧玉级的材料，我总得想办法给你们打造出好的装备，以提升你们的实力吧？所以接下来一段时间，我得闭关，到时候就请杨兄来助我一臂之力。以杨兄如今的实力，只需要稍加练习，虽然未必能打造出碧玉级的神品装备，但是达到碧玉级的下品，估计问题不大。”

　　杨睿呵呵一笑：“碧玉级下品？我想都不敢想，能达到黄金级上品我就是万幸了！哎，现在我才知道，为何大陆之上星匠师的实力许多都提升不上去，因为身为星匠师，在获得了崇高的地位之后，往往就会疏忽了自身的修炼。而自身修炼的星力不足，自然无法驱动更高级的火焰。想我如今五重星宗的实力，可以随意驱使黄金级的火焰，但实力达不到这一步，只苦修星匠师的技艺，又有何用？呵，老雷你放心，我自然会给你好好打下手的！”

　　“杨兄客气了。”雷翔一笑，看向符素娥：“素娥姐你看，我要打造装备，这对于军队的练兵方面，自然就无暇管理了，而且我自己知自家事，让我冲锋陷阵，甚至谋划一些计策，带着一帮大兵往前冲杀，我当仁不让。但是这练兵如此琐事，我真的弄不来。素娥姐你乃是将门虎女，对于这一块应该挺擅长的，所以我想让你全权负责练兵之责，不知道你意下如何？”

　　符素娥先是一愣，继而一喜：“此话当真？”

　　雷翔笑道：“我们一起出生入死，关系比亲姐弟还亲，我既然是这样说了，自然是有考量的。而且，我这里有几套先师留下来的顶尖战阵，也就一柄交给素娥姐了。不过，这些战阵对于士兵的要求极高，平日里的训练吃苦自然是少不了的，这少不得要素娥姐费心了。”

　　符素娥大喜：“这有什么？你放心，既然你放权给我，我必定给你训练出五百万的精兵出来！”

　　接着她呵呵一笑：“所谓静极思动，爷爷之前也跟我说，他现在闲了下来，浑身都不得劲呢，到时候我请爷爷一起出马，保证交还给你五百万精兵！”

　　雷翔大喜：“有符元帅出马，我自然是更加放心了！”

　　这话更是出自真心，雷翔知道，自己的实力虽然如今远强于符泰毅，但是符老爷子身居大离国镇国元帅数十年，其兵阵经验之丰富，远非雷翔所及！有他与符素娥这对组合来练兵，可比雷翔自己出马要强得多了！

　　雷翔喜出望外，道：“待会我就将我的大元帅符印以及军中的令箭全部交给你，我不在的时候，就由素娥姐你来代元帅一职！”

　　看到符素娥呆住了，雷翔笑道：“素娥姐，你不必这样，我自然是全心相信你的。而且我闭关的时日说不准，若是你手上没有大元帅的符印，遇到一些突发事件不好处理。放心，素娥姐，你不用感到压力，对于如何当这个大元帅，我想你应该比我有经验和想法。我把这些东西交给你，就是让你放心去做，不用束手束脚的，若是有人敢不服从你的命令，你就随便打杀了，不管出了什么事，都有我来帮你顶着！”

　　符素娥眼中闪过一丝感动和激动，但却没说什么，只是起身单膝跪下：“雷元帅放心，素娥一定不会辜负元帅期望！”


第410章 草原之变

　　将练兵的任务交给符素娥和符泰毅一家子后，雷翔终于可以安心打造装备了。

　　说起来，碧玉级的材料锻造装备，可是与之前的金属完全不同。

　　因为碧玉级的材料是出自于石头当中，而玉石极脆，稍碰即碎，十分难以处理。而且，哪怕是同一块玉石，其品质也未必相同，其中含有各种成分，一点都不比金属矿石要差。

　　所以，对碧玉级材料的处理，不能再进行锻造，而是要一次性出炉。

　　而且最重要的一个因素——一定需要真空！

　　因为碧玉级材料是需要先将其熔为透明的液体，再使用带有吞噬性星力的星火，在精神力的控制之下，将其中不纯的杂质缓缓吞噬，留下最为纯净的，含有星力的部分。

　　但是光这样是不够的。

　　因为此时虽然将液体倒入提前准备好的，毫无杂质的模具当中，固然能够形成各种各样的碧玉级饰品，可是这种饰品太脆，完全是一碰就碎，用这种东西来当武器盔甲，那纯粹就是个天大的笑话了。

　　正规的做法，是必须要有一名实力极强的强者，强行在液体当中注入星力，将其压缩！

　　下品的碧玉级装备，起码都要压缩数百倍才能成形，而想要打造出神品的碧玉级装备，必须要压缩三千倍以上，才有可能成功！

　　在压缩的同时，还必须要将辅助的材料熔为液体，小心的按照一定比例注入到碧玉级原液当中，使用精神力对其进行搅拌，使其均匀分布——就比如说给水颖兰和海凝云打造的装备，就一定要用上一种名为水元石的宝物，小心的注入到原液当中。

　　待到辅助材料都注好，调整好，而且原液压缩到极致之后，就可以将新的原液在真空之下注入到提前准备好的模具当中。

　　而此时，千万不要以为事情就结束了，还有更重要的一步！

　　就是这时必须要有一名顶尖的水属性强者，在原液注入到模具中之后，立刻施展法术，将模具的温度在瞬间降到绝对零度附近！

　　温度越低，成功率就越大！

　　只有在这种极速的冷冻之下，碧玉级的原液才会迅速凝聚成高强度的玉石，其坚硬程度远胜钢铁，而且其中还蕴含了大量的星辰之力！

　　说起来就不简单，做起来就更难了。

　　一般来说，想要打造碧玉级装备，往往靠的不是一个人，而是一个团队。

　　雷翔一个人也无法解决这些问题，于是就拉上了杨睿。

　　头几天起，两人对于那些碧玉级材料看都没看上一眼——因为他们正在制作装备的模具。

　　用杨睿的话来说——这可是碧玉级神品装备哎！而且是各个主星的主星套装，在造型方面，如何能马虎了？！一定是要表达出相应主星的风范才成！

　　雷翔……深以为然！

　　别的不说，模具这种东西他一天随便能弄四五十个，想想这是从自己手里打造出的主星套装啊，其中好几套都是给漂亮妹子们的，万一要是难看了，别人一问装备是谁打造的……

　　雷翔到时候恐怕都没脸见人！

　　一想到这个问题，雷翔也觉得，辛辛苦苦起码要日夜赶工好些天才能打造出的一套装备，怎么也不能弄的难看了，这先前的准备工作一定要做好。有句话说的好——磨刀不误砍柴工嘛！

　　所以他与杨睿两个正式开工前一个星期，都在拿着一堆设计图吵的面红耳赤的！

　　别看两人关系好，可关系归关系，牵涉到作品的时候谁都不肯让一步——不过说实在的，两个大男人设计的装备图纸，拿出来比较也就是乌鸦笑猪黑，大哥笑二哥的水平。

　　老实说，让这两个大老爷们搞制作行，但让他们搞创作……

　　估计打造出的那几套装备，水颖兰黄琳等人都不好意思穿！

　　其实原本雷翔心里有许多好想法的，比如前世网游里面那些衣服，啧啧，动辄露出半个大腿一半胸脯的，多漂亮……

　　但那种衣服他不敢抄，首先这种战甲上了战场就是被虐的命——露那么多，还有毛线的防御力？

　　但是更大的一个原因……

　　他怕被众女活活砍死！

　　不过雷翔按照模糊的记忆抄袭了几款男式的粗犷型战甲，倒是让杨睿心服口服。

　　最后解决女装款式问题的，竟然是一个让众人都意料不到的人——勾陈星欧阳卉！

　　按说雷翔和欧阳卉的关系，虽然如今因为天狼星的原因还不至于撕破脸，但绝大多数的时候，双方在天王山上见面了也不过就是相互点个头而已，所以雷翔是绝对不会求到欧阳卉身上的。

　　但问题是，如今天王山上剩下的女人，已经没几个了。

　　月神拉了一帮子闪人去了草原，阿青先去西秦国极地冰渊当中寻找上代木星的传承，然后直接就回她所在的战区了，黄琳和薛雨柔都回各自的战区了，符素娥急着帮雷翔去练兵，而南宫怜更是忙的四脚朝天的，因为她急着培养出一批具有相当规模的战地医疗队伍，如今麾下带了好几万人的队伍，如今连睡觉都是问题。

　　而薛霜薇虽然在后勤部，但也下山去调动一批货物了。

　　其他跟雷翔认识的女子，基本上都下山了，只有欧阳卉还留在山上负责总调度。

　　那天雷翔和杨睿又因为给水颖兰设计战甲的造型时吵的昏天暗地，连门都忘了关，而当时欧阳卉刚好路过。按说平日里，大家见面最多点个头罢了，但是那天，杨睿和雷翔都吵出了真火，况且杨睿虽然知道欧阳卉是敌对的，但是彼此之间并没有发生过直接的冲突。

　　那天火大之下，杨睿下意识的就拉过欧阳卉来评理。

　　结果，欧阳卉看到两人的设计图之后，直接就翻着白眼回去了，留下莫名其妙的两人在那里继续吵的脸红脖子粗的。

　　当天晚上，欧阳卉就抱着一堆图纸过来了，也没说话，只是径直给了雷翔杨睿一人一个白眼球，就将图纸往桌子上一扔，径直离开。

　　然后……

　　就没有什么然后了……

　　雷翔和杨睿羞的是五体投地，恨不得找个地缝哥俩一起打包钻进去。

　　果然在设计服装这个问题上，两个非专业人士其实是早就应该找个专业人士来参谋的。

　　起码，要先找个女人来问问吧！

　　要知道女人在美学的天赋，原本就比男人要强！

　　其实这也不怪雷翔他们，因为星耀大陆上原本就没有盔甲设计师这个行业。

　　要知道，对于绝大多数人而言，星矿装备都是难得一见的。穿在身上就是身份象征，有的穿就不错了！而且星矿装备在加持星力之后，还能够在一定程度上自动调整大小，使得装备更加的合身，这对于绝大多数人而言就已经足够了！

　　毕竟星匠师难求啊！

　　能求得人家星匠师帮忙打造一套装备，已经是万千之喜，哪里还敢对装备的造型提什么要求？

　　有的装备好看是好看了，如欧阳卉设计的这些，但是打造起来也是比平常盔甲费事数倍！

　　万一把人家星匠师给惹毛了，人家干脆撂挑子不干了，岂不是哭都没眼泪？

　　况且男人嘛，对于造型一贯没有多大的要求。

　　也只有欧阳卉这种，主星高贵，出生高贵，背后势力强大无比，而且不怕浪费材料的，才能做出这样的设计。

　　不过不得不说，欧阳卉设计的这几套战甲的造型，果然每一套都是无比的经典，虽然严丝合缝，穿上之后不露出半点肉在外面，但是却就是那么漂亮。而且，也符合各个主星的特点。比如说给水颖兰设计的那一套战甲，肩膀上一处水花的凸起，无比的传神而且漂亮，而且还点明了水星的身份。

　　总之，雷翔杨睿这对难兄难弟设计的东西，在人家面前就是渣一样的东西！

　　至于这种款式的装备有没有问题？毕竟那是欧阳卉设计的。

　　可是……

　　那是不可能的。

　　因为想在星矿装备当中动手脚，必须要是星匠师本人才能做到，欧阳卉只是帮忙设计了一个图案，她还真没有这个本事！

　　可她为什么要帮自己呢？

　　大概，大概……

　　大概是杨睿设计的装备实在丑的让人家看不下去了吧！——雷翔很不负责的这样想着。

　　不管怎么说，总之，造型图是出来了，接下来打造模具就简单了，然后就是开始打造装备。

　　以雷翔如今星圣级的实力而言，他星力的强度以及对于星力的控制已经达到了一种出神入化的地步，虽然因为是第一次打造碧玉级装备，之前试验时失败了几次，但是几次失败之后，雷翔就找到了窍门，开始了制作。

　　日复一日，夜复一夜。

　　碧玉级装备最大的不好，就是一件装备打造完毕之前，中间不能停工，一旦停工，前功尽弃。

　　所以雷翔和杨睿就开始了夜以继日的闭关打造。

　　水星套装土星套装海王星套装……

　　原本日曜战神的意思，雷翔只需要给几位星尊级强者每人弄上一套装备就差不多了，但是谁能想到，图图拉族几千年来的收集都被杨睿和羽林两个恬不知耻的给敲诈过来了呢？

　　现在材料足够打造好几十套主星套装的！

　　以至于最后，雷翔竟然不嫌浪费，给二十八宿当中的火宫金宫，月宫以及后来投奔而来的水宫土宫和木宫，除了心月狐之外，其他人一人一套——当然，不可能是神品套装了，第一是累，第二是材料也没那么多，尤其是辅助的主星材料。

　　给这些人的装备都不过是碧玉级中品左右，而且是普通的，并没有加持太多属性的装备。

　　但饶是如此，这些装备分配到各人手中的时候，许多人那个激动啊，眼馋的星日马等没拿到的人连口水都下来了！

　　最后日曜战神偷偷找上雷翔，请雷翔不要厚此薄彼，既然二十八宿当中金木水火土月五宫的人，除了心月狐之外都与雷翔交好，那么也不差他日宫四个了。

　　雷翔哪里好意思说不？于是他就创造了一个奇迹——二十八宿身穿的装备，有二十七件是他打造的！

　　当然，剩下那名心月狐也不愁没有装备穿，反正陨星殿以及陨星殿背后那个神秘势力有钱嘛，直接给心月狐一套碧玉级上品的装备，倒是消弭了这场纷争——但听说，心月狐胡心月如今提起雷翔就恨的牙痒痒，雷翔在这妖女心中的仇恨榜上，已经完美的超越了心月狐的宿敌参水猿，荣升第一！

　　如此一来，四个多月的时间就这么匆匆的过去了。

　　而在这四个月的时间当中，草原上风云变幻，一言难尽！

　　天狼星的出现，代表了一个全新时代的到来。

　　首先是天狼星一出现就率领塔罗尔族取得了一场辉煌的胜利，但就在胜利的当夜，天狼星就遭遇到了黑冥军师的算计，不但自己受伤，更是折损了一名好不容易培养出来的星尊级强者，而剩下的人也都是纷纷重伤！

　　消息在第二天就仿佛长了翅膀一样传遍了整个草原，人人对于那黑冥军师是敬怕不已。

　　但是，就在三天之后，黑冥军师组成的草原联盟当中，就有三个人口不过在十万上下的小型部族惨遭灭族！

　　光是灭族倒也算了，但更可怕的是，这三个小部族的营地当中，数十万的干尸横放在那里，从人到牲口，全部都被吸干了精血，就好像是恶魔所为！

　　而且，三个部族的营帐当中，都立着一块小山一般高的石碑，石碑上用血写着草原文字：“背叛了神灵和祖先荣耀的部落，天狼会张开它的獠牙，毁灭他们的血肉与灵魂！”

　　消息传出，整个草原的部族都陷入到一片恐慌当中！

　　许多之前加入到草原联盟的部族，尤其是那些小部族都害怕了，那可是三十多万人的三个部族啊，竟然一夜间全部都死光了，而且没有一个人逃脱生还！

　　而留下的那个石碑就更明显了，那是天狼星的警告！

　　警告那些加入了草原联盟的部族，与他天狼星为敌的下场！

　　而这个时候，偏偏草原联盟的灵魂人物，那位神鬼莫测的黑冥军师，选择了沉默。

　　仿佛是很有默契一般，黑冥军师沉默了下来，那天狼星在接下来一段时日也再也没有出手过。但是，黑冥军师的沉默，让许多部族都认为，黑冥军师也是怕了天狼星，一时间，无数流言蜚语渲染着天狼星的可怕，在草原上仿佛长了翅膀一般传播，许多人都是人心惶惶，而许多部族的酋长可汗，也一个个开始考虑要不要退出草原联盟，加入到天狼星的那一边。

　　这段时期，黑冥军师一直没有露面。

　　谣言四起，并且越来越甚。

　　终于，第一个出头鸟诞生了。

　　是一个名为柯路德的部族，这个部族上下大概近五十万人，也有几万的精锐战士，在草原上数百部族当中，实力不过中下。

　　但是这个部族所占的区域，距离塔罗尔族是很近的，就在距离阿阔达迈尔山西南不到百里处。

　　柯路德族的族长生怕下一个被灭族的就是他，他思量了一下自己部族与塔罗尔族和图图拉族的距离，发现，他们只需要一个时辰不到就能来到塔罗尔族的营地，而到达图图拉族，快马加鞭也需要三天的路程。

　　于是他决定，向天狼星投降！

　　消息传出，整个草原大哗！

　　这个柯路德族虽然实力弱小，但他们却是第一个背出草原联盟，加入到天狼星一方的部族，虽然柯路德族实在算不得什么，但是开了这个头之后，若是黑冥军师没有什么表示，那么接下来恐怕有很多部族都会直接投入到天狼星的一方了。

　　可是，一直到消息发生之后的第三天，黑冥军师却还没有任何的表示。

　　这一下，许多部族都振奋了起来，尤其是领地靠近塔罗尔族的部族，一个个纷纷倒向了塔罗尔族！

　　一个月的功夫，投靠天狼星的大大小小的部族数量就达到了一百六十七个，都是距离塔罗尔族距离不远的部族，其中最大的一个部族大约有五百多万人，最小就不说了，这些小部族人不多，但很能凑数，一百六十七个当中，那种全族上下加在一起连十万人都不到的小部族，就占了一百多个！

　　只是，蚁多还咬死象么！这一百六十七个投降的部族总人数加在一起，竟然超过了三千万，光是精锐的战士，一共就有将近四百万！

　　塔罗尔族的实力瞬间暴涨！而且，这种情况还有愈演愈烈的发展苗头。

　　这时候，一个名为斯塔克的部族坐不住了。

　　这个部族地理位置大概在图图拉族与塔罗尔族中间，距离两边的距离都差不多，而斯塔克族的实力也不强，全族上下不过三十多万人。

　　斯塔克族的族长见到自己西北边的一些部族基本上都投降天狼星了，要是两边打起来，那么第一个遭殃的就是他！这个族长倒也不傻，他见那黑冥军师这么长时间都没有发话，猜想黑冥军师也被天狼星给吓到了，于是也迫不及待的宣布，斯塔克族倒向天狼星，并且派出了使者。

　　这是第一百四十八个脱离草原联盟，投靠天狼星的部族。而前一百四十七个部族都没有任何的事情，所以斯塔克族的族长很傻很天真的认为，自己也绝对不会有什么事的。

　　但是，就在第二天一早，当斯塔克族的投降信使带着塔罗尔族的使者回到斯塔克族宣布主权的时候，却惊骇的发现，整个斯塔克族当中已经满地死尸，别说是人，就连一条活着的狗都找不到了！

　　黑冥军师发动反击了！

　　而且反击的手段，无比的犀利！

　　第二天，又一个反叛的中小型部族查克查族，被发现全族上下三十万人被诛灭，鸡犬不留！

　　第三天，还是一个反叛的部族，这个部族人数不少，共有近六十万人，但是，全灭！

　　第四天，这一次是针对那些人数不过几万人的小部族，一共十三个，全族上下鸡犬不留！

　　接下来的这三天当中，每天夜里，都有起码一个反叛的部族被彻底灭族，全族上下，鸡犬不留，连个活人都没有逃出来！而最后一天，竟然是十三个小部族被同时诛灭！

　　四天时间，灭掉十六个部族，其中还有一个还是六十万人的中等部族！

　　虽然没有留下名字，但是谁都知道，这肯定是黑冥军师出手了！

　　可怕的黑冥军师，以迅雷不及掩耳之势灭掉十六个反叛的部族，直接杀死了两百多万人！

　　那是个恶魔啊！

　　所有的部族首脑都吓的夜不能寐，许多原本打算叛变的部族立刻就老实下来了，但有一件事情他们却不明白，以图图拉族如今的实力，凭什么悄无声息的灭掉这些个部族？！

　　这，自然就是因为羽林的援军到了。

　　其实，月神率领的援军，早就赶到了，那个时候正好是许多部族疯狂开始背叛草原联盟的时候，不过也就是开始时期，当时背叛过去的部族不过只有三十几个，而且大多是几万人的小部落。

　　月神得知这个消息，气的火冒三丈，带着人找上羽林，问羽林为何不处置这些背叛的部族。

　　羽林很无奈的摊手，说了实话：“月神冕下，在你们到来之前，我身边只有华莲夫人这一位星尊级强者，我就算有心阻止，也没有那个力量啊。总不能让我带兵跋涉数千里跑到塔罗尔族的旁边去讨伐那些背叛的部族吧？那样的话，岂不是给了天狼星以逸待劳伏击我们的准备？”

　　月神的气顿时泄了一般，道：“那现在呢？现在你可以给我们下命令了！”

　　羽林呵呵一笑：“不错，如今各位远道辛苦，不如喝点茶水，好好休息一下？就当是我的命令了。”

　　这下不光是月神，其他人都是聒噪起来！

　　在他们看来，之前羽林无法以雷霆手段阻止那些小部族，是因为身边的确没有这个实力。但是如今，月神亲自带队，羽林身边瞬间增加了一名圣级强者，数名尊级强者，这些人的力量加起来，完全可以在一夜之间轻松灭掉一个几十万人的中小型部落，就连上百万人的中大型部落，也未必灭不掉！

　　可羽林这时候竟然让他们下去休息？！

　　其他人如烈阳平水颖兰和狄亮还看在雷翔的面子上不与羽林刁难，但是月神那脾气，如何能收的住？当场就要发飙！认为羽林延误战机！这个时候的月神，哪里还记得之前跟雷翔的保证，说是要一定全听羽林的话？

　　于是，月神一下子就爆发了。


第411章 毒辣黑冥

　　面对气势汹汹的月神，羽林不敢怠慢，毕竟这位脑筋不太正常的圣者的大名，他可是早早就听说过。若对上别人，羽林或许还能拿一下架子，但月神不吃这套暂且不说，就单说她老人家乃是雷翔的师母大人，羽林收到了雷翔给他的一封亲笔信，这个架子如何还能拿的起来？

　　要说，还是雷翔了解羽林和月神。

　　他就知道，以月神那火爆脾气，羽林但凡有一点不顺着她老人家心思的作为，她老人家肯定不会记得自己来之前答应过自己什么。

　　而且，雷翔也了解羽林。像羽林这种擅长于智谋的家伙，他的头脑不用说，绝对是顶呱呱的。可是这样的人往往都有一个坏脾气——喜欢卖关子！

　　不知道是不是智商高的人都有这毛病，尤其是在他们胸有成竹的时候，特喜欢卖关子，看着下面的人急的好像是热锅上的蚂蚁一样团团转，不把属下给逼的急的发毛了，他们是不会揭露谜底的。

　　这毛病，姬老有，文曲星君也有，羽林也有，就不知道那位不怎么了解的天慧星有没有。

　　可问题是，月神这么高的地位实力，你指望她老人家着急上火的时候还在那里慢慢卖关子？想都别想！这位可是连昔日姬老和如今的日曜战神，两代星帝都不放在眼里的人！

　　所以，想到这个问题，雷翔连忙赶了一封信，让水颖兰带给羽林。

　　信里面雷翔写的很清楚，你小子卖关子的那一套，少在月神她老人家面前摆弄！她老人家可是连星帝都敢打的，你把她惹急了，暴揍你一顿，你小子也只能挨着！不服？那是老子师娘！

　　羽林看到这封信时只能苦笑了，就算月神不是雷翔师娘，以她的身份实力，揍自己一顿，自己也的确只能挨着。

　　所以亏得雷翔这封信的提醒，羽林一见月神要发飙了，连忙解释原因。

　　原来，若是月神他们来的早几天的话，在第一个部族就叛变的时候，完全可以让月神等人发动雷霆一击，灭掉那个斯塔克族，的确是能够阻止其他部族的叛变。

　　但是，既然如今事情已经发生了，如今已经好些个部族都叛变了过去，再使用这一招，未免就有些晚了，或者说，又有些早了。

　　这话说的月神迷糊了，怎么又晚了又早了的？

　　羽林笑着解释，相对于第一时间出击剿灭叛徒的计划，如今自然是晚了。但是他羽林是何等人？一计不成，又是一计，对于这个新的计划，月神他们若是现在就出手，那就是嫌早了。

　　这下所有人都被羽林给绕的迷糊了，若是放在往常，指不定羽林这厮要卖上一阵关子，但是现在，给他这个胆他都不敢。于是羽林只能老老实实的拿出了一份卷宗，摊开了给大家看。

　　卷宗上，是整个草原各个部族的地理位置，以及相应的实力。这些东西，都是之前三年羽林派出了无数探子，费尽千辛万苦才整理出来的，可以说是无价之宝！

　　羽林指着北方的塔罗尔族，道：“塔罗尔族的实力，原先是整个草原上前五名，甚至是可以稳居在前三名的！但是之前三年，在下组织草原联盟，一直在削弱塔罗尔族的实力，是以到现在为止，塔罗尔族在连续两年多的征战当中，可谓是死伤惨重。他们现在的实力，甚至未必能比得上巅峰时期的十分之一！如今塔罗尔族虽然号称还有三百万战士，可是这时他们将所有能打仗的人，包括老人和孩子全部派上的结果。如今的塔罗尔族的实力，已经不足以对抗整个草原联盟了，就算他们有天狼星，也改变不了这个结果！”

　　众人都是点头，这些的确是羽林的功劳。

　　月神却道：“既然如此，那我们就派人冲上去，一劳永逸的把塔罗尔族彻底灭掉，任务不就完成了？甚至不费中原一兵一将，就把这天狼星打成孤家寡人，多好？”

　　这话说的其他人都是点头，但羽林却是笑着摇头：“月神大人，这并不是在下的最终目的。”

　　“最终目的？你想做什么？”

　　“做什么？”羽林脸上露出一丝冷笑：“我羽林在此辛苦布置三年，难道只是为了区区一颗天狼星？！既然做了，就要做到最好！我羽林不光要把那天狼星逼成孤家寡人，更重要的，我要整个草原元气大伤，兵卒死伤无数！我要整个草原互相残杀，彼此倾轧，再无可战之兵！我要整个草原血流成河，再无防御力量！到那时，我中原五大前线战区全线出击，上百万精锐大军从五方合围，但凡遇到草原人，必灭其族，绝其苗裔！我要此役之后，整个草原文明在我羽林手中终结！我要中原从此以后，再无边患之灾！”

　　众人连同月神在内都倒吸了一口冷气：“星神在上，这羽林还是人吗？！”

　　从未有人敢夸下如此海口，哪怕是当世神将，也只能说打赢一场战争，而不敢说要灭绝对方的种族！

　　可羽林偏偏就这样说了，而且，似乎他一直在朝着这个方向在努力的去做！

　　看到众人脸上的震撼，羽林一笑，指向地图：“如今塔罗尔族的实力已经极其的衰弱了，我若下令整个草原联盟不惜代价攻打塔罗尔族，且不说会引起多大的阻力，但若真是全力而为，不到一个月，我保证整个塔罗尔族只剩下那一个天狼星！可是，然后呢？”

　　“除非那天狼星存了死志，与塔罗尔族共存亡，否则光是依靠大军，是根本困不住天狼星的。他若是一心想走，谁能拦得住？而且，这也不符合我的长久规划！按照我的规划，草原上的战争不能停，必须要继续打下去，必须要死更多的人，才符合中原的利益。所以，在没有能第一时间诛灭第一个背叛的斯塔克族以后，我就在想，不如就这样顺水推舟的放一部分部族过去投靠天狼星，好加强塔罗尔族的实力。这样双方在战争当中，才会死更多的人，起码草原的精锐战士要再死上一千多万，才能真正的伤筋动骨。介时我中原大军长驱直入，就好像是一把热叉子叉进了奶酪当中！”

　　“还要死上一千多万……”众人都是一阵牙痛，看着羽林的目光，难免就好像是在看怪物一样。

　　古往今来的杀人狂魔，怕是没有比这厮更甚的了！

　　月神的火气此时也消了下来，虽然心中也是有些不忍，但她知道自己的立场，没有说什么，而是道：“那按照你的计划，我们什么时候动手？”

　　羽林哈哈一笑：“给塔罗尔族的兵不能多，但也绝对不能少！如今我们整个草原联盟的人力可是有一亿多呢，那么分给他三千万，也不是什么大事！所以，现在我们要做的，就是等！等塔罗尔族的人力达到三千万时，我们再动手！”

　　“然后，就是发动大战的时刻！让双方死人！死的越多越好！”

　　于是，接下来的情况就如羽林所料，不断有部族叛逃到天狼星一边，终于是差不多凑够了三千万人的规模。

　　而这个时候，那个可怜的斯塔克族的叛逃，就成为了羽林天平之上最后一根足以让天平倾斜的羽毛。

　　当夜，月神亲自带队，在斯塔克族的领地周围布下了被中原视为禁法的“血濡炼狱”大阵，而此次随行的数名妖星岁杀岁破蚕畜天瘟等星，更是各显神通，在水中下毒，在上风口释放让人浑身瘫软，甚至化为脓血的毒雾，天杀星狄亮满身杀气站在阵眼当中，更是成为了屠杀的主力……

　　四天，十六个部族，两百多万条人命……

　　虽然很不人道，但，这就是战争……

　　不是你死，就是我亡的战争！

　　黑冥军师展现出他的雷霆手段之后，终于站了出来，宣布说之前自己正在闭关，但是一些部族竟然敢在自己闭关的时候背叛了中原联盟，这种手段是极其可耻的，是让人深恶痛绝的！

　　黑冥军师宣布，但凡是草原联盟的一员，势必不能容忍那些叛徒的猖獗，对于这些背叛了中原联盟的叛徒，万万不能姑息，一定要倾草原联盟的全力，将这些叛徒连根铲除！

　　并且，黑冥军师颁布了丰盛的奖励——杀敌过千人的将领，就可以获得一套黑铁级下品的星矿装备，万人斩者，可以获得黑铁上品套装一套！杀敌过五万的部族，就可以获得一套青铜级下品的装备，超过十万的部族，将可以获得青铜级中品的装备，超过十五万，就将可以获奖青铜级上品的套装一套！

　　而且，每个部族占领的地盘，所获得的俘虏，完全由该部族自己所有！

　　这样的激励制度，顿时使得那些部族一个个激动的嗷嗷大叫，而中原强者则是一个个冷汗淋漓……

　　一套青铜级上品的套装，竟然抵得上十五万条人命？！

　　虽然都知道草原上人命如草，但是，却没想到竟然是这般的草芥……

　　当然，天狼星勃尔金也不可能束手就擒，好不容易有这些人投奔过来，而那个黑冥军师竟然脑子一热，将这些人全部打为叛徒，下了格杀令，这让勃尔金大喜不已。原先勃尔金最怕的，就是那个黑冥军师会使用怀柔政策，将这些立场不稳的新投入来的部族策反。

　　可是格杀令一下，这些部族就算有心想回去，但也已经回不去了。

　　勃尔金也是个人才，他以雷霆的手段将那上百个小部族的兵力全部打散，然后重新整合成军——至于原来的部族酋长，嘿嘿，天狼星岂是善类？

　　相比起天狼星传承的狼一般的智慧，以及强大的指挥能力，草原联军虽然人数占优，但是应对起来也是十分的吃力，结果双方是互有胜负，相对而言，草原联盟一方还略占了下风。

　　但是，很少有人注意到，就算天狼星占了一时上风，但自身的损耗也是非常之快。

　　直到雷翔出关之时，双方已经累积战死了八百多万人，当然这八百多万人是连平民在内，而中原联盟与天狼星则是五五开。

　　这一下，就连月神等人，对羽林也真是心服口服了。

　　死了那么多的人，代价不过就是区区一些青铜级的装备，这种级别的东西，在众人眼中都不过是渣一样的存在，可是却真实的导致了这么多的性命。相比之下，原来中原传出一些传闻，比如有宝藏现世，导致大批的强者纷纷抢夺，死伤数千——那完全就不是一个等级的！

　　不过就在这个时候，一些草原的部族首领们也察觉到不对了。

　　尤其是那些之前一直冲在最前面的部族，这些日子以来，他们的损失不小，渐渐的已经有些吃不消了，而对于那个一直躲在幕后，带着图图拉族的军队远远观望的黑冥军师，许多人也越来越不满。

　　凭什么这黑冥军师东东嘴皮子，我们就要拼死拼活？

　　要知道，死伤的可都是他们族内的子弟啊！

　　在草原上，虽然许多部族之间都彼此有摩擦，彼此之间关系不睦，战争更是司空见惯之事。但是，很少有战争会打的如此惨烈，上千万人阵亡——这可是要休养生息多久才能生出这么多的战士啊！

　　于是，随着战争的进行，许多部族的首领都生出了厌战的情绪，而在各部族首脑的碰头会上，一些人对于羽林的态度也越来越恶劣，黑冥军师的命令推行，也越发的遇到障碍。

　　“看来，是要进行下一步计划的时候了。”

　　一次散会之后，羽林主动找上了月神，递过去一份名单：“这些人，不能留了。”

　　月神没说话，接过名单看了一眼，点点头，走了出去。

　　当天夜里，七八个全族人数大概在三五百万的中型部族的首脑，从酋长开始，到族中长老，包括一些星宗级甚至更高的护法，连同子嗣，全部都死的莫名其妙，其中许多人都被吸干了全身的精血，恍如干尸一般！

　　第二天，整个草原大哗！

　　黑冥军师晋级召开酋长见面会，痛斥了天狼魔星如此残暴的刺杀行为，并且亲切的关怀各位酋长，认真嘱咐，让他们一定要加强自身的安全工作。

　　接着，黑冥军师接见了那几个被铲除了整个高层的部族代表，表示草原联盟绝对不会放弃自己的忠实盟友，但问题是，这些部族一个个总不能群龙无首，这总不是个事儿……

　　当然，这难不倒伟大的，智慧足以照耀整个草原的黑冥军师。

　　黑冥军师看着哭在地上的来使，赞叹道：“果然是一条忠心耿耿的好汉！如今你们部族酋长已死，剩下几个继承人都太过年幼，如何能主持大局？军国大事交给这些小孩子来处理，岂不是完蛋？不过本军师见阁下天庭饱满地阁方圆，实在是一条好汉，不如，你们族内的事情就交给你和你的家族来全权解决吧！”

　　原来还哭拜的那人大喜过望，眼泪不用抹就“唰”的一下干了，连忙站起来对黑冥军师表示效忠，表示自己所在一族将永远是军师的忠犬，让他咬谁，他就咬谁！

　　黑冥军师满意的点了点头，但又犹豫了一下，似乎有话要说。

　　使者们总是很精明的，连忙问道：“军师还有什么嘱咐？”

　　黑冥军师阴阴的笑了起来，说：“阁下现在的忠心本军师是了解嘀，但是当阁下大权在握以后，还会不会继续像现在这样忠心呢？”，不理会那使者拍着胸脯诅咒天打雷劈，黑冥军师掏出一枚黑漆漆的药丸，乌光发亮的那种，道：“这是本军师新研制的神丹，名为豹胎易经丸，服下之后，可以使得体内的星力更加凝聚，实乃难得的至宝。但唯有一点，这药的药力太猛，每年必须要以另外一种药物来辅佐，不然药力爆发之时，星力横冲乱撞，轻则残废，重则丧命。”

　　看着那使者面色大变，黑冥军师冷笑道：“本军师一贯是先小人后君子，此药除了本军师之外，天下无人可解，只有这样才能保证你的忠心，嗯，你懂得。本军师喜欢聪明的人。”

　　于是就这样，那八名使者无一例外的吃下了这颗“豹胎易经丸”，宣誓对黑冥军师效忠。

　　然后，这八个部族就成为了羽林的忠犬，继续追着塔罗尔族穷追猛打！

　　就在草原上乱成一团的时候，中原这边也丝毫没有放松。

　　十大战区仿佛机器一样调动起来，一批批的精兵们正在接受紧张的训练，无数的粮草打包在空间袋当中，由天王山统一调度，分配到各个军区当中。

　　而每个战区数百万的大军，也都在紧张的训练，对于各种战阵的布置，也是越发的熟练。

　　只不过，这些消息却是基本上没有传入到草原当中。

　　因为五大前线战区封锁了所有通往草原的通道，原本中原与草原之间的贸易都是一些铤而走险的商人所做，从未有过官方的名义，如此一来，更是连一只蚊子都飞不过去。

　　当然，这种封锁只是象征意义的，只能对于一些普通人罢了。

　　对于那些实力在星主级以上的强者，他们可以轻松的翻过险峻的高山，根本不用走关卡，单身前往草原。

　　所以，整个中原自然没有想过，这十大战区的设立，会瞒过草原人的耳目。

　　但是，就算草原人知道此事又如何？

　　在黑冥军师的策略之下，草原人的重心全部放在内战当中，根本无暇顾及身后的中原强者。

　　很快的，又是一年匆匆过去。

　　这一年之间，草原上战死的士兵总数已经超过了六百万！而在战争当中丧生的普通民众，更是超过了三千万！

　　而这时各个部族的厌战情绪也是愈发的严重。

　　草原联盟都是如此，就更不要提塔罗尔族了。

　　塔罗尔族好不容易聚齐的三千万人，如今损失了一大半有余，剩下的大多是老弱妇孺。期间天狼星已经很清楚的感觉到族中的厌战情绪与压力，多次放话要与黑冥军师和谈，但是都被黑冥军师严词拒绝！

　　但是，羽林也知道，如今这种情况，继续打下去，恐怕已经是不大可能了。

　　如今不光是各个部族的首脑，就连部族当中的大将连同士兵，军队上下都充斥着对战争无比厌恶的情绪，而且每天都有起码上千名伤员因为得不到救治而战死。

　　如今的草原上，已经是千疮百孔，实力大损。

　　哪怕羽林在这一年当中，连续三次增加奖赏，到如今只要斩首一千人，就能够获得一套星铜级下品套装，斩首五万人就可以获得星铜级上品的套装，但就是这样，各个部族也打不动了。

　　而且，因为整个草原都在打仗，许多部族都失去了男性劳力，到了冬天的时候，更是有许多人活活饿死！如今好不容易天暖了一些，草原上终于是有了一些猎物，但是，光是之前几个月被冻死饿死的人，整个草原加在一起都已经超过了两千多万！

　　如今的草原，就仿佛是地狱一般。

　　战争，再也打不下去了。

　　之前已经有好些个部族爆发了兵变，士兵们宣称实在打不下去了，但都被羽林派兵给镇压了。

　　但是现在，就算羽林再压迫，士兵们也拿不起枪了。

　　对于这个结果，羽林又是满意，又是悲凉。

　　毕竟，他是造成这一切的元凶。

　　虽然羽林已经完成了自己订下的任务，因为他的原因，草原上三年来已经有一亿多人死于战争当中，整个草原的元气大伤！

　　如今不知道有多少人恨那个黑冥军师入骨，因为，他是凶手！

　　他该下地狱的！

　　草原联盟许多部族的厌战反应，以及对黑冥军师的痛恨，被天狼星勃尔金敏锐的捕捉到了。

　　勃尔金立刻意识到，这是一个很好的机会！

　　其实这一年多以来，勃尔金不是没想过刺杀黑冥军师，但是他实在是怕了，怕那黑冥军师又安排什么阴谋诡计等着自己自投罗网，而且他也拉不下来脸假扮一个普通士兵去行刺。

　　而到了后来，战事吃紧，勃尔金就更走不开了！

　　但是如今，他终于等到了一个很好的机会！

　　这个机会如果把握成功的话，那么不光能够杀死那黑冥军师，而且，还能一举扭转整个塔罗尔族如今的境遇！


第412章 羽林离去

　　天狼星勃尔金私下联系了那十数个对羽林十分不满的部族首脑，终于商定，接下来要不惜一切代价杀死黑冥军师！

　　这些部族的首脑早就对黑冥军师十分不满了，但是偏偏又顾忌黑冥军师身边的那些神秘的强者！

　　如果不是这些神秘的强者，他们恐怕早就动手了！

　　但是一听说天狼星勃尔金这一次率领他十一名手下同时出手，根本不用他们分担风险，他们只需要率兵在外围等着，一旦传出黑冥军师的死讯，他们立刻率兵攻入图图拉族的大营，将图图拉族彻底瓜分！

　　这种好事，谁会不同意？

　　勃尔金也是无奈，他原本不想以身犯险，但是他也知道，让这些部族派出高手去行刺那神秘的黑冥军师，完全是不靠谱的事情，而且他有情报，那黑冥军师的身边，竟然有一名圣级的强者在护卫！

　　圣级？

　　如何可能？！

　　勃尔金心中不屑，但丝毫不敢放松警惕。

　　当天夜里，勃尔金安排好一切，率领十一名星尊级强者易容乔装，潜入了图图拉族的大营，趁着巡逻的士兵不备，潜入了王帐当中——经过上一次吃的亏，勃尔金再不敢光明正大的冲杀入那黑冥军师的大营当中了。

　　可就在他们冲入王帐的瞬间，所有人的傻了。

　　因为王帐当中，哪里有那黑冥军师的身影？

　　只是在案前，有一套叠的十分整齐的黑纱，以及象征着黑冥军师的那个狰狞的面具！

　　面具前方的土地上，用剑刻了几排中原文字。

　　勃尔金虽然不识字，更识不得中原文字，但是他身边的人却有识得的。

　　那人一看地上的字，顿时发出“啊。”的一声惊叫，满脸惨然：“大汗！我们都中计了！”

　　“中计？”勃尔金当时背上就是一阵冷汗，同时听到王帐外面传来喝问声，勃尔金心头就是一凉啊！

　　可就在这时，他那名识得中原文字的手下却是对外面的动静不闻不问，而是一脸说不出是什么表情的样子，看向勃尔金：“大汗，这地上写着，天狼大汗有礼，余四年前闻得天狼降世，心向往之，特以黑冥之名与大汗一会，天狼不愧草原霸主，余甚服矣，暂且转回中原，来日必当与大汗再会——中原七十二地煞之地慧星羽林敬上！”

　　勃尔金肚子里没什么墨水，还没弄明白这些话是什么意思，这时就听到外面有人用草原话大喊：“有刺客！快保护军师大人！”

　　草原花勃尔金听得懂，以为又落入圈套当中，正要逃跑，却见旁边几名护卫却已经怒吼着冲出了营帐，打开杀戒！

　　勃尔金大怒，吼道：“你们做什么？！这是黑冥军师的圈套，立刻撤！”

　　那名懂得中原文字的护卫泪流满面，吼道：“大汗！我们都上当了！那个黑冥军师根本不是草原人！他是来自于中原的七十二地煞之中的地慧星！我们草原这几年可被他给坑苦了！”

　　“什么？！”勃尔金呆住了：“你说那个黑冥军师，是中原的地慧星？！”

　　“不错！”另外一名护卫也叫道：“大汗！那行字写的清清楚楚！那地慧星正是知道大汗降世，才化名黑冥军师来到草原的，那个叫羽林的该死的家伙，他是中原人！他在利用我们草原人自相残杀！削弱我们草原的实力！如今他已经逃回中原了！”

　　勃尔金傻掉了。

　　他不是笨人，只是羽林刻下的那文绉绉的话，让不懂中原话的勃尔金一时之间绕不过来弯子而已。

　　如今听了两名手下的“翻译”，勃尔金哪里还能不知道出了什么事？！

　　回想之前一年的血战，勃尔金脑筋急转，许多之前没弄明白的事情立刻就恍然大悟！

　　勃尔金之前就知道这个黑冥军师是针对自己的不错，但是他没有想到此人竟然是中原人，他很单纯的认为，这个黑冥军师是因为害怕自己一统草原，从而抢夺了他的权力，才会负隅顽抗，一直想灭掉自己的。

　　难怪自己一直想与他对话，甚至派出信使，抛出橄榄枝，许诺他只要他停战，以前发生的所有事情既往不咎不说，更是能封他为自己的总军师，一人之下，万人之上。可他却不顾草原规矩把信使给斩了！

　　难怪那黑冥军师一直以来都做出一副拼命的架势，丝毫不疼惜自己的兵力损失——原来他原本就打着要消耗草原实力的主意！

　　难怪之前那些部族一开始倒向自己这一边的时候，那黑冥军师无动于衷——因为他觉得那个时候自己太弱了，双方无法打成消耗战，无法继续消耗草原的兵力！

　　原来，这一切都是中原人的阴谋！

　　原来，这一切都是中原人用来消耗我们草原整体实力的阴谋！

　　想明白这一点，发现自己竟然被对方玩在股掌之上一年多的时间，都没有丝毫的觉悟！

　　天狼星勃尔金突然一口血喷了出来，发出了一声震天的狼嚎，嚎声悲惨至极：“地慧星羽林！我勃尔金与你誓不两立！”

　　“哈哈哈哈！”西北战区架设在西秦国国都的前线指挥所当中，一派欢腾！

　　这个前线指挥所，其实就是当年西秦国的王宫，只不过秦晟那小子都不要自己的王宫了，雷翔哪里还能跟他客气？直接就把指挥所给搬了进来。

　　而此时，王宫的大殿当中，四处都飘溢着酒香，美貌的侍女们端着各种美食与美酒，穿插与人群当中，一个个的脸上都挂着高兴的神采。

　　而此时大殿之内，早已摆下了酒席，月神坐在上首左边，地慧星羽林坐在上首右边。

　　而这里现在的主人——西北战区大元帅雷翔，则甘心坐在下方的席位上，却是满脸的兴奋！

　　“来来来！兄弟们，兄弟们！我们再敬地慧星羽林阁下一杯！”雷翔端着美酒，大声起哄，而下方立刻响起雷鸣般的叫好声！

　　数十人的酒杯同时端了起来，数十人齐声喝道：“敬羽林阁下！”

　　羽林端着酒杯，脸色也是发红了，笑着摆手：“各位，各位！都坐！都坐！这酒，嘿嘿，我是不能再喝了！美酒虽好，可如今也喝了不少了，大家就饶了小弟吧！”

　　下方一个穿着白银战甲，武将打扮的人大笑道：“羽林阁下！你现在讨饶已经是晚了，今晚上兄弟们可是要与你不醉不归！”

　　众人一阵哈哈大笑！

　　羽林苦着脸：“各位别啊，小弟刚回中原，各位总不能这么安排见面礼吧！”

　　胖子唐大海哈哈大笑：“老羽啊老羽！你就认了吧！你回来的时候，老雷就交待下去了，今天一定把你小子放倒！好了，你小子也别矜持了！这可是难得一醉啊！”

　　众人都是起哄，羽林却是突然沉默了下来。

　　看到羽林的表情有些异样，起哄声很快就小了下来。

　　众人看着羽林，只见他露出了一个比哭还难看的笑容，叹道：“不错，不错，难得一醉啊！想我在草原上时，有时候压力太大时，就想着若是能醉上一醉，那可就好了。但是，我不能醉，也不敢醉！我怕自己醉了以后胡说八道，泄露了自己的身份。别说醉了，这几年一开始的时候，我就是连觉都睡不好，生怕自己睡着了说了梦话。嘿嘿，难得一醉，果然是难得一醉啊！”

　　看着羽林大笑着把一杯美酒全部倒入自己的口中，状如张狂，下方的南宫怜脸上露出的心疼的神色，就要上去，却被符素娥给拉住了。

　　符素娥缓缓摇头，低声道：“怜儿，让他喝吧，这几年，羽林身上的压力实在是太大了！”

　　众人都是默然，不怪羽林这般样子。正如符素娥所说，这几年羽林几乎是以一人之力谋划整个草原，而且身处虎狼之地，稍不小心就可能会万劫不复，羽林的压力可想而知！

　　在这种紧张的精神状态下生活了四五年的时间，这应该是羽林第一次发泄自己的情感！

　　只见羽林自己爬下来，端起了一个酒坛子，先是大喝了两口，然后嘿嘿傻笑，那表情，分明一弱智儿童，哪里有半分让整个草原闻风丧胆的“黑冥军师”的风范？

　　羽林嘿嘿傻笑道：“一将功成万骨枯，这话老雷说的是真没错！可是为了我羽林一人订的计策，草原上如今的枯骨何止上万？就连上万乘以上万，都有了！哈哈哈哈！那是上亿的冤魂啊！说他们无辜？！他们真的很多人都是无辜的！但他们不死，死的就是我们的百姓！我羽林！无悔！无悔！”

　　说着，羽林抱起酒坛子，咕噜噜的灌了下去，也不顾酒水洒了一身，只是在哈哈大笑：“我地慧星羽林，是双手沾满上亿人鲜血的恶魔啊！哈哈哈哈！”

　　众人都是沉默了，一些人不知道羽林因何发狂，在一些人眼中，那些异族原本就该杀，又有何值得同情的？

　　但是雷翔等人却是了解羽林的痛苦。

　　杀人不算什么，在星耀大陆上，但凡成名的强者，哪个手上没有个起码十几二十条人命的？

　　但是，草原上因羽林而死之人，高达上亿！

　　那是上亿条人命啊！

　　虽然其中并没有几个是羽林亲手所杀，但是他们的确是因羽林而死！

　　这么大的血债，纵然羽林是站在中原的立场上，看他们非死不可，但是羽林并非是完全的铁石心肠，如今酒入愁肠，人难免就软弱下来，难免就想起了那上亿的血债！

　　论大陆万年来谁手上鲜血最多？只怕那些成名的将领，都远远比不上羽林！

　　大殿中一片寂静，只有羽林疯狂的笑声。

　　这并不代表羽林软弱，而是他被压抑的太久了，他的压力太大了，整个中原的命运，草原上上亿人的血债，早就将羽林压的透不过起来。现在借着酒劲，正好让他好好的发泄一番。

　　这一次，羽林自知对草原联盟失去了掌控力，加上他的任务已经超额完成，所以险地不宜久留，羽林在通过传音石禀告了日曜战神，让日曜战神开始备战之后，就率领众人易容乔装离开了图图拉族——这对羽林来说，完全是小菜一碟之事。

　　接下来众人马不停蹄，直奔西秦国的关隘，因为羽林计算，三天之内天狼星以及草原诸人就会反应过来，所以他们必须要尽快的回到中原。

　　而雷翔亲自镇守的西北战区，自然成了最安全的地方！

　　得知羽林归来，雷翔大喜过望，在原西秦国的王宫当中设下酒宴，并且召集了西北战区诸将，为羽林庆贺！

　　如今提到地慧星羽林，或许大陆之上许多平民百姓还不知晓，但是在军中高层，何人不知羽林以一人之力硬生生的将草原的整体实力给削弱了起码一半？！

　　对于羽林，军中不管是什么人，都佩服的五体投地！

　　就连日曜战神都赞道，羽林旷世之功，可昭日月！

　　羽林一人起到的作用，足以顶上中原十大战区！

　　这些荣耀挂在一个人的头顶上，焉能不让那些宿将们肃然起敬？！

　　却没想到，酒劲上头的羽林，竟然失态了。

　　但是谁也没有因此而轻视他，毕竟羽林不过只是个二十多岁的年轻人，一个年轻人，之前背负了如此大的压力，身上更是背负了上亿人的血债，虽然那些人是敌人，但是，这也绝非是一个二十多岁年轻人能够扛得住的。毕竟羽林还有一颗人的心，他不是那种视人命如草芥枭雄！

　　这时候，雷翔站了起来，走到羽林边上，将他扶住。

　　羽林醉眼朦胧，但看到是雷翔，傻笑道：“哈哈，老雷，我终于是完成了先帝的托付！来，陪我喝一杯！”

　　雷翔握紧了他的肩膀，将他手中的酒坛子轻巧的拿了过来，放在了地上。

　　“诸位！”雷翔揽着羽林的肩膀，大声道：“诸位！这一位，就是地慧星羽林！也是我雷翔的好兄弟！在天狼星刚刚现世之时，他就看出天狼星来日所可能发生的大祸，然后主动请缨，前往草原！”

　　雷翔的声音运足了星力，不光震的整个大殿嗡嗡直响，更是传到了大殿之外，覆盖了整个西秦国国都的上空！

　　“他，以一人之力，设计诛灭草原蛮族数以亿计！草原元气大伤，几无可战之兵！而来日，我军大军就要出征，五路大军挺进草原，誓要诛灭天狼魔星！而羽林，以他一人之力，为大军扫清了障碍！我雷翔要问诸位一句，我这羽林兄弟，是不是英雄？！”

　　“英雄！英雄！”大殿当中的将领们首先整齐的怒吼起来，接着外面的禁军怒吼起来，然后所有的军队都怒吼起来，最后全城的百姓也跟着一起发出了怒吼！

　　雷翔正色看着有些清醒的羽林，捏着他的肩膀：“老羽，你要记住！你是一名英雄！你是我们中原的英雄！不管草原蛮子如何看你，不管你对那些草原蛮子都做了什么，都改变不了这个事实！”

　　“英雄！英雄！”大殿当中的将领们全部站了起来，挥舞着手臂，满脸的狂热，整齐的喊了起来！

　　雷翔大声道：“羽林！你看看他们！正是因为你！才让他们在即将到来的战争当中，有更大的希望能够活着回来！你再看全城的百姓！也正是因为你，他们才免去了被异族铁骑践踏，害得家破人亡的命运！如今，纵然你满手血腥，你依然是一个英雄！你不用感到压力，因为你身上的血债，绝对不会由你一人来背负！而我！雷翔！你的兄弟，也会帮你背负起这些血债！”

　　“还有我！”南宫怜终于忍不住，站到了羽林身边，握住了他另外一支手。

　　“算我一个！”唐大海也站了起来，走了上去。

　　“当然少不了我。”符素娥也起来了。

　　水颖兰和烈阳平相视一笑，站上来：“自然也有我们！”

　　狄亮冷冷一笑：“那一夜，我一人屠尽一个部族六十万人，借他们的死气，成功冲击到六重星尊，我乃天杀星狄亮！依靠杀戮晋级，如何少的了我？！”

　　大殿当中的将领们也纷纷走上前，一个个哈哈笑着：“老夫厚颜站上来，羽林阁下不会以为老夫是要抢你的功劳吧？”

　　“不错！中原与草原原本就不同戴天！老子一门忠烈，先祖之中有十数位战死沙场，为草原人所害！就算他们不来找你讨还血债，老子也要找他们呢！”

　　“背上草原人的血债，光荣！”

　　“哈哈，算我一个！”

　　众将一一上前，站在雷翔羽林的身后，羽林的目光渐渐的清澈了，感激的看向雷翔与众人，颤抖着抱拳道：“各位，多谢！”

　　“是我们应该谢谢你才对！”

　　“就是就是！若是没有你，这一次真的不知道我们中原要死多少人！”

　　“四千年前那天狼星身上所背负的，何止上亿血债？怕是十亿都有！如今不过让他还一些利息！”

　　“老子虽然是异族血统！但是老子一直在中原长大，跟那些蛮子没有任何的关系！羽林阁下，这是战争！不是他们死，就是我们的子民遭殃！”

　　“正是！羽林阁下！若不是你，如今付出上亿甚至数亿血债的，就将是我们中原的子民了！你不必有心理压力！”

　　羽林觉得自己的身躯都在颤抖，但终于是一句话都说不出来。

　　他只觉得，自己之前所做的一切，所背负的一切罪孽，都已经值了！

　　雷翔肃然看着他的眼睛：“老羽，我们与草原人，一直以来都是敌人！虽然我们属于同一个种族，但是，他们要来侵略我们，抢夺我们的土地，杀害我们的子民，我们不过是先下手为强罢了！”

　　羽林苦笑一声：“这我都知道，只是……”

　　雷翔严肃的摇头：“这没有什么只是的！日曜战神已经下达了准备全面进军的命令！明天日曜战神就将率军亲至中央战区，三天之内，开始发动对草原的总攻！老羽，你要知道，此战之后，中原再无边癣之患，我们的后辈，我们的后人，将不用再担心草原人会来入侵我们！这一切，都是你的功劳！”

　　羽林笑笑：“不要这么说吧，接下来打仗还要靠你……”

　　雷翔哈哈一笑，朝前一步，“唰”的一下，抽出了一把晶莹透明的四尺长剑——正是昔年姬老威震天下的紫薇帝皇剑！

　　雷翔长剑朝天空一指，一股冲天的剑气刺破了宫殿的房顶！

　　只听雷翔运足星力，大声唱道，手中长剑挥舞，一道道剑气射向空中，化作一个个斗大的文字，凝儿不散：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈！三十功名尘与土，八千里路云和月！莫等闲，白了少年头，空悲切！天狼耻，犹未雪；众星恨，何时灭！架长车，踏破阿阔山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　雷翔运足星力的歌声，瞬间传遍了整个国都，而空中那用剑气凝聚的大字，更是让无数百姓驻足观看！

　　昔年另一个时空的武穆王所创的这首传世战歌，飘荡在星耀大陆的土地之上！

　　这首战歌其中的那两句“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮奴血”乃是众人所熟悉的，四千年前击败上一任天狼星的救世主武穆王所创，但是除了雷翔之外，其他所有人都是第一次听到这完整版本满江红！

　　“好好好！”羽林的眼中，终于是焕发出了神采，当雷翔唱第二遍的时候，羽林也跟着唱了起来。

　　接着，南宫怜胖子符素娥水颖兰烈阳平等人，也都跟着唱了起来！

　　天空当中，剑气凝聚的大字久久不散，众人运上星力的歌声，更是传遍了整个国都！

　　当第三遍的时候，大殿当中的所有将领都跟着唱了起来。第三遍唱到一半的时候，士兵们也都唱了起来！

　　接下来，满城的百姓都在唱着这一代武圣所著的《满江红》！

　　星神历3928年春，地慧星羽林返回中原，被封为西北战区总军师。

　　第二天，日曜星帝亲赴中央战区，向整个大陆的民众宣布，天狼星现世！为了避免四千年前的悲剧，中原决定主动出击，击杀天狼魔星！

　　同日，日曜星帝对草原宣战！

　　三日之后，日曜星帝亲率大军六十万，由中央战区大元帅南极长生星南天傲天王星战区大元帅姚康随行，出兵草原！

　　同一时间，西北战区大元帅雷翔率兵二十万，由西秦国出兵，进入草原；

　　左辅战区大元帅南斗将星姜亢，右弼战区大元帅北斗贪狼星君，以及东北战区大元帅心月狐胡心月，各举兵二十万对草原宣战！

　　一时之间，中原五大战区五路齐出，一共一百四十万全精锐大军，攻入草原！


第413章 大军开拔

　　“这里，就是草原了！”

　　雷翔骑在一头黑色的奇异好像是一匹长角的巨马一样的怪兽身上，眺望着远方一望无际的黑色戈壁平原，口中发出了这样的感叹。

　　眼前的一望无际的黑色，并不是充满生机的黑土地颜色，而是一种死气沉沉的灰暗色。

　　灰暗色的岩石，灰暗色的平原，灰暗色的天空，灰暗色的山峰，灰暗色的小型河道……

　　这样一种灰暗色的色调充斥在整个天地当中，连天蔽日，给人一种无比苍凉的感觉。

　　这里就是被中原人俗称为北方草原的地方，事实上，这里很早以前就没有什么草了，剩下的仅仅只是一望无际的，没有生命存在的死地。

　　根据之前大陆的许多著名学者勘探以及推测，草原的实际面积绝对要比中原要大，而且还要大上不少。

　　最大胆的说法就是三千年前一位学者提出，草原的实际面积恐怕在中原的两倍之上，因为除了北方大陆之外，草原的西方还有大片的土地——这些是他从一些草原部族的传说歌谣当中推断出来的。

　　不过这么大片的土地，万年来，却从来没有使得中原强者为之心动。

　　原因……

　　看看眼前就知道了。

　　那一望无际的灰暗，连天空都是灰暗色的，整个天地仿佛很大，但却充满了一种让人心悸的压抑感觉！

　　俗话说人登高而望远，很容易心情舒畅。

　　但是在这里，面对着天地一般颜色的灰暗，根本无法让人有什么舒畅的心情，甚至整个空气当中都充斥着一股死亡绝望的味道！

　　以趋利避害为天性的人类，谁愿意居住在这样一个地方？

　　那么换一种方式而言，长久以来在这种环境下成长的人类，得有多么坚韧的生命力？！

　　“无怪乎都说草原人可怕。”雷翔眺望远方，脸上露出了一种貌似讥讽的神情：“在这种环境之下成长的人，无论心志还是身体，确实比一般南方中原温室当中的花朵要强大的多了。不过，此战之后，草原文明还能不能继续存在，还是个未知之数呢……”

　　雷翔回过头去，在他身后，是一片一望无际的漆黑的铁骑，仿佛是黑云一般，一眼望不到尽头。

　　这些，就是雷翔率领的二十万大军。

　　只见到这些人骑在与雷翔一般的黑色异兽身上，大多数人都穿着漆黑的战甲，戴着蒙着面的头盔，安静的站在那里，整个天地就一片肃杀！

　　这些人，是最终挑选出的最精锐的中原战士！

　　如今能够站在这里的，起码都得有八重星御以上的实力，而且，绝对服从命令，军事素质与个人能力都无比突出的精锐战士！

　　八重星御，放在一般的军队当中起码可以做一个偏将了，但是在这里，仅仅只是最底层的小兵！

　　但是，没有人发出任何的抱怨！

　　因为人人都知道，这一次能够被挑选入这支大军的，都是精锐当中的精锐！能够被挑选进来，就说明了他们的实力！

　　看着那些落选后痛哭流涕，恨不得单枪匹马就跟着大军杀出来的其他战士们，眼前的这些人，都觉得一阵巨大的幸福！

　　能够站在这里，他们已经是英雄！

　　纵然会有人在接下来的战争当中死去，但是他们将有机会流芳百世！

　　看看统领这支大军的统帅是谁吧？

　　紫微先帝的唯一徒弟，圣级的强者，如今中原仅次于日曜星帝与月神的第三号强人——雷翔大帅！

　　能够当上将军的，全部都是成名已久的强者，甚至当中不乏火星水星这般传说中的人物！

　　能够与这些传说中的人物一起并肩携手，参加这一场绝对会永载史册的传说之战，男子汉大丈夫生于此世，已然无憾！

　　更不要说他们身上穿的起码都是名器级的战甲，以及胯下的黑厣兽了！

　　整个中原一百多万大军，全部装备星矿装备是绝对不可能的，但是名器级的战甲，还是可以供应的上。

　　而且，最重要的是他们所骑乘的那种长相十分奇特，体型比普通马匹大上一倍半，通体也披着黑色甲胄，头上还长了一根奇特的尖角的异兽身上。

　　这种异兽的名字，叫做黑厣。

　　黑厣兽是一种青铜级中品的星兽，样子与马有些相似，脾气也颇为相似。它们的攻击性并不强，在所有的星兽当中，都属于比较温和的一种，而且是杂食性动物，主要还是喜欢吃草，当然有肉它们也不介意，许多黑厣甚至还喜欢喝酒！甚至可以说，就没有什么黑厣不能吃的东西！

　　这种黑厣兽的性情温和，容易被驯服，速度极快，千里的路程，不过半日时间就能达到，耐力更是无比出众，身上载着千斤的份量，也犹若无物。一批成年的黑厣，可以驮负五千斤的货物，不吃不喝跑上三千里都没事！

　　是以，黑厣的这种特点，早早就被许多诸侯国的军方所看重，组成了强大的黑厣骑兵！

　　每一名黑厣骑兵，都拥有轻骑兵的速度，以及重骑兵的冲击力，乃是各诸侯国压箱底的宝贝。虽然中原大陆对于黑厣兽早早的就进行了人工的驯养与繁殖，但是黑厣兽毕竟是青铜级中品的星兽，繁殖能力并不强大，这一次日曜战神可谓是倾尽了整个大陆的家底，才装备了两百万黑厣大军！

　　此兽早在一年前就被运往各个战区，只有最精锐的士兵才能成为黑厣兽的主人。

　　而黑厣兽还有一个好处，就是作为青铜级中品的星兽，黑厣兽有一种特技，可以在脚下生风。

　　这是黑厣兽的种族天赋，因为黑厣兽并没有什么攻击性，它们面对天敌时往往只能用蹄子和头上的角去攻击，这种攻击手段很是有限。所以，为了生存下去，黑厣兽逃跑起来就很是一流了。

　　这种足下生风的手段，可以让黑厣兽在瞬间提速两倍！而且脚不沾地！

　　这个特点，用于战争当中，再厉害不过！

　　当双方摆开阵势准备冲锋时，一方突然加速，对方根本来不及反应就被冲到了面前，那接下来的就是屠杀了！

　　而且，还有个好处。

　　也正因为这个好处，日曜战神才会早早定下，在初春时大军发动！

　　因为初春时出兵草原，从兵法上而言，绝对是大忌！

　　这个时间刚刚变暖，之前草原上到处都是寒冰，许多土地都被冻住，而此时正在化冻。这样一来，许多土地都会变得无比泥泞，平常的马走过往往都会将蹄子陷进去，从而无法行进。

　　但是，有了这黑厣兽之后就不怕了！

　　黑厣兽的种族天赋，足以在泥泞的草原上飞奔，而不用担心被陷住！

　　而且，选择这个时间段攻入草原，草原人元气未复不说，更是意料不到，而且之前一个冬天已将他们冻的饿的没有了力气，加上他们的战马比起黑厣兽差了太多，所以初春草原上的泥泞，对于中原一方反而是一大助力！

　　雷翔所骑的黑厣兽，是一只黑厣兽族中的王者。

　　就好像野马当中有首领一样，雷翔这只黑厣兽也是一个族群当中的首领。

　　它的体积一看就比其他的黑厣兽要大上一号，如今浑身披着甲胄，更是威风凛凛，更特别的是，这只黑厣兽的双眼是血红色的，看上去就显得狰狞无比。

　　这只黑厣兽的按照星兽的实力排行，已经超越了青铜级上品，虽然还未达到白银级下品星兽那般拥有自己的独立智慧，但也相差无几。一般人根本无法制服与它，但是遇到了圣级实力的雷翔，这匹黑厣兽王只能乖乖的服从这个强大的主人。

　　雷翔对于这批黑厣兽王也是十分的喜爱，给它取了个名字叫做黑龙。并且亲自用星金矿为它打造了一套星金战甲！

　　巨大的黑色巨兽身上套着金色闪闪发光的战甲，更显得威风凛凛！

　　如今，雷翔骑在黑龙的身上，其他的黑厣兽都下意识的落后黑龙一个身位，不敢与它们族群当中的王者站在一条线上。

　　就在这时，远处一个黑点飞快的靠近，却是一条苍火龙。

　　那苍火龙落在地上，化成人形，跪在雷翔的黑厣兽前，道：“主人，有新消息！图图拉族被灭族了！”

　　这头苍火龙，正是之前雷翔在火曜神宫所收服的苍翌，这苍翌原本是黄金级中品的实力，但是跟着雷翔这几年时间，也是得了不少的好处，最起码，它如今身上就穿着一套黄金级的战甲！

　　这可是能够化形的星兽们梦寐以求的好东西啊！而且随着雷翔实力的增长，苍翌也对自己这个新主人心服口服——虽说对于星兽而言，成为人类的星宠是一件耻辱的事情，但是那也要看主人的身份与实力！

　　雷翔中原第三的圣级强者的实力，加之他如今的身份地位，能够成为他的星宠，苍翌如今的心中只有骄傲！

　　看到化作人形跪在地上的苍翌，听到它的回报，雷翔与跟在后方的羽林对视一眼，羽林一笑，淡淡道：“意料之中。”

　　原来，羽林当日离开图图拉族，故意留下字号，表明自己的真实身份，可并不是单纯意义上的鞭尸炫耀。

　　跟那天狼星斗了那么长时间，羽林如何不了解勃尔金，乃至于天狼星一脉的脾气？

　　那就是特别容易迁怒别人！

　　在天狼星的传承当中，因为愤怒而屠尽一族，杀尽一城的思想理念，并不是什么稀罕的事情。

　　上一代天狼星弘吉剌，每每攻下一些防御特别激烈的城池之后，都会下令屠城，或者是下达“全城十日不封刀”这样的可怕命令！

　　羽林的计策不过让草原损失了上亿条性命，但是四千年前弘吉剌率兵攻入中原的时候，死的何止上亿？！

　　史学家统计，上代天狼星弘吉剌入关之前，中原最后一次人口普查的结果是十六亿人还多，但是，当武穆王率兵将天狼星赶出中原的时候，中原不过就只剩下不到三亿人！

　　有十数亿人，死于那数十年的连绵战争当中！

　　而且，那弘吉剌并没有丝毫的后悔，仿佛这十几亿人的血债，对他而言根本就不算什么！

　　最终，当武穆王率领大军攻到阿阔达迈尔山下的时候，面对重伤未愈的弘吉剌，武穆质问与他，问他是否为自己犯下的罪行后悔之时。

　　弘吉剌大笑答道：“有什么后悔的？人生最大的乐事，就是战胜敌人，抢夺他们的财富和土地，抢夺他们的骏马，看着他们的亲人泪流满面，强暴他们的妻女，如此，才算英雄！”

　　武穆王大怒，拳力轰入其心脉当中，将其击杀！

　　从此事，可见天狼星一脉的丧心病狂！已经到了令人发指的程度！

　　那天夜里，当勃尔金亲自潜入羽林的营帐，准备将黑冥军师刺杀之时，发现了羽林的留字之后，当场就暴走了！

　　中原人！

　　原来是该死的中原人！

　　原来这一切，都是中原人的诡计！

　　可恶的图图拉族，竟然听命一个中原人的命令，结果使得草原上这几年战死了那么多的人！

　　这使得勃尔金当时怒不可遏！

　　如果当时勃尔金是在自己的营帐当中得到这条消息，最多也就被气的吐上一口血也就罢了。可是，当时勃尔金是为了刺杀黑冥军师，来到了图图拉族的王帐当中！

　　他一口血喷出来，一声大骂，自然惊动了帐外的护卫们。

　　当看着一群护卫们持着刀剑冲杀进来的时候，勃尔金暴怒的心中就只有杀戮两个字！

　　杀！杀！杀！

　　杀光这些黑冥军师的走狗！

　　普通士兵们如何能是天狼星勃尔金和他手下的对手？顿时被杀了个血流成河！

　　这一下，整个图图拉族就暴乱了！

　　图图拉族的将领们士兵们根本不知道具体发生了什么事情，他们只是知道，有敌袭，有人要刺杀黑冥军师！

　　于是图图拉族的军队立刻开始了反攻！

　　顿时图图拉族的营地当中一片混乱！

　　而这里的混乱，很快就被周边数个准备充足，与天狼星勾结，务必要将黑冥军师彻底斩杀的部落所发现。

　　这些部落一个个做贼心虚，一看到开战了，顿时不管三七二十一，率领提前调集的人马杀入了图图拉族的大营当中！

　　因为他们害怕，害怕万一黑冥军师不死，那么第二天天亮之时，等待着他们的就是黑冥军师那恐怖的报复！

　　十数个中高级部族的大军，集体杀入到了图图拉族的营帐当中！

　　图图拉族自然不甘心被屠戮，他们有两百多万精锐战士，奋起反抗，只是这时候他们的主心骨黑冥军师不知道去了哪里，图图拉族的战士们陷入到了无指挥的乱打状态，自然不是个事儿，更加上其他十几个部族杀红了眼，他们人多势众，更有将领统一调度指挥。

　　这样一来，整个场面就彻底失控了。

　　大战一直从当天夜里打到第二天的下午，图图拉族两千多万人，被愤怒的众人彻底灭族！

　　但是到战斗结束的时候，已经隐隐消了一些气的勃尔金望着满目疮痍的战场，心中突然一阵后悔！

　　怎么了，自己怎么就这么沉不住气，怎么就联合众人把图图拉族给屠了呢？！

　　要知道，之前羽林假扮黑冥军师，对各个部族发号施令，导致其他所有部族的实力都或多或少有些损伤，一些部族甚至从此被除名，可是，图图拉族的大军羽林却一直没动！

　　当然，当时这种事情并不让人奇怪，因为黑冥军师的凭借就是图图拉族的大军以及他身边的一帮神秘高手们，图图拉族大军两百万，一直保存着实力，这样的实力，在现在各族都元气大伤的情况下，只要大家没有抱成团，以黑冥军师神鬼莫测的手段，集中力量灭掉任何一个种族，都是绝对足够的！

　　这可是草原上所剩下的，实力保存最为完整的精兵了啊！

　　但是，这最后一批精兵们，就这么全部被诛杀了。

　　而且，虽然黑冥军师不在场，导致图图拉族的战士们陷入到了无指挥的各自为战的状态，导致战斗力大大下降，但是他们毕竟是昔日羽林一手调教出来的精兵，甚至还熟悉一些中原的中级战阵！这些精兵们临死前一扑的力量，也是无比可怕的。

　　此战，两百万图图拉族的精兵被覆灭，另外十几个种族同样也付出了一百五十多万人的伤亡！

　　这样一来，整个草原的力量就更为薄弱了！

　　这让勃尔金后悔的几乎又是一口血要喷出来！

　　这些原本都是可以收为己用的军队啊！

　　可是自己为什么要对他们下手？！

　　双方如今战死这么多，消耗的全部都是未来属于他的实力啊！

　　可是这个时候，勃尔金就算后悔也已经晚了，因为战斗都已经结束了。

　　这一夜，草原上又损失了三百多万的精兵，两千多万的人口！

　　如此一来，草原的实力，就又被削弱了一分！

　　“好！”

　　雷翔大喜的在羽林肩膀上狠狠拍了一下，大笑道：“老羽啊老羽，你又立了一场大功了！”

　　羽林笑而不语，这时，苍翌继续道：“还有，刚刚小的回来时，发现距离此处西北方一百里，有一处异族部落，其总人数大约在三十万人左右！请雷帅定夺！”

　　一众将领脸色都是大喜，草原如此的广阔，虽然中原此次五路大军从五个方向同时出击，但是两百万人对于整个草原而言，也不过就是蚂蚁进入了大地图一般。加之之前羽林的毒计，使得许多小部落都遭到了吞并，是以这一路行来，大军尚还没有碰到过大批的草原人。

　　如今听到有一个部族就在前方，有仗可打，如何不让这些人兴奋？

　　雷翔点了点头，回过头来。

　　胖子唐大海与雷翔私交甚好，对雷翔更是无比了解，一看他这个样子立刻心中明白，第一个抢出来道：“雷帅！属下愿领一万兵马出战！”

　　其他人这才反应过来，这可是西北战区大军的第一个战功啊！

　　于是顿时一阵喧闹，众将纷纷请战！

　　雷翔呵呵一笑，道：“诸位莫急，既然唐大海将军先出声了，那此战，就交给唐将军了。不过对方有三十万，你只有一万人……”

　　唐大海连忙道：“雷帅放心！一万人足矣！”

　　雷翔点了点头，他也知道，虽然草原全民皆兵，但是区区一个三十万人的部落，如今剩下的战士恐怕已经不多了，就算有，面对这一支实力全部都在五重星御以上，而且装备精良，训练有素的大军。一万人虽然不可能将对方三十万人全歼，但是有来去如风的黑厣，获胜绝对不是一件困难的事情。

　　不过为了保险起见，毕竟每一个战士的生命都是宝贵的，雷翔望向符素娥：“符将军，你率三千弓手从旁策应。南宫将军率领医疗队伍准备救助伤员。另外，符元帅率领五千骑兵在旁观望，伺机出击！”

　　符素娥南宫怜和符泰毅同时应和，各自领军准备去了。

　　雷翔看着身后一些脸色有些悻悻，似乎觉得自己没捞到仗打非常不爽的将领们，呵呵一笑，道：“诸位莫急，我们这一次来，就是给草原人带来战争的。眼下不过只是一场热身，想要打仗，后面有的是机会。而且越往后，对手的实力就越强，诸位莫不是看准了眼前是个软柿子，都想去捏上一下？”

　　这样一句话，使得众将都呵呵笑了起来，一时间一些挠头的将领们也都不抱怨了。

　　一百里的距离，对于速度如风的黑厣兽而言完全不是问题，虽然大军的开拔速度要慢，但是也不过就是一炷香的时间，唐大海率领的一万精锐就已经遥遥的看到了前方的部落。

　　胖子意气风发，这可是首功啊！

　　胖子知道自己的实力，虽然如今已经达到了八重星宗，实乃之前做梦都不敢想的高度，但是放在整个西北战区的将领当中，却是连前十都进不去！

　　不过他也并不沮丧，只要能够漂漂亮亮的拿下这个首功，他唐大海的名字就将与大离国的先祖一般，永垂青史！


第414章 天狼毒计

　　“回禀唐将军，”探马飞快来报：“前方部落似乎已经发现了我们，部落当中陷入到了一片混乱当中！”

　　“混乱？”唐大海一愣，会是陷阱吗？

　　不过他也感觉到了，就在前方数里之外的天空当中，传来一阵极其混乱的气息，这股气息是做不得假的。

　　胖子眯起眼睛，举起手中巨大的狼牙棒，大喝一声：“兄弟们！建功立业就在前方！全军突击！”

　　“全军突击！”

　　一万铁骑爆发出整齐的怒吼声，黑色的洪流仿佛是黑色的风暴一般，闪电般的冲向前方的部落！

　　黑厣兽的速度，全力发动的话，数里的距离不过就是半柱香不到的功夫！

　　转眼之间，身穿碧玉战甲的胖子就已经率先冲到了部族前方，仿佛是一个锋利的箭头一般，狠狠的扎了进去！

　　“去死！”

　　看着眼前面带惊惧的异族，胖子没有给对方丝毫犹豫的时间，手中的狼牙棒化作一道青光，顿时面前十数丈之内，血肉横飞，最前方的一排异族连出手反抗的机会都没有，就被砸成了肉沫！

　　“好弱的对手！”

　　胖子心中奇怪，因为他看到了，眼前的这些异族都并非是那种实力强大的战士，反而一眼望去，看到的似乎都是老弱妇孺，这些人乱成一团，发现大军杀来之后更是一个个哭爹喊娘，仿佛是热锅上的蚂蚁一般没有了主见，在营地当中哭喊着四处奔逃。

　　怎么会这样？

　　他们的战士呢？！

　　不过这个时候，大军杀到，就连胖子自己都没有停止大军进军的能力。

　　不管怎样，眼前这些异族总是敌人，他们没有反抗的能力，反而更好！

　　胖子举起狼牙棒，大声怒吼：“凿穿！”

　　凿穿，是骑兵的一种非常惯用的战法。

　　骑兵最可怕的，就是他们的速度与冲击力，尤其是这些精锐的战士，在黑厣兽的辅助之下，这样的冲击力何止万钧？！

　　任何挡在他们面前的，都会被他们无情的撕碎！

　　而凿穿，就是以一人为箭头，无数骑兵跟在身后，直接将对方的战阵打通的一种可怕的战术！

　　前方的队伍负责击穿对方的防线，而跟在后面的骑兵们则在保持阵型的情况之下，将周围的伤残敌人尽量解决！

　　这种战术，简单，粗暴，而且十分的有效！

　　只见胖子挥舞着巨大的狼牙棒，这柄狼牙棒是雷翔为他特意打造，重达五百多斤，加持了星力之后，方圆十数丈以内，可谓是当着披靡，别说碰着挨着，就算被星力劲风扫上一下，起码都得重伤！

　　有胖子这名八重星宗的强者作为凿穿的箭头人物，加之不知道为什么，放眼望去，这里整个营地当中人数虽多，密密麻麻的不知道有多少，但是却未曾遭到什么有效的抵抗。

　　是以，一炷香的时间不到，万人大队就完成了凿穿的任务，直接从部族的南方直接杀到了北面！

　　而且，在此战当中，大军并没有受到任何的抵抗，就好像是一根烧红的钢叉插入到奶酪当中一样，轻轻松松的就突破了过去！

　　太简单了！

　　凿穿完成之后，胖子率领大军转过头来，只看眼前的营地当中鸡飞狗跳，哭喊震天，这个大约有二十多万人的部族已经彻底的陷入到了混乱，接下来只需要再几次凿穿，就可以轻松的取得胜利！

　　跟在胖子身后的几名副将，都是大离国出来的将领，这些将领们对于他们的皇太孙殿下早已佩服的五体投地。

　　如今又见到首功获得的如此轻松，这第一次凿穿下来，己方这一万人别说死，连个擦伤的都没有，顿时一个个雄心万丈，就等着胖子下令，再凿穿几次，彻底奠定胜局！

　　可是，这时候胖子却是停了下来，面色犹豫，却不下令继续进攻。

　　一名副将实在忍不住，建议道：“殿……，不，将军，为何不继续进攻？敌人已经彻底陷入了混乱，只需要再几次冲锋，就可以彻底将敌人歼灭！”

　　胖子回头看了这名副将一眼，冷笑一声：“敌人？”

　　副将们不解，之前大家还以为这里可能有陷阱，但是刚才的冲锋已经取得了巨大的胜利，证明了这里没有陷阱，可为何太孙殿下露出这样的表情？

　　胖子冷笑一声：“你们在这里等着！没有本将的命令，谁也不可轻举妄动，违令者，杀！”

　　众将一愣，只见胖子一驱身下的黑厣，一道黑光冲入营地当中，继而迅速折回，不过折回的时候，手上多了一个枯瘦的老者。

　　只见胖子将那老者随手扔在地上，皱眉喝道：“翻译呢，出来问问这个老家伙，他们这个部族到底出了什么事情？”

　　大军随行当中，都带有从一些商会当中专门挑选的翻译，当然这些翻译本身的实力也是不错，不说多高，但起码能够在乱军当中自保。

　　因为此次中原大军进入草原，目的并不是将所有草原人都赶尽杀绝，主要目的还是为了那天狼魔星以及其麾下的战力，对于草原上的那些普通牧民，倒是并非是非杀不可，以免引起巨大的反弹。

　　随行翻译立刻站了出来，对着唐大海行了一礼，然后叽叽咕咕与地上那个浑身发抖的老者聊了起来。

　　那老者先是惊恐的趴在那里，浑身发抖，死活都不肯说什么，直到翻译从口袋里掏出一个馒头递给他，老者立刻眼前一亮，拼了命的冲上去，将那馒头抢在手中，狼吞虎咽的吃了下去，只是噎的直伸脖子。

　　好不容易一个馒头吃完，老者终于抬起头，期望的看着翻译。翻译也不着急，又拿出一个馒头，老者想接，但是翻译却将手缩了回去，厉声喝了一句。

　　老者一阵犹豫，但却贪婪的看着馒头，半晌才低声叽叽咕咕说了些什么。

　　两人终于是聊了起来。

　　虽然众人都听不懂草原语言，但是看着那翻译的脸色越来越难看，心中都是有些不妙。

　　很快的，翻译结束了对话，对唐大海道：“将军，我们来晚了！”

　　胖子心中一沉，心中不祥的预感越来越浓了，沉声道：“到底怎么回事？！”

　　“这个老家伙说，早在四天之前，黄金王帐就传来消息，调走了这个部族当中所有精壮的年轻人。只要是身高超过车轱辘，年龄在三十五岁以下的男子，全部都被调走了！”

　　“什么？！”众将大哗。

　　难怪刚才一路冲杀如此的轻松，原来这个部族当中，已经没有了青壮的男人！

　　胖子的脸色阴沉，告诉翻译：“问这个老家伙，为什么要调走那些年轻人，问他们知不知道，还有，调走了多少年轻人？！”

　　翻译又叽叽咕咕与那老者说了一阵，然后道：“将军，他说，他也不知道为什么。只是知道那一天来了很多人，大约有十来万的样子，他们部族的首脑原本是反对的，但是当场就被杀了。那些人挑选了部族当中的青壮劳力和士兵，当天就往东北方向离开了。大约一共被挑走了五万人之多。”

　　顿了一下，翻译低声道：“他说，他们部族之前就为了‘圣战’死了许多的青壮年，以至于冬天的时候没有了劳力，是以饿死了很多的人，他们，他们许多人都靠着吃死人的尸体才活到现在。如今又被抽调了那么多青壮年劳力，他们部族当中如今已经没有打猎的能力了，加上部族当中能杀的牲口都杀了。加上之前青壮年们离开，带走了部族最后的一点口粮，如今他们已经饿了三天了，这三天之中，只有很少的人出去捕获了猎物，吃到了东西，而大多数人，三天都没有吃饭。这时候看到我们的军队，他们根本就没有办法抵抗也没有力气抵抗。”

　　胖子的脸色阴沉了下来。

　　青壮年都被调走了？

　　而且被黄金族调走的？

　　胖子连忙问道：“问这老头，是哪个黄金族？还是图图拉族吗？！”

　　翻译问了过去，对话几句，然后回头道：“不是图图拉族，是塔罗尔族！”

　　胖子的瞳孔急剧收缩，立刻对翻译大喝道：“你！现在立刻回到本阵当中，将这里发生的一切都告诉雷帅和羽林军师，一个字都不能差！速度！”

　　翻译也是精锐，知道此时废话不得，立刻一抱拳，骑上黑厣兽，绕过这个部落的大营，飞速的往本阵冲去。

　　身后一名副将道：“将军，我们现在怎么办？还杀不杀？”

　　胖子脑筋急转，他虽然以前都是直脑筋，但是跟着羽林在草原上三年，也是见识了许多的鬼蜮心计，早已不再是昔日那个单纯少年。眼前留下的这二十万左右的异族族人，对他所率领的万人精锐战阵而言，完全是如蝼蚁一般，只要他一声令下，就能杀个血流成河。

　　但是，面对这些饿了一个冬天，又连续几天没有吃饭，一个个骨瘦如柴，别说反抗，甚至连逃跑的力气都没有的异族族人，纵然唐大海对异族没有半分好感，甚至可以说是仇深似海，但是却也下达不了屠杀的命令。

　　“将军！”

　　“不要叫魂！”胖子恼怒的咬牙，喝道：“通知后方的符元帅与符将军，让他们率兵前来合围！告诉他们这里的情况，就说本将说的，接下来我们……围而不杀！”

　　“将军？！”

　　“殿下？！”

　　胖子咬牙，恨恨的回头：“怎么，对于这群压根没有还手之力的老弱妇孺们，你们是想用他们的尸骨来作为你们的战功吗？！都不要说了！本将心意已决！列阵，铁桶合围！将这些异族全部圈起来，围而不杀，让他们投降！但若有人想要突围，格杀勿论！”

　　见胖子动了真火，众将立刻领命。

　　胖子抬起头，望向南方大本营的位置，心中叹息：“老雷啊老雷，那天狼星手段之狠辣，非你我所能及。这二十多万普通的性命，就在你一念之间了！”

　　远处三十里外的本阵当中，雷翔已经得到了胖子传回来的消息，脸色当时就是一变。

　　“没想到那天狼魔星的反应如此迅捷，看来我们慢了一步！”

　　羽林也是发出了一声叹息，遥望北方，他也没有想到，天狼星的反应竟然如此的迅速！

　　情况已经非常明显了。

　　天狼星知道自己被羽林耍了一道之后，知道中原大军要进入草原，立刻就展开了行动。不愧是有狼一般的智慧的天狼魔星，勃尔金果断的舍弃了草原上的老弱妇孺，派兵征召那些年轻有战力的士兵为自己所用。

　　如今刚刚度过冬天，因为之前羽林的计策，草原上的青壮年劳力死伤惨重，许多部族都没有能够储备足够的食物应付寒冷的冬天，是以这个冬天，被冻死饿死的草原人不计其数！

　　好不容易到了春天，加上草原的内战已经结束，原本这正应该是各部族休养生息的时候，但是那勃尔金预料到中原大军即将杀入草原，他倒也厉害，竟然为了自己的性命和地位，直接放弃了草原上那些老弱妇孺们！

　　他征召走了各个部族的劳力和青壮，就算中原大军没有进入草原，而失去了青壮年劳力与军队的许多部族，也已经陷入到了无法捕猎的尴尬境地当中。而草原上的春天是十分危险的，因为许多实力强大的星兽也会随着天气的转暖而苏醒——这些星兽，同样是需要食物的！

　　草原上的许多部族们已经失去了他们放养的牲畜，对于他们而言，如今唯一的出路就是捕猎。

　　可是，在失去了年轻的战士以及青壮之后，等待着这些部族的，恐怕不是他们去捕猎星兽，而是星兽来捕猎他们了！

　　就算没有星兽的干扰袭击，这些没有了口粮的老弱妇孺们，恐怕也活不了太久了。

　　更不要说，勃尔金在强行征召这些青壮入伍之时，还强行带走了各个部族当中仅剩不多的食物！

　　好狠的手段啊！

　　羽林和雷翔相视苦笑。

　　天狼星，不愧为一代枭雄！

　　这一招壁虎断尾，不可谓不毒辣！

　　这样一来所造成的结果，就算中原大军不举起屠刀，数月之后，外围这些被遗弃的老弱妇孺，能够存活下来的恐怕也不足三成！

　　看来为了自己的性命，天狼星是完全不在意其他人的生死，哪怕他这种做法足够动摇草原的根基！

　　不过暂且不考虑天狼星的问题了，摆在雷翔眼前的问题就是——被天狼星所遗弃的那二十万老弱妇孺，应当如何处置？

　　“杀！”一名西秦国的将领大声道：“草原人来我们中原时，烧杀抢掠，无恶不作！这二十万人，就是利息！我们不能对其姑息！”

　　这个提议得到少部分人的赞同，但是大部分的将领却都低头不语。

　　杀降不祥！

　　这四个字，人人心中都是知道的。

　　两军交战，战场上自然是你死我活，不存在手下容情，但是面对那些手无缚鸡之力的人，杀之，难免会引发很大的争议。

　　但不杀……莫不是要俘虏他们？

　　没有人会提这个荒唐的建议，须知道，虽然这一次中原大军准备充分，有空间袋的协助，更是轻装携带了大量的粮草和饮水。

　　但是，这些粮草显然是没有俘虏那一份的。

　　更不要说，光是眼前这样一个中小型的部族，俘虏就有二十来万！

　　若是收拢俘虏的话，接下来再征服一个小部落，那大军所带的粮草就不用做别的事情了，完全发给俘虏好了！

　　大军来到草原，是来发动战争的，不是来赈灾的！

　　但若说杀……

　　那可是二十万条人命！

　　不是二十万头猪！

　　而且，后面还有其他的部族，一路杀下去的话，到后来几百上千万的性命都有！

　　虽然这一次前来草原，大家都做好了当屠夫的准备，除了最终目标天狼星勃尔金之外，顺手灭掉整个草原文明，使得从此以后中原再无边癣之患，也是许多人心中所想的！

　　至于俘虏……

　　说杀也就杀了！

　　不过雷翔还是犹豫了一下，他看向前来报信的使者：“唐将军是如何处理的？”

　　使者此时已经知道了唐大海的处理方法，连忙回道：“禀大帅，唐将军请符将军协助，采取只围不杀的方法，先控制住场面，只等大帅下令！”

　　雷翔点了点头，胖子跟在羽林身边三年，成熟了许多。

　　不由自主的，众人都望向羽林。

　　因为帐中人人都知道，羽林被雷翔奉为军师，乃是西北战区的第一幕僚，更加之他对草原熟悉无比，之前与天狼星的较量都没落下风。众人都想看看，羽林能不能提出一些有建设性的主意。

　　羽林心中苦笑一声，摇了摇手中的羽毛扇子——这扇子是雷翔出于恶趣味交给他的，没想到羽林甚是喜欢，从此爱不释手。

　　羽林想了想道：“兵法上有一句话，适用于很多方面，相信在座的各位都应该耳熟能详。那就是，不要按照敌人的想法去行动。唔，如今我们看到了，天狼星勃尔金的反应速度很快，行事更是果决，他直接放弃了外围这些部族的老弱妇孺们，只是抽调了部族的青壮，用来壮大自己的势力。他将这些老弱妇孺留下，为什么呢？因为如今草原上粮草奇缺，他养不起这些人，干脆就让他们自生自灭。不，应该说，让他们来给我们喂刀。我相信，天狼星的意思很明显，希望我们杀了这些老弱妇孺。因为天狼星也知道，我军不可能优待并且养活这些战俘的。”

　　“这些战俘对于我们来说，已经是个负担，留不能留，放过他们也是不大可能的。因为这些人处于我们的背后要害，难保其中没有天狼星留下的内奸。别看都是老弱妇孺，但是只要是草原人，就能骑马张弓，立刻成为一名战士。我们不可能留下这一二十万人在我们的背后，随时防备他们可能会在关键时刻从背后刺我们一刀。所以，天狼星很笃定，我们虽然会犹豫，但是犹豫之后……还是会杀了这些战俘的。”

　　羽林摇着扇子：“如果真如我所料这样的话，他想借我们的刀来杀这些俘虏，那老子就不遂他的意思！”

　　说到这里，羽林冷笑一声：“并不是我羽林心慈手软，老实说，这些俘虏，杀与不杀，其实对天狼星而言区别并不大，这些人原本就是弃子而已。但是我却偏偏不让勃尔金如愿！”

　　自从羽林的事迹传遍中原之后，他的威望就变得非常的高，甚至在西北战区当中，从某种程度上来说已经不亚于雷翔了，人人对他都十分信服，而且他分析的入情入理，顿时大帐当中一阵安静，人人都看向羽林。

　　因为人人都知道，羽林接下来的话，将决定日后千万甚至是上亿条性命的死活！

　　因为面对这般局势，哪怕是日曜战神，如今应当也在犯愁吧？

　　杀？那日后史书之上，日曜战神这“屠夫”的名字肯定是摘不掉了，纵然此战是中原强者未雨绸缪，在天狼星未成长之前先发制人，于情于理都站在了“正义”的一方，但若是对没有反抗能力的普通人大开杀戒，到时候史笔如铁，纵然日曜战神并不介意身后之名，但这总是一个瑕疵。

　　放？那也是不可能的。正如羽林所说，这些异族平民虽然没什么战力，但一样能张弓搭箭，留他们在自己的后方，谁能过的安稳？若是前线出现僵局，再有有心人挑唆，那么到时候中原大军就将陷入腹背受敌的局面。

　　留？更不可能！中原大军长途跋涉，粮草极为有限，不能浪费在这些异族的身上！

　　可是，除了这三条路之外，难道还有其他的路可走吗？

　　人人都看向羽林，后者知道众人心中的想法，诡异的一笑：“当然有其他的方法，而且，不止一个！”

　　“什么？！”

　　这一下，众人都觉得自己遭到了重大的打击。

　　他们都觉得除了杀放留这三条路之外，再无他法，但没想到羽林开口就惊天动地，不但有，而且还不止一个！

　　这真的是要人亲命了！

　　彼此之间的智商，就差这么多吗？！


第415章 俘虏驱民

　　羽林淡定一笑：“我与勃尔金在暗中交手，也有年余的时间了，对于此人，我也有几分心得。此人十分的阴狠，以这一次壮士断腕之策来看，就不愧是一代枭雄！按照我的估计，他巴不得我们杀了这些老弱妇孺呢！须知道，我们眼前这个部族几乎是在草原的最外围。他们连最外围的青壮都不放过，就更别说草原之中的那些部族了。依我猜想，再加上情报的分析，我几乎可以断定！在勃尔金暴怒之下屠戮了图图拉族之后，剩下的草原联盟的部族，在黑冥军师与他身边一众高手突然消失的情况下，不管是从精神上，还是实力上，都无力抵抗勃尔金。而这时，勃尔金必定采取了雷霆手段，统一了草原联盟！”

　　“他知道如今草原元气大伤，正是中原出兵的绝好时机，是以先下手为强，以决定的强势，要求整个草原归顺于他。可以想象，一些靠近草原中心的大部族还能勉强保存一些实力，但是外围的中小型部族的青壮，肯定都如我们面前这个部落一样，短时间之内就被抽调一空！”

　　“这些青壮，就成为了勃尔金的私人武力，大大的加强了塔罗尔族的军力。就算是我，也不得不说，勃尔金这一手，玩的的确漂亮！”

　　“如此一来，原先元气大伤的塔罗尔族必定势力暴涨，甚至远超四年多之前的实力。这就是借势压人！勃尔金在取得了黄金汗之位之后，第一时间就使用雷霆手段收拢军力，其他部族就算有心反对，但也没有那个胆气。可他们一犹豫，塔罗尔族的实力就翻了几番，现在他们后悔，也只能打落牙齿活血吞了！”

　　“但是，勃尔金这样做却有一个天大的漏洞，那就是他的手段太激进了！这样一来，虽然塔罗尔族的军力大大增强，可被召集而来的青壮们，却都是心怀怨恨。因为他们都不傻，应当知道，勃尔金放弃了他们的家人，致他们的家人与死地！”

　　“但是这个时候我们来了。我们中原大军，对着这些没有反抗之力的老弱妇孺们举起了血淋淋的屠刀，杀光了他们。”

　　“那么……”羽林看向众人：“你们说，如果你们是天狼星，会如何利用这个事件呢？”

　　经羽林这样抽丝剥茧的一分析，立刻许多人都明白了。

　　不错，勃尔金打的当真是一手漂亮的如意算盘！

　　明明是他强征各部族的青壮，从而壮大自己的势力，抛弃了剩下的老弱妇孺们。但是，一旦中原军队举起了屠刀，那么这个屎盆子就会被轻易的扣在中原强者们的身上。

　　到时候，勃尔金就会巧言弹簧，扭曲事实，大声向那些被强征来的战士们宣称，是中原人杀害了你们的亲人，中原人要对我们赶尽杀绝！你们与中原人不共戴天……

　　以勃尔金的狡诈，一定会利用这个事件，将绝大多数被他强征来的战士的愤怒仇恨的对象，从他自己，转移到中原军队的身上。

　　这样一来，他不但能够一举消除内部的不稳定因素，更是能够激发战士们的血性与仇恨，与中原大军不死不休，更是名正言顺的抛弃了那些无法战斗的老弱妇孺，可谓是一举三得！

　　虽然这一次中原大军此次到来，原本就不可能刀不沾血全身而退，但是如果杀了这些俘虏，那么接下来的战争，将会更加的艰难！

　　羽林最后道：“作为一名统帅，独领一军，就必须在战争开启之前就预想到，这场战争是为了什么，取得的战略目的是什么，以及，如何结束这一场战争。在这里，本军师明确的告诉各位，这一场战争的终极目的，就是为了诛杀天狼星勃尔金，并且摧毁阿阔达迈尔山中的天狼星传承！至于将整个草原灭族，这并不是我们的首要目的！充其量，只是顺带任务罢了！因为此战之后，草原上将再无可战之兵，就算我们不去杀这些俘虏，我估算了一下，战争之后三年的时间，整个草原的人数将减少至五年前的十分之一还不到！这样一来，未来起码三百年之内，草原人都无法恢复元气！而三百年的时间，面对一个历史上最为积弱的草原，我们有数千上万种方法，将他们同化，征服！”

　　羽林的声音大了起来：“所以！真正到三百年之后，星耀大陆之上就再也没有中原与草原之分，这才是我们真正的目的与最后的战略目标！但是，这并非是如今一场战争就能完成的！所以，诸君必须切记，千万不要贪图一时之痛快，因小失大，从而影响到了这一战的真正使命！”

　　“是！”营帐当中所有将领，包括烈阳平等人都站了起来，人人敬服的对羽林行军礼：“谨遵军师大人的命令！”

　　雷翔点点头，羽林不愧是羽林，他的分析环环相扣，入情入理，而且抽丝剥茧，目光长远，更是看到了战争之后的情况，这样的人才，不愧智者之名！

　　雷翔道：“军师说的十分在理，本帅也同意军师的看法。但是如何处理眼前的这一批俘虏，还请军师明示！”

　　羽林不客气的笑了笑，走上前，道：“诸位想必都应该知道，为何草原人明知道综合战力不如我中原，却每每在囤积足够的实力之后，还要入侵我们中原大地？”

　　“因为他们贪婪！”一名大离国的将领站出来，咬牙切齿的道：“在草原人的眼中，中原就是一块大肥肉！他们草原人不懂耕作，不懂锻造，而我们中原物产丰富，资源极多，所以他们每每恢复元气，就要入侵中原，目的就是为了掠夺我们！”

　　“不错，”羽林赞许的笑笑，示意那名将领坐下：“草原人入侵我们，因为他们要掠夺我们，因为我们有许多的东西可以掠夺。这万年来，中原甚少有主动攻入草原的军事行动，因为草原上很是贫乏，地方极大，而且十分危险，大军长途跋涉，消耗的粮草更是天文数字，而收益却是寥寥，两者相比，完全没有任何的可比性。这就造成了一直以来都是草原人来攻打我们，而我们却不愿意去攻打他们的情况。”

　　“但是，我只能说，这种想法是大错特错！”羽林突然话锋一转，斥道：“谁说草原人没有财富？！你们知不知道财富的意义到底是什么？！简单就是金银珠宝？猪马牛羊？！哼！本军师告诉你们！任何有价值的东西，都属于财富！薛刚何在？！”

　　最下首一名中年人站了出来，大声道：“军师大人，薛刚在此！”

　　此人正是雷翔的熟人，大离国庆城薛家的三长老薛刚！

　　如今的薛家，已经成为了大离国顶尖的豪门，薛刚等人之前也被雷翔照顾，传给他们一些中级的修炼之法，虽然这些修炼之法对于雷翔他们这个境界的人而言，完全已经看不上眼，但是相比起薛家祖传的战技而言，却是高了太多！

　　借助于这些修炼之法，加上星矿装备和巨大财力的辅助，薛家一众长老的实力也是有了极大的进步。

　　虽然这些长老的年纪都不小了，进步空间有限，有生之年都不可能突破星主级这个门槛。

　　但是，许多人达到星君级，却并不是什么太大的问题。

　　薛刚如今就是四重星君，在得知薛家的女婿雷翔雷大帅要亲自率兵出征，薛家岂能落于人后？最后就由薛刚带队，率领一批薛家的青年精锐，经过严格的挑选，加入到了军队当中。而雷翔对他们也没有特别的照顾，如今的薛刚只是一名普通的校尉。

　　羽林虽然与薛刚乃是旧识，但是在军营之中，却是不讲任何的情面的。

　　羽林一副公事公办的神情，道：“薛刚校尉，听说你的家族在大离国颇为财力，并且掌控了好几个矿山，是吗？”

　　薛刚不明白羽林的意思，大声回答：“是！”

　　羽林点头，道：“那薛刚长老可否告诉我们，你们聘请的一名正式矿工，与矿上的矿奴相比，成本如何，收益又是如何？”

　　听羽林这样一说，许多人都回过味来了，薛刚粗中有细，自然知道羽林的意思，大声道：“回禀军师！矿上聘请一名矿工，每个月要付其三到四两白银，而且正式矿工每天只工作四个时辰多一点，而且每一个月中还有四天的假期。除此之外，正式矿工年底还有奖金，而且还有专门的一笔银两，若是矿工生病或者是在工作中受伤，都是有补贴的！”

　　“而矿奴，基本上都是来自草原的奴隶。对于这些人，不需要有什么同情心！这些矿奴一天必须要工作八个时辰以上，完全没有薪水，每天只给他们一些吃食就够了，至于假期什么的，那是完全没有！若是死了，那就是死了！尸首随便找个地方一抛，也就够了！”

　　顿了一下，薛刚抱拳道：“诸位请莫觉得我薛家心狠手辣，只是对于这些蛮族矿奴，诸位大人完全不需要有任何的同情！想我大离国地处西北边境，这四千年来死在异族手上的人命数不胜数，这些到矿上工作的蛮子，一个个都是罪大恶极的战犯！大都是他们入侵我们大离国时被俘虏的，几乎人人手上都沾有中原人的鲜血！对于这些人，不值得同情！起码，他们在我薛家的矿山中工作，还能吃上一顿七八分饱的，在其他一些地方，嘿……这些人，不，他们根本就不会被当人来看！”

　　羽林呵呵一笑：“薛刚校尉无需如此激动，在座的各位对于这些蛮族，都是十分痛恨的。按照薛刚校尉的说法，使用矿奴来开矿，成本要比聘请劳工要低的多了？”

　　“唔，那是自然。不过这些蛮奴们十分的凶恶，而且有机会就想逃走，偶尔还会发动暴动，是以我们还要专门聘请一些雇佣兵团看着他们。不过，就算扣除给雇佣兵团的钱，也比聘请正规的矿工要省太多了！”

　　羽林点点头：“薛刚校尉，请坐下。”见到薛刚抱拳回到最靠后的位置上，羽林笑了：“诸位，现在诸位应该明白了吧？”

　　在场的都不是笨人，纵然有几个粗人，但话都说到这个份上若还是听不明白，那就完全可以去撞墙了！

　　烈阳平喜道：“军师的意思是，可以派人压着这些草原蛮子们回到中原，卖到矿山当中当矿奴？从而发挥他们的最大价值？这，也是财富！”

　　“不光是矿上，我们中原许多地方的建设都需要人。”羽林笑道：“这些蛮子也有价值，他们的价值就是他们的劳动力。在中原，需要劳动力的地方很多。修建城市，修建道路，都需要人。而且雷帅曾经说起过，如今中原的西北方许多地方都变成了沙漠，要阻挡沙漠的继续蔓延，就必须要大力的开凿水道，种植树木植被，而这些，都需要人手！”

　　“而且这些蛮奴们，身体普遍比中原人好的多，只要我们对他们稍微好那么一点点，比如说，像薛刚校尉刚才说的那样，能让他们每一餐吃的七八分饱。嘿，我了解这些蛮奴的性格，他们当中或许有具有野心的，但是绝大部分实力一般的普通人却是没有这样的野心。将他们迁到中原，只要干活就能有一口热饭吃，这种生活环境反而比他们在草原上饥一顿饱一顿，甚至饿极了要吃同类的尸体要好得多！而且，收缴了他们的武器，给他们带上枷锁之后，只需要一个佣兵团的人，就能看住上万的蛮族，让他们不敢反抗！这样一来，反而能够给我们中原创造出巨大的财富，不知道诸位意下如何？”

　　众人都反应了过来，纷纷叫好！

　　水颖兰毕竟心软，不愿看着军队杀戮无辜，但也知道双方的立场摆在这里，几乎已经是不死不休，如今听到羽林这一举数得的方法，更是赞叹不已，道：“此地距离西秦国边境不过八百里之遥，就算是二十万奴隶，也不过只需要两三千人的军队押送即可，甚至还可以让后备军队出关驻扎，负责接收俘虏，这样一来，倒也不会影响了战力。至于口粮，倒也不用给他们吃的太饱，保证他们不会被饿死即可。如此一来，既不用太过杀戮，又能给中原谋求福利，军师此策，属下拜服！”

　　众人都是纷纷附议。

　　但也有提出质疑：“军师此策固然是好，应付当下的局面，应当没有更好的方法了。可是此策却不能长久，因为随着我军不断的深入，这些身处草原外围的异族还可以派兵押回去，但是太过深入之后，路程又何止数千里之遥？在那种情况下还要押送异族回去，恐怕就有些不太现实了。”

　　这样一说，众人都是觉得有些道理。

　　羽林脸色却是不变，依然挂着笑意，道：“这一点本军师岂能想不到？对策也早已想好了。”

　　羽林走到大帐正中那张巨大的地图之前，道：“对于这些俘虏的异族，押送回中原，只是其中一种方法，而且是前期的方法。到了后期，距离中原越来越远，这一招自然是行不通了。不过，却还有一招！”

　　说起这地图，就不得不为一个人表个功了。

　　地察星张焕！

　　地察星一脉，精通天眼秘术，可以观察几十里，甚至是上百里以外的地形地势，乃是绘图的绝佳人才！

　　须知道，七十二地煞星当中，虽然许多人的实力或许并不登大雅之堂，但是其中鸡鸣狗盗这般拥有乱七八糟技能的人可是当真不少，而且许多人的特殊技能，还颇有实际作用！

　　这张焕就是其中之一，他的实力不强，不过只有星君级中期，而且年纪也有好几十岁，早就过了修炼的最佳时期，可谓终生的成就都很难再拔高到什么程度。

　　但是，之前月神带人前往草原的时候，却是专门点了张焕的名字。

　　因为，如果张焕能够弄出一张完整详细的草原地图，那对中原而言实在是太重要了！

　　而张焕在来到草原的一年半时间当中，一刻都没有闲着，他结合各部族的地图，连同自己的补充，终于是弄出了一份大致的草原地形图，而这份地形图上，对于草原上许多部族的领地死地，都有标注。

　　羽林在地图北方划了一条线，道：“以此线为界，此处距离中原已有三千余里，再往深处走，不管从哪个方向来说，行程都十分恶劣，危机四伏，而且距离太远，想要再押送俘虏，一路上困难重重，损耗极大。”

　　众人看到羽林所标注的地方，都是点头。

　　因为这条线并不是羽林所划，而是之前参谋总部在制定作战计划的时候，就已经划了出来。

　　这条线的北方，在参谋总部的地图上呈现鲜艳的血红色！

　　意思很明显，过了这条线之后，中原大军所将遇到的危险，将呈数倍的提高！

　　因为，在这条弯曲的红线北方，是数个知名的死地。

　　就以西北军的路线而言，以西北军的行军路线，度过这条红线以后，接下来便是一眼望不到边际的死海沙漠，这死海沙漠是真正意义上的绝望之地，沙漠当中危机四伏，不但有强大的星兽星灵，而且气候极其恶劣，就算是草原人自己，也很少敢进入这个地方，最多只是当做一些勇士的试炼场所。

　　以雷翔这般圣级的实力，想要度过这死海沙漠并不困难，但是二十万大军想要横渡此地，就十分危险了。

　　无独有偶，其他几路大军在经过那条红线之后，都必须要经过一些特别险恶的地形。

　　所以这条线，就被中原参谋部命名为草原上天然的防卫线！

　　羽林指着地图继续道：“当我们大军越过这条天然防卫线之后，就进入到了死海沙漠当中。根据草原上得来的资料，想要横渡这死海沙漠到达另外一端，起码需要走上五千多里路。这五千多里路十分的不好走，而且当中不可能有大型的异族部落。度过死海沙漠之后，我们就真正的来到了草原的核心地带，这个时候我们不可能再派兵护送接下来捕获的俘虏们回到中原。而且，本军师可以断定，在死海沙漠的另外一端，绝对有草原大军以逸待劳等待着我们，到时候迎接我们的，就是真正意义上的大战！”

　　说到这里羽林冷笑一声：“到了大战的时候，难道我们还能管的了那些俘虏吗？”

　　众人悚然而惊，羽林顿了一下，道：“当然，并不排除当我们度过了死海沙漠之后，还会遇到这种被遗弃部落的情况。而且，我们远道而来，就是为了打胜仗的！所以俘虏的问题，我们的确是要考虑一下。而本军师的意见是，如果度过死海沙漠之后再捉到这种被遗弃的俘虏，那么，我们完全可以采用新的策略——驱民！”

　　“驱民？”

　　对于这个词，众人都不陌生。

　　因为这是草原人入侵中原之时，最擅用的一招！

　　草原人强就强在骑兵，来去如风，而且射术极佳，草原上的星兽种类，比中原只多不少，尤其草原人擅长驯兽，是以一些实力强大的星兽就被他们驯养为家畜一类，其速度绝不亚于中原的黑厣兽。

　　是以在平日对战之时，中原骑兵往往不是草原弓骑兵的对手。

　　不过草原人也有弱点，他们并不擅长攻打城池，尤其是中原的一些大城，城墙高达十数丈，而且坚固无比，除非是星君级以上强者能飞进来，否则普通的攻打是不可能攻破城门的。

　　所以草原人就想出了一个方法。

　　他们将城池附近村庄以及游散的中原百姓都俘虏起来，聚拢在一起，每到攻城之前，就驱赶着这些百姓先行前进，而铁骑就跟在后面！

　　这样一来，守城的将领就陷入了两难，打开城门吧，后面的异族铁骑如风一般就会冲了进来。

　　但不开城门……

　　只能眼睁睁看着下方的百姓被射死！

　　而且这样一来，对士气的打击，也是无比巨大的！

　　羽林看了雷翔一眼，大声道：“就是驱民！这叫以彼之道还施彼身！当过了这条线之后，我们接下来就不可能再大批大批的将俘虏押回中原，那么，我们干脆反其道为之！将这些老弱妇孺们朝着天狼星所在之处驱赶！”


第416章 西北分兵

　　“高明！”

　　“厉害！”

　　众人都是一愣，但很快的，下方就响起了赞叹声！

　　羽林当真是天生的智者，太厉害了！

　　这驱民之术，当真是以彼之道还施彼身，那天狼星不是壮士断腕，舍弃了这些老弱妇孺吗？

　　那我就把这些人还回去！

　　这样一来，就算中原大军不学草原人那般，吊在这些难民身后，想必那勃尔金也会抓狂不已！

　　放这些人进来，那他的计划就彻底被打乱了，不但会引起军心不稳，而且更可怕的是，如今草原之上被羽林祸害的，根本就没有余下太多的粮草！

　　可是，不放这些人进来，勃尔金麾下的将士们看到了自己的亲人，又岂能无动于衷？！

　　心理战，这就是心理战！

　　羽林简单的两记推手，就将勃尔金壮士断腕的计策彻底消弭与无形，而且还反弹了回去！

　　雷翔一拍面前案板，大喝道：“速将传音石拿来！速度为本帅联系日曜陛下，本帅要与陛下贡献此良策！”

　　传音石是天星商会的至宝，是用一种很珍稀的子母石所打造的，可以用来进行千里传音。但是子母石极其罕见，就算天星商会当中，最多也就只有一套一母六子的传音石。

　　因为军情紧急，是以之前日曜战神就找天星商会借来了这一套传音石，之前羽林在草原上时，就可以通过传音石与中原及时互通消息，而如今五路大军当中，就各有一枚传音石，还有一枚留在中原，方便及时通报紧急军情。

　　雷翔迅速联系上日曜战神，果然，日曜战神以及其他几路大军也发现了天狼星壮士断腕之策，如今正在头痛。

　　听到雷翔将羽林的计策说了一遍，日曜战神大声叫好，道：“本君与文曲星君及诸位也在讨论此事，文曲星君的想法与羽林不谋而合，我们还正在商议细节，却没想到羽林已经得出了完整的规划，好，很好！本君会为羽林记上一功！”

　　雷翔大喜谢过，众人又讨论了一下，最后得出结果，立刻联系中原统战部，让统战部派出五万人大军进驻草原设下一个临时的接收所。因为草原人已经开始收缩，中原五路大军往草原深处逼进，可以想象，如今草原的外围还是较为安全的。

　　而每一战捕获了俘虏，只需要派遣一到两千人的精锐就可以押送那二三十万人的俘虏回去，只要将俘虏们送到接收所地带，就足以完成任务。负责押送的战士们就可以即刻返回。有黑厣兽相助，一来一回，不过也就只要几天的时间而已。

　　不过这样一来，后面的统战部就要忙碌起来了。

　　因为预计接下来统战部起码要接收三千万以上的俘虏，给与这些俘虏的安排，防卫，还有任务的布置和粮草的供应，都是一件极其繁琐的事情。

　　不过如今中原人才鼎盛，物产丰富，只要这些俘虏被押送到中原境内，将他们打散分离，再安排好看守的人，别说是三千万，就算是一亿异族，也掀不起什么浪花。

　　反而，这些廉价的劳动力将可以帮助整个中原的建设走上一个巨大的台阶！

　　想必，如今得到了消息的天狼星勃尔金会暴跳如雷吧。

　　虽说天狼星具有狼一般的智慧，但是这种原始的智慧在人才辈出，而且无比团结的中原智者面前，着实不够看！

　　须知道，四千年前上代天狼星之所以给中原造成这么大的伤害，天狼星本身的危害的确不容小觑，但是更重要的，却是当时的南极长生王朝已经腐烂到根处了。国将不国，如何经得起外族一个强势人物的出现？

　　可如今，中原人才辈出，星帝贤明，加之国泰明安，物产丰富，更是提前做好准备，到现在主动出击！

　　如此一来，就算是天狼星，面对群英荟萃的中原英豪，恐怕也要黯然失色。

　　最起码，在斗智的方面，他还不够看！

　　解决了俘虏的问题之后，中原五路大军继续推进，半个月内，五路大军共计俘虏草原异族足有千万！纷纷迁回中原。

　　同时，几路大军也已经来到了那条草原上的天然的防卫线附近。

　　不得不说，天狼星勃尔金当真是能够隐忍，中原军队这样的大动作，捕获了如此多的俘虏，他竟然都恍如不见！

　　本来中原大军还担心在移交俘虏的时候会遭到天狼星的偷袭，或者俘虏当中留有一些实力高强的间谍等等。

　　但是完全没有意外发生。

　　仿佛天狼星勃尔金真的就是放弃了这些草原外围的子民们，仍由他们自生自灭！

　　而这些被放弃的异族，一个个似乎也已经认命了。

　　对于这些被放弃的异族而言，他们亲眼看着天狼星的军队强行征招了部落当中的青壮年，用鞭子和大刀压着他们离开，并且抢光了他们部落当中仅存的食粮。

　　甚至可以这样说，如果不是中原的军队前来，如今他们当中很多人，就已经活活饿死了。

　　所以，这些俘虏完全没有抵抗，他们知道自己是被抛弃了。接下来只要给他们一口饭吃，他们愿意做任何的事情。

　　对于这些俘虏，雷翔等人已经完全不将其放在心上了。

　　因为这些俘虏的心已经死了，就算当中隐藏着一些天狼星的间谍，但是当他们被押送到中原以后，在重兵的看守下，少数间谍根本就掀不起任何的浪花。

　　而现在摆在雷翔羽林等人面前的最大难题，是如何度过面前的死海沙漠！

　　根据这段时间，前方一些探子不断传回来的情报，参谋部已经得知，天狼星勃尔金的确是在草原深处囤积了重兵。

　　并且，在这段时间当中，勃尔金通过狠辣的手段，对于原来羽林组织的那个草原联盟进行了残酷的清洗！

　　在没有黑冥军师的情况下，原先的草原联盟如何能够是天狼星以及他一群星尊级手下的对手？

　　一时间，众多部落的酋长元老等等，都被血腥的清洗干净。

　　勃尔金用最直接也是最粗暴的方法，在最短的时间之内，将所有的草原军队都控制在自己的手中。

　　而接着，勃尔金就派出了自己的心腹大将们直接掌管这些军队，并且在众多险恶的要道上囤积了大量的兵马，就等着中原大军在度过死亡之地时，给与其迎头痛击！

　　好个天狼星，好个勃尔金！

　　他在这种绝境之下，竟然还能够硬生生的给自己争取出一线胜利的希望，不愧为天狼星之名。

　　也不愧中原如此多的俊杰倾巢而出，来对付他一个了！

　　雷翔羽林与一众西北军的高级将领们，站在沙盘前，研究下一步如何行止。

　　羽林指着沙盘道：“诸位，目前我军已经来到了这一处边界线上，再往前，便是一望无际的死海沙漠。而根据日曜陛下传来的情报，以及斥候的探报，我们得知。勃尔金已经认命他手下的两员大将率领三十万大军隐蔽在沙漠北方这一处名为松平湖的地方。此处地理十分的复杂，一面是群山，一面是沙漠，道路险峻，十分适合伏击。而且，依我来看，他们的意图非常明显，就想以逸待劳等我们西北大军度过沙漠时，与我方决战！各位怎么看？”

　　烈阳平看着沙盘点头道：“我很赞同军师大人的意见。这些异族十分狡猾，须知道这死亡沙漠就算横渡也需要五千里路，就算我们有黑厣兽代步，但是这一路上十分凶险，我们的进军速度不可能太快，起码也需要七八天的时间才能渡过此处。但是如此一来，我军不但精力疲惫，更有可能在未出沙漠的时候，就遭遇草原大军的半途截击！毕竟他们对于死海沙漠地形的了解，远胜我们！如果真是这般硬碰硬的话，纵然我西北军实力强大，但是恐怕输的概率也在九成以上！所以，末将认为是否可以绕道而行？”

　　金琪儿也道：“烈将军说的不错。之前军师也有说过，敌人于是想要我们怎么做，我们就越不能怎么做。我也赞同绕道，有黑厣兽代步，就算多出千里，也不过只是一两天的距离。”

　　雷翔默然无语，而是看向了一旁的符泰毅。

　　符泰毅站了出来，大声道：“两位上将阁下，请恕符某直言，绕道而行，并不妥当！大帅及诸位请看地图，想要绕过这片死海沙漠，我们大军必须往西行进三千里路！这路程遥远不说，而且自己开拓一条全新的道路，绝非易事！需要知道，这里是死海沙漠，根据我大离国先辈留下的笔记中所记载，以及我们从周边捕获的俘虏口中得知，这片死海沙漠当真是一片死亡地带，其中很多地方凶险无比。不光沙子下方有可怕的，成群结队的恐怖星兽，而且很多地域原本就是死地一般，人进入之后刚开始没什么，但是没过几天就会突然暴毙。根本查不出死因！所以，这死海沙漠对于草原人而言，也是一处禁忌！这万年来，草原人也是死了无数的人，才开辟出一条相对安全的道路。”

　　符素娥接着道：“不错，有关死海沙漠的恐怖记载，在我大离国王室当中保存的甚多。而且之前末将在草原上时，也听到许多和死海沙漠有关的传闻。向西的话非常艰难，如果向东，也不太可行。因为往东的话我们就与左辅战区汇合了，而想必他们如今也在思考如何度过死海沙漠的问题。如果路线不好，到时候结果是一样的。”

　　众将闻言都是苦笑，狄亮皱眉道：“总不能就此放弃吧？如果就这样放弃了，那么我们哪里有颜面回去中原？”

　　雷翔呵呵一笑，道：“放弃自然是不可能的，小亮子你也不要着急，我们来看看军师有何妙策。”

　　众人都看向羽林，后者摇了摇扇子，皱起眉头仔细思索了一番，道：“我有一策，但可能有些凶险……”

　　众将一听，顿时大哗，纷纷道：“军师有妙计赶紧说啊！”

　　“就是！打仗岂能没有半点凶险的？”

　　“军师大人别卖关子了，可把我们给急得……”

　　羽林先是一笑，然后肃容指着地图道：“诸位请看。我的计划是这样，接下来我军要分兵行动，由雷帅统领的主力进入到死海沙漠当中，行进一半路程时，想必也已经进入到了地方的侦查范围之内，然后突然往东，做出走出死海沙漠，与左辅大军合围之势。但是在抵达此处……”

　　羽林指着死海沙漠东边的群山道：“到了此处，大军必须要立刻往西北方向突进！在突进之前，必须要杀死周围一切可能传递消息的东西，断然不能让草原人看清楚大军的意图！这样一来，草原人就会认为西北大军进入到了这莽莽群山当中，他们的调度就可能会出现破绽！而且接下来大军一路急行，就能够抓住这个破绽，强行突破沙漠！”

　　看到众人都是皱眉，羽林继续道：“当然，这只是其中一步，另外一步，我将派出五万奇兵，直接北上，穿过死海沙漠！趁着大军主力吸引敌方的注意力时，这一路奇兵连夜赶路，直接北上穿过沙漠，绕到敌军身后！但是切记，这一路奇兵在分兵之后，将得不到任何大军的补给，而没有了通讯石，也将与大军失去联络！他们将没有任何的退路，不胜，则死！”

　　众将悚然一惊，只听羽林肃然道：“这一路奇兵所行走的路线，将有一半是没有人开发过的，不过也正因为如此，这路奇兵的行径将更为隐秘！一旦成功，将与我西北军主力对于敌方在松平湖的驻军形成前后夹击之势！接下来我们就可以以雷霆一击，将草原左部一举击溃！”

　　“本军师计算了一下。按照黑厣兽的脚力行程，五万奇兵横渡死海沙漠大约需要九天的时间，粮草方面应当是足够了。但是为了保证速度，必须要轻装上阵，所携带的辎重与盔甲也必须存放在空间袋中。以五万人的力量，加上猛将的统领，度过死海沙漠纵然会有些损失，但只要不被草原大军所埋伏，应当问题不大。所以基本上两军可以保证会师。但是为了合击的顺利进行。本军师在此下死规定——必须要在第十天的夜晚，三更时分，两军朝着松平湖的异族左部发动猛攻！所以两支军队的统领必须要计算好时间，一方面是要将自己的兵士们休整好，调整到最好的状态，另外一方面，也必须要计算准时间，提前做好隐蔽的工作，不能过早的抵达战场，以免打草惊蛇！”

　　“不过，战场上瞬息万变，纵然本军师规划的好，但是要保证两军在十天之后能够汇合，本军师也不敢打这个包票。但是！”

　　羽林环顾全场，冷声道：“此战关系到我们西北军的名誉，只能胜，不能败！如果有一路大军先到，而另外一路没到的话，那么，还是按照之前我所说的那般，第十天夜晚三更时分，必须发动进攻！如果能够一举将敌人击溃那是最好，就算不能，也必须要给敌军制造出巨大的伤亡，给后面的军队创造出歼敌的条件——哪怕你们本身拼的干干净净！无论是谁，若是胆敢怯战退缩，必定军法处置！”

　　众将一凛，齐声道：“遵命！”

　　不过这时候众人看着羽林的目光，都带了一层异样的感觉。

　　羽林这个计策不错，可以说是很好！

　　但是，太险了！

　　这简直就是搏命啊！

　　尤其是那一路五万人的奇兵，根本没有任何的退路！

　　这一战，竟要如此置之死地而后生吗？

　　看到众将的表情，羽林叹了口气，望向北方：“我们不能再等下去了，我能够感觉到，如今天狼星勃尔金正在拼命整合自己的势力。每拖一分，他就强大一分。如今勃尔金将整个草原的兵力都聚集起来，借助天险守的如铁桶一般，不光我们西北军不好过，其他四路大军都不好过！但是，如果我们西北军能够借此机会打开局面，天狼星的所有计划都将宣告失败！所以，诸位，我们西北军身上的任务，任重而道远啊！”

　　众将都是面现恍然，这时烈阳平首先站出来，抱拳道：“军师既然这样说了，那么我等就听从军师的安排！这一路奇兵，就让我烈阳平来带吧！”

　　烈阳平实力高强，被封为上将，论军衔在西北军中仅在雷翔之下，由她来带这一路奇兵，也算是不二人选。

　　顿时，烈阳平身后的火曜神宫四将也跟着请命。

　　雷翔看向羽林，后者一笑，道：“烈将军好气魄，当真是巾帼不让须眉。但是让部署置于死地，但我本人却苟且偷生的事情，我羽林做不出来。这样吧，这一路奇兵就由烈将军与本人一同率领如何？不过雷帅，主力军当中还是要对外打出我羽林的旗号，以迷惑敌人。”

　　诸将包括雷翔烈阳平在内都大吃一惊，羽林这是想玩命啊！

　　顿时，狄亮水颖兰等人都纷纷站起来请战。

　　雷翔深深看了羽林一眼，终于点头道：“既然军师这样说了，那本帅也只好同意了。这一路奇兵，就有烈将军和军师二人统领，狄亮，你跟在军中。其他人虽本帅，按照军师所制定的计划行进。务必要在十日之内，前往到指定地点！”

　　众将齐声应和。

　　雷翔一手拉过羽林的手，一手拉过烈阳平的手，郑重道：“两位，这一路奇兵，就仰仗二位了！这是我中原对草原反击的第一战，也是决定日后战局的一战，断然只许胜，不许败！本帅期待着十天后的三更之夜，与你们会师，合击蛮奴！”

　　烈阳平重重点头，抽回了手，对雷翔行了个军礼，转头离开。

　　羽林淡然一笑，摇了摇头，也对军营当中诸位将领一抱拳，跟着离开了。

　　看着两人走出了营帐，雷翔深吸一口气，接着喝道：“诸将各自去准备！一个时辰之后，我们出发！”

　　“遵命！”

　　当夜，西北大军连夜行军，深入到可怕的死海沙漠当中……

　　第十天深夜，松平湖畔，异族左部大帐大军营地。

　　如今已经入夜，整个军营都静悄悄的，绝大部分的异族战士们都已经入睡，只有少量的负责巡逻和警戒的战士在强打着精神守卫，偌大的营盘静悄悄的，一片安宁。

　　但是在军营的主帐当中，却还亮着灯火。

　　两名身穿碧玉级战甲的异族大将站在一面巨大的地图前，脸色都十分的难看，一股烦躁紧张的气息，充斥在整个营帐当中。

　　在这种气息的压制之下，主帐当中还有其他一些异族将领，一个个都是强撑着精神站在那里，每个人脸上都挂着疲惫，恨不得就写上“我要睡觉”四个大字了，但是在这股气息的威慑之下，没有人敢吭上一声。

　　因为这段时间当中，这些异族普通将领都明白了上方两个穿着碧玉级战甲的人的恐怖。

　　这二人都是天狼星勃尔金的心腹，是有资格随着勃尔金一起进入到阿阔达迈尔圣山遗迹当中接受传承的十二人当中的两个！

　　他们的名字，高壮的那个黑大汉叫努哈特，另外一个长相很是阴柔的白肤人种叫本森。

　　这两人都是星尊级的强大存在，而且心狠手辣，一旦有人对他们的命令发出质疑，那么下一秒钟，那个质疑的脑袋就会被拧下来，扔出去喂狗！

　　自从四天前，来自中原的西北军突然失去了动向之后，努哈特和本森的脾气就变得非常的不好！

　　这四天当中，已经有数名负责侦查的将领被两人残忍的绞杀了。

　　原因就在于，自从四天前中原西北军抵达死海沙漠东边的群山地带之后，竟然突然失去了踪迹，无论斥候探子们如何侦查，都找不到中原大军的一根毛！

　　这如何能不让他们大为震怒？

　　要知道，他们面对的这支西北军，可不是什么善茬，这支西北军当中的军师，可是那位之前连天狼星圣主都玩弄在股掌之上的黑冥军师！

　　来自中原的智者——地慧星羽林！


第417章 奇袭破阵

　　“西北军怎么可能无缘无故的消失？！就算有群山的掩护，他们足有二十万人，可不单单只是二十个人！二十万人的行踪，怎么可能一点痕迹都没有留下来？斥候都是干什么吃的！”

　　看着地图，黑壮的努哈特大声咆哮，但回应他的却是一阵沉默。

　　根据斥候的情报，中原大军在进入到群山当中之后，就好像长了翅膀一样瞬间就消失了！

　　努哈特之前还是只派出少量的斥候在山中搜寻，生怕一不小心被中原人发现了斥候的踪迹。

　　但是连续两天一点消息都没有，努哈特大怒之下，加大了斥候对于死海沙漠东边群山内的搜索，派遣的斥候数量，甚至已经占据了全军当中斥候的三分之一！这么多人，随时有被暴露的危险！但是，就算是这样，斥候们还是没有找到西北军的踪迹，仿佛那二十万人的西北大军，连人带马都使出了隐身法，消失无踪了！

　　本森阴柔的道：“努哈特阁下，请不要太过着急，中原人素来狡诈，更不要说这支西北军中有我们草原的大敌，那个该死的地慧星羽林在内了！有羽林在的话，我对于这个结果并不吃惊。”

　　“本森！你不要说这么轻巧！”努哈特有些恼怒的看着旁边这个同伴，道：“你也知道对方军中有羽林的存在，这个该死的恶魔，愿天狼大魔神惩戒他的灵魂！这个人太可怕了，而且西北军中还有如今中原的第三强者，那个叫雷翔的青年。这两个人都是圣主的大敌！你自己看看，中原一共出动了五路大军，如今其他四路大军都还停留在外围一筹莫展，但是偏偏这西北军就已经行动了！而且我们还不知道他们到底是如何行动的！本森阁下，难道你就没有察觉到危机感吗？！”

　　听到努哈特这样不留情面的训斥自己，看着旁边一群部下们的目光，本森有些羞恼，大声道：“努哈特，不用你多操心！圣主早就评价过，你的智慧远不如我！你以为我察觉不到危机吗？但是如今着急又有什么用？我们必须想办法，想办法你懂吗？而不是在这里发牢骚！”

　　努哈特大怒：“我发牢骚？！我是在执行圣主交代的任务！”

　　眼见两人就要吵起来，下方的异族将领们一个个面面相觑，都是心中叫苦，不敢插话。

　　在他们看来，这两个人比起还不知道在哪的西北军还要恐怖的多！

　　不过两人最终还是没有吵起来，因为一想到那位天狼圣主，以及那可怕的黑冥军师，两人毕竟都知道，如果自己负责镇守的这一路防线被突破的话，不敢他们二人能否突围，等待着他们的下场肯定好不到哪里去！

　　本森吸了口气，强自将怒火压下去，看了会地图，有些迟疑的道：“努哈特阁下，如果西北军真的进入到了这群山当中，我觉得并不足惧。因为你也知道，死海沙漠东边的群山虽说不算十分险恶，但是这条路并不好走。他们有二十万人，而且又是骑兵，纵然黑厣兽比起普通马匹强了太多，但是在这崎岖的山路当中，肯定是大有损耗。这片山脉实在是太大，我们那点斥候投进去，就好像是蚂蚁一样，暂时无法发现他们也是正常。但只要我们加强山路出口的防御和侦查，我想并不用太过担心。”

　　努哈特见本森让步，也缓和了口气：“本森阁下说的不错，但是我心中却一直有一种很不好的预感。这条山路极其的难走，而且非常不适合骑兵行进，就算他们能够出来，只要我们以弓手和巨石把守住峡谷出口，就算西北军出山，等待着他们也是死路一条。这么简单的道理，我们能发现，那个恶魔羽林难道就发现不了？他们可是骑兵啊，依我看，就算他们强行突破死海沙漠，也远比从这条山路突破要有胜算的多！”

　　本森的眉头皱了起来，仔细研究了一会地图，突然抬头：“你说的不错……羽林不是笨蛋，反而我们是笨蛋！”

　　“呃，你是什么意思？！”

　　本森额头上已经冒汗了，他指着地图道：“如果说，西北军根本就没有进入到这片山脉当中？如果说，西北军进入山脉只是一个幌子，实际上他们还是选择从死海沙漠突破的话……”

　　努哈特大吃一惊，连忙扑上来，仔细看着地图，额头上的汗珠越来越多，脸色更是变得难看至极！

　　这几天，努哈特和本森一直按照惯性的思维去思考，既然西北军大军消失在绵绵山脉当中，那么他们一定会从山脉当中进攻，却没想到，对方根本就没有进山脉，而是杀了一个回马枪！

　　就在这时，大营外面响起敲锣声，三声锣响，表示着此时的时间，已经是三更天。

　　而三声锣响刚刚结束，北方天际突然传来一声震天的喊杀声！

　　“敌袭！北方敌袭！”

　　努哈特和本森只觉得眼前一晕，北方？！

　　敌人怎么可能会从北方发动袭击的！

　　但是这时候思考这些已经没有意义了，敌人的速度极快，十数里的路程不过是瞬间即到！

　　一个女子的声音用中原话大声喊道：“吾乃中原西北军上将，火星烈阳平，草原蛮子们，上来受死！”

　　接着，两条声势浩荡的巨大火蛇当先冲入到大帐当中，这里对北方的防卫原本就弱，仅有的一些士兵们被这两条火蛇一冲，瞬间就被烧成了焦炭！

　　接着，无数马蹄声响起，黑夜之中看不分明，只知道无数人喊杀着冲入了大营当中！

　　“该死的中原人！”

　　努哈特和本森同时仰天怒吼。

　　努哈特对本森道：“本森阁下，我带兵前去抵挡，你必须迅速组织战士们反击，我们还并没有输！”

　　本森用力点头，这时候他根本无暇再估计努哈特好像命令一般的语气了。

　　努哈特冲出大帐，只看到远方北边的天空一片火光，喊杀声震天作响，许多士兵此时都还在睡觉，根本就来不及反应，一时间，哭喊声，喊杀声，哀嚎声响彻天际！

　　努哈特原本就是塔罗尔族当中的名将，他知道此时若再不作为的话，当战士们士气大乱之后，败局就无法挽回了。他也来不及征召护卫，一声大喝，身形闪电般的冲向了北方，用草原话大吼一声：“众将士不用慌张！我乃努哈特大将军！由我来挡住敌人！众将士迅速结成阵法应敌！”

　　大吼之中，努哈特已经闪过了十数里，来到了大营北方，只见黑夜当中，无数骑着高头大马的黑影冲杀进来，一路好像是砍瓜切菜一般杀戮着草原的战士，而为首一人，竟然也穿着碧玉级的战甲，手上一面火红色的镜子射出滚滚火蛇，只要被火蛇沾到的草原战士，无不被烧成灰烬！

　　“是中原的火星强者？！”

　　天狼星既然有志于中原，自然对于众多知名的中原强者与主星都做了了解，而火曜神宫的火星强者数千年来都是中原顶尖强者之一，自然会被重点关注，是以努哈特一眼就认出了烈阳平的身份。

　　不过努哈特却是不惊反喜！

　　中原的火星强者啊！

　　这可是一条大鱼！

　　如果自己能够斩杀了她，那么就等于是立下了滔天之功，到时候圣主还指不定该如何奖励自己呢！

　　想到这里，努哈特一声巨吼，身上的碧玉级战甲在黑夜之中爆发出刺目的光芒，用中原话大声吼道：“来自中原的火星强者！我乃天狼圣主麾下人马星座战士！可敢与我一战！”

　　这一声大吼响彻数十里的营地，烈阳平自然听到了。事实上，当努哈特第一声大喝时，烈阳平就锁定了这员大汉。

　　只见一阵绿光之中，那名黑大汉的身体竟然发生了变化，上身还是那副模样，下半身却变成了一批四条蹄子的马身，再听他自称自己是什么人马星座的战士，烈阳平心中好胜心大起，就要上去与其决一死战！

　　但是这时，身边一支手迅速拉住了她！

　　只听到羽林一声大喝：“第一大队，发动潜山阵！目标，那匹半人半马的畜生！其余大队分成三路，凿穿！”

　　努哈特会说中原话，自然也听得懂中原话，听到那个声音说自己是“半人半马”的畜生，顿时暴怒不已！

　　可他还没有来得回话，就看到对方密密麻麻的黑色骑兵瞬间分成四条长龙，三条绕过自己，扑向营地深处，一条长龙则原地停下，站成了一个奇特的阵型，人人手中的长枪高举，发出一声整齐的大喝！

　　“潜山战阵，火麟焚天！”

　　随着这些战士一声整齐的高喝，四条金色的人影直冲天际，只见无数凝聚如实质的星力从下方的战士体内涌入到那四条金色的人影当中，那四条人影伸出双掌，互相与旁人相接，四人连成一团，双手高高举起！

　　这时，一条曼妙的，穿着碧玉战甲的身影，从四人合围当中腾空而起，正是烈阳平！

　　“火麟焚天！”

　　烈阳平一声大喝，手中的赤霞流光镜瞬间变大十倍有余，一条巨大的火焰异兽，从镜中冲出，笔直的冲向了面前的努哈特！

　　感觉到那火焰异兽的强大星力，足以相当于高级星尊级的全力一击，努哈特吓的脸都白了，他知道这是中原军队可怕的战阵，能够将一支军队的力量合而为一，释放出来，哪怕许多实力远高出他们的强者，也无法正面与其抗衡！

　　更不要说这个战阵竟然还是以四名星主级强者为辅助，一名星尊级强者为阵眼而发挥出来的了！

　　努哈特哪里敢硬接？！

　　眼看着那条恐怖的火焰异兽冲到面前，努哈特大吼一声，赶紧使出身法，瞬间闪到数里之外，饶是如此，他都感觉到一股可怕的火焰星力掠过自己的身体，险些击破了他的护体星力！

　　可是，努哈特刚刚躲开以后就后悔了。

　　因为他虽然躲开了，但是营地当中的那些普通士兵们，又如何能够躲得开？！

　　那头可怕的火焰异兽一路冲来，在它身边数百米的异族士兵们，许多人都是连惨叫都没有能发出，就瞬间被那恐怖的火焰烧成了焦炭！

　　好可怕的力量！

　　好可怕的阵法！

　　但就在这时，大营后方响起本森的大喝：“死灵遮天阵，发动！”

　　一股恐怖的气息瞬间传遍整个营地，无数冤魂在这股气息的带动下被调集起来，哀嚎着，呼啸着，仿佛飞蛾扑火一般扑向那头恐怖的火系异兽！

　　努哈特重重喘了口气，还好本森的速度快，及时组织了军队反击。

　　这死灵遮天阵，正是火系阵法的克星！

　　死灵遮天阵是草原上流传的一种可怕的阵法，特别适合在战场上使用！

　　用这种阵法，可以瞬间召集战场上战死的灵魂，使用可怕的灵魂之力去攻击对方，那样一股可怕阴冷的气息，是所有火系星力的克星！

　　不过这种阵法太过残酷，许多人死则死了，但使用这套阵法，却使得那些英灵们死亡都无法安息！

　　所以一般草原人使用这种阵法的时候，都是先用驱民之法，或者直接使用血祭，杀死许多无辜的百姓之后再催动阵法。那股可怕的怨灵气息足以将守城的军士全部变成白痴！而且死的人越多，这死灵遮天阵的威力就越恐怖！

　　不过努哈特却也知道，眼下这是最没办法的办法了。

　　果然，在无数怨灵前赴后继之下，那头火焰异兽的行动停了下来，不断的发出哀鸣，身形也变得越来越小。

　　同时，另外三路冲击大营的许多黑甲士兵都掉下马来，冲锋顿时陷入了僵局。

　　看到这一幕，努哈特大喜，吼道：“反击的机会来了！整理队伍！反击！反击！务必要把这些中原人全部杀干净！”

　　顿时，草原人的士气大盛！

　　烈阳平冷笑一声，下令道：“前军先行后撤，后军上弓箭！齐射！”

　　一声整齐的应和，原先冲上前的军队立刻回撤，结成防御阵型，然后就是漫天的箭雨从后方射向空中，落在草原士兵当中，顿时一阵疯狂的哀嚎声。

　　“该死的中原人！”

　　面对这些弓箭，普通人没有办法，但是努哈特这般的领域强者却是丝毫不怕！

　　他怒吼一声，腾起在空中，双手一张，一个巨大的结界将空中的箭矢全部吸在当中，一根箭矢都未能逃脱！

　　本森在后方大喊：“努哈特！做的好！战士们，集结阵型，冲锋！”

　　无数草原士兵们发出了震天的呐喊声，草原人毕竟是马上的战士，虽然一开始被突袭时许多人惊惶失措，但那也是人的天性，但是在努哈特和本森以及众多中下级将领的马鞭，积威之下，还是很快的恢复了过来，慢慢的结成了阵型，准备反击。

　　看到远处的草原大军一队接一队的靠近，而且阵型也渐渐由混乱而变得整齐，烈阳平心中叫苦，望向旁边的羽林。

　　羽林却是脸上露出了一丝笑容，朝着南方眺望，轻声道：“无妨，老雷已经到了。”

　　“到了？”

　　努哈特看到自己的战士飞快的集合了过来，得意的手舞足蹈，飞向空中，哈哈大笑：“该死的中原人，你们的末日到了！哈哈哈！你们不是偷袭吗？！来杀我啊！来杀我啊！”

　　“如你……所愿！”

　　突然，一个低沉的声音从大营的西南方响起，声音不大，但是方圆数十里内几十万人却都是听的清清楚楚！

　　那句“如你”说出来的时候，声音在大营的西南方，而当“所愿”两字传入众人耳中的时候，一道白光闪电般的划破夜空，仿佛流星一般，射向了空中半人半马的努哈特！

　　只见那道流星，闪电般的穿过努哈特的身体，停留在不远的天空当中，竟然是个人形！

　　一个穿着闪亮透明的水晶战甲的青年！

　　天空中的努哈特的身体，仿佛失去了控制一般，重重的落在了地上，却只剩下一具无头的尸体！

　　而努哈特的脑袋……则握在空中那名穿着水晶战甲的青年的手里！

　　一时间，方圆几十里的营地当中，一片死寂！

　　本森不可置信的望向空中，他清楚的看清了那个少年的面貌以及他身上的战甲，还有……他手中睁大了眼睛的，努哈特的头颅！

　　青年随手将努哈特的脑袋往地上一扔，发出一声轻笑：“我活了这么大，第一次见到有人提出杀了自己的要求。我只好勉为其难的照做了。”

　　这青年，不是如今西北军的大帅雷翔，又是何人？！

　　短暂的沉默之后，烈阳平这边的中原大军顿时爆发出了震天的欢呼声！

　　而这边的欢呼声刚刚响起，仿佛是呼应一般，在西南方的天际，更大的欢呼声震天响起，一股磅礴的杀气自西南方而来，铁蹄阵阵，有如雷鸣，冲向了草原人的营地！

　　雷翔漂浮在空中，目光锁定了草原人群中的本森，他能感觉到，下方这个人的实力是整个草原营地当中最强的，跟自己刚刚宰掉的那个黑鬼一样，应该是首领一样的人物。

　　看到雷翔在看自己，本森顿时吓出了一脑门的汗！

　　他虽然与努哈特互相看不顺眼，但也知道，他的实力比起努哈特而言不过是半斤八两。

　　眼前这个穿着水晶级战甲的青年，只不过随意一招就取下了努哈特的头颅，他的身份依然呼之欲出！

　　雷翔！

　　西北军的大帅！

　　紫微先帝的徒弟！

　　中原第三强者！

　　被这样的人给盯住了，本森如何不冒汗？！

　　雷翔这般圣级的实力，杀他只需要一招！

　　只不过，雷翔却没有亲手杀他的兴趣，毕竟如今的这情况，已然是大局已定，一名星君级强者的脑袋虽然值钱，但是，手下的人，也需要功劳。

　　就在这时，“轰”的一声巨响从西南方传来！

　　无数中原大军轰破了西南方大营的屏障，冲杀了进来！

　　而烈阳平更是一声大喝：“摆阵！三才归元阵，杀！”

　　“杀！”震天的喊杀声响彻天际，两边的军队同时发出呐喊，铁骑轰鸣，刀光闪烁，可怜的草原人已经完全失去了作战的动力！

　　那个本森被雷翔注视着，吓的满身是汗，只顾得在想自己待会儿如何脱身，却根本就没有想过要再组织士兵反抗了！

　　这样一来，草原战士没有人组织，更加乱成一团。

　　而金琪儿水颖兰等星尊级强者同时结成阵法出手，只是眨眼之间，就有数千草原人倒地，一时间整个大营方圆几十里哭嚎声震天作响！

　　本森队友周围的一切都视若无睹，他的眼中，就只有雷翔一人。

　　那个穿着水晶战甲的青年，就仿佛是一座高山一般，让他躲无可躲！

　　可就在这时，雷翔突然转过头去，轻声道：“这个家伙，就交给你们了。”

　　烈阳平水颖兰和金琪儿大喜，三女同时出手，含有火金水三种属性的强大星力的战技闪电般的砸向了本森！

　　本森这才反应过来，可是已然来不及完全闪避！他拼了命的使用身法，但也只是躲过了烈阳平和金琪儿的攻击，但是后心却被水颖兰以寒冰掌狠狠印了一掌，狂喷鲜血，跌落在地上。

　　可他只是怒视着雷翔，大声吼道：“你是什么意思！你是什么意思？！”

　　“哦？怎么？”雷翔玩味的看着这个手下败将。

　　“你为什么不出手！”本森怒吼道：“难道我连让你出手的资格都没有吗？！”

　　雷翔故意露出思索状，想了想，很是确定的点了点头：“是的，没有！”

　　本森大口喷出一口鲜血，心中又是震怒，又是羞愧，只见身边的草原战士们的哭喊声越来越小，心知大势已去，一咬牙，心中猛地一股勇气冲上来，运起全身的星力扑向雷翔：“就算是死！我也要拖上你一起！”

　　这一扑用尽了本森所有的星力，相当于一个濒死的星尊级强者的全力一击！

　　可是雷翔却是面露嘲弄，连躲都不屑躲上一下，更没有出手！

　　一个仿佛是从幽冥中传来的声音在雷翔身后响起：“你没有那个资格！”

　　一道漆黑的剑光，伴随着这句话从雷翔身后斩出，勘勘的劈中空中的本森，只听“嚓”的一声轻响，本森的脑袋被直接劈成了两半！


第418章 对战天狼

　　不用看也知道，能使出这一剑的，唯有天杀星狄亮！

　　随着本森的死，这支草原大军已经没有了任何的反抗的念头，许多人像没头苍蝇一般到处乱串，也有许多人抱头蹲在地上可怜巴巴的求饶，当然也有些聪明点的直接在脸上抹点血躺在尸体堆里面装死……

　　而外围的十万人军队更是直接溃败逃散！被唐大海符素娥等人率军衔尾一路追杀，直至天明时才回兵，一路上异族战士没有任何的反击的念头，只知道抱头逃跑，死伤不计其数！

　　而在这大营之内的战斗很快就结束了，接下来在收拢战场的时候，这些草原的战士无论是投降的还是乱跑的还是装死的，只要是活着的，都被抓了起来。

　　天明时羽林做出了统计。

　　之前烈阳平和羽林所率领的五万奇兵，在路上大约有一千六百人死于各种各样的突发情况而未能到达此处，他们或者是因为遇到了流沙，或者是不小心进入了传说中的死地，或者是被沙漠当中的怪物突袭……

　　总之，这一千六百名勇士永远的埋在了那一片一望无际的死海沙漠当中。

　　雷翔那边相对就好很多，只有几十人在行军的时候被沙漠当中的怪物伤到，但却无人死亡。

　　而半夜里突袭这一战，雷翔所率领的本部几乎没有任何伤亡，但是羽林这边却出现了少许的损失，有三十七名士兵死于乱战当中，但是，仅仅只是这样一点伤亡，就一举攻破了异族左翼的这条防线，这些损失几乎可以忽略不计！

　　这一战，西北军彻底击溃了天狼星的左翼防线，占领了战略要地松平湖，天狼星左翼三十万大军，除了最外围的许多人逃跑了以外，其他几乎全军覆没！而且，西北军缴获了所有的粮草，这些都是之前天狼星搜刮而来的，足够三十万大军使用两个月的粮草！

　　根据战后统计，这一战，西北军共俘虏十三万人，斩杀八万有余，剩下的许多人都朝着四周逃跑了，他们逃跑的方向，许多地方都是死路绝地，就算西北军不追击，没有粮草的他们也活不了太久了。

　　总之，这一战，西北军以极小，甚至可以忽略不计的代价，直接打爆了草原人一个三十万人规模的精锐兵团！打破了天狼星的防卫体系，此战之功，相当于直接打断了天狼星勃尔金的一条手臂！

　　消息传回统战部之后，整个统战部一片欢腾！

　　日曜战神下达指示，要求左辅战区立刻前去松平湖与西北军会师，并且坚守松平湖阵地，就地建造防御体系，以防止草原人的反扑！

　　其实不用日曜战神说，在清理完战场之后，羽林就下达了这个命令。

　　突破松平湖关口，意义不可谓不重大，这就是硬生生的将天狼星勃尔金计划的天堑防线，活生生打出了一个缺口！只要有了这个缺口，剩下中原其他四路大军都可以直接从这个缺口当中进军，从而使得整个天狼星所计划的防线彻底崩溃！

　　所以，羽林可以肯定，天狼星接到这个消息之后，必定会派遣大军前来，重新夺回松平湖！

　　光靠西北军这一路军队，是不可能挡得住全力扑来的天狼星大军的！

　　所以，日曜战神紧急调派由南斗星宫所率领的左辅战区，迅速支援西北军，守住松平湖！而日曜战神亲自率领的中央军，也开始缓慢向西北方向移动！

　　但是，北斗星宫统帅的右弼军与心月狐所统帅的东北军，却继续按照原定计划前进，攻打东北方向两处要塞！

　　因为只有这样的话，天狼星才不敢将所有的兵力都抽调出来，投入到松平湖的反攻当中。否则的话，如今草原上还有数百万的大军，全部抽调出来，就算西北军有松平湖的天险可守，也只有败亡一路！

　　果然，就在第二天，天狼星勃尔金就知道了松平湖被攻陷的消息，郁闷的是暴跳如雷！然后亲自率领八十万大军前往松平湖，务求第一时间将这一处防卫要地给夺回来！

　　在勃尔金看来，西北军此举完全就是找死！

　　就算他们一举歼灭了自己左翼三十万人，但那又能如何？！

　　这里是草原，不是中原！

　　草原上没有城池，虽说松平湖东南边群山环绕，地形较险，但是只要舍得豁出去人命，不要多，只需要以三四万人的尸体作为铺垫，就足以突破！

　　到时候，松平湖一路往南都是沙漠，就算西北军想要撤离，草原骑兵也足以一路上衔尾追击！

　　到时候，等待着西北军的就是一场屠杀！

　　想到这里，勃尔金不住的冷笑了。

　　自己这方死三十万人算什么？

　　只要全灭掉西北军，就等于打折了中原的一条腿！

　　而且更重要的是，那个该死的羽林，如今就在西北军中！

　　一定要杀了他！一定要宰掉那个羽林！

　　想通了这一点，勃尔金对于之前左翼的失败也不在意了，只要能够将西北军全歼，那么之前那三十万人，死的值得！

　　八十万大军急行了三天，终于来到了松平湖畔。

　　可是刚刚看到眼前的防线，勃尔金当时就傻掉了！

　　他面前原本的几座小山，不知何时竟然变成了一座尸城！

　　不光是勃尔金，就连他所带来的八十万大军，看到眼前这一幕，全部都吓的傻了！

　　不错，尸城。

　　在他们面前的，就是一处可怕的尸城！

　　原来不过就是几座小山坡的防线上，如今却笼罩着一层数层楼高的坚冰！在坚冰当中，一具具尸体被冰封在其中，一眼望去，恍如鬼蜮！

　　这些尸体在坚冰当中担任了完美的连接着，将几处山崖全部连接在内。

　　惨白的阳光之下，无数尸体张牙舞爪的被丢在冰中，摆成了各种各样的姿势，每一具尸体，都成为了坚冰当中的一部分。而这些坚冰，连接了旁边的几座山脉，形成了一个巨大的关卡！

　　而仔细看去，就能够发现这些尸体有所不同。

　　在最下方的尸体，能够清楚的看到许多都是身上带伤，似乎是战死了之后被当作沙包一样高高堆起来的，许多尸体都被杂乱无章的堆在了一起，然后用坚冰封上。

　　而到了中部往上，却能看到那些尸体就好像是活人一般，身上并没有什么伤痕，而仿佛就是在活着的时候被冰封在冰中一般，还在保持着挣扎的姿势！

　　这些人的表情是那么的生动，那么的恐惧，在惨白的太阳下，散发出一股可怕的气息。

　　“这……这是怎么回事？！”勃尔金强忍着一口血喷出来的冲动，大声吼道。

　　“哈哈哈，天狼星勃尔金，我们终于是相见了！”

　　就在这时，一名拿着羽扇的青年出现在了高高的冰墙之上，居高临下的看着勃尔金和他身后的八十万大军，却仿佛是在看着八十万蝼蚁一般，冷笑着用草原话大声道：“天狼可汗，在下的这份大礼，不知道可汗是否满意？哦，忘了自我介绍了，在下曾经也在草原上住过一段时间，那个时候我的称号叫做黑冥军师，不过我的真名，乃是地慧星羽林！”

　　“哗！”

　　听到羽林的自我介绍，下方八十万大军一阵鼓噪，黑冥军师的大名，在草原上谁人不知，谁人不晓？！而且，随着天狼星勃尔金的掌权，黑冥军师乃是中原人的消息也是不胫而走，很快的就传遍了整个草原。但是大多数人万万没有想到，那个传说中的黑冥军师，竟然真的是中原人，而且就站在那里！

　　那个恐怖的尸城之上！

　　勃尔金暴怒的看着城头那个青年：“你就是羽林？！”

　　羽林呵呵一笑，手持羽扇，指着下方满是尸体的冰墙，微笑道：“这份大礼，天狼可汗是否还算满意？！”

　　勃尔金怒极，暴喝一声：“羽林，本汗杀了你！”

　　话音刚落，勃尔金的身形就化作一道流光，闪电般的冲向冰墙上的羽林！

　　可就在这时，羽林身后，另外一道流光以更快的速度挡在羽林前方，一拳打出：“参商永合！”

　　勃尔金只感觉到一股恐怖的力量扑面而来，竟然有重创自己的能力！

　　一瞬间，勃尔金就知道，出招者必然是西北军的统帅，紫微先帝的徒弟——雷翔！

　　面对这一击，勃尔金心念一动，不闪不避，一爪迎了上去：“天狼爪！”

　　虚空之中一个巨大的狼爪，狠狠撞向那一股强大的力量！

　　“轰！”

　　整个大地都在动摇，天狼星的身在空中晃了晃，心中骇然，早就听说雷翔乃是中原第三号强者，尽在日月双圣之下，原本还以为是夸大其词，但是对方这一击却明显拥有给自己造成威胁的能力！

　　只看到空中光芒一闪，一个身穿着透明水晶战甲的青年漂浮在羽林的面前。

　　正是雷翔！

　　雷翔与勃尔金两人在空中对持，他们一人穿着透明的水晶战甲，另外一人则穿着黑色的水晶战甲，两个人的身上，都散发出如高山，如大海，如天地一般可怕的威压！

　　光是这股威压，就吓的冰城内外所有的坐骑都趴在地上，头都不敢抬上一下！

　　“天狼星勃尔金？”

　　“你就是紫微老头的徒弟雷翔？”

　　两人同时开口，又同时一笑，不过雷翔是淡淡一笑，但勃尔金是狰狞一笑。

　　勃尔金狰狞笑道：“若是紫微老头亲在，本汗还要忌惮三分，但是你，哼，虽然你也是圣级，但是你还不是我的对手！”

　　出人意料的，雷翔却是点了点头，道：“不错，天狼星不愧是天狼星，短短几年时间，从一个普通人直接一跃成为圣级巅峰，放眼如今大陆，能与你单独一战的大概只有日曜星帝一人。”

　　勃尔金脸上露出一丝得意之色：“即是如此，那你还不让开？！本汗见你年纪轻轻就有如此修为，可谓十分不易，所以本汗给你一个机会——只要你归顺本汗，并且杀了羽林！那么，本汗身边第二个座位，就是你的！从此以后，你就是本汗之下，大陆之上的第二人！本汗甚至可以将整个中原的土地都封给你，如何？！”

　　“大陆之上第二？”雷翔不屑一笑：“你凭什么？！”

　　勃尔金倒也不生气，他知道对方是不会这么容易投降的，只是道：“要么降，要么死。雷翔，我听说你是聪明人，你不要自误！”

　　“我自误？”雷翔哈哈大笑，顺手抽出腰间的紫薇帝皇剑，指着天狼星大笑道：“勃尔金！是你太自负了吧！你以为你是天狼星就能天下无敌？！要我投降与你？别说我自己愿不愿意，就算我愿意，我手中这把先师的紫薇帝皇剑也不会愿意！我的主星也不会愿意！勃尔金，你不要以为你是天狼星就天下无敌了，就算是上一任天狼星，最后也不过是惨死的下场！”

　　“主星？”勃尔金猛的一愣，他突然想到一个问题。

　　他知道眼前这个青年，乃是上一任中原至尊星帝，北极紫微大帝的徒弟，年纪轻轻，就拥有了圣级的实力，在中原仅次于日月双圣，中原顶级的星匠师，而且成为了一军之统帅！

　　刚开始他得到雷翔的信息时，他只是觉得，作为紫微星帝的徒弟，雷翔取得这些成就并不算太过稀奇，但是现在他却发现自己似乎遗漏了一点……雷翔的主星是什么？据说北极紫微临死前并没有将自己的主星传给雷翔！

　　勃尔金猛然察觉到意思不妙，抬起头来看着雷翔：“主星？你的主星是哪一颗？！”

　　雷翔哈哈一笑，大声道：“坦白告诉你！老子的主星，就是四千年前武穆王的大地母星！受死吧！”，最后一句话时，雷翔手中的水晶长剑化作一道流光，笔直的刺向勃尔金的心口！

　　勃尔金先是愣住了，他万万没有想到，随着自己这天狼星的再一次降世，连他的克星——武穆的大地母星也一道降世了！

　　听闻大地母星知名，勃尔金瞬间感觉脑中一片空白！

　　而就在这时，雷翔一剑刺了过来！

　　这一剑，十分的平凡而且简单。

　　但就只有两点特别，一是快，二是稳！

　　勃尔金只是稍稍一个疏忽，长剑就已经点到了他的心口！

　　不过勃尔金毕竟是天狼星，圣级巅峰的实力，雷翔的剑气直投心口时，他猛然反应过来，只见他身不动，手不抬，身形瞬间就消失在数里之外！

　　但他却不反击，而是一副不可置信的样子看着雷翔，艰难的道：“你……你竟然是大地母星？！”

　　雷翔冷冷一笑：“不错！四千年前上一代大地母星武穆王将上一代天狼星弘吉剌斩杀于阿阔达迈尔山下！四千年后，我将继续这个使命！勃尔金，你死定了！斗转星移，天幻星辰！”

　　眼见雷翔召唤出的强大星辰之力以雷霆万钧之势砸向勃尔金，后者突然仰天狂笑，一边闪避，一边大声道：“好好好！原来是你！原来大地母星又出现了！正好，四千年前先祖的仇，我终于可以亲手报掉了！”

　　言罢，勃尔金手上多出了一把通体黝黑的水晶长枪，正是四千年前天狼星的武器——魔神苏鲁定枪！

　　长枪化作一道漆黑的流光，卷动漫天的杀气，刺向雷翔：“你去死吧！”

　　面对漫天枪影，雷翔冷笑一声，双手一招，无数空间缝隙出现，硬生生将漫天的杀气调转枪头，反刺向勃尔金：“斗转星移！以彼之道，还施彼身！”

　　眼见无数枪影倒刺回来，勃尔金大惊，长枪一抖，空间震荡，漫天枪影化作虚无，继而又凝聚起来，变成一把巨大的黑色长枪，狠狠朝着下方的雷翔扎去！

　　这柄虚幻的黑色长枪，带着无边的愤怒与远期，咆哮着刺向雷翔，就算雷翔能够躲开，他身后的冰城也根本受不了这恐怖的一击！

　　可是雷翔却看着空中的巨大长枪，冷冷一笑，口中吐出几个字：“雕虫小技！”

　　他一拳打向空中，只看到雷翔周身的空间剧烈的颤动，变幻出无数空隙，正好将那柄巨大的黑枪所吞噬！

　　下一刻，就在勃尔金的身后，一个巨大的空间黑洞突然出现，那柄黑色的巨大长枪从黑洞中穿出，笔直的射向勃尔金的后心！

　　看到黑色长枪被空间吞噬，勃尔金就大吃了一惊，刚才雷翔就是用了这一招，这是什么招数？

　　要知道，上代天狼星弘吉剌被武穆王以一套普通的长拳所击败，逃亡草原之后，弘吉剌就清清楚楚的将当时与武穆王战斗的一招一式全部通过特殊手段录了下来！就是希望后世他的继承人能够发现武穆招式当中的弱点，以免再次遇到大地母星时，被打的措手不及。

　　勃尔金在继承天狼星传承时，对于四千年前武穆王与弘吉剌的那场战斗，自然是详细的揣摩了，也通过一些方法，得到了破解之法。

　　他原本认为世上哪有那么巧的事情，怎么可能当天狼星再度出现的时候，大地母星也会再次重现。可没想到真的遇到了雷翔，可偏偏雷翔使出的招数，却与上代大地母星武穆王全然不同！

　　只感觉到身后一股可怕的星力传来，勃尔金一声大喝，转身一记回马枪刺出，强大的星力轰击在黑色的虚幻长枪上，顿时将黑色长枪的虚影轰成了粉碎！

　　但是勃尔金自己也不好受，那可是他自己的力量啊！

　　这个该死的雷翔，该死的大地母星，什么时候学会这样诡异的招数了？！

　　勃尔金用力的吐了口唾沫，死死的盯着雷翔：“你……这是什么招数？！为什么你能够用我的招数来反击我？！上代武穆可不会这种东西！”

　　雷翔哈哈一笑：“勃尔金，你也就这么点出息了！上代天狼星传承给你什么，你也就只会什么！自己一点创新都没有！刚才这是我自创的斗转星移，以彼之道，还施彼身！别看如今我的星力比你弱上一筹，但是真打起来，就凭你这个只靠传承，没有半点战斗经验的人，也想赢我？！”

　　雷翔冷哼一声：“我的境界比你低，星力比你弱！眼下我固然杀不死你，但是你想赢我，却也是休想！”

　　“你！”勃尔金大怒，手中长枪遥指雷翔：“好大的口气！纵然你的招式神妙，但你的星力弱于本汗！本汗全力以赴的话，哪怕拼着受伤，也绝对能宰了你！”

　　“哼，口气大的是你！”

　　随着一声冷哼，六个身影出现在了雷翔的身后，站成了一个奇妙的阵法。

　　勃尔金的瞳孔收缩了：“南斗六星？！”

　　这六人，正是以姜亢薛霜薇为首的南斗六星，他们六人按照南斗星位站立，姜亢冷笑道：“天狼星勃尔金，你可以拼命来试试！有我南斗六星组成的南斗回天大阵，不管雷帅受了多重的伤，只要他还有一口气，就能够立刻恢复至巅峰！而你拼着受伤？我看你能拼着受多重的伤！”

　　勃尔金大怒，痛骂：“好好好！本汗早该想到了，既然大地母星都出现了，你们南斗星宫自然也会重新出现！该死的！”，勃尔金心中狂骂，他当然知道南斗回天大阵，那是掌控着生之力的南斗六星所能布下的终极阵法！

　　四千年前的武穆王就是出自于南斗星宫，初期的武穆王还不是天狼星的对手，那时候天狼星弘吉剌也没有将这样一员小将放在眼里，是以屡屡在战斗当中让武穆王重伤逃脱。

　　可到后来，弘吉剌才发现，昔日一根指头就能碾死的小将，竟然以惊人的速度成长着！

　　原因，就是因为这该死的南斗回天大阵！

　　只要杀不死他，他就能够速度恢复，并且实力还能更上一个台阶！

　　可惜，当弘吉剌发现这一点的时候，他已经没有能力再杀死武穆王了！

　　最终，弘吉剌被武穆王击败，这一败，就败到了彻底！

　　没想到四千年后，大地母星与南斗星宫竟然又同时出现了！

　　该死！真的该死！

　　不甘心的看了雷翔和他身后的南斗六星一样，勃尔金知道，自己的确是杀不了雷翔了，并不是完全没有可能，但是，那样要付出的代价，实在是太沉重了，沉重的让他无法接受！

　　要知道，雷翔仅仅在中原排名第三，在他上面的，还有日月双圣，那才是他的真正对手！

　　恨恨的看了雷翔以及南斗六星一样，勃尔金咬牙飞了回去，喝道：“今天先放你们一马！撤兵！”


第419章 大军合围

　　眼看着勃尔金的八十万大军远远的撤退，众人连同雷翔在内，全部都松了口气。

　　他们都很清楚，以勃尔金如今巅峰星圣级的实力，放眼整个大陆，能够与他单对单一战的，唯有日曜战神！

　　就算是雷翔如今的实力，就算他有南斗回天大阵的辅助，若是勃尔金肯拼命，他也断然没有任何的胜算！

　　当然，想杀死雷翔，勃尔金也必须要付出惨痛的代价！

　　可是，谁也不愿意这样就陨落了不是？

　　解决天狼星勃尔金，并不是雷翔一个人的事情，而是整个中原的事情！

　　按照参谋部的规划，最好的结果，就是五路大军将天狼星逼入绝境，然后布下周天群星大阵，以日月双圣为主，南北双极为辅，五行五星南北斗星宫为基础，佐以二十八宿，三十六天罡，七十二地煞，布下这史无前例的周天群星大阵，以整个中原的力量，将天狼星勃尔金以及阿阔达迈尔山的传承之所，轰成粉碎！

　　这样的话，也是损失最小的战法！

　　至于以多欺少，不是英雄所为？

　　说这话的都是白痴！

　　这是战争！

　　关系到两个种族灭绝与生存的战争！

　　存不得半分的仁慈，也存不得半分的英雄气概！

　　只要是能够使用的招数，都是好招数！

　　以多欺少怎么了？

　　欺负的就是你！

　　勃尔金很聪明，选择了暂时退却。

　　但是他又不够聪明，因为他只看到自己若是拼命击杀了雷翔，自己会实力大损，接下来根本无法面对日月双圣的合击。

　　但是他完全没有想到，就算他不杀了雷翔，他将来就不会面对日月双圣的合击了吗？！

　　他没有借着这个机会杀死宿命中的敌人大地母星，他以后都不会再有这样的机会了！

　　而真的被逼到绝路的时候，他首先将面对的，则是日月双圣，以及雷翔和南极长生星南天傲四名圣级强者的夹击！

　　他若是此时拼着重伤也要杀了雷翔，虽然不会改变他的未来，但是却能够让整个中原都遭受到无法弥补的损失。

　　只可惜，他只看到了眼前。

　　他不知道的是，其实从当年羽林进入草原的时候，他天狼星的命运，就已经注定！

　　南斗六星是接到了日曜战神的消息，第一时间抛开了左辅战区的大军，六人轻骑从简，凭借自己超强的实力在短时间之内穿过沙漠，来到东北军大营的，比起天狼星勃尔金，也不过就只遭到了不到三个时辰而已。

　　七天之后，左辅军的二十万人大军才来到了这松平湖，与西北军联合起来布防。

　　不过，当左辅军的将士们看到前方那座被冰封的尸城时，人人都是震惊无比！

　　在得知这是羽林的计策之后，人人看羽林的神色，都好像是看恶魔一般！

　　不错，能够想出这般毒计的，除了羽林之外还能有何人？

　　在明知道天狼星势必会反扑松平湖，而且明知道松平湖外的所谓天险根本不可能挡得住敌人大军的时候，这种情况下，任何手段都是可以用的。

　　其实倒是冤枉了羽林，这个主意有一半是雷翔提出来的。

　　因为松平湖的东方除了几座小山之外几乎无险可守，光靠那几座小山，如何能挡得住天狼星不要命的反扑？这时候雷翔就想起来前世看三国演义时的一段故事。

　　那是马超讨伐曹操时发生的事情，曹操的大营根本挡不住马超，也不知道是谁出了个主意，以沙石筑城，再浇上水，是时天气异常寒冷，所以一夜之间就筑造了一座冰城，挡住了马超大军。

　　如今想想，这一计完全可以拿出来现学现卖！

　　要知道如今草原上虽然还是初春，但是天气依然十分寒冷，哪怕是白天，阳光都没什么温暖，至于到夜里，更是泼水成冰，这般天气，正好适合筑造冰城！

　　更加上这里还有众多水属性的强者，控水之术出神入化，更有水星水颖兰在此，几天之内筑造一座冰城，将几座小山连接起来，作为防线，这并不是不可能的事情。

　　雷翔提出这个建议之后，所有人都兴奋异常！

　　可羽林却提出了另外一个建议……

　　那就是，用死尸筑城。

　　羽林的态度很明确，也很坚决。

　　这些死尸留在这里，会发生疫病，必须要处理掉，将他们冰封在冰城中，既能够加快冰城的建造速度，又能够处理尸体，而且这样一座尸城，给与敌人精神上的打击是巨大的！

　　还有那些俘虏，都可以用来修建冰城，然后把这些俘虏变成冰城的一部分！

　　因为已经到了松平湖这里，完全是进入了草原的深处，所以这些俘虏不可能再送回中原。加上这些人都是战士，放了他们就是放虎归山，养着他们不但浪费粮食，更要派人看守，还要担心他们会不会里应外合。

　　与其这样，不如全部杀了！

　　不过在杀之前，当然需要他们贡献最后一部分劳动力！

　　众人虽然觉得羽林这个方法着实有些残酷，但是兵情紧急，如今的情况就是，不杀这些俘虏，不按照羽林的方法去做，那么待到天狼星大军到来之后，死的就是自己。

　　于是，全票通过！

　　是真的全票通过！

　　因为人人都知道，这般做法将来必然会遭到非议，而这种非议，自然不能让羽林一个人承担！

　　于是，没有任何人弃权，没有任何人反对，所有的中级以上的将领都投了赞成票！

　　既然是历史要让我们来做这血腥的恶魔，那为了我们种族的未来，我们甘之如饴！

　　最难受的，就是水颖兰了。

　　水颖兰心地善良，当然，这并不代表她会对那些异族有什么同情，在战斗当中，水颖兰是丝毫不会手软的。不过，战斗是战斗，但是要让这个善良的女孩子做这种“恶毒”的事情，实在是太难为她了。

　　可问题是，她是水星强者，以冰筑城，而且要以最快的速度来筑城，水颖兰不得不带头出手！

　　只见水颖兰强忍着恶心，将那些死尸冰封，在整个过程当中，她连嘴唇都咬出血了，但还是完美的执行了任务。

　　不过执行之后，水颖兰就病倒了。

　　堂堂星尊级强者还会病？

　　但是人人都理解，对于水颖兰这样一个善良单纯的女孩子而言，让她做的这些事情，实在是太残酷了。

　　而且，没有人逼她，是她自己知道她必须要这样做，所以才强忍着恶心坚持将这座冰城，或者说是尸城筑完，期间纵然雷翔劝她歇息一下，她都咬牙坚持。

　　但是筑完这座尸城之后，水颖兰真的扛不住了，直接病倒，连续几天都不愿意吃东西，尤其是不能见肉！

　　不过幸好军中有天医星南宫怜随行，在南宫怜的安抚照顾，以及药石齐下的手段下，水颖兰渐渐恢复了健康。

　　而这段时间，西北军和左辅军均是驻扎在尸城之后，对于尸城外面，勃尔金留下的四十万大军，似乎完全看不到一样。

　　不过西北军和左辅军的蛰伏，并不代表整个中原大军都蛰伏了。

　　被西北军抢了首功之后，南天傲十分的不爽，请命率领一支十万人的奇兵对草原中心发动突袭，日曜战神批准了。

　　而北斗星宫率领的右弼军与心月狐率领的东北军，也自然没有闲着。

　　不过这两支军队都遭到了天狼星麾下的阻截，双方激战数场，互有胜负，但并没有实质性的突破。

　　而让人眼前一亮的，却是南天傲与秦晟等人所率领的奇兵！

　　他们这支十万人的奇兵，竟然舍弃了黑厣兽，选择了一条十分艰难但是人迹罕至的山路，花了足足二十天的时间，在白白损失上万的士兵之后，出现在了草原的腹地！并且，他们直接从背后偷袭，联合东北军一起，歼灭了草原右翼的防御力量！

　　如此一来，勃尔金布下的防线的左右两翼，全部被中原大军打通！

　　日曜星帝接到消息之后，立刻派右弼战区前去与东北军会师，同时，东北西北四路大军终于统一行动，以推土机的模式朝着草原中部推进！

　　而日曜战神则亲率中央军，正面突击，五路大军合为三路，从左中右三个方向，朝着草原深处碾轧！

　　明眼人都能看出，如此一来，草原一方，大势已去！

　　纵然天狼星勃尔金调遣了数百万大军拦截在这三个方向，论起兵力比起中原大军要多上起码三倍！

　　但是要知道，这些不过就是数字罢了。

　　草原军队的战斗力，与全部都是精锐的中原大军而言，完全不是一个档次！

　　更不要说，中原这三路大军当中，一共有四名圣级强者，而天狼星勃尔金的实力虽强，但也只是孤掌难鸣——只有他一名圣级的存在！

　　勃尔金选择了坐镇中央，指挥大军应对日曜战神亲率的中央军。

　　对于他的这个选择，军师羽林嗤之以鼻。

　　“都说天狼星是天生的军事天才，我看也不过就是虚有其名罢了，最多算是小事聪明，大事糊涂！”羽林在营帐当中毫不客气的评价：“以如今的战况来看，三路大军发动合围之势，草原败局已定！唯一能够扭转乾坤的，就是要打开一个缺口！”

　　“天狼星实力之强，可谓当世第二，哪怕说他是当世第一，也未必不可。但是说起来，他的实力与日曜陛下不过半斤八两，但要知道，中央军中除了日曜陛下之外，还有月神冕下！日月双圣合力，绝非天狼星能够匹敌！”

　　“他勃尔金只看到了中央军的强大，觉得除了自己以外，无人能够挡住中央军的推进。但他却是犯了一个巨大的错误！他就不该去阻挡中央军，而应该在我们西部军与南天傲率领的东部军中二选一，着重突击！”

　　“这样的话，他纵然会有一些损失，可能是比较大的损失，但是却能够突破出中原的包围圈，那样的话可能还会有卷土再来的机会。但是他却选择面对日曜陛下亲率的中央军！嘿嘿，这样的话，他纵然能够拖延一些时间，但是却对大局没有任何的意义！在如今这般局势之下，他天狼星要考虑的，可不是如何稳住局势，而是应该如何破开当前这对他不利的局势！”

　　“所以，如果我是天狼星的话，遇到这种情况，必然集合所有的精锐力量，选择西部军或者东部军当中的一个，着重打击！这样的话，就算会有损伤，但绝对有九成把握突围！这样的话，整个草原都是他们熟悉的地盘，他们完全可以跟我们打游击战，消耗我们的实力！”

　　“可惜啊，到了现在这种情况，勃尔金还不肯承认他的失败。而事实上，他已经失败了！”

　　听了羽林的分析，众人都深以为然。

　　雷翔更是有感悟的道：“以君之下驷，与彼之上驷；取君上驷，与彼中驷；取君中驷，与彼下驷……哈哈哈，老羽说的不错！从实力上而言，我军和东部军乃是中驷与下驷，中央军和天狼星军都是上驷！但可怜的天狼星并没有认清楚这一点，以上驷对上驷！他错过了唯一一场能够获胜的机会！”

　　雷翔的话让羽林眼前一亮，仔细琢磨了一下，喜道：“老雷，这个上驷中驷的故事，你哪听来的？真是一言中的！”

　　雷翔尴尬了一下，顾左右而言他。

　　不过，接下来的发展的确如羽林所料，也正如雷翔的比喻一般。

　　事实上，如果说日曜星帝率领的中央军和天狼星亲率的精兵都属于上驷的话，雷翔和南斗星宫率领的西北左辅两个军区合成的西部军，应当算是中驷，当然，南天傲和胡心月统帅的东部军，也绝非下驷，论实力也能算作是中驷。

　　但是，负责对抗东西两军的草原军队，却是标标准准的下驷了！

　　现在的局面就是，天狼星大军与日曜星帝的中央军乃是上驷对上驷，双方彼此之间谁也奈何不了谁。在不做出拼死一战的情况下，日曜战神的中央军的确被天狼星逼得无法寸进，但是勃尔金也休想击溃中央军。

　　可是另外两边却都是中驷对下驷！

　　是以东西二部的军队，一路高歌猛进，短短一个月内，东部军七战七捷，西部军六场会战全胜！

　　纵然两军内部都有损伤，大约共有五万中原英豪战死沙场，但是却还保持了足够的战斗力，并且已经渐渐的逼近了草原的最中央——阿阔达迈尔山！

　　反观之可怜的天狼星，虽然一直与日曜战神对持，双方不相上下。但是他却也胜不得日曜战神，反而只能白白看着左右两方的中原军越逼越近。

　　再半个月过去，东西两路大军，距离天狼星的主军均剩下不足三千里的距离！

　　而这段时间当中，勃尔金手下的十二护法，又有五人折损，其中雷翔的战区斩杀了三人，南天傲的大军斩杀了两人！

　　如今剩下负责东西两路防御的草原大军，其中许多士兵都是败军之将，如果不是他们无路可逃，而且中原军队对于俘虏全部都是一刀砍掉，绝不留下任何隐患。这些草原士兵们恐怕大部分都要叛逃了！

　　但饶是如此，如今剩下的草原军队也不多了，算上天狼星的直属大军，一共也不过只有一百多万，其中有三分之一都带伤不说，士气更是极其的低迷。许多人都想着逃跑，跑到深山当中躲着，说不定躲过这一段时间，等战争分出胜负之后，接下来就没事了呢？

　　对于这种情况，勃尔金的脾气也是越来越暴躁，更是杀了一批又一批的逃兵，但却没有任何的作用。

　　发展到这种局势，人人都能看出，天狼星的时日无多了。

　　又过了七天，南斗将星姜亢率领不过五千精锐，绕过山脉突袭草原左翼的守军，面对突然出现在自己后方的中原“大军”，守军全部都吓破了胆子，同时雷翔率领大军在外围呼应，一举击破东部守军，一共歼敌加俘虏二十余万人，全部斩杀！

　　东部大军取得胜利之后第三天，东部军也开始发动！却是心月狐在草原右翼的守军所需要的水源当中下了蛊虫，一时间半数士兵身软无力，东部大军趁机杀入，歼敌三十万，不留任何活口！

　　如此一来，只剩下最后阿阔达迈尔山前的天狼星勃尔金亲率的草原主力军了。

　　而中原三路大军，也已经完成了对主力军的包围！

　　决战，即将到来！


第420章 诸天星辰大阵

　　如今在中原大军的营帐当中，到处都能够感觉到欢快的气氛。

　　原因很简单，战争很快就要结束了，而且还是以中原的大胜而结束。如今天狼星所控制的地域，已经只剩下最后阿阔达迈尔山范围内，原先塔罗尔族的栖息地了。而且这段时日以来，草原的军队折损已经非常的严重，有好几个大部族已经被中原大军活活打残，剩下的草原士兵们士气更是无比低迷，加上粮草短缺，据说如今勃尔金手下的军队已经开始宰杀马匹充饥了。

　　中原大军当中多得是经验丰富的将领，看到局势发展到这个地步，任谁都能看的出来，天狼星勃尔金能够坚持的时日无多了。不过越是在这样的时候，越是要小心警惕，行百里者半九十，一场战争的胜负点往往就决定于一个小小的失误。现在可没有任何人愿意放弃这大好形势。

　　别看如今百万大军已经将天狼星剩余的势力团团包围，看似胜券在握，但是日曜星帝还是坚持着稳扎稳打的战术。

　　这一个月多的时间，中原军队的包围圈一共才缩小不到三百里，期间天狼星勃尔金数次亲自率兵，指名道姓的挑战日曜星帝，但中原大营始终高悬免战牌，任由勃尔金气的在营外破口大骂，但日曜战神却理都不肯理他！

　　这种做法，一开始使得中原的士气有些低落，很多人并不明白为什么以日曜战神这样的实力竟然不敢接受勃尔金的挑战，觉得高举免战牌实在是怯了对手，使得中原脸上无光。

　　但是有这种想法的士兵们都被他们的主将狠狠的训斥了一顿。

　　竟然这样怀疑日曜陛下，真的是人头猪脑！

　　你也不看看，日曜战神凭什么答应跟天狼星单挑？

　　这是战争！不是比武！

　　如今我们中原已经占据了这么大的优势，只要接下来不出意外，草原人剩下的这最后一点武装力量，困也就把他们给活活困死了！在这种绝对优势的情况下，我凭什么冒着风险给你单打独斗？

　　这可不是说日曜星帝就怕了天狼星！

　　的确，掏心窝的说，日曜陛下的确未必能稳胜天狼魔星，但天狼魔星也未必就能胜过日曜星帝！

　　你们觉得，作为中原当世第一强者，日曜星帝其实心底不想与天狼星大战一场吗？你当日曜星帝不知道，他当着两方大军的面，一举击败天狼星所带来的巨大影响吗？

　　就连你们这群蠢蛋都知道擒贼先擒王的道理，日曜星帝会不知道？

　　但是，日曜陛下不能这样做！

　　你们只是天真的在想，日曜星帝赢了会怎么样，但是你们有没有想过，哪怕有万分之一的概率，陛下还是有可能会输的！

　　如果陛下真的输了，那我们大军的士气必定跌至谷底！而那个时候天狼星说不定就有机会反败为胜！

　　而若是陛下赢了，那最多就是提早一些击败天狼星罢了。这两者之间的所得所失，能成正比吗？！

　　反过来说，天狼星那小子狡猾啊，他反正是没有退路了，不如站出来跟日曜陛下一搏，搏赢了，他就翻身了，输了，大不了早死几天。

　　嘿，我说这么简单的道理，你们这群家伙竟然都没看明白？

　　日曜陛下早就吩咐过了，这一战，求的是稳！只要稳稳的将战争拖到最后，我们就赢定了！

　　至于跟天狼星单挑……

　　你们谁觉得自己有能耐的，站出来报名，本将军绝对给你这么个机会！

　　没人站出来，也没人有能耐。

　　不过这样的解释却是让那些激进的人士明白了，悬挂免战牌是一种战术，并不是一种怯懦。

　　事实上，日曜陛下如今心中，才是最不好受的。

　　他何尝不想以一个武者的身份当众光明正大的击败天狼星，复制四千年前武穆王力挽狂澜的壮举，名垂青史？

　　但是他不能这样做，因为他如今不但是一名武者，更是身系整个中原安危的至尊星帝！

　　作为凝聚了整个中原希望与气运的至尊星帝，他不能打没把握的仗，哪怕有百分之一失败的可能，他都不能轻易犯险。可这样一来，他那颗武者之魂又如何能够平静的下来？其实，日曜星帝才是牺牲最大的人。

　　当然，如今日曜星帝之所以选择慢悠悠的推进甚至是几乎不推进，只是远远围着却不动手开打。那是因为中原这边已经得到了确切的情报——草原人已经没有粮食了。

　　说起来这真的是整个大陆战争史上的一朵奇葩。

　　要知道，断粮这种事情，一般来说都只会出现在远征的军队当中。

　　中原大军长途跋涉来到这里，此处距离中原的直线距离已经超过了万里！而这里则是草原人的主场。

　　可偏偏，长途跋涉而来的大军如今粮草充足，整好以待的只围不打，但是作为东道主的草原人，却陷入到了粮草奇缺的境地。

　　造成这种情况的主要功臣，不消说，自然是羽林。

　　如果不是他早在四年前就来到了草原，引得草原人窝里斗从而损失了大半的元气，这场战争怎么可能到现在都是一帆风顺？！

　　当然，羽林功劳大，人人都知道，不用多说了。战争能够走到这一步，其实每一名将士都是有功的。

　　战争到如今，已经过去近半年的时间了。

　　但他们的牺牲，却换得了百倍以上的敌人！

　　这如何能不让每一位战士为之骄傲而且自豪？

　　而且，这一个月当中，天狼星公开索战不成，就改为夜间偷袭。但是，天狼星那点小心眼，如何能够瞒的过中原的智者们？这一个月的时间当中，中原的军队和众多将领们一直分为三班倒，无论昼夜，始终有三分之一的军队是清醒着负责警戒的，而且其中还专门对于将领进行了安排，将一些战力强的，如雷翔南天傲，或者是北斗七星南斗六星等等做了统一的调度，以能够第一时间挡下天狼星。

　　就算中原将领当中绝大多数的实力都不如勃尔金，但是只要在第一时间挡下他，不让他造成太大伤害，那么接下来就没有天狼星什么事情了。

　　毕竟，哪怕是圣级顶峰的强者，也不可能为所欲为。

　　一个月当中，草原人共偷袭四次，其中勃尔金亲自带队三次，但均被打退，中原一方虽然有些损失，但是还在可以承受的范围之内。

　　但看着草原人越来越拼命，而且从俘虏的口中得知，如今草原军中的粮草越来越少，众人就都是欢欣鼓舞，因为大家都知道，决战的时刻即将到来了。

　　就在中原大军不动声色的驻扎了一个半月之后，终于，后续的五十万援军终于到了。

　　统帅这支后续大军的，乃是之前镇守在中原的几大后备战区的强者——西南战区统帅暗星秦晟，西部战区统帅木星阿青，东部战区统帅土星黄琳，以及东南战区的统帅，天煞孤星独孤鸣，以及之前一直坐镇在中原后勤部的勾陈星欧阳卉等人。

　　这样一来，就可以说是整个中原的顶尖强者全部到来，只是为了一个共同的目标——诛杀天狼星！

　　对于援军的到来，日曜星帝亲自主持了一个简短，但是颇为盛大的欢迎仪式，就是做给数十里之外的草原人看的，为的是更加打击他们的士气！

　　“既然援军已经到了，而且算算时间，如今也已经拖得差不多了，三日之后，本君决定与天狼星展开最终大战！”

　　主帅帐中，日曜战神坐在最上首，其他顶尖强者齐聚一堂，终于听到日曜战神做出决战的决定！

　　文曲星君羽林等智者们互相对视了一眼，均是点头：“算算时间，也的确是差不多了。根据刚刚的情报，草原人的战马都已经被他们吃的差不多了，许多老弱妇孺都开始饿死，就算我们不行动，天狼星也会孤注一战的。倒不如将主动权掌握在我们的手里。”

　　听到一众智者们都这样认为，每个将领脸上都喜形于色。

　　毕竟，虽然大家都知道拖下去是有好处的，但是作为武将，谁不想痛痛快快打上一仗？谁想呆在这么个鸟不生蛋的不毛之地？虽然因为之前的统战安排，众将也知道轻重，必须要执行，但是如今听说终于要打，顿时有几个心直口快的就露出了憨厚的笑容。

　　日曜星帝似乎很满意众人这种反应，这说明大家对于天狼星已经失去了往日的那种畏惧，这是一个好的现象。因为太过畏惧的话，就会产生心魔，不光对于战争不利，对于他们未来的修行，也是不利。

　　对天玑星君点点头之后，后者会意的站了起来，道：“诸位，这三天的时间，大家就好好休息一下，努力将自己的状态调整到巅峰。当然，防御工作还是要做好，最后的三天时间，断然不能给天狼星任何一丝翻盘的机会。而三天之后的正午，发动决战，按照之前所安排的，布下‘诸天星辰大阵’！各位务必各司其职，不得有半分怠慢，否则大阵出现破绽，唯其是问！”

　　众将都激动的站了起来，统一抱拳道：“遵命！”

　　“在这里，老夫再将这诸天星辰大阵的布局强调一下，希望各位不要认为老夫啰嗦。不然上了战场，军法无情！”

　　“这诸天星辰大阵，乃是昔年一位前辈所创下的阵图，但在大陆之上从来未曾完全施展过。因为哪怕是现在，我们也无法凑齐阵图当中所必须的周天三百六十五大星辰。但是，稍加改良的话，这套阵法还是可以施展出来的，毕竟我们如今拥有整个中原历史上最为强大的实力，光是圣级强者就有四名，尤其是满足了诸天星辰大阵当中的四大阵眼，日月，以及南极北极。”

　　“当然，众所周知，北极紫微先帝在几年前就已然仙去，这北极星宫一位看似暂缺，但是别忘了，先帝留下的一位弟子，在短短的几年时间之内，也已经达到了圣级，完全可以顶替先帝的位置。所以，就由西北军雷帅统领北斗星宫，顶上北极之位，以雷帅之能，完全可以发挥出大阵的威力。”

　　“这诸天星辰大阵，以二十八宿为基，三十六天罡为辅，七十二地煞为助力，另有南北极为双翼，日月为阵眼，五行为变化，施展起来，当真是威不可挡，就算强如天狼星，也只有授命一途。不过各位心中可能会有疑问，区区天狼星，就算再强，比起日曜星帝如何？就算日曜陛下不能稳胜与他，但还有月神冕下雷帅南帅这三位星圣级强者辅助，怎么也弄死他了，何必摆出如此大的阵仗？”

　　天玑星君一笑：“那自然是有原因的。很多人并不知晓，四千年前，武穆王曾率兵来到此地，诛杀上代天狼星勃尔金，而后武穆思及天狼星传承危害深远，就率领大军击破阿阔达迈尔山的防御大阵，破坏天狼星的传承。但是以武穆王当年的绝顶实力，都未曾办到这一点！而如今，昔年武穆王未办到之事，我们后人却是要办到，否则天狼星代代传承，杀不胜杀，天知道下一代天狼星出现之时，我中原能否还有今日之鼎盛？老实说，那天狼星也算是一代人杰了，虽然目不识丁，但是智谋兵法却是天授，别看如今勃尔金被我们逼得这么很，那是因为他没有成长的空间，否则观之四千年前的上代天狼弘吉剌，就可知，若论统兵之能，此人绝对可以载入史上名将之前十！”

　　众人都纷纷点头，这时候月神突然笑道：“说起来这一代的天狼星的命真的不好，他出现之时，正赶上中原鼎盛年代，有姬老头子打下了好的基础，可不比四千年前长生王朝末代，官员受贿，贪污成风，兵将作战无力，整个中原都病入膏肓！否则，就算那弘吉剌有天大的本领，想要一举吞并中原，也不见得就那么轻松！”

　　众将都深以为然，日曜战神笑道：“不错！亏得有先帝打下的好基础，国泰民安，百姓富足，我们中原粮草充裕，兵精将广。更有羽林这般奇才，在天狼星出现第一刻便潜入草原，坏其元气。年少者有雷翔南天傲这些青年才俊，年纪轻轻，但实力非凡；而年长者更有月神天玑文曲等前辈老谋深算。我中原如此多的俊杰，岂是四千年前的末代气象可比？那天狼星这一次输的不怨，纵然以天狼星只能能够排入大陆前十，但面对我们中原如此多的俊杰，他也只能甘拜下风！”

　　月神瞪了日曜战神一眼：“你是在说我老？”

　　众人都知道月神的脾气，都是失笑，日曜战神心情大好，更不会与她争吵，连连告饶。

　　天玑星君笑道：“正是如此！若非中原有如此多的俊杰，也无法布下这诸天星辰大阵。尤其难得的是，这套阵法的骨架乃是二十八宿，而如今，二十八宿俱在，岂非天意助我中原乎？”

　　月神又瞪了天玑星君一眼：“别拽文，赶紧安排！”

　　天玑星君缩了缩脖子，显然是有阴影，众人都是一阵偷笑，不过看得出来，如今大家的心情都很轻松，那是因为大家对于胜利都很有信心。

　　天玑星君咳嗽了一声，严肃了表情，然后道：“三日之后，就请日曜战神统兵一万人，由星日马吕能昂日鸡黄仓虚日鼠周宝房日兔姚公伯四位为副将，各自统兵五千，占据太阳星位；另外月神冕下同样统兵一万人，由毕月乌金盛阳危月燕侯淳雪张月鹿薛定以及……”

　　说到这，天玑星君看了心月狐胡心月一眼，毕竟胡心月如今乃是一军之统帅，其地位与其他二十八宿并不相同，让她堂堂一军之主帅降格为副将，天玑星君也不知道该如何开口。

　　不过胡心月倒是爽快，主动站出来道：“既是诸天星辰大阵，那自然以主星分属，天玑星君有何吩咐，只管说来。”

　　天玑星君点点头，道：“那就有请胡帅与另外三位一起，同样各率一万人，作为副将，随月神冕下占据太阴星位待命。”

　　胡心月抱拳道：“领命。”然后就退了回去。

　　月神皱眉道：“老天玑，你让我和日曜带这么多人，待命是什么意思？”

　　天玑星君笑道：“冕下勿急。两位必须要清楚两位的职责，两位所率领的乃是主军，初战时是不需要两位出手的，但是那天狼星，却是必须要两位亲自出手才能抵御。只要两位占据太阳太阴星位，待到天狼星出站时，自然是将他留给二位的。”

　　月神这才满意的点了点头，不说话了。

　　天玑星君继续道：“接下来，火星烈阳平，领兵三万，副将为尾火虎朱妱室火猪高震觜火猴方贵和翼火蛇王娇，你们四位各领兵五千，护卫主将，占据南方火位，但有异族靠近，格杀勿论！”

　　“遵命！”烈阳平和火宿四将抱拳大声道。

　　“水星水颖兰，同样领兵三万，麾下箕水豹杨真，壁水狳方吉清参水猿孙祥轸水蚓胡道远为副将，各率五千人，占据北方水位。注意，汝等乃是最靠近敌军之所在，务必当心！”

　　“遵命！”

　　“木星阿青，领兵三万，副将为角木蛟柏林斗木豸杨信奎木狼李雄和井木犴沈庚各领兵五千，占据东方木位！”

　　“阿青知道啦！”

　　“金星金琪儿，领兵三万，副将为牛金牛李弘，鬼金羊赵白高，娄金狗张雄，亢金龙李道通，各领五千人马，占据西方金位！”

　　“领命！”

　　“木星黄琳，领兵十万，副将为女土蝠郑元，胃土稚宋庚，柳土獐吴坤，氐土貉高丙，各率兵一万，坐镇当中，与日月之间，统领全军！”天玑星君看了黄琳一眼，意味深长的道：“黄琳，你的责任重大啊！”

　　黄琳重重点头，道：“我一定不负众望！”

　　天玑星君点点头，看向雷翔：“雷帅率领北斗七星，坐镇北极星位，统兵十万。”

　　又看向南天傲：“南帅率领南斗六星，坐镇南极星位，统兵十万。”

　　“你们二位乃是负责冲破敌军之两翼的奇兵，打乱对方的阵型部属，将天狼星逼出来的任务，就交给两位了！”

　　两人同时抱拳：“领命！”

　　“天罡星黄真天魁星高衍。你们率领三十六天罡依据此阵图上占据阵眼，各统兵两千人，对敌军进行绞杀。三十六天罡不足的话，就请其他一些强者暂待其位。”

　　三十六天罡如今只有十六人，天玑星君又点了皇恩星龙德星等强另外二十名强者补足了天罡之位。

　　“地煞星任江地魁星陈继真，汝等带领其他地煞，也各自统兵一千人，按照阵图上补足地煞之位！”同样的，七十二地煞人数也是不足，不过还有其他许多妖星可以补上，但是却将地慧星羽林给摘了出来。

　　“另外，天王星姚康，海王星海凝云，冥王星冥少，天煞孤星独孤鸣。各率领两万人游走于大阵之外，负责歼灭逃跑的敌人。”

　　四人站出来领命。

　　“勾陈星欧阳卉，暗星秦晟。统领所剩大军殿后，一旦出现紧急情况，立刻派兵支援！”

　　“是！”

　　“最后，地慧星羽林。”随着天玑星君的目光，所有人都集中在了羽林的身上。

　　只听天玑星君道：“我与文曲要随雷帅一同坐镇北极星位，无暇抽身。至于地煞星位，多你一个不多，少你一个不少，总有其他星宿可以补上。但是大军却需要一名临场的统帅，负责纵观全局，调度兵马，在场诸位皆有重任，而依我与日曜陛下讨论，能够担当此重任之人，非你莫属！”

　　众人都是一惊，连羽林自己都是一愣，没想到天玑星君将自己摘除七十二地煞之外，是为了让他统帅全军。

　　“战场之上，瞬息万变，能够纵观全局，调动兵马之人，唯有你了，所以……”

　　日曜星帝站站出来，大声道：“羽林接令！三日之后，你就是这一百五十万大军的总指挥！”


第421章 草原自乱

　　整个营帐当中所有人都艳羡的看向羽林，而羽林已经有些懵了，他竟然做出了一个傻傻指着自己的动作，可见这个被整个中原军方都推崇无比的智者，如今也有些脑子转不过来的倾向了。

　　虽然之前他被从七十二地煞当中摘出去时，羽林就有了这个预感，但是当日曜战神真的宣布他为总指挥之时，羽林还是忍不住的激动了！

　　看着周围众人，甚至包括雷翔南天傲等人脸上都露出艳羡或者是嫉妒的神情时，就知道这个总指挥的位置意义有多么的重要了！

　　这并不是一个单纯的一百五十万大军的总指挥。

　　区区统领一百五十万人大军的总指挥，算不得什么。

　　可问题是，接下来这一场大战的意义，却是足以名载史册的！

　　这是中原与草原之间决定气运的一场惊世大战！

　　这是继四千年前武穆王亲手诛杀天狼星之后，中原再一次对天狼星的狙杀！

　　而且，更为重要的是，这一战的参战阵容，何止能用豪华两个字来形容？！

　　日月双圣，南北斗星宫，五行五星，南极大帝，勾陈后星，二十八宿，大地母星，十圣汇聚，布下这传说中的诸天星辰大阵，一共动用了三百六十五名当世顶尖强者，一百五十万大军！

　　这般大阵，不但是前无古人，恐怕更是后无来者了！

　　能够亲自指挥这样一场战斗，可以说，哪怕是死，都无憾了！

　　羽林迅速的调整心神，深吸一口气，对着日曜战神肃容抱拳：“羽林，遵命！”

　　日曜战神满意的点头，知难而上，不推脱，这才是英雄本色。

　　几名成名已久的老者对视一眼，均是露出满意的笑容，这才是羽林，中原后继有人啊！

　　就在这时，突然地察星张焕急匆匆的进入主帐，跪下大声道：“陛下，诸位，草原方面有异动！”

　　众人一凛，日曜战神站出来：“什么异动？”

　　张焕抬起头，沉声道：“似乎是出了大事。只远远看到草原营地当中兵马调动频繁，而且似乎哭声震天，不知道发生了什么事情。”

　　“哭声震天？”众人都是一愣，日曜战神低头思索了一下，喝道：“各位将军，立刻下去整合军队，几位元帅请随本君看看情况。”

　　众将领命，这时欧阳卉站出来道：“义父，女儿感觉到草原一方的气息非常混乱，似乎是出了什么大事，我建议各位将军做好布置诸天星辰大阵的准备。”

　　“有这么严重？”日曜星帝皱起眉头，望向张焕。

　　张焕点头道：“根据末将观察，敌军大营当中很是混乱，似乎在将许多的平民都征召了起来，不知道那天狼星想要做些什么。”

　　“平民？”众人都是皱眉，难道如今天狼星想要彻底的搏命了？把平民都召集起来，是想让他们都走上战场吗？

　　日曜战神稍一思索，立刻喝道：“不管如何，草原人有这般异动，不然不是好事！如今距离最后成功只差一步，断然不能掉以轻心！众将听令，就按照诸天星辰大阵的阵法立刻准备，三炷香时间内，必须要调度好人马，随时准备出战！违者军法处置！”

　　“是！”

　　听到日曜战神下了死命令，众人都不再犹豫，纷纷抱拳领命，然后火速的退了出去。

　　接着就听到外面一阵喧闹之声。

　　如今帐中就只剩下日曜战神月神雷翔南天傲欧阳卉，南斗将星姜亢，北斗天玑星君和羽林等人，日曜战神一挥手，道：“诸位，可敢随本君靠近一些看看究竟发生了什么事情？”

　　众人都是大笑，纷纷领命。

　　日曜战神仰天一笑，首先化作一道金光冲出营帐，消失在空中，而其他人也紧随其后，腾空追上。

　　如今中原大军的大本营距离剩余草原联军的据点不过只有几十里的距离，这点距离对于黑厣兽而言也不过就是一炷香左右的时间，而对于日曜战神这般强者而言，更是眨眼间的事情。

　　瞬间，众人就隐藏了身形，飞到了草原大营的上空，居高临下的看着对方营地当中的动静。

　　果然草原人这边正在发生异动。

　　只见草原大营的北方，此时密密麻麻的都是人，几乎一眼望不到尽头，也不知道到底有多少。

　　俗话说人一上万，无边无际，而此时下方的人何止数百万？！

　　根据众人居高临下目测，从草原大营一直往北方的绵延山脉，满满的都是人头，加在一起别说百万，恐怕一两千万人都有！

　　众人实力高强，目力更不用说，能够清楚的看到，这些被驱赶前来草原大营的，基本上全部都是老弱妇孺！

　　日曜战神吸了口冷气：“乖乖！那天狼星打算做什么？他莫不是把草原剩下的所有人都驱赶上来了？”

　　南天傲皮笑肉不笑，冷笑道：“难道这天狼星是想用人海战术把我们给活生生堆死？也是，这么多人，每人一口唾沫，恐怕就能把我们给淹死了。”

　　南天傲说着还大笑起来，似乎自己说了一个很好笑的笑话一样。

　　可是旁边的人却没有一个发笑的，因为南天傲这话说的也忒二了！

　　人海战术？

　　这种无用的人海战术能干什么？

　　那不过就是一两千万的平民，是普通人，而不是训练有素的精锐战士！

　　就算这些草原平民们的体质比中原的普通人要高出一些，就算他们当中的许多老人曾经也是战士，但那又能起到什么样的效果？这些人还是乌合之众！

　　星耀大陆的战争虽然只是冷兵器，但是使用星力组成的强大的攻击阵法，收割起生命一样跟砍瓜切菜的一样！

　　就指望这些普通人拿起武器就想翻身？

　　天狼星怎么会这样不靠谱的梦的？

　　只见这些人被驱赶到大营之外，列成一个又一个的万人方阵，密密麻麻的好像是蚂蚁一般铺满了北边整个的草原！那般景象，别提有多壮观了！

　　这时姜亢道：“陛下，虽然不知道草原人这是在做什么，但绝对不是好事。末将提议，现在立刻派出两支五万人的骑兵从两翼冲杀进去，打乱敌军的部属！”

　　日曜战神皱起眉头想了想，缓缓点头：“姜卿之言，可行。”

　　姜亢大喜，抱拳道：“那末将这就前去准备！”

　　羽林却摇头道：“敌人动向不明，姜帅不能亲身前去。依属下之见，派出两支骑兵从侧翼骚扰一下是可行的，但是主持诸天星辰大阵的诸位将领，却必须要留在这里待命。一旦发生意外情况，立刻组织大阵进攻，属下有预感，恐怕我们等不到三天之后了，今天，可能就是决战！”

　　姜亢皱眉：“羽林军师，你也看到了，那些不过都是平民而已，总有千万，只要姜某率队，不敢想全歼，但是一路杀个三进三出，却也无人能挡，反而会使得敌军造成慌乱。这上千万人一旦混乱起来，就这周围区区几万人的监督队伍，根本不可能阻止！到时候恐怕自相践踏，死伤不计其数！还能有什么意外？”

　　姜亢这话问的有些不太客气，羽林却未与他争辩，只是皱眉道：“姜帅所言的确甚是，从常理上来看，这些乌合之众，的确只需要一个冲锋就能将他们打乱，但是这么简单的道理，我们能想到，天狼星如何想不到？如果这上千万人发生自相践踏的场面，那草原联军最后的这个大营，岂不是不攻自破？之前我们还说，以天狼星的军事才华，足以排入大陆历史前十，他会犯下这样低级的错误吗？恕我直言，我现在心中有一种十分不好的预感，所以我建议派遣几位副将级的将领，稍事骚扰一下即可。”

　　顿了一下，羽林继续道：“就算天狼星真的被冲昏了头脑，接下来发生如姜帅所说，这些人惊慌逃窜，自相践踏，死伤不计其数的情况。我中原大军正好可以借此机会布下诸天星辰大阵，一路碾轧过去，将所有面前的敌军都碾轧至洪荒虚无，岂不更好？是以姜帅如今不可擅动！”

　　羽林一席分析说的众人纷纷点头，姜亢也是心服口服，抱拳道：“军师果然高明，是姜某想的短了。”

　　日曜战神与天玑星君交换了一下意见，也点头赞同，日曜星帝道：“既然是要打，那就要做好准备。敌方人数太多，两支五万人的大军恐怕不够，这样，你们选出两个将领，本君给他们各自十万人骑兵，以骚扰惊吓对方为主，一沾就走，切勿恋战！”

　　羽林想了想，道：“大离国皇太孙唐大海与其未婚妻符素娥，家学渊源，实力出众，可以执行此任务。”

　　日曜战神点了点头，道：“原来是天罗地网双子星，嗯，唐大海乃是大离国皇太孙，符素娥更是将门虎女，可！”

　　羽林点头拿出传音石，吩咐了下去。众人继续观望草原一方的动向，而雷翔却将羽林偷偷拉到一边，低声道：“老羽，你不是说有危险吗？既然有危险，为何还让胖子跟素娥姐去？”

　　羽林像看白痴一样的看了雷翔一眼，传音道：“你是白痴吗？有危险，就代表了有功劳！与战功相比，这点危险算是什么？胖子现在已经长大了，你不能当他是小孩子一样，一旦有危险就不让他们上，这是战争！更何况，如今胖子和素娥的实力也不错了，都是星尊级的顶峰，一般人也奈何不了他们。再往上的话，其他诸星都要待命，也只有他们有这个闲暇，不让他们上让谁上？！”

　　“那你说危险……”

　　羽林叹了口气：“直到现在，我心中都还是觉得很堵，我预感接下来恐怕真的有什么出人意料的事情发生，但是我却看不到是什么。危险，总是有危险的，但如果危险找上门，不是躲在大营里面就能躲过这一劫的！所以，与其被动挨打，倒不如主动出击一番，如今这天空当中有日月双圣二位看着，就算天狼星有阴谋，保住胖子和素娥的命，还是没问题的。”

　　雷翔见他坚决，只能叹了口气。

　　不过胖子和符素娥却不这么想了。

　　在得到羽林的命令之后，两人都是无比的兴奋，各自点了十万骑兵在阵前集结，就准备一鼓作气冲杀过去！

　　经过前几年在草原的历练，两人不光是实力，心志上也有了长足的进步，立刻意识到这是一个扬名立万的绝佳机会！

　　因为他们二人的实力虽然不错，但是放在整个中原强者当中，就根本显不出来了，勘勘能排入前百，已经是很不错的成绩了。

　　小两口自然不想就这么泯然众人矣，如今得到这样一个机会，两人立刻意识到，这一次出战可能代表的意义！

　　如果能够给敌军制造出混乱，那么很有可能中原大军就可以趁机发动突袭！

　　终战的时间，将很可能从三天后提前到今天！

　　是以两人都不敢怠慢，各自点好兵马，穿好装备之后，随着天空中一声信号，两人大喝一声，各自率领十万骑兵，仿佛是两条黑龙一般，飞速的冲向草原的两翼！

　　从高空往下俯视，前方草原一边就好像是无数密密麻麻的蚂蚁，而左右两路骑兵就好像是两条飞速靠近的长蛇一样，一头扎入到蚂蚁群中！

　　黑厣兽的速度很快，虽然双方有几十里的距离，但是一炷香的时间之后，草原人就发现了这两支突然杀出来的骑兵，顿时就看到草原大营前方的许多方阵当中立时就出现了骚乱！

　　符素娥和唐大海各领着一路骑兵，已经远远的望见了前方的敌人，两人在左右两侧相距几十里处，似乎是心有灵犀，几乎同时大喝：“兄弟们，冲啊！”

　　随着两人一声大喝，骑兵们都是统一的暴喝，黑厣兽的速度，陡然增快了一倍！

　　只见两路兵马，呈一字长蛇阵狠狠的扎入了敌军摆好的人堆当中，一时间杀声震天，两路大军仿佛是烧红的叉子叉入奶酪当中一样，狠狠的插了进去！

　　远远的望去，订在草原阵营的最前方的，全部都是被驱赶上来的平民，这些平民的手中多没有武器，就算有的，也不过只是一些土制的火叉长矛等等，许多甚至都是木头做的。

　　这也难怪，草原上资源匮乏，而且草原人的锻造技术极端低下，是以虽然有许多矿产，但却很难利用起来，许多人的武器都不过是一根木头上面挂了个铁片一类。唯有正规的士兵，才能享受得到正宗的金属武器的装备。

　　像这样的武器，根本就无法对装备精良的中原骑兵造成哪怕一丁点儿的伤害，是以轻轻松松的，两路骑兵就突破杀了进去！

　　刚一开始的时候还有些人拼命的抵抗，但是这些精挑细选的中原骑兵的战力是何等的强大？

　　尤其是当先的胖子，星尊级顶峰的实力，狼牙棒一扫，带动强大的星力，面前以数米为单位的一个扇形就被清了出来！

　　而剩下的骑兵们也不是吃素的，但有靠近，等待着的草原人的就是陨落的下场！

　　这样一来，连续几个冲杀之后，那些草原平民们虽然较为勇悍，但也被杀破了胆子，开始了疯狂的逃窜！

　　原先在他们身边的，还有一些督查一类的人正在拼命的维持着秩序。

　　可是，当场面彻底混乱之后，那区区几万人而且还分散的负责督查的草原战士，如何能改变的了大局？

　　两条黑龙过处，草原人疯狂逃窜，哭喊声震天！

　　俗话说，兵败如山倒！

　　因为这种恐惧的情绪有着极强的传染性！

　　哪怕草原人已经在后方组建了督察队，但凡逃跑的都被砍杀，可是当前方摆好的几个足有数百万人的方阵开始统一溃退的时候，场面，已经无法控制了。

　　果然如姜亢所说，这些草原平民完全就是摆设，他们无组织无纪律无素质，一旦败退，往往都是一个方阵集体往后逃跑，这样的恐慌蔓延的是无比严重的，许多人都被活生生的踩死，正应了那句话——自相践踏，死伤不计其数！

　　而胖子和符素娥的两路骑兵，却是一路上杀的不要太爽！

　　因为接下来根本就没有能够阻碍到他们的了，冲进人堆之后，到处都是敌人，信手乱砍，每一下都能换来十数条性命！

　　两支区区十万人的骑兵，竟然将对方千万人的规模都冲击成这个样子，可谓是一个奇迹了！

　　不过，胖子他们却没有得意的太久，很快反应过来的草原人立刻排出了正式的骑兵冲出大营迎战。

　　胖子他们记得羽林的吩咐，只是骚扰，并不硬拼，所以面对敌方骑兵的时候一沾就走，丝毫没有恋战。反正如今的场面已经无比的混乱了，他们的任务也已经完成的差不多了！

　　而此时空中观望的一众强者，虽然脸上都没什么表情，但是他们周身隐隐升起的气息，就知道他们其实一直在戒备着，想看看草原人到底如何应对这种情况。

　　只是，看来看去……

　　都没看出草原人有什么花招！

　　他们只不过是采取了最为普通的应对方法，派出大军，两路截击中原的骑兵，剩下的人则以杀戮来稳定军心。

　　没有任何的异常。

　　南天傲有些嘲讽的看向羽林：“这就是陷阱吗？”

　　羽林皱眉思索，雷翔却很不客气的瞪了他一眼。

　　不过南天傲却是无视掉雷翔的眼神，望向日曜战神，抱拳道：“陛下，如今草原军大乱，正是我军迎头痛击的好机会！请陛下下令，我军全军出击，按照这样的情况，必能取得一场决定性的大胜！”

　　众人都没有说话，事实上，人人包括羽林在内，都看出来了，下方的景象，装是肯定装不出来的。

　　草原人军心已乱，如果不是唐大海和符素娥之前得到命令，只是骚扰，并不强攻，所以只是在两翼不断的游走穿插，制造混乱，收取一些人头的话，那么如今的场面会更加的混乱。

　　但是就算是眼下这般情况，中原大军趁机压上的话，草原联军的败势就再也无法挽回了！

　　千万人像没头苍蝇一样到处哀嚎，奔走，这般败势，谁能挽回的过来？！

　　就算那天狼星勃尔金及时出现，也不可能挽回这颓势！

　　所以南天傲说的不错，眼下正是一个千载难逢的好机会！

　　众人看向羽林，羽林也在皱眉思索，显然没有更好的主意。

　　“莫不是……”这时候欧阳卉提议道：“莫不是那天狼星是故意放弃了这些人，而他自己想趁着这个机会逃跑？”

　　众人都是点头，并不是没有这种可能！

　　日曜战神一咬牙，拳头在空中狠狠一挥：“南卿说的对！如今这般情况，正是我大军压上的绝好机会！就算那天狼星有什么阴谋诡计，但是只要我们大军稳扎稳打前进，布下诸天星辰大阵，就算天狼星有诡计也不用担心了！就这样，传本君命令……”

　　“命令唐大海和符素娥继续骚扰，不让草原军队稳定阵型！各位这就回去带兵，最多三炷香时间之后，全军突击！布下诸天星辰大阵，开始对敌方进行全面攻击！”

　　羽林张了张嘴，最终却还是把话给咽回了肚子里。

　　如今这种情况，他也知道是天赐良机，日曜战神说的不错，只要诸天星辰大阵布下之后，无论天狼星有什么诡计，在绝对的胜势之下，他也翻不了身！

　　于是羽林第一个拜倒：“羽林领命！”

　　众人见羽林都同意了，也是纷纷领命，继而化作一道道金光，返回到大营当中，整备兵马去了。

　　而当羽林先走的时候，日曜星帝留住了他，低声道：“羽林卿，其实本君的想法与你一般，那天狼魔星必定还有后手留下，但是如今局势，已经不容我们说了算了。天狼星既然舍得如此大的牺牲，那我们也断然没有不笑纳的道理。尤其是诸天星辰大阵一旦开启，就算有什么突发情况，我们也能以力破巧。”

　　羽林点头：“微臣了解的。”

　　日曜星帝却是摇了摇头，道：“但是，本君与你一样，心中总是有一种不安的感觉！如果这真的是天狼星的阴谋，那他舍弃如此之大，所谋必然更大！是以你作为大军总指挥，断然不能因为胜利而冲昏了大脑，稳扎稳打，一旦出现异常情况……”

　　说到这里，日曜星帝重重拍了拍羽林的肩膀：“这场大战的胜负，整个中原的未来……就全部交给你了！”


第422章 奇怪景象

　　苍凉的军号声在茫茫草原上响起，隆隆的战鼓声仿佛是平地上一阵阵惊雷。

　　在日曜战神下达总攻的命令之后，沉寂已久，可以说是憋的浑身是劲的中原大军，终于开动了！

　　首先有两路大军冲出营帐，两军的主帅身上都穿着透明的水晶战甲，无比的惹眼！而跟在他们身后的数万大军，很快的便在阵前摆开了阵势。

　　若是从空中往下看的话，很容易就能够看出，左边那只大军的阵容，竟然是天上的北斗七星，而右边那支大军的阵营，则是南斗六星。

　　这正是这诸天星辰大阵的两翼尖刀——南北双极！

　　“杀！”

　　仿佛平地一声惊雷，两路大军共二十万人生力军，飞速的冲杀了上去！

　　黑厣兽全力开动，几十里的距离不过就是一会儿的功夫！

　　原本草原大营前方已经是一片混乱，唐大海与符素娥所率领的骑兵在人群当中左突右闯，正杀的不亦乐乎，他们并不与那些追上来整合的草原骑兵正面交手，只是不断的在人群当中冲杀，打乱敌方的阵型，扰乱地方的军心，仗着黑厣兽超强的机动性，在人堆当中玩的是不亦乐乎。

　　面对这样的攻击，草原的骑兵丝毫没有办法，因为中原人可以不管不顾在人群当中横冲乱撞，可是他们却是不行，因为这些人都是他们的同胞。也正因为这个原因，草原人不敢放箭，这就等于是打断了草原骑兵的一条胳膊！一贯以骑射闻名的他们不能张弓搭箭，这是何等悲剧的一件事。

　　反而中原骑兵非常的轻松，只要看到没穿黑色盔甲的，抬手就是一刀劈过去，根本不用看是谁！

　　而且他们身上的装备无比精良，别说是一般的箭矢，就算是一些附着星力的箭头都很难破开盔甲的防御，更不要说那些普通的攻击了，根本就跟挠痒痒一般。他们完全可以不在意那些无谓的攻击，只是一路杀敌砍过去！

　　不过草原人也不是傻瓜，见到这种情况，立刻有众多星主级以上的强者从大营当中杀了出来，直扑领头的胖子和符素娥，以及一些领头的将领。

　　这些异族强者们甚至射人先射马的道理，他们第一时间就直接攻击骑兵座下的黑厣兽。

　　黑厣兽虽然本身也拥有青铜级中品的实力，但是面对星主级以上强者的攻击，却是根本连一下都挡不住。

　　一时间，如唐大海符素娥等高级将领的坐骑都被击杀，许多强者飞到空中继续战斗，打的是热火朝天！

　　当雷翔率领大军靠近的时候，远远的就看到三名星王级中期的强者正在空中围攻唐大海，而另外还有四名星王级的强者在围攻符素娥，除此之外，还有几对正在激烈的战斗当中！

　　看到这一幕，雷翔战意大盛，暴喝一声：“杀！”，瞬间化作一道金光，直冲天空当中，三拳一脚，直接轰向围攻着胖子的那几名异族强者！

　　只听“砰砰砰”三声闷响，那三名强者瞬间仿佛断线的风筝一般从空中快速跌落下去，在还没有落在地上的时候就已经失去了生机。

　　雷翔也不停顿，直接一个转身扑向旁边的其他异族高手！

　　他雷翔是何等实力？哪里是这些星王级强者能够抵抗的？

　　不过只是瞬间，天空当中十数名星王级强者就被雷翔一人轻松击杀！

　　雷翔也来不及与胖子和符素娥打招呼，化作一道光影落下，骑回自己的黑厣兽，大喊一声：“北斗破军阵！”

　　随着他的一声大喝，身后的七路军队立刻在主将的带领下化作七条长龙，以北斗七星之位从七个方向冲杀入敌人当中！开始发动了绞杀！

　　这北斗破军阵乃是北斗星宫的阵法，既可以以七人之数用于江湖厮杀，亦可用于军阵当中！

　　其中以雷翔的北极星位为主力，剩下七路大军相互辅助，首尾相连，不但变化多端，诡异莫测，杀伤力与防御力更是极强。

　　别说这些外围的草原平民本就实力不行，就算是遇到了草原的精兵，这北斗破军阵一旦施展起来，十万人的大军足以硬撼对方二十万人以上的军容！

　　此时，后方十数里之外，也响起南天傲的大吼声：“南斗灭杀阵，出击！”

　　虽然与南天傲不睦，但是临行之前雷翔还特意吩咐了姜亢薛雨柔等等，告诉她们在接下来的大战当中，无论如何都要服从南天傲的命令。

　　毕竟，这是国战！

　　是不能容下任何私心的！

　　南北双极两路大军共二十万人加入战圈之后，加速了草原人的溃败，无数被赶到答应前方的草原平民们都放弃了抵抗，疯狂的往北方撤退，一路哭嚎声震天，草原军队虽然想将他们拦住，但是却根本有心无力！

　　雷翔对于这些被送上来当炮灰的草原平民们根本就不感兴趣，他手中提着姬老传承的紫薇帝皇剑，剑气冲天，范围足有十数丈之广，每一剑劈出，都会有几十具尸体化为两段。而他身后的北斗破军阵更是人挡杀人，佛挡杀佛，一路直冲入草原人的营地当中！

　　眼见雷翔一路兵马杀开人群，冲了进来，草原人这边的强者立刻有人冲上来迎战！

　　但是，普通人哪里是雷翔的对手？

　　哪怕星王级的强者，对于雷翔而言也不过就是普通人之流！

　　三名星将级强者冲上来，被雷翔一道剑光将三人在空中劈成六段！

　　雷翔如此神威，顿时将整个草原人都惊的呆了！

　　不过雷翔自己却是奇怪，他已经杀到了这里，却没有感觉到天狼星的任何一丝气息，而且，不但天狼星没有出现，天狼星手下的那几员星尊级的大将也是没有出现！

　　难道说，天狼星真的放弃了他的子民们，自己带着亲信偷偷逃走了？

　　这并不是没有可能的！

　　以天狼星和他手下星尊级强者的实力，若是想悄无声息的离开，谁都发现不了！

　　毕竟这一处包围圈实在是太大了，这般包围，最多只能围住一些普通人，但如果星尊级以上这个级别想要偷偷溜走的话，他们实在有千万种手段！

　　不过雷翔却是牢记着自己的使命，之前天玑星君就告诉他，他与南天傲这两路大军是必须要将天狼星给逼出来的。

　　毕竟，能够做到这一点的，只有圣级强者！

　　雷翔虽然不是天狼星的对手，但是他家加上身后的北斗七星以及十万大军，结成阵法之后，就算天狼星想杀他也要费上一番功夫，至于阻止他逃脱，更是想都不要想的事情！

　　只要雷翔坚持到日月双圣到来，那就是天狼星勃尔金的末日！

　　这时候雷翔只感觉到在右边十数里外，一股强大的气息也杀入到了草原人的营地当中，应该是南天傲所带的南斗六星大军！

　　这家伙好快的速度！

　　雷翔心中升起了竞争之心，一声大喝，调转马头，直接扑向了营地正中，那座巨大的，无比显眼的黄金巨帐！

　　那里，必然是天狼星所在之处！

　　跟在雷翔身后的北斗七星见到这一幕，都是一声怪叫，率兵紧紧的跟了上来！

　　草原的营地虽大，方圆有好几十里，但是对于黑厣兽和雷翔而言，不过就是眨眼就到，一路上但凡阻拦的士兵，都被雷翔一剑劈开，没有人能够让雷翔的速度慢上半步！

　　远远的看到了那巨大的黄金帐篷，雷翔高高飞起，双手一招，喝道：“天幻星辰！”

　　一颗巨大的幻化星辰，以泰山压顶之势压向了那顶黄金帐篷！

　　但是，雷翔还是没有感觉到帐篷当中有天狼星的气息。

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　幻化的星辰将整个黄金帐篷砸入了地底！

　　可是那天狼星却还是没有出现！

　　看到这一幕，雷翔大骂一声：“他妈的！”

　　都打到这种地步了天狼星还是没有出现，连黄金大帐当中都没有这厮的身影，不用说，这家伙果然是逃了！

　　在最终大战即将开始之前，逃了！

　　就在这时，身后的天玑星君突然扯着嗓子大喊了一声异族语。

　　这可把雷翔给吓的不轻。

　　回过头来，就听到天玑星君大声道：“都用这句话喊起来！这句话的意思是天狼星已经死了！”

　　雷翔大呼妙计，既然天狼星不肯出来，那就当你死了好了！这样的话，可以将草原人心中最后一丝希望彻底破碎！

　　于是雷翔与唐大海合为一处的二十万大军齐声喊着那古怪的音节，声音震天，而很快，右边的大军也大声喊着这个音节！

　　果然，在听到中原大军大声喊天狼星死了时，许多草原战士都惊住了，甚至就连有人冲到他身边他都没有注意。

　　在发觉他们的领袖的确从战争开始就没有出来的时候，许多草原战士都丧失了抵抗的勇气，更有人把武器丢在地上，抱着头蹲在那里，还有人用半生不熟的中原话大喊“投降投降。”然后丢下武器跪在路边！

　　虽然战斗还在继续，但是看着这幅情景，很显然此时就算天狼星再出现，怕是也无法翻盘了。

　　这时雷翔看到了在前方冲杀的南天傲以及他所率领的大军。

　　南北双宫的大军在敌人的营地当中汇合，这已经代表着这场仗已经胜了一半了。

　　一想到身后还有日曜战神正在布置诸天星辰大阵，雷翔心中就有一种哭笑不得的感觉。

　　没想到最后一战竟然是以这样的方式而结束，天狼星的逃窜使得这一战之前的诸多准备完全没有了意义，没有了天狼星，被他抛弃的这上千万的草原子民与数百万的军队根本就没有了任何的还手之力。而接下来的战争杀戮，也没有了意义。

　　这个该死的天狼星，竟然抛弃了自己的子民？！

　　这个时候，雷翔怀中的传音石响了起来，雷翔将指挥权交给北斗贪狼星君，让他们继续清扫战场，然后打开了传音石。

　　传音石中响起了日曜战神的声音：“雷卿，战况如何？！”

　　雷翔叹了口气：“陛下，我们都被耍了，那天狼星似乎带着手下逃走了，战斗到现在，都没有见到天狼星的踪影！”

　　“什么？”日曜战神也是无比的惊讶：“怎么会这样？你确定？！”

　　雷翔苦笑：“末将自然无法确定，只不过我已经摧毁了天狼星的黄金帐篷，但是在整个战场上，却没有察觉到天狼星一丝一毫的气息。不光是天狼星，就连他的一众手下们，也是全然消失。”

　　日曜战神低声骂了一声，然后道：“那依你看，接下来应当如何？本君这边，诸天星辰大阵已经布置的差不多了，只需要一声令下，就能够推进过去。但看来现在是不需要了？”

　　雷翔也是苦笑：“按照如今的局势来看，似乎是不需要了，草原人军心已散，就算杀光他们，也与割草一般。不过天狼星已然逃了，战斗虽然还在继续，可是如今已经有许多草原人跪在地上求饶了，不知陛下接下来如何行止，对于这些草原俘虏，要不要……”

　　传音石那边日曜战神沉默了，雷翔的暗示很明显，天狼星带着心腹手下逃了，留下这些草原人，是杀，还是不杀？！

　　如今中原已经行进到这个地步，草原上的有生力量被灭的差不多了，剩下这最后几千万人，杀之，就等于断绝了草原苗裔，他日就算天狼星回来，要重整旗鼓，手下也再无可用之兵！那么区区一个无兵无将的天狼星，就算是圣级巅峰的实力，就算他未来到中原报复，但也只能采取一些小动作，对于大局方面却是没有任何的触动了。

　　不过，要杀的话，必须要日曜战神亲自来下达这个命令，其他人，都没有这个资格。

　　就算不杀，接下来是不是要开始收拢战场，驱赶俘虏，总之这一切都需要日曜战神来定夺。

　　传音石那边日曜战神久久没有说话，看来是在思考。

　　雷翔站在那里，望着这修罗地狱一样的战场，心中也是叹了口气。

　　他也不喜欢杀戮，但是，这种杀戮是为了未来更多人的生存。中原与草原之间的仇恨，已然无从化解，数千年来，彼此征战，彼此讨伐，双方都沾满了对方的鲜血。

　　对于这种无法调和的矛盾，想要彻底解决，就只有彻底的毁灭掉其中的一方。

　　而身为中原人，雷翔自然不会眼睁睁的看着中原灭亡，纵然他心中还有另外一个世界，但是如今他在中原成长多年，又娶了妻子，更有那么多好兄弟朋友，加上姬老的教诲之恩，所以，哪怕成为草原人心中的恶魔，雷翔也会铁了心继续下去。

　　但如今，面对着眼前无数哭喊，奔跑的草原人，雷翔心中突然有些软弱了。

　　因为这些人都是弃子，他们被自己所信奉的神灵一样的存在所抛弃了！

　　他们虽然不算无辜，但是却很可怜。

　　对于这样的可怜虫子，雷翔难免就有些不忍心下手了。

　　罢了，一切就等日曜战神的决断吧。如果日曜战神肯背负千古骂名下令杀戮，那雷翔觉得自己就算双手沾满血腥那又如何？！

　　想要成为一个民族开拓疆土的英雄，双手沾满异族的鲜血，那是难免的事情！

　　良久，通讯石当中的日曜战神叹了口气，道：“罢了，本君总是下不了这个杀戮的心，雷翔，就由你作为临场统帅，率领人马收拢俘虏，除了负隅顽抗者格杀勿论之外，剩下的俘虏……就先留着吧！他日迁回中原，也是一笔财富。”

　　日曜战神说这话的时候，语气很是有些惆怅。

　　因为天狼星逃了，这个卑劣的家伙，这个引起这场战争，并且被整个中原的强者们视为最可怕敌人的家伙逃跑了，舍弃了数千万还忠于他，信任他的子民，选择了卑劣的逃走。

　　而他这种卑劣的逃走，也宣告了整个草原文明的终结……

　　想想草原文明与中原文明互相厮杀万年有余，死于征战当中的战士平民，从古到今，何止百亿？

　　雷翔记得姬老曾经说过，中原与草原之间的仇恨，早已无法化解，双方的文明完全不同，无法相融，所以，想要取得真正意义上的和平，想要从此世间再无征伐，那么就只有一个办法……

　　两个文明当中，彻底的将其中一个给消灭掉！

　　姬老为人宽容大度，公正秉直，深受百姓的爱戴，但是连他老人家都提出了这样的极端的说法，可见两个种族之间的矛盾已经不可调和到了一种什么样的地步！

　　不过姬老也在叹息，虽然这是唯一的办法，但是引起的反弹也是非常大的，但是恐怕连姬老自己都没有想到，就在他老人家去世之后四年多的时间，他这个毕生的愿望，竟然就如此轻易的达成了？

　　出现这样的一个结果，就连雷翔自己都有些哭笑不得。

　　如果对于日曜星帝发动的这一场战争做一个定义的话，应该就是先下手为强。

　　其实除了极少数的智者，如羽林这般提早料想到了这种情况以外，很多人并没有意识到，这场战争一代开始，就已经是不受控制了。但其实现在回头想想，这也已经是必然，因为天狼星绝不会坐以待毙，而中原强者更不会放过那天狼星。更加上之前羽林的手段，使得这一场大战就由单纯针对天狼星，针对塔罗尔族的大战，变成了两族之间，不死不休的种族之战！

　　当然，这其中少不了羽林的原因。

　　中原对天狼星宣战，无非两条路，一条是对整个草原宣战；另外一条是联系草原其他的部族，将天狼星所在的塔罗尔族隔离开来，然后对塔罗尔族宣战。

　　不过因为羽林的原因，整个草原元气大伤，所以直接进入了两个种族的大战。

　　而如今，战争即将结束了。

　　天狼星在最后一战之前的逃离使得草原人再无抵抗之力，纵然如今阿阔达迈尔山下这方圆百里内还集中了几千万的异族平民与士兵，但是他们已经无力抵抗中原大军，而且更没有了继续战斗的勇气。

　　虽然收容这些俘虏需要花费很大的精力，但是在将这最后几千万草原俘虏押回中原之后，诺大的北方，就已经没有什么人了。

　　纵然还有一些侥幸逃过一劫的小部落，但也完全成不了气候。

　　星耀大陆上两个种族对立的情况，从今天起，彻底宣告结束！

　　雷翔心中叹了口气，止住了自己的思索，开始下达命令，命令军队开始收拢战俘，那边南天傲似乎有些不太服气，但是日曜战神点名让雷翔主持这一切，南天傲一个人也不可能无视日曜星帝的命令。

　　更何况，南天傲手下率领的是雷翔的心腹南斗星宫，纵然南天傲自己的主星是南极长生大帝，但是很明显，南斗六星在这种情况下肯定会听雷翔的。

　　收拢战俘并不是一件容易的事情，虽说此时战场上有四十万中原大军，但是要知道，草原人却是密密麻麻足有上千万甚至是数千万。

　　当这些人乱成一团之后，很难让他们都安静下来。

　　不得已，四十万中原大军集体用草原语大喊“趴下”“趴在地上不动就不杀你”，并且格杀了一些特别疯狂的家伙，再加之雷翔与南天傲全力施展圣级强者的威压，才稍稍将场面控制住。

　　但是，这只不过是草原人营地前的一片，从草原人营地一直往北数十里，如今满满的都是人，光靠这四十万大军，是不可能将他们彻底收服的。

　　没办法，雷翔只好用传音石回报，请求派兵来增援。

　　日曜战神没有犹豫就答应了下来，准备再排出二十万人上前维持秩序，捕获俘虏。

　　可是就在这时，羽林突然提出了异议，羽林要求不但不能增兵，而且必须要立刻将前线四十万人撤回来！

　　“老雷，听我的，我现在感觉很不好，非常非常的不好！”羽林在传音石当中这样告诉雷翔：“我有一种预感，我们眼前所看到的景象后面，绝对蕴藏着一个巨大的阴谋！我以我地慧星的名义担保！”


第423章 异变突生

　　羽林的提议引来了军中高层的一阵骚乱，许多人都表示不可理解！

　　因为眼下的局势已经非常明朗了，草原再无可战之军，剩下的几千万人都相当于案板上的猪，是抓是杀全凭众人一言而决。

　　但是就在这样一个可以轻松扩大战果的时机，总指挥羽林竟然宣布要撤军！

　　这点如何能够让那些期望名垂青史，打算在这最后机会捞一些战功的将领们心腹？

　　就算一些人对于战功之类无所谓，但也觉得羽林这个决策实在有些莫名其妙。

　　就连日曜战神都偷偷嘀咕了几句。

　　不过看在羽林之前的大功上——毕竟人人能都知道，这一战能打这么顺，百分之五十以上的功劳要归功于羽林一人，日曜战神也是考虑到这一点，才任命羽林为这一终战的总指挥——这其实就是等于将这样一个滔天大功劳拱手送给羽林！

　　也许是念在羽林过往的功劳之上，日曜战神虽然心中嘀咕，但却最终还是在羽林的坚持下，同意了暂时撤兵。

　　接到统战部的撤兵消息，雷翔也是暗自松了口气。

　　其实他也很奇怪为什么羽林要突然抽这样的风，只不过作为好友而且是生死兄弟，他自然要站在羽林这一边。至于撤不撤兵，其实对于雷翔而言，以眼下的情况来看，根本无所谓。

　　因为这些人根本是逃不了的，而且他们的人数实在是太多了，站在空中望去，足足一两千万人啊，那真的是密密麻麻的将视线所及的地方全部都填满了，这么多的人，就算中原大军全部押上，也显得不太够用——当然，如果是展开杀戮的话，那就另说了。这些人纵有千万，但在中原布下的诸天星辰大阵面前，也就是案板上的猪。

　　不过杀之容易，但想将他们俘虏却是难上加难了，暂时退却也不失为是一个办法。起码，对于这草原上最后剩下的几千万人，总要讨论出一个万全的安置方法才行。

　　于是雷翔下达了撤兵的命令，虽然将士们都很是不理解，但是军令最大，纵然不理解，但也要执行命令。

　　四十万骑兵很快集结，然后缓缓后撤，雷翔南天傲以及南北斗星宫的一众强者们走在最后面。

　　因为没有了压力，所以众人的心情都很轻松，薛雨柔鼓着小嘴道：“什么嘛，原以为要好好打一仗的，可这么就结束了，羽林那家伙在想些什么啊？”

　　薛雨柔一样出言无忌，众人都习惯了，除了南天傲还板着一张脸，稍稍走在了众人前方，一副不屑于你们交流的样子，其他人都是失笑，文曲星君笑道：“不打仗好啊！若是能这样结束，也是一件美事。不然的话，也不知道要死多少人！”

　　薛雨柔嘟着嘴：“反正死的都是那些可恶的草原人嘛。”

　　薛霜薇笑着摇头：“话不是这么说的。虽然从我们的角度上来看，草原人与我们是敌对，但他们毕竟也是生命啊。而且，这么多的劳动力，若是能利用起来，这可是一大笔财富！”

　　“可是这么多人……”将星姜亢回头望了一眼，有些乍舌的回头：“光凭我们现在的人手，将控制住这足有一两千万人，你们觉得可能吗？所以我认为羽林让我们现在撤回去是有道理的，凭我们这些人，杀人可以，取得胜利也可以，但是想要全面结束这场战争，人手还是不够！”

　　雷翔赞同的道：“这话说到点子上了，人手不足是我们最大的短点。其实按照我的意思，眼下最好的方法，是以夷制夷。”

　　文曲星君眼睛一亮：“你是说……”

　　雷翔鄙夷的一笑：“一个民族，在危机的关头会不会有英雄挺身而出我不清楚，但是一定会有内奸！四千年前上代天狼星弘吉剌进入中原时，不也是靠了许多内奸的投诚才能成就大事的吗？不然就以草原那点人，如何能占据大半个中原？！”

　　文曲星君捻须点头：“雷帅说的不错，以夷制夷，这是一个好方法，只需要挑选出一个部落，几十万肯听话的狗，那么这些狗就可以帮我们安稳好这一两千万人。这是个好主意！不过还是要回去大家商量一下，挑选哪个部族，哪些人来做这忠犬。哈哈，雷帅果然有急智，老夫还在为这个事情而头疼呢，你就已经想到了！”

　　雷翔笑道：“这是羽林出的点子，他现在还在跟日曜星帝他们讨论呢，我不过是……”

　　话未说完，突然雷翔突然身子一晃，似乎整个大地都在震动，只见后方遥远的地方火光冲天，平地之上，数十个小型的火焰蘑菇云腾空而起，数秒之后，一股恐怖的热量传来，伴随着“轰隆隆”的巨响，还有强大的冲击波扑面而来！

　　远处腾起蘑菇云的那地方，正是数十里外的阿阔达迈尔山前，那里是草原联盟最后的据点！此时在那里的，还有数千万的草原平民，那里是草原最后的力量。

　　这是出了什么事情？！

　　不过雷翔却来不及细想了，因为眼看着那冲天的蘑菇云一个接着一个，巨大的火球腾空而起，伴随着无数人的哭喊声与哀嚎声，残肢断臂漫天飞舞，而且那巨大的火球还一个接着一个的靠近！

　　“妈的！有陷阱！”

　　雷翔脸色惨白，这样恐怖的连环爆炸的场景，对他而言实在是太眼熟了！

　　当然，并不是来自于这个世界的见闻，而是前世的记忆！

　　星耀大陆上的强者们纵然能够一拳轰塌一座小山，但是也不可能徒手制造出这种声光特效的爆炸！

　　那是爆炸，仿佛是炸弹爆炸一样的爆炸！

　　但是雷翔已经无暇细想了，眼看着那爆炸满山遍野，视线之内，方圆数十里，全部都爆发了这样恐怖的爆炸声！

　　“全速朝着大营前进！”轰天的爆炸声中，雷翔不得不运起星圣级的实力，大声狂吼。

　　他这一声大吼，声音竟然盖过了所有的爆炸声，也顿时将愣着的众人全部都惊醒了，前方唐大海和符素娥反应过来，大吼一声：“兄弟们撤！逃啊！”

　　士兵们也反应过来，疯狂的挥舞着马鞭，黑厣兽们似乎也感觉到了身后的危险，疯狂的加速跑起来！

　　一时间只见到无比装光，无数黑厣兽密密麻麻的朝着中原营地的方向冲去，化作一席黑影！

　　但是雷翔心中却是仿佛沉入了谷底。

　　不行，时间不够！

　　因为四十万大军同时发动，许多将士有反应不过来的，彼此之间都发生了冲撞，一时间能够逃掉的不过只有其中的一大半，另外一半大约十万人左右都陷入到了混乱当中！

　　必须要争取一点时间！

　　眼看着身后的爆炸飞速的逼近，一转眼后方方圆几十里的土地都被炸飞了起来，眼看着连环的爆炸就要逼了过来。

　　雷翔一咬牙，大喝一声：“诸位，与我联手布下阵法，挡上一挡！”

　　言罢，也不顾其他人的反应，就径直的飞起身，在身下的黑厣兽的屁股上用力一踢，飞到数十丈的高空，面对着远处即将到来的爆炸，暴喝一声：“北斗移辰遥引星光星夜凝霜参商永合陨石星浪日月星光……斗转星移——乾坤星阵！”

　　随着雷翔星力瞬间提升至星圣级的巅峰，他面前整个空间都发生了巨大的折叠，仿佛是一支大手硬生生的将空间给折断，一个方圆十数里的巨大黑洞出现在了空中，硬生生的制造出了一个空间的隔离带！

　　雷翔额头上满是汗水，像这种大规模的空间折叠手段，就算他现在的实力做起来也是无比的吃力！

　　因为这种空间折叠如果发挥到极致，足以将整个星球都斩断，别说他没有这个实力，就算是日曜战神也不行！

　　那已经是超脱了人类的极限范畴，而是真正神灵的境界！

　　看到雷翔都拼命了，薛雨柔第一个冲了上来，一掌拍在雷翔背上，一股纯净的南斗星力注入到雷翔的体内。

　　其他人也纷纷反应过来，薛霜薇第二个冲上来，然后是北斗贪狼星君，接着是南斗将星……

　　南斗六星和北斗七星全部都赶了上来，结成阵法，源源不断的在雷翔体内输入星力。

　　南天傲急的在身后大叫：“你们这些白痴！还不赶紧走！”，却没有一个人理他。

　　南天傲咬咬牙，他可不愿意死在这里，他能够感觉到这种原始爆炸其中的威力，就算是星圣级强者，也不敢保证自己就能在爆炸中幸免，而且，他似乎知道这种爆炸的来历……

　　“我不跟你们一起疯！”南天傲一跺脚，化作一道金光，远远的飞向了天际，一眨眼就没影了！

　　这时候薛雨柔对着身后大声喊：“还没有撤退的！能飞的赶紧飞！能跑多远跑多远，我们坚持不了多久的！”

　　随着薛雨柔的话音，那冲天的爆炸已经靠近到雷翔等人，但是却被前方巨大的空间缝隙所阻断。

　　雷翔知道眼下是生死存亡的关键时刻，前方的无数连环爆炸已经将那些草原人炸死的差不多了，但是在这样的关键时刻，那些草原人的死活他已经完全不在意，但是这个时候他有一种很清晰的感觉，只是源于高等级强者对于危险的敏锐感。

　　他能清楚的感觉到，眼前的这些爆炸并不是全部，而是像连环锁一般连环引爆的！绝对会蔓延到自己的脚下甚至更远的地方！

　　若是不将前方的空间彻底打碎，那么爆炸绝对会蔓延过来，到时候自己所有人，包括已经开始逃跑的胖子与则四十万大军，能活下来的，恐怕连三分之一都不到！

　　眼看着前方的连环爆炸飞快的靠近，无数强大的冲击波冲入到了空间裂缝当中，但是还有许多遗漏的冲击力透了过来，轰击在雷翔的身上。

　　虽然这些冲击波的力量十分强大，但雷翔仗着圣级强者的实力以及身上的水晶战甲还能顶的住，只是眼看着爆炸越来越近，不过数息时间，爆炸的范围就扩大了几十里，眼看着就要冲到眼前。雷翔一声大吼，浑身的星力疯狂运转，身后的北斗七星与南斗六星的星力更是源源不断的输送到他的体内。

　　“乾坤逆转，斗转星移——乾坤星阵！”

　　雷翔浑身的星力提升到了极致，已然超越了他现有的水平，而眼前的空间裂缝终于完成，仿佛是一个巨大的黑色墙壁一般悬浮在空中，硬生生的将两端的空间一分为二。

　　也就是在此时，前方的爆炸终于蔓延到了裂缝前方。

　　不过无数的爆炸产生的尘土碎片与冲击波，全部都射入到了空间裂缝当中，无法对空间裂缝之后造成一丝半点的伤害。

　　雷翔这才呼了口气，只觉得浑身都快脱力了，而眼前的无数爆炸更是让人心悸不已。他强行运转着体内参与的星力漂浮在空中，喘息道：“快！我们快撤！这空间裂缝大概能维持一炷香的时间，但是我们脚下还是有危险的……速度，我赶紧撤回中原大营！”

　　众人都是绝顶强者，许多人生平也不知道多少次经历过生死之间，反应都是极快的，薛霜薇和薛雨柔一把揽住雷翔，众人展开最快的速度，化作数道流光射向中原大营。而地上那些骑兵们这时候许多人也都爬了起来，飞快的朝着中原大营的方向全速逃离。

　　以南斗六星的速度，数十里的道路不过几息之间，而来到中原大营门口时，只见中原一方的强者们全部都飞到了大营外面，看到雷翔他们回来，水颖兰和烈阳平阿青第一时间就冲了出来，接住了雷翔。

　　日曜战神与月神也抢身而出，扶住雷翔，一脸的惊容：“出了什么事情？”

　　雷翔只觉得浑身无力，但还是苦笑道：“不知道具体的情况，突然远方从阿阔达迈尔山下就发生了爆炸，接着方圆数百里都是这种冲天的爆炸，而且不断的往这边蔓延，仿佛是连锁一般。我急忙命令大军后撤，但是时间上却是来不及，只得强行切断空间联系，延缓爆炸的势头，以减少我军伤亡，但是那些异族……”

　　雷翔有些不忍的回头看了一下，只见远方无数火光冲天，以他的目力，隐隐能看到火光之中无数断肢血肉飞舞，漫天的血雨倾盆而下。

　　在这种超大范围而且无比密集的爆炸之下，身处于爆炸区域内的人，下场自然不用多说。

　　别说是侥幸活着了，就算是想有个囫囵的尸体都做不到！

　　那可是足足有一两千万的性命啊！

　　日曜战神满脸惊怒：“怎么会这样，怎么会这样？！”

　　雷翔苦笑道：“末将也不知道为什么会突然发生这种事情，但是末将知道，若不是羽林军师让我等撤离，恐怕我们这些人……”

　　话未说完，但大家都知道是什么意思。

　　不错，如果没有听羽林的，不但没有将前方四十万骑兵撤离，更派上去几十万兵马，那么此时这些在草原营地当中的将士们，能够有十分之一，不，百分之一幸存下来，就已然是万幸！

　　刚开始大家还对羽林这个命令有诸多的不解，都觉得他有些莫名其妙，但是如今看来，若不是羽林坚持这个莫名其妙的命令，中原大军的损失就大了！

　　人人都看向羽林，希望他能解释几句。

　　但就在这时，远方突然又响起“轰轰轰”的巨大爆炸声，原来雷翔强行打破的空间裂缝，已经开始复原了，爆炸一直蔓延到草原大营前方足足有四十里处！

　　漫天的火海，无比的震撼！

　　看到这震撼的一幕，之前对羽林出声反对的将领们，更是一脸的后怕。

　　看着爆炸的规模，若不是羽林提前让大军撤离，若不是雷翔及时打破空间，那后果真的是不堪设想！

　　这时候羽林一脸肃容的发言：“诸位，我们没有时间感叹了！日曜陛下，请速度下令全军备战，准备布下诸天星辰大阵！”

　　众人一惊，望向羽林，羽林沉声道：“我们之前都猜错了！那天狼星根本就没有逃走！他只是藏了起来，布下了这样一个陷阱，以整个草原最后所剩的两千万人为诱饵，诱导我中原大军进入陷阱当中！而天狼星，他就等着坐收渔翁之利！”

　　日曜战神拳头握的“咯吱咯吱。”响，一声暴喝：“全体将士听命！立刻各归各位，一炷香之内布下诸天星辰大阵，与阵前待命！”

　　“是！”全军将士们都爆发出整齐的应和声，没有人抱怨，没有人质疑。

　　不光是因为羽林再一次的用他的智慧征服了所有的人，更是因为每个人都对于天狼星的狠辣而愤慨！

　　只见中原大营当中一派紧张而有序的调动，一炷香的功夫不到，一百五十万大军就在各自将领的率领之下，组成了中原历史上有记载以来第一次最大规模的战阵——诸天星辰大阵！

　　不过如今大阵还没有开动，众将都在待命状态，原因是因为前方远处的爆炸声还在不断的传来，但是大阵一旦开动，那么就将拥有毁天灭地的强悍力量！

　　大约过了小半个时辰，远处的爆炸声终于渐渐的沉寂了下去，终于好一阵子消声无息。

　　不过众人不敢大意，生怕这又是天狼星布下的陷阱，但又过了一会之后，还是没有半点动静，于是日曜战神亲自点了几名强者的名字，雷翔月神羽林南天傲，北斗天玑星君文曲星君，薛霜薇欧阳卉和玉堂星君等人，飞向阿阔达迈山的方向。

　　众人生怕再有埋伏，都将身形拉的很高，反正以众人的实力，就算在上万米的高空，也能清楚的看到地面上的情况。

　　这原本是让人羡慕的能力，但是这时，却不让人那么羡慕了。

　　因为整个阿阔达迈尔山前方圆上百里，已经变成修罗地狱一般的景象！

　　到处都是血肉，整个大地都几乎被翻了过来，又被鲜血染红，无数碎肉铺满了整个视线所及的地方，整个平原，再无一点生气。

　　薛霜薇当场就吐了出来，其他强者的脸色也十分的难看。

　　纵然下方死的全部都不是中原的子民，反而是中原的敌人，但是看到这样修罗地狱一般的景象，谁也无法保持淡定。

　　“好毒辣的天狼星！”日曜战神恨声道：“为了引我们中原大军进入陷阱，他竟然狠心以整个草原数千万性命来陪葬！好狠！好狠！”

　　其他人也纷纷谴责痛骂，唯有羽林和文曲星君面带疑惑，低声交流。

　　日曜战神这时候最要感谢的，就是羽林，因为如果不是他的决断，如今中原大军的损失恐怕无人能够承担，看到羽林的神情，日曜星神心中一动：“羽林卿，文曲卿，你们想到什么了？”

　　羽林与文曲星君对视一眼，道：“陛下，我和文曲君上都觉得，这件事情有些蹊跷。”

　　“蹊跷？说来听听。”

　　“我和文曲君上分析了一下刚才的爆炸，以及爆炸的时间，虽然不知道这种爆炸是怎么来的，因为看起来并不像是阵法一类的爆炸，但是威力极其恐怖，这个暂且不说了。从爆炸的范围来看，这些引起爆炸的东西或者是阵法，一定是天狼星早早的就安置了下来，从阿阔达迈尔山草原人的据点开始，一直遍布到草原大营前方二十多里。从这种布置我们就知道，天狼星在布置这一切的时候，就准备将剩下的草原人全部当作诱饵来牺牲了。”

　　“而从爆炸的时间上来看，正好是雷帅率兵开始回撤的时候。但是要知道，当时在爆炸范围内的，一共不过四十万大军，而且中原的顶尖强者都还没有进来！如果我是天狼星的话，都做到这一步，肯定一不做二不休，待到中原大军彻底进入到埋伏当中之后，再进行引爆！”

　　羽林拿着羽扇，一脸的疑惑：“天狼星在这个时候引爆，显然是觉得，能够一举弄死中原四十万人就足够了，他似乎并没有什么特别大的野心。这一点就很奇怪了！弄了这么大的阵仗，害死了几千万人，就想换来中原不过几十万？而且这种爆炸，老实说，对于顶尖强者而言根本不算什么，就算挡不住，跑总能跑掉的。所以，天狼星的意图……”

　　就在这时，远方阿阔达迈尔山中，突然一道血光冲天而起！

　　羽林猛的一拍手：“备战吧！我想，这应该就是天狼星的真正意图了！”


第424章 血濡万灵

　　只见远处阿阔达迈尔山中，一道血光冲天而起！

　　那到血光足有里许方圆的面积，直冲天际，远远望去，仿佛是在天地之间建立起了一座血色的桥梁一般！

　　而顿时，天地变色，原本还晴朗的天空瞬间乌云压顶，太阳都被遮在了乌云的后面，而这些乌云的颜色并不是往常一样的黑白相间，而是隐隐当中泛着血色，而且这血一样的颜色更是越来越浓！

　　不过短短几个呼吸之间，在众人还没有来得及反应的时候，漫天的云彩都变成了血一样的颜色，就连空气当中都隐隐带着一股血腥味！

　　日曜战神皱起眉头，与月神对视一眼，二人同时伸出手并在一起，一个巨大的蕴含着恐怖星力的光球立刻出现在二人手掌联合处。

　　两人同时一喝，光球脱手而出，直冲天际当中那道巨大的血色光柱！

　　“轰！”

　　光球撞击在光柱上时，发出了一声惊天动地的巨响！

　　那道血色的光柱猛然炸开，变成了一道血色的光幕！

　　那光幕遮天蔽日，飞速的往外扩散，仿佛一个血色的光罩，要将整个天空都笼罩起来！

　　日月双圣面色一变，大声喝道：“发动诸天星辰大阵，结阵防御！”

　　接着二人身形一晃，闪电般的射向大阵当中，其他人也毫不犹豫的往下飞去，飞入下方一百五十万人布下的诸天星辰大阵当中，各归其位。

　　看到众人就位，羽林站在指挥台上，一声大喝：“运转大阵，结五行防御阵法！”

　　只见大阵当中，白青黑赤黄五色光柱冲天而起，在空中交汇，却是五行五星与她们的手下一起运转星力。

　　五道光柱在空中交汇，化作一个巨大的透明星力罩，方圆数十里，将下方的一百五十万大军全部笼罩在内！

　　此时，天上那道血色的光罩已经成型，只见平地之上，无数阴风皱起，天地之间鬼哭神嚎，无数肉眼可见的扭曲冤魂从前方的地面上哀嚎着，挣扎着飞了起来，融入到那血色的光罩当中。

　　更有无数的冤魂朝着中原大军冲击过来，但却都被那道透明光罩所挡住！

　　“这是……”

　　众人都呆呆的望着这天地异象，突然听到日曜战神一声暴喝：“好狠毒的天狼星！操他母亲的王八蛋！这是血濡万灵阵啊！”

　　日曜战神成名已久，早在数百年前就被视为是姬老之后新一任至尊星帝的接班人，亦是大陆顶尖强者。而且日曜战神甚为自律，形容威严，平日里就连欧阳卉这般干女儿的身份都不敢在他面前嬉闹。像眼下这般失态的情况，怕是已经有数百年没有出现过了，更不要说破口大骂了！

　　很显然日曜战神此刻已经愤怒到了极点！

　　而当日曜战神说出那“血濡万灵阵”的时候，一般人不知道，但雷翔等人却是知道了，他们知道，为什么日曜战神会如此的失态，而之前的天狼星又为什么会那样做了。

　　血濡万灵阵，一种极其可怖而且极其残忍的阵法！

　　这套阵法是谁所创立的，无人知晓，甚至名字都不响亮，许多人都不知道这个阵法。

　　但是，在中原最高层的一批人当中，人人都知道这个阵法的恐怖！

　　因为，这是四千年前武穆王在笔记当中记录了这个阵法，上代天狼星弘吉剌正是在这阿阔达迈尔山下使用了这个“血濡万灵阵”，才加固了阿阔达迈尔山上的结界的。

　　对于这血濡万灵阵到底有何作用，就连武穆王也不太清楚，但是根据武穆王的推断，这套阵法的核心就是两个字——血祭！

　　利用血祭的方法，汇聚大量的恐怖的能量，再将这些能量吸收起来，转换成阵法的力量。

　　大致就是如此了。

　　而这种方法及其残忍，利用血祭来提取灵魂的力量，死的人越多，阵法的威力也就越大！

　　所以当日曜战神说起这“血濡万灵阵”的时候，雷翔等阅读过武穆王笔记的知情者，立刻就明白了其中的关节。

　　原来，天狼星一开始就没有指望这种陷阱能够杀伤多少中原的强者，他主要的目的，还是针对自己的子民！

　　好狠啊！

　　两千万人的性命啊，还是两千万自己人，就这么惨死在天狼星的手里，成为了换取力量的筹码。

　　天狼星的血是冷的吗？！

　　那可是自己的子民啊，崇拜他天狼星如天神，能够为了他拼命的子民啊！

　　对于自己的子民，都能下这样的手……

　　雷翔心中涌起了滔天的愤怒，他很久没有这么想杀一个人了。

　　哪怕是之前，虽然众人都知道天狼星是大敌，也知道四千年前上代天狼星是多么的狠辣，但是雷翔觉得自己与勃尔金之间，还只是国仇，是立场问题，自己虽然同样非杀他不可，但却没有太多的仇恨。

　　可是现在……

　　雷翔心中愤恨，这个时候，天上的异象开始有减弱的倾向。

　　无数怨灵飞入了阿阔达迈尔山中，天地的异象开始慢慢减弱，天空当中那道血光的屏障也开始慢慢变淡，范围也越来越小，最终消失不见。

　　终于，天空当中的血色消失无踪，无数血云也开始消散，终于，天色放晴，万里无云，似乎什么都没有发生过。

　　五行五星收了阵法，百万大军都是面面相觑，如果不是大家都站在一起，刚才发生的一切真的仿佛是一场梦一般。

　　就在这时，远方天际当中突然响起一个冷冰冰的声音：“呵呵呵，这么多人在这里列阵迎接我，还是由日曜星帝亲自带队，我勃尔金实在是荣幸之至啊！”

　　这个声音不大，但是却清楚的传到了所有人的耳朵当中，而且中原话说的很是有些别扭，很多音都很怪异，但是却没有人笑，所有人都紧张的握紧了武器！

　　日曜战神的当先飞了起来，迎了上去，漂浮在大军前方，他身后，月神雷翔等强者也跟了上去。

　　只看到远方阿阔达迈尔山间，几个人影飞了出来，看似速度不快，但是一转眼就来到了大军前方，距离日曜战神等人不过十数丈的距离。

　　当先一人穿着黑色的水晶战甲，手中提着一把黑色的水晶长枪，面容不大，却不是那天狼星勃尔金又是何人？！

　　在他身后，则漂浮着六个穿着碧玉级战甲的壮汉，都戴着面罩，一言不发，跟在勃尔金的身后。

　　勃尔金装模作样的对着日曜战神行了一个草原的抚胸礼：“天狼星勃尔金见过中原日曜星帝陛下。”

　　日曜战神面沉如水：“勃尔金，你太过份了！”

　　“过份？”勃尔金哈哈大笑：“日曜陛下带着百万大军，一路杀到草原，屠戮我草原民众数以千万！你麾下的地慧星羽林假扮黑冥军师，挑拨我草原各部之间的关系，连年战争，死伤过亿！勃尔金想在此问日曜陛下一句，到底是谁过份？”

　　日曜战神面色一窒，还没来得及说话，雷翔就站了出来，大骂道：“勃尔金！你竟然好意思质问日曜战神！不错！我们这一次倾整个中原之力来到这里，目的就是为了消灭你！之前包括羽林所做的一切，都是为了这个目的！你说我们过份？我只知道，你天狼星存在一日，对我中原就是莫大的威胁！为了不使得我们守护的文明重复四千年前的惨剧，必须先下手为强！两国交战，无所不用其极，一切言之，兵法！可是你对自己人下手，以无数忠于你的子民的性命换取力量，这算什么？！简直禽兽不如！”

　　下方中原众将齐声喝彩，声震如雷！

　　勃尔金脸色一变，接下来却哈哈狂笑，声音震天，顿时将下方中原强者的笑声给压了下去。

　　看到勃尔金如此威势，许多人都是心中一凛！

　　勃尔金看向雷翔：“这位应该就是我的宿敌，紫微先帝的高徒，大地母星雷翔雷大帅了吧？雷大帅，你说你们来讨伐我勃尔金，只是因为我对你们中原产生了威胁？哈哈，何其可笑？本汗之前乃是一奴隶，刚刚接位不到四年而已，这四年时间，本汗可有对你中原人施加一刀一枪否？你们中原这时候来讨伐我，岂不闻四千年前武穆所蒙受之‘莫须有’之冤？”

　　这话虽然是狡辩，但却让人不太好反驳。

　　日曜战神大喝一声：“勃尔金！你来此不会是打算来狡辩的吧！本君承认，你的确尚未做出危害中原之事，但那只是因为我中原英豪没有给你这个机会而已！既然你说莫须有，那本君就告诉你！这世间公道，不是一张嘴能评说的，而在乎于实力！四千年前，我中原位于长生王朝末期，天下动乱，让你的先辈有机可乘。但是四千年后，在历代星帝治理之下，我中原国泰民安，兵强马壮，强者如云，俊杰如海！我们有这样强大的实力，而你，天狼星，甚至包括整个草原，都是我们的敌人！我军讨伐敌人，何须什么理由？！今天我阳天擎就坦白告诉你，你再喊冤也没有用，卧榻之旁，岂容他人鼾睡！你作为我们中原的敌人，需要知道，一切公理道义，都是拳头大的说了算！”

　　日曜战神慷慨激昂的话引得下方将士整齐的叫了一声“好”！

　　人人都是心潮澎湃，热血沸腾。

　　雷翔羽林等人更是拜服不已，真不愧是日曜战神，这番话也符合他的一贯作风，以力破巧。

　　我就是霸道，我就是无理，就是我先动手的，但又怎么样？！

　　我们是敌人！

　　勃尔金脸色阴晴变幻了一次，终于道：“好！好！不愧是日曜星帝，果然有霸主之风！看来星帝陛下是认为自己的拳头够大了？”

　　日曜战神毫不怯懦的对视：“本君知道你继承天狼星传承，实力一举达到星圣级巅峰，又以这血濡万灵阵吸取了无数生命之力量，如今实力恐怕已经达到前无古人之境，无限的逼近传说中的星神境界！但是，站在这里的可不止本君一人，更有我中原全部英豪在此！此战之胜负，将决定整个大陆未来的命运！勃尔金，你不要废话了，动手吧！看看是你的拳头大，还是我们整个中原英豪的拳头大！”

　　勃尔金哈哈大笑：“好好好！爽快！既然日曜战神这样说了，那么……”

　　勃尔金以及他身后六人的身上陡然升起一股无比庞大的气息，勃尔金眼中精光闪烁，手中的苏鲁定长枪一枪刺向日曜战神的心口，伴随着如雷般的咆哮声：“你要战，那便战！”

　　“卑鄙！”

　　见勃尔金突然出手，众人纷纷呼喝，但日曜战神早有准备，手上多了一双水晶级的拳套，一拳毫不示弱的轰了出去，轰向了对方的枪尖。

　　“轰！”

　　一股巨大的气浪以两人为中心掀飞起来，似乎整个大地都在震动。

　　勃尔金凝立不动，而日曜战神的身形在空中被震后三丈有余，众人都是大惊！

　　日曜战神眼中闪过一丝貌似兴奋的神色：“果然不愧是中原之劲敌！若在往日，阳某必与你痛快单独一战，可惜，国战无情，阳某这个心愿注定要落空了……众将，布诸天星辰大阵！”

　　话音落下，日曜战神与一众强者立刻飞落本阵，各居其位。

　　勃尔金也不阻拦，只是在空中冷笑：“好好好！今天就看我天狼星如何破阵，哈哈哈，整个中原的知名强者都在此了！若是再将你们的能量吸收，那我说不定就真的能够跨过最后一道屏障，达到传说中的星神级，古往今来，唯我独尊！天狼奴星，列阵，天狼吞日阵！”

　　勃尔金身后六名穿着碧玉级战甲的异族强者立刻散开站位，六人连同天狼星构成了一个狼形的图案，而勃尔金所占之位，正是狼首！

　　勃尔金哈哈大笑：“不要以为只有你们中原才有阵法，我天狼吞日阵，天魂乱噬！”

　　只见七人身上黑光闪烁，流动到勃尔金的身体当中，接着无数的黑色怨灵从勃尔金的长枪上喷射而出，发出鬼哭狼嚎之音，扑向下方的百万大军！

　　纵然中原大军有足足一百五十万，但是这些冤魂何止千万？瞬间密密麻麻，仿佛将天空都笼罩住了！

　　“雕虫小技！”日曜战神大喝一声：“结阵，月神净化！”

　　月神的身影高高飞起，手中高举水晶月神镜，借助整个大军的力量，月神镜中绽放出刺目的白光，铺天盖地，但凡被白光照射到的冤魂，顿时身上冒烟，一个个尖声大叫，身形很快就消失无踪。

　　天上的冤魂虽多，但密密麻麻挤在一起，更加不好躲避，月神原本就是圣级强者，此时更是有诸天星辰大阵支持，星力几近无穷无尽，瞬间白光大作，大部分冤魂瞬间被一扫而空！

　　剩下的冤魂虽然还在挣扎，但是日曜战神冷哼一声，仿佛是平地里升起了一轮烈日，炙热的光芒照耀了整个天地，顿时剩下的冤魂连惨叫都没来得及，就化成了飞烟！

　　日曜战神冷笑一声，收起了神通：“天狼星阵，就只有这点本事？”

　　“日曜陛下莫急，刚才连热身都不算，只不过算是打个招呼罢了。”勃尔金居高临下，“既然日曜陛下吩咐了，那么，接下来接我一招——霸者天狼嚎！”

　　一道黑光，化作一头栩栩如生的巨大黑狼，光是脑袋就足有高山般大小，声势更是骇人！

　　黑狼一出，下方诸天星辰大阵的防御罩顿时感觉到了巨大的压力，黑狼张大嘴，一道巨大的黑色光罩就将下方整整上百万人笼罩在内，从远处看，就仿佛平地升起了一个巨大的黑色光罩一般。但是这个巨大的黑色光罩，在巨大的黑狼幻影面前，就仿佛只是一个小一号的球一样，似乎是黑狼的玩具。

　　眼见周围都被黑光笼罩，雷翔和南天傲同时冷哼一声，南北两项双剑齐出，两道剑光冲天而起，一柄乃是上一任至尊星帝留下的紫微帝皇剑，另一柄则是当年长生王朝世代传承的南极七绝剑！

　　两道剑光直冲天际，仿佛刺破黑夜当中的两道闪电，那个黑色的光罩瞬间被剑光划破！

　　跟着南斗六星与北斗七星同时运转，五行五星也开始发动，连同二十八宿在内，一道道彩色的光芒冲破天空的黑光。两道身形高高飞起：

　　“天幻星辰！”

　　“鼎定江山！”

　　雷翔与南天傲化作流光，双剑冲破天际，一起斩向巨大的黑狼狼头！

　　同时，月神也出手了：“月冷千山！”

　　一颗巨大的星辰，一顶青色的宝鼎与无数冷霜吹向黑狼的狼头。

　　勃尔金大叫一声“来得好”，挺身冲上，黑色长枪荡开青色的宝鼎，继而一枪刺向雷翔，同时一掌拍出，打向月神！

　　姜亢和天玑星君对视一眼，南斗六星北斗七星与五行五星，天王海王，还有其他造物主级强者同时冲上，围上了天狼星身后的六人！

　　顿时，天空当中战成一团！

　　日曜战神负手站在下方，并未出手，并不是日曜战神拿大，而是在等待最恰当的出手时机！

　　下方二十八宿源源不断的给空中的强者输送星力，南斗六星结成南斗剑阵，北斗七星结成天罡北斗阵，各自围住了一名异族强者，却是骇然发现，跟在天狼星身后的这六名异族强者竟然人人都是星尊级级巅峰的修为，似乎只差一步就能迈入到星圣级！

　　其他人也感觉到了，而且这六人结成阵法，一损俱损，一荣俱荣，颇为难缠，短时间之内很难分出胜负。

　　而雷翔三人围战天狼星勃尔金，战斗更是激烈！

　　勃尔金一柄黑色的长枪，化作漫天的黑影，带着无穷无尽的压迫压向三人，虽然雷翔南天傲和月神都是星圣级强者，但是他却能够以一敌三，不但不落下风，反而隐隐将三人压制，这般威能，着实惊世骇俗！

　　雷翔越打越是惊骇，惊骇的同时心中竟然还隐隐有一丝侥幸，果然天狼星的实力是极强的，若不是当年羽林第一时间就潜入草原，以两虎相争之计伤了草原的元气，再加之中原人才鼎盛，否则的话，若是再给这勃尔金数年时间成长，最终结果鹿死谁手，还真说不定！

　　不过想到这里，雷翔心中又是一股狠劲升起，不光你天狼星成长迅速，作为武穆王的主星传承者，自己又何尝不是天赋出众？更深得紫微帝星的传承，若是再给自己几年时间，实力必定也会有更大的突破！

　　围攻三人当中，以月神的实力最强，南天傲最弱，不过雷翔出神入化的斗转星移却能够将勃尔金的攻击反击回去，虽然勃尔金实力强悍，雷翔并不能招招反击，但是十招之中能反回去五招，却也是足够勃尔金头疼了！

　　但饶是如此，勃尔金还是占据了上风，而且攻势越来越猛！

　　但殊不知，勃尔金内心当中却也是震惊不已。

　　雷翔的招式实在太过诡异，别说见过，他就连听都未曾听过！

　　在天狼星的传承当中，对于四千年前武穆王的招式战技记录甚细，就是因为昔年大地母星击败了天狼星，而作为天狼星的传人，自然要从中找到应对大地母星的方法。

　　但是勃尔金却悲哀的发现，那些原本计算好要用来应对大地母星的方法，用在雷翔的身上却一点用处都没有，而雷翔使出的这套借力打力，甚至是反击攻击的战技，他根本就没有听过！

　　所幸仗着自己临时依靠血濡万灵阵提升了实力，才能够将这三名圣级强者统统压制，若是实力相当的话，勃尔金觉得自己着实没有这个自信。

　　不过这也加强了勃尔金要斩杀雷翔的决心！

　　在勃尔金看来，雷翔此人成长太快，更能自创出这样神奇的战技，天资已经是非人一般，若任由他成长下去，可谓是后患无穷！


第425章 最终大战

　　所以勃尔金的攻势越来越猛，雷翔应付的越来越吃力，到后来，对方出十招，雷翔才能依靠斗转星移反击对方一到两招，可谓是尽占下风！

　　但偏偏雷翔就仿佛是不倒翁一般，眼看着东倒西歪摇摇欲坠，可就是不彻底倒下。

　　这样的韧性，不光是天狼星，一旁的南天傲也是啧啧称奇。

　　对于南天傲来说，雷翔一直都是敌人。

　　因为雷翔太出色了，出色到足以死死压制他这个南极长生大帝的程度！

　　要知道南天傲的年纪比起雷翔要大上不少，主星更是四御之一，非凡无比，他蛰伏多年，等待的就是这个时机，愿以为自己已经是在日月双圣之下第一人，却没想到被雷翔异军突起，死死压制，他心中如何能够服气？

　　若不是在南天傲的名单当中，天狼星排名第一，雷翔还不过排在后面，而且南天傲明白此时此刻绝对不能内讧，不然他如今连帮天狼星一起杀死雷翔的心都有了！

　　不过雷翔也觉得自己即将达到极限了，天狼星着实太过可怕，这种星力上的压制实在不是技巧可以克服的。

　　果然人们都说以力破巧，当力量达到绝对的优势时，技巧实在起不到太大的作用。

　　若不是有月神和南天傲在一旁策应，恐怕自己老早就落败了。

　　但这天狼星也奇怪，为什么就死命的攻击自己呢？明明是月神最强，南天傲最弱，他若是想快速解决战斗，应该先捡一个软柿子捏才是！

　　想到这里，雷翔心中突然一动。

　　是啊，他现在的能力，的确无法尽数将天狼星的星力反击回去，十招之中大约只能反击一到两招，可是如果将这攻击移开，而不是力求反击回去呢？

　　比如……移给南天傲？这样难度就会小很多！

　　谁让这厮在一旁上蹦下跳还帮不了什么忙的？

　　雷翔原本就是个无法无天的性子，危急时刻更顾不了那么多，当勃尔金又是一枪刺过来时，他默运斗转星移，将这股力量横向一波，四两拨千斤的巧劲，就将这股力量送给了一旁的南天傲。

　　南天傲原本算是游走于战圈之外，但突然感觉到一股巨力传来，连忙挥剑抵挡。

　　“砰！”

　　一声闷响，南天傲倒退两步，雷翔却是生龙活虎，哈哈大笑，一剑刺向勃尔金的心窝！

　　勃尔金也是一愣，明明他刚刚是攻击雷翔的，但怎么雷翔一点事儿没有，南天傲却后退了呢？

　　不过此时却来不及细想，他用枪柄荡开雷翔的长剑，又是一枪携着劲力刺出。

　　但这下还是南天傲接的招，雷翔活蹦乱跳跟个没事人一样，对着勃尔金就是一顿猛攻！

　　这会儿战斗的几人都看明白了，原来这是雷翔耍的手段！

　　南天傲那个郁闷啊，没想到雷翔竟然如此的卑鄙，但是这个时候又无法开口，而且的确雷翔承担的压力实在太重。

　　月神看到这一幕心中一动，喝道：“小家伙，我们有三个人！”

　　雷翔立刻心领神会，你勃尔金不是想速战速决把我解决吗，但是我们有三个人，那就让三个人平均的分担你的攻击！

　　于是雷翔一马当先冲了上去，疯狂的迎上勃尔金的攻击，而将其中的力道以斗转星移之力按照实力的强度分配给三个人的身上，月神最强，所以月神分担的最多，南天傲最弱，所以相对分担的就少一点。

　　这样一来，就等于雷翔使用斗转星移之力将勃尔金的攻击一分为三，顿时雷翔大为轻松，而天狼星勃尔金则就郁闷了。

　　而且在下方众人看来，雷翔实在是凶猛无比，因为月神和南天傲都处于较外的地方，唯有雷翔风风火火的跟天狼星拼的不相伯仲！

　　能够看出事情真相的，着实不多。

　　不过日曜战神却是其中一个。

　　看到雷翔以斗转星移将天狼星的力量分散，日曜战神心中也是松了口气，因为他知道就算是月神雷翔和南天傲三人，都不可能是勃尔金的对手，因为如今勃尔金的力量已经强大到了一种无法想象的地步，就连自己都不是对手。

　　而如今雷翔缠住了天狼星，正是机会到了！

　　日曜战神望向羽林，羽林正好也看向他，两人同时一点头，不用说话，立刻就明白了对方的心意。

　　那就是，趁着天狼星被缠住的机会，迅速解决他的那批手下！

　　日曜战神暴喝一声：“天罡攻击，北斗七星的目标！”

　　话音未落，日曜战神已经化作一道流光，一拳仿佛是太阳爆发出强大的力量一般，轰向了北斗七星围攻的那名异族强者！

　　同时，三十六道身影腾空而起，整齐的攻向了那人的全身要害！

　　勃尔金大吼一声“不！”，枪上的星力陡然增强，打算将扑上来的雷翔一把扫开！

　　这一枪实中有虚，留有三分后手，一旦雷翔避开，勃尔金立刻就去救援自己的手下。但是若是雷翔不避开，这一枪的星力远胜于之前，足以将雷翔打成重伤！

　　果然天狼星是战斗当中的天才，不过雷翔却也知道这一招的重要性，情知这个机会一定要争取下来，雷翔也发了蛮劲，“嘿。”的一声，全身星力调转至巅峰，运起斗转星移的奥妙，狠狠将这一枪往空中一托！

　　“砰砰砰！”

　　数声闷响，天狼星那个部下根本来不及闪避就被打成齑粉，而雷翔一口血喷出，嘴角却露出得意的笑容。

　　三十六天罡一击之后迅速归位，天空当中的那匹巨大的黑狼幻影，也消失无踪！

　　大战到此地步，终于出现了人员伤亡！

　　月神赶紧扶住了雷翔，关切的问道：“小家伙，你没事吧？”

　　雷翔抹了抹嘴角的血，笑道：“爽！一口血换一条命，值了！”

　　天狼星几乎被气炸了肺，就要跟上一枪取了雷翔性命，却被日曜战神挡在前面。

　　勃尔金怒吼：“阳天擎！枉你乃是中原至尊强者，竟然就是这般以多欺少，倚强凌弱吗？！”

　　日曜战神脸上露出一丝抱歉，道：“抱歉，此乃国战！阳某虽然想与一决生死，但是阳某这条命，如今已经不属于阳某自己，而是属于整个中原！我若败，起码从现在而言，中原再无人能与你争雄，所以，阳某不能败，也败不得！不得已只能以多欺少了！”

　　勃尔金悲愤的狂笑，雷翔却在一旁骂道：“天狼星，你别猫哭耗子假慈悲，在你眼中，你的手下还不如一条狗！你连两千多万族人都杀了，若不是你身后这几个家伙还有利用价值，你哪里会关心他们的死活？！”

　　勃尔金大怒，望向雷翔：“我杀了你！”

　　话音未落，一枪携卷风雷之力，刺向雷翔，却听到“铛”的一声，长枪却刺了个偏，却是日曜战神伸手拨开了这一枪。

　　日曜战神面无表情，做出一个起手式：“雷卿与南卿暂且退后，现在由我与月神来打头阵。”

　　勃尔金哈哈狂笑：“好好好！阳天擎，你受死吧！”

　　雷翔只觉得这句话无比的耳熟，就在下一秒，突然勃尔金身后响起一声闷哼，众人惊异的转头望去，只见剩下的五名异族强者站的最远的那人，胸口突然露出了一柄黑色的长剑，长剑有一半从他心口刺了出来，沾着血，闪耀出玉石的光泽。

　　“受死的是你。”一个嘲弄的声音在那人身后响起：“很快就会轮到你了。”

　　“啪！”

　　一声脆响，那名异族强者生机断绝，从空中跌落下来。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是一转眼死了两名异族强者，下方的中原大军都爆发出欢呼声。

　　这时候众人才看到了，原来是狄亮！

　　就在刚才天狼星说话的时候，狄亮不知道用了什么方法就摸到那名异族强者之后，趁着他分心之时，一道天杀剑气刺入了他的后心！

　　勃尔金目眦迸裂，狂吼道：“你们这些卑鄙的中原人，竟然偷袭？！”

　　“这是战争啊！”狄亮若无其事的收起长剑：“他自己没有防备，还怪得了我？！”

　　勃尔金狂怒之下，就要冲向狄亮，但是却被日曜战神挡住：“来吧，第二回合！不过这个回合之后，就只剩你了！”

　　勃尔金大怒，再不留手，黑色的星力铺天盖地，携卷风雷，与日曜战神与月神大战了起来！

　　纵然勃尔金搏命，战力超强，但是日月双圣是何等人物，虽然被压迫至下风，但是却稳扎稳打，丝毫不给勃尔金丝毫机会！

　　雷翔与南天傲对视一眼，均是一声清啸，二人双剑以南北极之位从侧翼攻向勃尔金，不求伤敌，只求骚扰！

　　另外，中原其他强者也与剩下四名异族强者缠斗起来。

　　天狼星最早是带了十二名心腹进入到阿阔达迈尔山中接受力量传承，这十二人在出关之时全部都成为了星尊级的存在，只不过可怜的是，他们第一次战斗时就遭到了羽林的陷阱，从而折损了一人。而在后来的大战当中，又有五人陨落与各场战斗当中。

　　如今剩下的六人又再一次的被提升了实力，都达到了星尊级巅峰，可惜一转眼之间，又有两人陨落。

　　这两人陨落之后，他们与天狼星组成的天狼大阵就彻底被破了，剩下的四人纵然实力在星尊级巅峰，但又如何能够抵抗的了身边围攻的这群中原最一流的强者？！

　　很快就听到“啊。”的一声惨叫，北斗七星率先建功，贪狼星君一剑刺入北斗七星围攻的那名异族强者的腰间，武曲星君和破军星军双双抢上，一拳一掌打在那人的前后心，强大的星力摧毁了那人的所有生机，让他连自爆的机会都没有！

　　“不！”

　　看到朝夕相处的伙伴被杀死，其他三人都抓了狂，疯狂的开始了拼命，但是却被将星姜亢抓住机会，一记回马枪震飞围攻那名异族强者手中的长剑，薛雨柔董浩双剑齐上，取了此人的性命！

　　再看另外一边，五行五星围攻的那人也陷入了绝境，金琪儿近身短打，招招凶险，他好不容易一招逼退金琪儿，却被潜伏在后面的土星黄琳一级“黄土印”砸中了后心，当场就是一口血喷出来，阿青抓住机会，一记天元剑气斩下了他的头颅，而当头颅高高飞起的时候，喷出的血却瞬间变成了冰柱，接着整个躯体都被烧成了灰烬！

　　只剩下最后一人了！

　　哦不，已经没有人了。

　　就在阿青一剑斩下那名异族强者头颅的时候，最后一名异族强者也已经被欧阳卉秦晟和独孤鸣逼入了死角。

　　欧阳卉手上一条绸带夺天地之造化，幻妙无穷，将那名异族强者的手臂缠住，而独孤鸣抓住这个机会，一记天煞拔剑术将此人斩为两段！

　　几乎就是在瞬息之间，剩下的这四名异族强者全部被诛杀！

　　天狼星勃尔金被四名圣级强者缠住，连救援的机会都没有！

　　眼睁睁看着四名最后的手下被杀死，勃尔金狂怒不已，手中的黑色长枪上黑芒暴涨，长枪一扫，连顶在前方的日月双圣都不得不暂避其锋！

　　勃尔金望着死去的众人的尸体，突然仰天发出一声悲呼，双眼血红，扫过在场众位中原强者，身上散发出铺天盖地的恐怖气息，一时间狂风大作，乌云渐渐在空中聚拢，竟然引动了天象的变化！

　　“该死！你们都该死！”勃尔金发出一声愤怒的狂吼：“我要杀了你们！我一定要杀光你们所有中原人！”

　　强大的威慑与音波，震的所有人耳中嗡嗡作响，如若不是因为诸天星辰大阵的防御，恐怕光是这一声巨吼，一些修为弱的人就能被活活震晕过去！

　　日曜战神不惧这般威压，迎上去两步，面容坚毅，声音决绝：“勃尔金，你不要负隅顽抗了，如果你现在投降，本君可以考虑只废除你的星力与主星，但是你可以拥有相当的财富无忧无虑的度过下半生！”

　　勃尔金嘿嘿冷笑：“日曜陛下，你这样说，是觉得吃定我了吗？”

　　月神站出来冷笑回应：“勃尔金，你不要太张狂了！老娘承认你如今的实力是当世第一，但是如今你面对的可不仅仅只是四名圣级强者，而是整个中原的力量！现在的你只是垂死挣扎而已，就算你搏上性命，最多也只能给我们造成一点损伤，但是你的结果却是不会有任何改变的！”

　　雷翔也站出来，手提长剑：“勃尔金，你以为如今站在这里的中原强者，会有一个是怕死的吗？这是你最后的一个机会，投降吧！我们敬你是强者的份上，会给与你足够的尊严！”，其实雷翔也不想说这话，但是刚才的交手大家都知道了勃尔金的力量是多么强大，他要是真的拼命的话，中原一方指不定真的得有损伤，而不管是薛雨柔姐妹，还是五行五星，还是月神等人，雷翔实在不想她们当中任何一人受到伤害。

　　可勃尔金却是哈哈狂笑：“雷翔，月神！你们打的什么心思别以为我不知道！不过你们都想错了！你们或许只是觉得，我勃尔金接下来所能做的，最多只是拉你们当中几个人陪葬，嘿嘿嘿，雷翔，我知道你和羽林关系亲厚，也知道我要拉人陪葬的话，羽林肯定是排名第一的人选。所以你想劝我投降？哼，我勃尔金是傻瓜吗？明明知道这一次你们中原强者尽出，我还自己巴巴的送上门来，你们真当我傻吗？！”

　　众人都是一凛，只见勃尔金咬着牙，低头看着自己的拳头，冷笑道：“我实在不想动用这股力量的，你们以为两千三百七十六万五千四百三十二人的生命灵魂力量仅仅只有这么弱吗？那可是血濡万灵阵啊！血濡万灵阵！可以将死者的全部魂灵血肉当中蕴含的力量都提取出来的超级阵法啊！”

　　中原强者都是大惊，日曜战神低喝一声：“众将归位，大家小心！勃尔金很不对劲！”

　　勃尔金恍如不闻，根本不管不顾旁边各自站位，结成阵法的中原强者，只是自顾自的看着自己的手，发出了一种让人骨头都忍不住发颤的声音：“两千三百七十六万五千四百三十二人，嘿嘿嘿，哈哈哈！这是整个草原最后的力量啊！反正如果我败了，他们落在你们中原的手里也迟早会死，不是吗？倒不如把他们的所有生命之力都献给我，这股力量强大啊，太强大了！强大到我都不能直接吸收的程度，只能暂时压制住！一旦我将这些力量全部发挥出来，说不定能够真正的突破那一层屏障呢？”

　　他抬起头，望向日曜战神等人，脸上挂着变态一般的笑容：“你们说，如果我真正能够突破到星神的境界，那么那两千三百七十六万五千四百三十二人的死，也有了价值，是不是？！”

　　人人都呆呆的看着似乎已经疯了的勃尔金，就连日曜战神都惊的说不出话来。

　　可就在这时，一个清脆的女声在下方响起：“放屁！”

　　众人愕然望去，却发现竟然是南斗之殉星薛雨柔！

　　雷翔更是惊的差点咬到舌头，勃尔金现在已经濒临发疯了，这样的状态之下，就连自己都不敢再挑拨他的火气，否则这家伙要是全力爆发起来，哪怕是自己，都未必能保住性命！

　　薛雨柔这丫头，竟然如此不知天高地厚，她不过是星宗级的实力，勃尔金若是全力袭杀她的话，就算是诸天星辰大阵也未必能够挡的下！

　　果然，勃尔金狠狠的盯住了薛雨柔，几乎是咬着牙从喉咙里蹦出几个字：“你……说……什……么？！”

　　薛雨柔却是凛然不惧，叉着腰仿佛是茶壶一般望着空中的勃尔金，大声道：“本小姐说你是放屁！只有你这种良心被狗吃了的混账东西，才能说出这样的混账话来！你也知道那是两千多万人！而且都是你的子民，这些人效忠于你，愿意为你去死，可你不但抛弃了他们，更是等于亲手杀了他们！更是用他们的生命和灵魂来为你提供力量，你不是混账谁是混账？！你不是放屁谁在放屁？！看什么看？本小姐不怕死，本小姐更是想看看，待你死之后，如何到天上面对那两千多万的英灵！本小姐想看看到那个时候，你还能不能说出这样的话来！”

　　“好胆！”勃尔金勃然大怒，谁敢这样跟他说话，更何况还是个连造物主级别都没到的小丫头！

　　雷翔和月神脸色大变，连忙拦在勃尔金身前，而日曜战神也站了出来，凝视着勃尔金：“勃尔金，你敢对她出手，只要露出一丝破绽，就休怪本君偷袭了！”

　　不知道是不是看到有圣级强者撑腰，薛雨柔更是嚣张了，大声道：“勃尔金，你威胁我？怎么，许你做事不许人说？你无情无义，丧心病狂，活该现在就只剩下孤家寡人！你瞪我干嘛？我知道你想杀我，我也知道我这点修为打不过你，可是，你问过我老大了吗？！”

　　“你老大？”勃尔金怒极反笑：“好啊！让你老大出来，我倒要见识见识，他是何方神圣！”

　　雷翔正要站出来，却见到薛雨柔一拍站在她前方的南天傲的肩膀：“老大，有人要欺负我，你帮我扁他！”

　　“……”

　　整个中原一百五十万大军，鸦雀无声！

　　薛雨柔与雷翔已经成了亲，名义上已经是夫妻，而且还是已经过世的紫微先帝亲自主持的婚礼，这件事情，随着雷翔羽林等人的成名，他们的传奇故事早已传遍中原。如今在中原许多酒楼茶馆当中，都有许多说书先生说着种种关于雷翔的桥段，有关雷翔的红颜知己，更是许多平民百姓们津津乐道的事情。

　　是以，薛雨柔和雷翔的关系，基本上在中原已经是众人皆知。

　　人人都以为薛雨柔是仗着雷翔撑腰才这么无法无天，有的人刚开始心中难免有些鄙夷，觉得这丫头实在成不了大事，雷翔固然厉害，但那也要看针对谁！这天狼星勃尔金，可是比日曜战神都要强大的存在啊！

　　但是没想到薛雨柔一转眼就把屎盆子扣到了南天傲的脸上！

　　众人虽然不说话，但却也都差点摔了个跟头。

　　雷翔与南天傲两大派系不睦，这并不是什么秘密，毕竟之前天王山比武夺帅之事闹的那么大，两大派系的存在也早已为众人所知。

　　只不过薛雨柔这一招也忒狠了点！

　　只见天空当中，勃尔金死死的盯着南天傲，冷声道：“原来是你，你要帮她出头？！”


第426章 绝世之战

　　南天傲的表情仿佛是吃了一个苍蝇一般，如果说他之前冲达圣级之后心比天高，觉得当世除了日曜战神和月神之外，再无人是自己对手。可是接下来的一切，就证明南天傲实在是有些命比纸薄了。

　　首先是败于雷翔手上，而且还是毫无争议的完败！

　　再接着就是遇到了这天狼星。

　　老实说，南天傲一直以来是不怎么把天狼星放在心上的，但是真正交手之后，南天傲才发觉自己是多么的天真！

　　勃尔金之强，远远超乎他的想象，纵然都是圣级强者，但是南天傲几乎可以确定，若是自己与勃尔金单挑的话，三招之内，他就必死无疑！

　　现在南天傲最想的就是躲得远远的，反正天塌了有个头高的顶着，上面还有日月双圣呢！自己只要尽好本份就行了，反正中原所有顶尖强者都在，布下了这诸天星辰大阵，他可不认为勃尔金能够幸免。

　　自己只要小心点，不引起勃尔金的注意，不要被他临死前搏命伤到就好了。

　　可没有想到的却是，薛雨柔竟然用这一招让勃尔金一举注意到了他！

　　其实薛雨柔也是生气，不光是因为南天傲之前与雷翔这两个派系的矛盾，主要是在刚才，草原一方营地大爆炸的时候，雷翔第一时间扭转空间阻止爆炸的蔓延，但是南天傲却是逃了。所以薛雨柔对于南天傲十分不满，而她一贯无法无天，这就趁机给南天傲找了个麻烦。

　　这时一旁的薛霜薇也一脸严肃的道：“老大，别人这么鄙视你，我实在是看不下去了！揍他！”

　　将星姜亢也是会意，道：“老大，他竟然看不起你南极长生大帝！当小弟我都看不下去了！”

　　义星董浩仁星孟忠和妖星媚姬都是点头，异口同声的道：“老大，揍他！”

　　南天傲欲哭无泪！

　　天空当中的勃尔金哈哈狂笑：“好啊！原来是中原南极长生大帝！四御之一！南极长生大帝，我等着你来揍我！甚至，我可以让你一支手，怎么样，你敢吗？！”

　　南天傲回头怒视南斗六星一眼，却不敢答话。

　　他知道自己这个面子肯定是丢定了，众目睽睽之下勃尔金找他约战，而他又是堂堂南极长生大帝，却不敢回应，这件事情要是传出去，别人是不会管勃尔金的实力有多强的，肯定都会说他南天傲胆子太小，所以怯战！

　　但哪怕是失了面子，也不能丢了性命啊！

　　还好，这时候日曜星帝站出来道：“勃尔金，你不用拿言语挤兑人，就算是本君，也不会与你单打独斗的。我们的目标是消灭你，而不是送死。总之，这是国战！你若是觉得不公平，那本君坦白告诉你，就是不公平！你有什么本领，都拿出来好了。”

　　勃尔金缓缓点头：“日曜战神果然快人快语，既然这样的话……那我也就献丑了！”

　　话音刚落，勃尔金的身上突然涌起一股冲天的气势，只见天地之间风雷涌动，飞快的，无数乌云聚集在勃尔金的头上，狂风大作，吹的勃尔金的长发在空中无规则的飘舞，仿佛是魔神一般。

　　只听勃尔金哈哈狂笑：“日曜星帝，这般近似于神魔之力，你昔日可曾想象？！都说你的实力达到圣级巅峰，但是一山还比一山高，以你的境界，也敢妄言前方没有比你更高的山峰了吗？！”

　　这番话不光日曜战神脸色一变，就连雷翔南天傲与月神三人的脸色同时都是一变！

　　因为勃尔金的话中，隐隐的道出了力量的规则。

　　只听勃尔金继续道：“我原本不想动用血濡万灵阵的全部力量的，因为这股力量太过狂暴，但是你们不给我慢慢消化这股力量的时间。不过如今一切都无所谓了，我也突然明白一个道理，一片坦途永远无法成就大道，压力往往会转变为动力！今天，我就借用你们整个中原强者带来的压力，冲破极限！嘿呀！”

　　随着勃尔金一声狂吼，他的气势陡然又攀登了一大截！

　　如今勃尔金的身后，天地之间已经完全变成黑暗，风雷滚滚，乌云密布，而在乌云当中，无数闪电在云层当中不断闪烁，整个大地都在颤抖！

　　一股让人绝望的气息，充斥着整个天地！

　　这般庞大的气息，就连下方的一百多万大军都受到了影响，虽然战士们暂且还能顶得住，但是无数黑厣兽却都发出了悲鸣，开始焦躁不安，一些黑厣兽的蹄子不住的拔着地，鼻孔发出粗重的喷气声，整个阵型也隐隐有松散的迹象！

　　毕竟动物有比人类更强大的感应，天空当中的巨大威压，人类这些强者能够抵挡得住，但它们却是不行。

　　眼看这些黑厣兽就要使得阵型被打乱，羽林暴喝一声：“全体战士！下马！杀马！”，接着他第一个从黑厣兽上跳下来，眼中流着泪，一剑斩下了胯下黑厣兽的头颅！

　　其他将士们见羽林都亲自这样做了，也都纷纷含泪斩下了爱马的马首！

　　天空当中，勃尔金看到这一幕哈哈大笑：“中原人果然假仁假义！你们连自己的爱马都杀，如何还有立场指责与我？！”

　　许多将领都有些惭愧的低下了头。

　　对于骑兵而言，身下的战马就是他们最亲密的战友，勃尔金这个指责一点都不过份！

　　“够了！”面对低落的士气，日曜战神突然爆吼一声，一股强大的气息从日曜战神的身后升起，顿时就仿佛是平地当中升起了一轮耀眼的太阳！

　　日曜战神缓缓漂浮在空中，满头的长发无风自动。

　　他身后的无限光明，瞬间冲散了笼罩在中原大军头顶的黑暗，使得整个天地之间分为两半！

　　一半是天狼星身后巨大的黑夜，黑夜之中，隐隐有一头巨狼的形状潜伏在云中，而一半则是日曜战神身后无尽的光明，一轮红日高高升起，在空中形成了这般异象！

　　日曜战神的气息也在急速的攀升，他冷冷看着勃尔金，声音却对中原将士发出：“众将，发动诸天星辰大阵！此战，灭天狼！”

　　“灭天狼！灭天狼！”

　　下方响起了震天版的呐喊，一股磅礴的星力从百万大军身上散发出来，汇聚到日曜战神的身上！

　　这个时候，不管是月神雷翔这般顶尖的强者，还是一个普通的小兵，都将自己的星力源源不断的输送到大阵当中，继而汇聚到日曜战神的身上。

　　日曜战神的星力，也在疾速的攀升当中，隐隐与天狼星勃尔金不相伯仲！

　　勃尔金眼中露出了似乎满意的笑容，也不说话，直接一枪朝着日曜战神刺来！

　　日曜战神没有躲闪，而是一拳直接迎了上去！

　　拳枪相交的瞬间，天地轰鸣，似乎整个空间都颤抖了一下，一团光芒骤然爆发在拳枪交汇之处！

　　这一团光芒瞬间爆发，直接形成了一个巨大的风暴！

　　无数尘土飞扬，就连许多比人还高的巨石都被风暴带动，仿佛是柳絮一般漫天飞舞！

　　无数巨石当中，日曜战神与勃尔金同时一声暴喝，两人闪电般的不知道交了多少招！他们的速度之快，肉眼已经根本看不到，也只有雷翔等造物主级的强者，才能够凭借感知感应两人的出手情况，一个个不由得面如死灰一般。

　　这二人的实力，都已是当世最顶尖，不光是现在，甚至包括久远以来所有的强者，都比不上如今这两人！

　　他们二人，一个乃是草原之王，更以血濡万灵阵聚集了两千多万生灵的力量，修为更是暴涨！

　　另外一个，乃是中原之主，更有中原所有绝顶强者为其加持提供力量，其实力比往常何止翻了数倍？！

　　他们二人的实力，已经不属于人世间的力量了！

　　只见两人在空中飞快的交手，每一次碰撞都会造成旁边空间的撕裂，不断的撕裂，不断的复合，两个人的身影仿佛是亘古的魔神一般，充满着铺天盖地的威压！

　　“我明白了……”

　　“原来是这样……”

　　“这……就是境界？！”

　　下方的雷翔月神和南天傲几乎同一时间望着空中交战的声音，口中喃喃出声。

　　这一场惊世的大战，不光前无古人，甚至可能是后无来者。

　　这种绝世的交手，已经超越了这个世界的范畴，而最接近他们这个境界的圣级强者，雷翔月神和南天傲，对于这空中的战斗更是有了超越常人的领悟！

　　这毕竟是千载难逢的机会！

　　三人都能够清楚的感觉到，如今空中的两人，随着战斗的火热，身上的气势还在不断的攀升！那般气势在身体周围凝聚，已经恍如实质，形成了两团巨大的光影！

　　一黑，一白！

　　而这两团光影的身上，都散发出了无穷无尽，无边无际的威压！

　　这种威压，就连雷翔三人圣级的实力，都感觉到了恐怖！

　　两人越战越是兴奋，速度越来越快，两道光影交缠在一起，却已经分不出哪个是黑，哪个是白了！

　　这是一种奇怪的感觉，两道光影就在那里，距离最多不过千余丈，但是看在眼里，却仿佛是隔了一个世界！

　　这才是真正意义上的强者之力！

　　雷翔可以清楚的感觉到，他们两人似乎已经渐渐的超越了这个世界，超越了这个世界的界限与限制，只要再有一步，就能够踏出这个世界了！

　　不错，是踏出！

　　这两个人的力量，已经不再是属于这个世间的力量！

　　他们已经渐渐的被这个世界排斥，因为他们的力量，已经超出了这个世界，所以引动了这个世界的反弹！

　　这是什么等级的力量？

　　九重星圣？！

　　不，这绝非是普通意义上的九重星圣！

　　雷翔终于明白了之前勃尔金说的那句话：一山还比一山高。以你的境界，也敢妄言这世上没有更高的山峰了吗？！

　　“呼……原来圣级，什么都不是啊！”雷翔轻叹一声，却没引起周围任何人的注意。

　　因为所有的人都在关注着天空当中那场绝世的战斗！

　　雷翔心中苦笑，这一战当真让他感悟良多。

　　原来这么长的时间，自己一直都是被欺骗着的。

　　不光是自己，整个大陆都被欺骗了。

　　正是那所谓的等级制度。

　　从星士开始，一直到星圣。

　　据说星圣级上面，就是传说中的星神境界，那是从来没有人达到的境界，那是真正神灵的境界。

　　而人类，对于未知总是敬畏的，所以，他们特意划分出了一个星神的境界出来空置着，而事实上，九重星圣级就是人类所能够达到的最强大的地步了。

　　狗屁！

　　看了日曜战神与天狼星这场惊世大战，雷翔心中只想狠狠大骂这两个字！

　　狗屁！

　　九重星圣？！

　　人类最强？！

　　哈哈哈！这真的是一个忽悠了整个大陆万年的谎言啊！

　　日曜战神的实力已经是九重星圣，天狼星勃尔金之前的实力也有九重星圣！

　　而他们如今的力量，何止九重星圣的数倍？！

　　但是，就这样，他们也还没有完全突破这一阶段，达到真正的神境！星神境界！

　　这就说明，其实在九重星圣以上，还有一个境界的！

　　这个境界，介于人与神之间，是一座更高的山峰，但是这座山峰平日却隐藏在云雾当中，根本看不见！

　　只有今日一战，才终于吹散了这座山峰周围的迷雾，让人们有幸的看到了山峰的真面貌！

　　雷翔称这个境界，也就是如今天狼星与日曜星帝的境界为——半神！

　　虽然他们二人都是借助外力才达到这半神境界的，但是并不妨碍雷翔这般后人体会到这个境界！

　　九重星圣，这只不过是神级的入门境界罢了！

　　以为这个境界就是修炼终点的人，才是大错特错！

　　但是，这个谎言却是一直持续了下来，并且欺骗了历代顶尖强者！

　　如日曜战神，如当年的紫微先帝姬老。

　　这就好像是之前的大陆铁律，菜瓜是不可能修炼到星战级以上一样，到达九重星圣的人，也会下意识的以为自己已经走到了修炼的终点，从此以后就不会再在修炼上下更多的苦功。

　　因为前方，已经无路可走。

　　九重星圣级，根本无法感知突破神格的那道屏障，所以达到这个境界的人，就会以为自己走完了所有的路，他们的心中，下意识的就开始懈怠。

　　哪怕智慧如姬老这般，也无法跳出这个圈子。

　　也只有像眼下这般，亲眼看到前方迷雾当中的高山，雷翔才明白，九重星圣乃是修炼终点这番话，实在是多么误导人的一句话！

　　一丝丝光芒游走在雷翔身边，不断的进入到他的体内，雷翔只感觉自己的境界陡然升了一层！

　　自己，竟然在这个时候要晋级了？！

　　这也难怪，天空当中两人的战斗，实在是给人带来太多的震撼！这是星耀大陆有史以来，最接近神的一场战斗！

　　而作为有幸观看这场战斗的诸位强者，只要是造物主级别以上的，都多多少少有些感悟。

　　当然，如果实力低了，根本是看不懂的，就更别提感悟了。

　　此战之后，相信所有星尊级以上的强者都会有很大的收获，但是这收获到底会有多大，也就只能看众人自己的造化了。

　　雷翔的实力是四重星圣，原以为短期之内不可能再有突破，但是没想到观看这一战之后，雷翔的心境竟然直接突破了枷锁，眼下的实力就要再提升一重！

　　这个惊喜来的着实太大！

　　到达星圣级之后，想要提升一点，实力几乎就有天壤云泥之间的分别，四重星圣与五重星圣之间，完全没有可比性！

　　这也是之所以雷翔出关时可以那么轻松就把南天傲暴扁一顿的原因！

　　但是想要升级，谈何容易？！

　　也正因为雷翔他并不是这个世界的人，或者说他拥有另外一个世界的灵魂，有了两世的见识，所以他并不像一般人一样，特别容易拘泥于一个圈子当中，是以他跳出这个圈子的速度也比别人要快的多。

　　否则现在晋级的，应当是月神而不是他！

　　而且雷翔知道，自己这一次晋级，只不过是得到的天大好处当中的一点，在看到了新的山峰时，雷翔的终点，就远远不是九重星圣就能够将其困住的了！

　　不过雷翔暂且压制住了自己的星力，并没有选择在这个时间晋级。

　　因为他知道，这个时间晋级绝不是什么好事。想要晋级，绝非是一时一刻能够做到，而眼下正是关键时刻，他没有这个时间！

　　而就在这时，天空当中雷鸣声越来越响，那一白一黑两道光影，更是以肉眼见不到的速度在空中发生碰撞！

　　终于，“轰”的一声惊天动地的巨响，似乎整个大地都被这一声巨响震的剧烈的颤抖了几下。

　　无数负责主持着下方诸天星辰大阵的将士，都是一口血喷了出来！

　　因为这次的震动，远远超出之前的所有撞击，整个天地都在震动，碰撞产生的强大震荡，几乎将方圆百里夷为平地！而这么大的震荡，就算是诸天星辰大阵，也不可能完全挡下！

　　此时再看天空当中，那一光一暗两道光影，终于分开，光芒开始黯淡，渐渐的露出了两个人的身形。

　　看到两个人的身形之时，几乎所有人都惊呼一声：“星神在上！”

　　因为空中的两人，全部都是浑身是血，恍如两个血人一般！

　　而就连他们身上的水晶战甲，也都是裂开了层层的裂纹，许多地方甚至直接就脱落了下来！

　　水晶级的战甲啊！而且两人身上穿着的，都是传说中最顶尖的，水晶级神品的装备！

　　这是人类能够打造的最强大的装备！

　　但是在这种半神级别的交锋当中，水晶级的战甲，竟然都被打的纷纷粉碎！

　　而两个人的情况更是恶劣！

　　勃尔金的苏鲁定魔神长枪，此时就只剩下一半，因为另外一半插在了日曜战神的左肩当中！

　　但是勃尔金也没有好到哪里去，他的一条左臂已经完全消失不见，胸口更是有数个清晰的拳印，其中一个拳印最为明显，已然将他胸口的水晶战甲打成了粉碎！

　　当然，日曜战神的伤势也是无比的严重！

　　除了左肩插着半截黑色水晶长枪以外，日曜战神的腹部也在汩汩往外流血，腹部的水晶护甲也早已不知道去了何方。

　　这一战，竟然是两败俱伤？！

　　整个下方，鸦雀无声！

　　只听到勃尔金沙哑的嗓音在空中放肆的大笑：“不愧是日曜星帝！不愧是日曜星帝！实在是厉害！中原的这终极的诸天星辰大阵，也果然厉害！我……我勃尔金，服了！”

　　日曜星帝的面色还是那么的淡然，只是冷冷的看着眼前的勃尔金，不过目光当中，却露出了一丝惋惜的神色：“天狼星之力，果真是厉害，本君能感觉到，若是你再突破一点，说不定就真的能够突破那一层界限，但是可惜……你没有这个机会了。”

　　勃尔金缓缓点头，两个人竟然就好像是老朋友一般，再无半分火气：“不错，我没有机会了。但是你也没有机会了。日曜，你我都看到了那一幕，那关于未来的那一幕！但我很奇怪，为何你不震惊？难道你已经知道了？唔，也正因为如此，所以你才急于铲除我这个大患！是吗？”

　　日曜战神也是点头：“不错，我是看到了，但是你说的不错，我也没有了机会，但是我却给后辈创造了这个机会。”

　　说着，日曜战神转过头来，深深看了下方雷翔一眼，然后回过头：“机会，还是留给了中原，不是吗？”

　　勃尔金也朝着雷翔的方向往来，原本平静的脸色突然变得狰狞：“不，不！凭什么？！凭什么？！凭什么你们中原就要有机会！不！我决不允许！要死，我们大家一起死！纵然你们比我晚了几千年，但是我要你们整个中原，也深深的体会到生活在地狱当中的痛苦！”

　　勃尔金眼中突然凶光大作：“我要毁了你们中原的最后机会！”

　　话音未落，勃尔金身上猛然升起一股滔天的气势，闪电般的朝着雷翔扑去！


第427章 天狼伏诛

　　眼看着天狼星勃尔金猛的朝雷翔冲来，气势极猛，显然是要搏命一击，众人都是大惊失色！

　　薛雨柔薛霜薇水颖兰阿青和烈阳平直接扑向雷翔的面前，想要为他挡住这一击，而空中的日曜战神与月神也都是纷纷出手，扑向勃尔金！

　　可是他们的速度都是慢了！

　　勃尔金根本就不管不顾其他任何人，似乎就打算奋力一击将雷翔杀死，至于他自己的死活，他似乎完全的不关心！

　　南天傲眼中闪出一丝喜色，但谁也没有注意到他。

　　因为如今众人都看了出来，天狼星已经是强弩之末，但如果他最后一击杀死雷翔的话，那对于南天傲而言就等于是消灭了最强大的敌人，南天傲如何能不喜？！

　　雷翔也是大惊，但是勃尔金的速度太快，而且用全身的气机锁定住了他，此时的勃尔金可以说防御力降到了最低点，但是攻击力却提升到了近乎于巅峰的水准！

　　知道自己无法闪躲，雷翔只能咬牙，运转全部星力使出斗转星移，打算将天狼星势在必杀的这一击给挪移开！

　　这一切不过就是电光火石之间，勃尔金就出现在雷翔前方不到三丈之处，雷翔已经感觉到他的那股掌风已经将自己笼罩！

　　那股强大的威压，哪怕是雷翔如今的实力都无法抵挡！

　　这时，雷翔只觉得周围的时间仿佛都凝固住了。周围所有人的一举一动，他仿佛都看的清清楚楚。

　　比如正在后方拼命追来的日曜战神和月神，还有从两边飞快扑上来的薛雨柔五女……

　　他甚至能清楚的感觉到，对方的这股力量，绝对不是眼下自己能够抵抗的。

　　呵，难不成，我就这样要死了？

　　雷翔心中升起一丝苦涩。

　　谁会想死？尤其是在胜利即将到来的情况下。

　　但是不知道那天狼星发了什么疯，竟然对自己的安危都不管不顾，一心要诛杀了自己。

　　那股死亡迫近的滋味，真的不是好受的！

　　隐约之中，雷翔看到了薛雨柔姐妹阿青烈阳平和水颖兰眼中的疯狂与关切，还有南天傲眼中的兴奋，而欧阳卉和秦晟眼中的神色似乎很奇怪，带着一种莫名的意味。

　　但雷翔不知道自己是不是看错了，因为那一切就发生在不到万分之一秒的功夫，天狼星的拳风就已经将自己整个人全部笼罩！

　　“不！我不能死！”

　　雷翔心中猛地升起一股求生的意志，他不能死，为了薛雨柔，为了阿青，为了姬老的心愿，总之，还有许多人希望他活着，他不能死！

　　雷翔体内的星力疯狂的流转，瞬间提升到了顶峰，并且突破了四重星圣的阶段！

　　但是饶是如此，他与天狼星之间的差距，还差着一条巨大的，无法跨越的鸿沟！

　　就在这千钧一发之际，雷翔突然感觉身上猛一轻松，穿在身上的紫微帝皇套装突然脱体而出，挡在了他与天狼星之间！

　　“轰！”

　　一声巨响，雷翔一口血喷出，被打飞了老远，而那套紫微帝皇战甲则变得纷纷粉碎！

　　就在这瞬间，月神率先赶到，一指点在勃尔金毫无防备的后心，接着日曜战神赶到，狠狠一拳同样轰在勃尔金的后心上！

　　然后就是薛雨柔五女，五女之中，竟然是以阿青的速度最快，一道剑光闪过，直接切下了勃尔金毫无防备的头颅！

　　只见勃尔金的头颅冲天飞起，还睁大了眼睛望向下方破碎的紫微帝皇套装，眼睛睁的大大的，眼神之中满是不可置信的神色，但是那神光越来越弱，终于黯淡下去，彻底熄灭。只是那眼睛还是睁得大大的，一副死不瞑目的神情。

　　一代绝世枭雄，最终竟然死与木星阿青的剑下？！

　　不过阿青这时候丝毫不管天狼星的死活，几女风一般的扑向被弹飞的雷翔，七手八脚的将他抱了起来，试鼻息的试鼻息，传功的传功，水颖兰更是抓了一把丹药，不管三七二十一就要往雷翔嘴里塞！

　　“咳咳……”雷翔连续咳嗽几声，吐出了好几口血，才无奈的道：“好了好了，你们不要这样，我还没死！”

　　听到雷翔说话，不光是众女，整个一百五十万大军都爆发出一阵欢呼！

　　日曜战神脸上露出疲惫的笑容，看向天狼星勃尔金圆睁双眼的头颅，淡淡一笑，走上前，对着头颅低声道：“勃尔金，天命还是选择了我们中原。”

　　说完这句话，日曜战神猛的喷出一大口鲜血，伟岸的身躯竟然直直朝着后面倒去！

　　这一幕，可是把所有人都吓的不轻！

　　忠于日曜战神的日宿四将，星日马吕能四人赶紧扑上去，扶住了日曜战神的身体，而欧阳卉以及其他众强者也立刻围了上去。

　　天医星南宫怜顾不得再医治雷翔，连忙抓住了日曜战神的脉搏，一试之下，俏脸瞬间变得惨白！

　　因为她清楚的感觉到，日曜战神的身体当中所受到的伤势，已经不止能用骇人两个字来形容了！

　　除了他左肩的重伤之外，日曜战神的内腑全部纷纷粉碎，已经化成了血块！就连心脏都裂成数瓣，体内的血管经脉全部寸断，就算想医治，也无处下手了！

　　这么重的伤势，换做是普通人的话，哪怕是雷翔这个级别的强者，也早已死透，而日曜战神却是以卓绝的星力维持着最后的生机，是以没有咽下最后一口气，但是这般伤势，别说是她，就算是南斗星宫的生之力，也无法救治了。

　　想到日曜星帝乃是对战天狼星才伤成这样，南宫怜的眼泪就大滴大滴的落了下来。

　　看到南宫怜的神情，众人心中都是一凉！

　　如果说连天医星南宫怜都露出这样的神情，那么日曜战神的伤势……

　　雷翔这时候也被众女扶了起来，天狼星勃尔金的最后一击，纵然厉害无比，但是却被他身上的紫微帝皇套装自动护住，挡在雷翔面前，承担了绝大部分的伤害，是以雷翔虽然也被那股磅礴的星力震伤，但不过只是伤了内腑而已，并不算太过严重。

　　但是看到南宫怜的神情，雷翔心中也瞬间沉入到了谷底。

　　不过日曜星帝却是脸上挂着笑容，拒绝了南斗星宫迅速布阵治疗的做法，低声道：“诸位不要白忙活了，本君的伤势，本君很是清楚！能够以本君一命，换天狼星一命，从而永久解除草原之大患，本君死而无憾！”

　　“陛下！”

　　日曜星帝缓缓摇手，道：“本君活不长了，将军战死沙场，原本就是死得其所，更不要说本君还是以胜利者的姿态而战死，哪怕死后，也有颜面去见紫微先帝，去见历任先帝了。只是……雷翔，你没事吧？”

　　雷翔见日曜战神临死还关心自己，心情激荡，流下泪来：“陛下放心，老师的甲胄帮我挡下一击，我不过是些许内伤罢了！”

　　日曜战神微笑点头：“如此甚好，你若有什么差错，那耽误的，可是我中原的未来。就算我到天上，也无颜面对先帝了。”

　　“陛下！”

　　日曜战神摇摇头，笑道：“诸位不必悲伤！本君可谓死得其所，不过唯有一事放不下。如今天狼星虽然伏诛，但阿阔达迈尔山中天狼传承尚在，昔年武穆王言之，需要四名圣级强者才能破关，但中原好不容易出了四名圣级强者，本君却不能帮忙了。这传承不除，本君亦是死不瞑目。”

　　雷翔“啪”一声单膝跪下，肃然道：“陛下放心！我雷翔对天发誓，有生之年，势必要打破此天狼传承！陛下，总不能您把所有事情都做完了吧？也该让我们这些后辈做一些事情了！”

　　欧阳卉也哭着道：“义父！您就放心吧！卉儿一定努力修行，早日达到星圣级，彻底毁灭天狼传承！”

　　南斗将星姜亢北斗诸星，以及在场强者纷纷跪下，齐声道：“陛下放心！我等一等努力修行！”

　　日曜战神脸上露出一丝笑容，道：“既然众卿有这般心气，那本君也就放心了。卉儿……”

　　欧阳卉连忙道：“义父，女儿在！”

　　日曜战神摇头笑道：“卉儿，刚刚为父与勃尔金大战之时，隐约看到未来，你们的方法，是行不通的，所以，不要与雷翔争了，他才是中原最后的希望……”

　　这话说的众人莫名其妙，不过只有欧阳卉雷翔才隐隐明白，欧阳卉哭道：“义父，女儿知道了！”

　　日曜星帝深深看了一眼雷翔，然后又看向月神天玑星君等传统强者，道：“诸位，本君大限将至，这就准备去见先帝了！但中原不可一日无主，本君在位时日虽然不长，但好歹也为中原做了一些事情。根据星帝选举的惯例，上一任星帝有资格指定接班人，但需要诸位强者同意才行。”

　　天玑星君点头道：“陛下，您想指定谁为您的接班人？”

　　日曜星帝笑了笑，手指竟然指向了雷翔。

　　这一下，全场震惊，南天傲的脸色更是变得如死灰一般！

　　日曜星帝虚弱的道：“雷翔，先帝高徒，本身更有圣级实力，更是关系到中原未来的命运，此战更是立下绝世之功，由他接任星帝一位，可否？”

　　众人都是震惊的望向雷翔，若是此议通过，那雷翔如今不过二十来岁，就成为大陆上至尊星帝，这可是四千年来破天荒的最年轻的至尊星帝了！

　　不过，雷翔的实力有目共睹，而且战功也是卓绝，至于那句关系到中原未来的命运，没有人知道是什么意思，但日曜星帝都这样说了，自然有他的道理。

　　月神第一个道：“我赞同！”

　　北斗七星与雷翔关系非常，自然没有反对的道理，天玑星君点头道：“我等赞同！”

　　南斗六星五行五星天王星姚康，海王星海凝云也纷纷表态赞同。

　　其他一些中立的强者，也都纷纷赞同。

　　南天傲脸色铁青，想要说话，却被旁边一个相貌平凡的女子拉了一把，那女子正是三十六天罡当中的天慧星！

　　日曜星帝脸上露出虚弱的笑容，朝雷翔伸出大手，雷翔连忙激动的握住，望着日曜星帝那双期待的眼神，拒绝的话，却怎么都说不出口！

　　日曜星帝虚弱的道：“雷翔，以后就辛苦你了。记住，星帝之位，不是权柄，而是责任，中原的未来，就靠你了……”

　　雷翔抹了抹眼泪：“陛下！我一定会继承您与老师的遗愿的！您……放心吧！”

　　“如此，我就放心了。”日曜星帝望向其他强者：“望诸位日后辅助雷翔星帝，守护我中原子民，长久幸福安乐……”

　　说最后一句话时，日曜星帝声音越来越低，终于头一歪，与世长辞。

　　百万大军，哭声震天！

　　星神历3928年，日曜星帝率中原一百余万精锐大军，进军草原，与天狼星勃尔金战斗与阿阔达迈尔山前，以整个中原强者之力，布下诸天星辰大阵。那一战，天地变色，日月无光！日曜星帝与勃尔金两败俱伤，天狼星死与木星阿青之手，日曜星帝伤重不治，在位仅仅三年。

　　日曜星帝授命与危难之际，在位不过短短数年，就一举解决缠扰中原万年之大患，功涛百世，业盖千秋！更以自己性命与天狼星两败俱伤，后人念之，无不感怀日曜星帝之德。

　　新任星帝雷翔下令，整个中原为日曜星帝佩戴黑纱，哀悼三月！

　　与天王山上修建日曜星帝雕像与帝冢，每逢每年今日，准许黎民百姓前往天王山祭拜！

　　收敛了日曜战神的尸骨之后，天玑星君望向雷翔，抱拳道：“星帝陛下，此次远征任务基本已经完结，请陛下示下，接下来大军应该如何行止？”

　　“完结？！”雷翔抬头望向远处的阿阔达迈尔山，突然冷笑一声：“诸位，天狼星传承尚在，日曜先帝遗愿未尽，如何能算是完结？！”

　　众人大惊，月神望向雷翔：“小家伙，难道你要……”

　　雷翔对月神抱拳，咬牙道：“师娘，日曜陛下一心一意，就要摧毁天狼星的传承，但是他老人家却……，而我们，如何能够让陛下带着遗憾归天？！更何况，下一次想要再举起这诸天星辰大阵，不知道要等到何年何月？我思索过了，不如就趁着这个机会，一举攻破阿阔达迈尔山外的结界，将天狼星的传承，彻底摧毁！”

　　众人都是惊骇，天玑星君连忙道：“陛下，这可不是闹着玩的事情！阿阔达迈尔山外的结界好破，但是武穆王笔记中有言，必须要四名圣级强者才能……”

　　“这我知道！”雷翔第一次不礼貌的打断了天玑星君的话，决然道：“想要再等一位圣级强者出现，不知道要等到何年何月？！但是如今，我们已有三人在此！我刚刚仔细思索过了，如今我中原的实力，就算凑不住四名圣级强者，但是想要再凑出一个无限与接近圣级的实力，还是有可能的！”

　　天玑星君一愣：“陛下的意思是……”

　　“北斗七星阵法，南斗六星阵法，加上五行五星的阵法，都能够发挥出圣级左右的实力！你们十八人合力的话，完全可以相当于一名圣级的强者！”雷翔咬牙道：“我不能让日曜陛下就这样带着遗憾离开！想必如今陛下的魂灵还没有彻底消散，还在看着我们！我们要在最短的时间之内，完成陛下的最后心愿！”

　　“这……”

　　“我赞同！”一个清脆的女声响起，众人望去，却是勾陈星欧阳卉！

　　只见欧阳卉绝美的脸上双目通红，站出来望着众人，深深一礼：“诸位叔叔伯伯，兄弟姐妹！义父为了中原而牺牲，作为女儿，纵然我乃勾陈后星，四御之一，可以毫不客气的说，除了雷翔陛下，月神冕下和南帅之外，我乃是最有资格进军圣级强者的人选！但是，想要进入圣级何其之难？中原历史上何曾同时出现过四名圣级强者？！唯独之前天眷中原，才同时出现四人！可是以后……”

　　欧阳卉摇摇头，其他人也是一阵唏嘘。

　　不错，想要进入圣级，何其的困难？！

　　在座的许多都是一等星，如北斗七星，南斗六星和五行五星天王海王，但是，谁也没有把握，敢说自己就能够进入到圣级！

　　最有可能的，就是四御之一的勾陈星欧阳卉，但是连她都坦言自己实在太难，其他人就更可想而知了！

　　欧阳卉眼中含泪，一副梨花带雨的模样惹得许多男人都恨不得将她揽入怀中安慰，欧阳卉对着众人又是一礼，带着哭腔：“义父为了中原而牺牲，但我这作女儿的，却实力不济，无法完成义父的期望！刚刚陛下说的对，我们下一次要什么时候才能凑齐如此多的强者？所以，如今有三名圣级强者在，还有如此多的俊杰在！光是造物主以上的强者，就有二十余名！诸位……欧阳卉恳求诸位，暂留一步！义父在天之灵必定没有走远，我们必须要让义父走的放心才行！欧阳卉，谢过各位了！”

　　说着，欧阳卉对着众人伏下行了大礼！

　　秦晟跟在欧阳卉身后，对着众人跪下，他这样一跪，陨星殿一派的强者纷纷跪下，连南天傲都站了出来。

　　秦晟肃然道：“诸位！我家小姐说的有理！诸位都受到日曜陛下大恩，如今，就是我们报恩的时候了！秦晟不才，虽然只有星尊级实力，但愿意进入阿阔达迈尔山中一试！就算战死，我秦晟也无怨无悔！”

　　其他人纷纷道：“我等愿死战，以告慰先帝之灵！”

　　雷翔赞赏的看了陨星殿一行人一眼，朗声道：“诸位请起！日曜陛下以自己性命换得我中原安宁！雷某不才，一定为陛下完成心愿！愿意追随雷某的，向前一步！”

　　“哗！”

　　下方许多将领都毫不犹豫的往前踏了一步，其中包括五行五星，南斗六星，还有天王星姚康海王星海凝云等人，北斗七星当中四名年轻强者都往前一步。

　　唯有一些老成持重者，脸上则露出了犹豫。

　　“恳请各位成全！”雷翔带头对着月神天玑星君等人一躬，下方众人齐声回应！

　　天玑星君与月神对望一眼，终于面露苦笑，长叹一声：“既然陛下都吩咐了，那我等自然要尽力。只不过，阿阔达迈尔山中危机重重，实力低于造物主级别的，就不要参与了。也只有实力在星尊级以上的强者，进去之后才会有自保之力。那就，星尊级以上的强者出列吧！”

　　雷翔大喜，很快的，星尊级以上的强者们纷纷站了出来。

　　圣级强者有三人，雷翔月神南天傲。

　　尊级强者有十九人，北斗七星南斗三星，五行五星，天王海王，天杀星狄亮，勾陈星欧阳卉，暗星秦晟，天煞孤星独孤鸣，还有帝车帝辂二星合一的蒋恒。

　　不过南斗星宫的阵法恢复力极强，是以南斗星宫之中虽然只有姜亢等三人达到尊级，但其他三人也随之一起进入。

　　而外界大军得知新任至尊星帝雷翔要一举摧毁阿阔达迈尔山中的天狼星传承，帮日曜星帝完成最后一个心愿时，人人都是欢呼雀跃！

　　大家都觉得，若是能够给日曜星帝做一些事情，哪怕是死，也心甘情愿了！

　　百万大军人人都感念着日曜陛下的恩惠，大军迅速集结，开始朝着阿阔达迈尔山下推进！

　　在雷翔星帝的命令之下，众将士虽然不情愿，但是还是在阿阔达迈尔山下休整了一夜。毕竟白天面对天狼星这样恐怖的对手，布下诸天星辰大阵，众将士的星力都有损耗，好好休整一夜。

　　而且，雷翔也受了一些伤，需要调息一下，以恢复最佳的状态！

　　还有更重要的是，雷翔要在这一夜之间，速度将之前的领悟发挥出来，更往上冲击一层！

　　一夜时间很快就过去了，当雷翔再次出现在众人眼前的时候。

　　他的实力是……

　　六重星圣！

　　涨了两级！


第428章 杀入结界

　　不过雷翔晋级的事情，除了极为亲近的几个人之外，并没有人知晓。

　　这是因为羽林的提议。

　　羽林昨天的表现很奇怪，对于雷翔要攻打阿阔达迈尔山的结界，摧毁其中的传承，羽林不置可否，对于这样重大的事件，作为军师的他却没有发表任何意见，既不表示赞同，也不表示反对，仿佛就是个透明人一样。

　　因为当时群情激奋，所以雷翔也没有想那么多，但是事后才感觉到了蹊跷，专门去找了一趟羽林。

　　可是羽林已经在那里备好小酒小菜等着他了。

　　两人进行了一席交谈，交谈的内容不得而知，不过羽林却是提醒雷翔，要小心欧阳卉南天傲一伙人，因为如今天狼星与日曜星帝双双阵亡，中原虽然解决了外患，但是内部也同样失去了平衡。而日曜星帝指定雷翔接任星帝之位，南天傲所在的陨星殿绝对不会服气，但是他们的表现实在是……

　　所以，一切还是要小心为上。

　　是以当晚雷翔冲关的时候，专门找来月神与天玑星君等人护法，掩盖住了升级时产生的天地异象。

　　除了月神等寥寥数人之外，没有人知道雷翔在损失了紫微帝皇套装之后，实力不退反进，已经达到了六重星圣的可怕程度，已然不弱于月神！而且，以雷翔的天资，再加上有幸亲身观看了两位半神级强者的战斗，那一战为雷翔提供了太多的经验！就连月神都断言，他日雷翔的成就不可限量，或许会超越大陆之前历任至尊强者！

　　第二天一早，一百五十万大军就在众多将领的自发组织之下，在阿阔达迈尔山下布好了阵势。

　　眼前的阿阔达迈尔山，巍峨绵延，仿佛是一条长龙一样盘卧在草原的北方，自古以来就被视为是草原的龙脉所在。

　　所以，今天这一战，对于中原强者而言，就将是对草原的最后一战。

　　彻底毁掉草原的龙脉，草原的气运！

　　此战之后，草原再无翻身的机会，或者说，从此以后，就不再存在中原草原之分了。

　　地慧星羽林高高的站在指挥塔上，手持羽扇，猛的一挥：“以南北双极为主，五行五星为辅，诸天星辰大阵，发动！”

　　虽然是失去了日曜战神，无法组成日月双阵眼，但是诸天星辰大阵却有万般变化，这一次，就是以南北双极作为主攻的阵法。

　　只见雷翔率领北斗七星，南天傲率领南斗六星，在空中结成剑阵，在他们中间的，是五行五星，分别化作白青黑赤黄五道光芒，为南北双极连成了纽带！

　　大军以及军中所有强者，统一施法，无数星力通过二十八宿汇聚到五行五星体内，再疏导入南北双极当中！

　　“天南一剑！”

　　“乾坤星阵！”

　　为首的两名圣级强者，雷翔与南天傲这对被视为中原新一代的绝代双骄，同时发难，两人都以最强的招式轰击到阿阔达迈尔山外的结界之上！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，整个大地都在颤抖，而阿阔达迈尔山外猛然涌现出了一道黑色的光罩！

　　只是这光罩似乎正在承担着极大的痛苦与压力，整个中原的强者汇聚在一起，这般实力是多么的恐怖？

　　终于，阿阔达迈尔山外的黑色光罩终于承受不住，哄然一声碎裂，整个阿阔达迈尔山脉都被晃动，仿佛如天崩地裂，山移石转！无数巨石发出轰隆隆的声音，带着万钧之力从山顶滚下，而细小的石头更仿佛是雨点一般，噼里啪啦的打在了下方诸天星辰大阵外面的防护罩上！

　　而众强者发现，这一层光罩破裂之时，阿阔达迈尔山中深处，一处黑色的光罩也隐隐出现了裂缝！

　　那就是武穆遗书当中所提到的，阿阔达迈尔山中真正的结界所在！

　　“就是现在！”指挥塔上的羽林大喝一声：“星尊级以上强者！进入！”

　　雷翔回过头，对着羽林与身后的大军重重一抱拳，当先化作一道金光，冲向山中那一处结界裂缝当中！

　　北斗七星五行五星和月神等人紧随其后，南天傲也是一咬牙，率领众人冲入山中！

　　身后响起一声震天的齐声呐喊，似乎是无数人同时发出来的：“预祝陛下马到功成！”

　　雷翔此时已经冲入了阿阔达迈尔山中最深处的结界之内，听不到了，可南天傲落后一步，听的清清楚楚，恨的牙痒痒。

　　陛下？

　　陛下这个词，应该是属于他的！

　　雷翔不知道身后南天傲的心思，他冲入山中结界的裂缝之后，只觉得眼前一花，周围的景象为之一变，仿佛瞬间来到了另外一个世界！

　　不过雷翔没有半点惊诧，他知道这里就是武穆王所提到的阿阔达迈尔山的内空间，乃是草原真正的命脉所在！

　　不过这个空间当中，到处都充斥着一股强大的威压，这股威压无处不在，充斥于整个天地当中，实力弱小的话，恐怕会直接被这股威压给压成粉碎！

　　但是雷翔如今的实力，却不用将这股威压放在心上，他一声清喝，周身金光大作，一层星力护体已经凝结在身体之外。之前雷翔继承姬老的那套紫微帝皇套装已经为了救主而粉碎，如今雷翔身上穿的不过是一套普通的碧玉级战甲，但以雷翔的实力，这层护体凝聚在碧玉级战甲之上后，顿时感觉到周围的压力为之一轻，已经无法阻碍他的行动。

　　接下来，北斗七星五行五星，以及南天傲欧阳卉等人都已经冲了进来。人人都顶起了护体，抵挡周围无穷无尽的压力。

　　“大家都没事吧？”雷翔回头问道，在发现所有人都没有问题之后，才松了口气。

　　这时候，雷翔才注意打量这个空间的情况。

　　这一打量，雷翔险些惊呼出声！

　　而烈阳平水颖兰与阿青已经是发出了惊呼！

　　因为这里的景象，与之前在火曜神宫，炽焰镇妖塔下他们发现的那一处史前遗迹，几乎如出一辙！

　　都是一个巨大的圆形大厅，占据足足方圆十数里，大厅周围都是以钢板铸造，整个大厅当中，有着无数奇怪的东西。

　　只不过，这一处地方的保存，却比炽焰镇妖塔下的遗迹要完整的多了！

　　只见大厅当中无数的机器一样的东西，都还闪烁着红绿相间的灯光，一块块玻璃板上闪过一行行让人看不懂的文字，虽然有少部分机器被损坏，但看样子似乎已经是许久以前的事情了，而且大部分的机器都还在运转当中，发出了嗡嗡的轰鸣声。

　　这些机器均匀的分布在这座圆形大厅的当中，形成了一个个规则的圆圈。而这些圆圈的正中，也就是大厅的正中位置，却是什么都没有，空出了老大一部分地方。

　　烈阳平和阿青水颖兰对视一眼，朝着大厅正中处走去。

　　其他人也都是十分好奇，跟了上去。

　　只见大厅正中那一片空地，却是一处巨大的透明玻璃，玻璃下方，是一个与之前炽焰镇妖塔下遗迹一般的角斗场一样的地方！想必角斗场的下方，应该还有一层！而那一层，就是制造超级战士的所在！

　　“这里……这里……”水颖兰惊道：“这里难道也是属于上一代文明的遗迹？！”

　　“应该是这样了。”烈阳平也是长长的呼出一口气：“真是让人意想不到！”

　　其他人大都没有见过这种奇特的景象，尤其是那些闪着微弱灯光的机器，还有那些玻璃屏幕上一行行出现的字体，都让他们觉得新奇不已。

　　薛雨柔问道：“这些东西都是什么？咦，这些玻璃上还有字！这是什么文字？”

　　“这些是上古文字，”月神道：“如今识得这种文字的人已经没有了。不过这种文字竟然能够在玻璃上显示，的确有些古怪！”

　　顿了一下，月神继续道：“我以前也遇到过一些这样类似的上古遗迹，但是全部都是废弃了，这种玻璃和机器我也见过，但是上面却没有任何的文字显示。一些大陆智者认为这种玻璃是需要能量的，没想到这里竟然还完美的保存了一个拥有充足能量的上古遗迹。”

　　其他人也都是啧啧称奇，薛霜薇却见雷翔一副痴呆的模样，盯着这些机器一言不发，走上去轻声道：“陛下，陛下？你怎么了？”

　　她的话让雷翔从震惊当中回过神来，脸上露出苦笑，用力摇了摇头，道：“没什么，只是，只是有一种近乡情怯的感觉。”

　　“近乡情怯？”谁也没有料到雷翔会说出这个词，薛雨柔奇道：“小阿翔，你来过这里？这里，不会就是你家吧？！”

　　南天傲欧阳卉和秦晟诡异的对视了一眼，不过却没有人注意到他们。

　　雷翔苦笑摇了摇头，伸手抚摸面前一块亮着不知道是什么文字的玻璃，将上面的灰尘抹去，苦笑道：“或许来过，但我也不太确定。但是有一件事情我基本上已经可以肯定了，那就是之前的连环爆炸，死了两千多万人那场连环爆炸，究竟是如何发生的了。”

　　“啊？”众人都是大惊：“那是怎么回事？”

　　雷翔摇头不语，而是望向地面，深吸了一口气，叹道：“算了，该面对的总要面对！诸位，我感觉到这股威压是来自于地底，既然都来到了这里，不知道大家有没有兴趣随我一道，到地底一观。那个时候，恐怕所有的谜题就都能揭晓了！”

　　众人面面相觑，都觉得雷翔现在很有些古怪，但是这时候谁也不好询问，就连薛雨柔，都吞了口唾沫，闭上了嘴。

　　雷翔举起手中的碧玉级长剑在地板上一划，坚硬的钢铁地板就仿佛是豆腐一般被轻松划开了一个圆口，雷翔直接跳了下去。其他人都是一惊，大喝道：“陛下小心！下面可能有危险！”，然后纷纷跳下！

　　来到第二层大厅之后，众人才发现这一层大厅当中满满都是尸骨，有人类的，也有怪兽的。还有一些骨头十分的奇怪，十分坚硬，甚于钢铁，这绝非是普通的人类骨骼，而是星战士的骨骼，而且是强大的星战士的骨骼！起码要达到星主级以上，才能将骨头都练就的甚于钢铁！

　　望着这个如修罗坟场一样的地方，众人都有一股毛骨悚然的感觉——这里到底是什么地方啊？！

　　雷翔也不理会众人，继续在地板上用剑划开了一个圆圈，然后又跳了下去。

　　到了这地下第三层，众人眼前的景色就又变了。

　　这第三层空间当中，却是密密麻麻无数个巨大的玻璃罩树立在那里，许多玻璃罩当中还有绿色的液体，一部分有液体的玻璃罩中，还泡着一个个已经腐烂了的尸骸，看上去像是人类，但是也不知道这些尸骸在这里泡了多少年，早已彻底的腐烂，从而无法辨认了。不过大多数的玻璃罩中已经空了，有些玻璃罩甚至还破碎了。

　　但是到了这里，众人感觉到周围那股无形有质的压力，又进一步的增强了！

　　这就说明压力的来源是在他们的脚下！

　　雷翔不言不语，又是划开地板，跳了下去。

　　众人纷纷跟下，只发现这一层的样子，与上面三层又是截然不同！

　　在这一层巨大的空间当中，放眼望去，只看到前方一个巨大的光球悬浮在一个高台之上，而无数的线路则连接在这个光球上，这些线路有通往上方的，也有插入到地下的，难道这地下还有一层？

　　不过那股无穷无尽的威压，却是从这个光球的身上散发出来的！

　　这个光球，十分的古怪！

　　因为这个硕大的光球足有一座小楼般大小，散发着的光芒也不是荧光，而是一种白光，在这种周围一片漆黑的环境下，它的光源从何而来？而且那股强大的威压，几乎相当于一名星圣级强者，而且起码还是中期星圣级以上的强者所散发的威压了！

　　在场的都是中原最顶尖的强者，但是却无人能够看出这个光球是什么材质的，它的内部是什么东西构成的！

　　薛雨柔下意识的就想靠近两步，却被雷翔眼疾手快一把拉住！

　　“小心！你看这平台的四周！”

　　众人这才反应过来，他们的注意力一开始就被这个光球彻底吸引了，而在光球下方巨大平台的四周，则树立着四块石碑一样的东西。

　　“这难道就是……”

　　雷翔冷笑：“应当就是昔年武穆王所提到的，那个阵法了！”

　　众人都是悚然而惊，北斗七星五行五星以及其他星尊级强者下意识的站成了阵法，人人都是如临大敌。

　　雷翔却是拍了拍薛雨柔的手，走上前，对着光球大声道：“喂！如果我没有猜错的话，你应该是拥有意识的吧？你应该，是能够说话的吧？”

　　光球周围的光芒，缓缓发亮，似乎有了反应，不多时，一个毫无情感，一板一眼的声音响起：“你就是现在中原的日曜星帝？”

　　雷翔摇头：“我不是日曜陛下，日曜陛下之前已与勃尔金同归于尽，我是陛下的接班人，大地母星雷翔。”

　　“大地母星？又是大地母星？”光球的声音虽然还是那么刻板，但听在众人耳中，似乎带了一丝愤怒：“你也是来消灭我的吗？”

　　“之前是！”雷翔毫不讳言：“但是现在，我更想知道你是什么东西。”

　　“我是什么东西？”光球的语音似乎有些不屑：“你们这一代愚昧的生灵，会明白我是什么存在吗？”

　　众人大怒，雷翔却是摆摆手，示意众人都不要动，他望向光球：“或许我能明白，因为我知道上面那几层里面的东西是做什么用的。”

　　“哦？！你竟然知道？！”光球似乎有些不可置信：“你来说说看！”

　　“计算机，我说的对吗？一种能够进行飞速运算的工具，其运算速度远远超过人类的极限，编码由0和1构成。”

　　众人惊骇的看着雷翔，仿佛看着一个史前怪物，那个光球发出了奇怪的声音：“咦？你竟然会知道？你到底是谁？！”

　　“我是大地母星，如今中原，不，整个大陆上的至尊星帝，雷翔。”

　　“星帝陛下，您的智慧让我震惊！”光球道：“既然您拥有足够的智慧，那么我们就可以进行对话了，或许我们并不是敌人。”

　　“是不是敌人，先谈谈看。首先你要告诉我，你究竟是个什么东西？高级的人工智能？”

　　“比那更高级！”光球的语气带着自豪：“我是上一代文明智慧的结晶，代表了一个文明的传承与延续，是人类制造的最强大的工具，可以用于方方面面，包括生活统筹安排战争！我是人类文明的延续者，我是新文明的缔造者！我的名字，叫做诺亚！”

　　“诺亚？！”雷翔一皱眉：“诺亚方舟？！”

　　“你竟然知道诺亚方舟？！”光球震惊的道：“你是如何知道的？！”

　　“因为我……”雷翔说出了一段古怪的音节，这段音节并非是大陆的语言，而是上一世的语言，地球上的汉语：“我，也来自于上一个文明！”

　　说完这句话，雷翔有些痛苦的闭上了眼睛，两行眼泪顺着脸颊流下，让他身旁众人震惊不已。

　　男儿流血不流泪，更不要说雷翔还是当今至尊星帝！

　　从未听说至尊星帝流过眼泪！

　　但是，谁能理解雷翔如今内心的痛苦？！

　　他原以为，自己是穿越到了一个与地球类似的星球，这个星球所在的星系与地球相似，同样拥有日月，还有金木水火土天王海王，以及遥远的冥王星。而这个星系的位置，应该也在银河系当中，在太阳系的附近，是一颗类地的星球。

　　但是，其实雷翔心中早已知道，这是做梦！

　　虽然这块星球的大地构造，与之前的地球截然不同，但是那是沧海桑田的变化。

　　因为地壳的变化相对而言是简单的，但是星空的变化，就困难了。

　　这里，就是地球！

　　不知道多少万年以后的地球！

　　这一点，其实早在火曜神宫的炽焰镇妖塔下发现那一处上古遗迹时，雷翔心中就清楚了，但是他一直不想承认！

　　因为，空间容易跨越，只要修为达到星圣级巅峰，甚至是半神级，说不定就能够跨越空间，回到自己以前生长的那片土地之上。

　　但是，空间可以跨越，那时间呢？

　　更不要说，是回归不知道多少万年以前了！

　　就算是真正的神灵，恐怕也做不到这一步！

　　虽然说，雷翔早已适应了这片世界的生活，也有了自己在这个世界的亲人与朋友，可是他心中一直都在想着，或许自己有朝一日实力大成之后，可以回到地球上去？毕竟，那里也有自己的亲人和朋友啊！

　　毕竟，那是才是自己真正的家！

　　所以他虽然发现了种种蛛丝马迹，但是却一直不肯承认！

　　因为空间易达，时间难逆！

　　更何况，如今这片星耀大陆比起他前世的地球，可谓是千疮百孔，到底是什么原因造成的这一切，他虽然不尽明白，但也心中有数。

　　这两个文明的交替之间，究竟发生了什么可怕的事情？竟然把这个星球给糟蹋成这个样子？！

　　雷翔不敢想，所以他一直逃避着去想。

　　但是当他来到这一处保存无比完整的上古遗迹之后，当他面对着眼前这个光球之后，雷翔终于知道，自己之前的想法是多么的可笑？

　　有些事情，不是装糊涂就能感染上天的。

　　那光球沉默半晌，才发出了与雷翔一般的音节，说的是上古时期的话语：“雷翔星帝，请疏散左右，看来，我们真的可以好好聊一聊了。”

　　雷翔点点头，回头道：“你们都上去等我。”

　　“陛下？！”

　　“小阿翔？！”

　　雷翔摇摇头，露出一个比哭还难看的笑容，看着众人：“去吧，放心，我不会有事的。”

　　听雷翔这样说，众人无奈，只能飞身上去。

　　空荡荡的大厅当中，如今就只剩下了雷翔和那个光球。

　　“现在可以说说了。”


第429章 谜团终解

　　雷翔还是用远古的中文说道，只不过许久没有用这个语言，他自己都觉得有些不太习惯。“到底是怎么一回事情？这个星球，为什么会变成这个样子？还有，现在距离我那个时代，到底过了多久？”

　　“能把这个星球变成这个样子的，除了这个星球的主宰，人类，还有什么物种拥有这个能力与资格？”光球发出了嘲弄的声音：“至于您，雷翔星帝，您在问最后一个问题之前，能否告诉我，您是属于哪个时代的？”

　　“我在地球上最后的记忆，是西元2010年。”

　　“西元2010年？真的是好早。”光球的语气带着一分缅怀的意味：“看来我在你之后很多。我是在西元4842年被制造出来的，比你晚了近三千年！”

　　光球细细述说，雷翔才知道。

　　原来，21世纪之后，人类进入到了科技大爆发的时代。人口的飞速增长，能源的日益消耗，环境的严重破坏，使得这个星球越来越不适合人类生存，纵然有人发出了呼声要保护地球，保护环境，但是人类为了利益，嘴上说是一套，做的却是另外一套。

　　到了两千多年之后，人类的文明已经进入到了一种极度发达的程度。钢铁的城市布满了地球上的每一寸土地，人口的爆炸使得这个星球已经严重的超出了负荷，森林的消失，气候的恶劣，但是人类却都有相应的科技来应对。人类住在钢铁大厦当中，想要什么气候就有什么气候，空气净化系统，污水净化系统……科技带来的便利无处不在。

　　但是，被破坏到无法承受的星球开始了报复，星球无法承受如此大的压力，于是，海啸地震频频发生，甚至大陆的版块也开始了异常的移动，人类的文明陷入到了危机当中。

　　也就是在这时，人类制造出了文明综合体，也就是眼前的光球，命名为诺亚，取自古老圣经当中诺亚方舟的传说。而诺亚原本的任务，是为了寻找出一条治理恢复环境，使得人类脚下这颗星球焕发生机的道路。

　　但是天不遂人愿，或者说，人类的贪婪却使得原本好好的计划发生了偏差！

　　就在49世纪中叶，也就是诺亚被创造出来以后几年，一名科学家通过诺亚得出了一个骇人的结果，在如今这个人类为主的世界当中，食物链从未断绝，并且已经形成了全新的食物链——那就是，在人类当中，会出现强大的个体存在，从而站在人类食物链金字塔的顶端！

　　这个结论得出时，被科学界斥为歪理邪说。

　　因为在49世纪的时候，人人平等这个理念已经深入人心——不管现实是不是如此。

　　但是，这名学者拿出了一些证据，证明了新食物链是存在的，人类将面临新一轮的计划与淘汰。从而会诞生出一批个体实力极其强大的存在，取代现在的人类社会体系。

　　纵然这个说法被科学界的主流斥为歪理邪说，连同那些证据都被封存了起来，不为民众所知。但是当时几乎每一个这个领域的科学家，都在一面斥责这种说法，一面开始了研究。

　　因为诺亚，并不止一个。

　　当时的人类社会，看似公平，但其实绝大部分的资源金钱，都掌握在极少数强大的金融家族手中。

　　这些金融家族，对于这种新食物链的说法十分感兴趣，因为他们越是站在高位，就越是明白他们的位置是如何的如履薄冰！在这个科技至上的时代，一旦让对手首先发现了一种超越时代的科技，那么等待着自己家族的，就是灭亡！

　　所以，这些财团不遗余力的砸钱，开始了新食物链的研究。

　　49世纪，人类的科技已经发展到了一种无法想象的程度。

　　哪怕是如此恶劣的环境，普通人的寿命都能长达一百五十年，至于两百年寿命的，也不算是稀奇，这都要归功于科技的发展。

　　而想要在科技上打开一个全新的领域，说来困难，但也简单，只要有人率先找到一把钥匙，找到了那一条路，就会有无数的学者跟风而至。哪怕这条路无比艰险，但是雷翔之前一个时代一位出名的学者说过，这世上本没有路，走的人多了，也就成了路。

　　“新食物链”的研究，成为了接下来百年内的主流学科。

　　而全人类的力量是无比恐怖的，尤其是在不计成本的金钱的推动之下。

　　科学家们终于发现，新食物链是存在的，但是需要推动人类进化才可以。

　　原来，这个世界上存在着无数的能量，只是人类自己并不知道，但是可笑的是，早在数千年前，无论是东方，还是西方的古人们都曾经提出了类似于“天人合一”的说法，他们认为人类与宇宙之间是有关联的，是可以利用宇宙当中的能量的。

　　这个发现，彻底打开了“新食物链”研究的大门！

　　如何将宇宙当中游离的星辰能量用于人体，成为了当时最为禁忌，也最为尖端的研究！

　　之所以禁忌，是因为各大财团不愿意别人领先一步，他们一面站在道德的至高点上谴责这种道德沦丧的研究，一面又偷偷的唆使手下的科学家们加快这种研究，甚至不惜……进行罪恶的人体试验。

　　因为在研究的初期时科学家们就得出了结论，如果人类真的能够利用这种游离的宇宙力量，那么被改造之后的人类将成为超人，不光是身体细胞的活性大大增强，甚至可以拥有极其强大的力量，甚至还可以凭借肉身飞天遁地，大大的延长寿命！

　　这样一来，那些财团的领袖们都疯狂了。

　　人人都能想象，在当今这个社会若是拥有这样一个超人的大军，会是一种什么样的局面。

　　于是在这些人的授意之下，研究越来越血腥，先是以各种动物为试验体，而渐渐的，这种试验体就变成了人类！

　　终于，在49世纪末，研究突破了最重要的一步，第一个成功的改造人出现了！

　　这名改造人拥有远远超出人类的力量，但其实以现在的眼光来看，不过就是星战级的水平罢了。

　　但饶是如此，看着改造人可以利用宇宙能量支撑起强大防护性的星光护体，这种护体甚至可以挡下小口径的手枪子弹时，整个世界都发疯了！

　　这种研究，也成为了各国之间的军事备战！

　　而接下来出现的改造人实力也越来越强，从星战级，到达星御级，再到达星君级……

　　技术也越来越成熟，许多科学家都掌握了一定的方法，也发现了诸多的窍门。

　　那就是被改造者的天赋，也就是现在所说的主星。

　　而随着第一个领悟了领域之力，达到了所谓神级的星主级改造者出现时，战争爆发了！

　　没有任何一个势力愿意看着其他势力创造出如此强大的存在，一名拥有领域的星主级强者，已经可以无视当时绝大部分热兵器，除非是无差别的攻击，以及强大的毁灭型武器。但是常规的热武器对其而言已经完全失去了效果！

　　这样一个强大的改造人，只要他愿意，他就可以成为世界上最恐怖的杀手！

　　而当时，的确有几个财团的领袖死在了这名星主级改造者的手中！

　　于是，战争爆发了！

　　许多财团势力仿佛形成了战国一样，彼此的联合分裂作战，可怕的毁灭性武器给地球造成了极大的伤害，无数的平民在战争当中死亡。

　　而更可怕的是，当一个没落财团的领袖在知道自己家族难逃一劫之后，狠下心的他按动了那个禁忌的按钮。

　　核战……

　　核战一旦爆发，给与整个星球的伤害都是无与伦比的。

　　许多地方变成死地，无数人员死亡，甚至贻害到了下一代。

　　可是不知道是不是讽刺，许多受到辐射而被影响的下一代人类当中，竟然是如同井喷一般，大规模的出现了拥有改造资质的人类！

　　于是，战争一直持续了下去，这一战，休休停停足足进行了近百年！

　　百年之后的五十世纪，地球上人口锐减至上世纪巅峰时期的十分之一还不到，毁灭型的武器给地貌造成了极大的变化，也给地球造成了几乎不可逆的可怕伤害。地壳的移动更加的频繁了，科学家们甚至发现，原本分开的地壳，竟然有了合并的趋势！

　　而祸不单行，许多动物在辐射当中发生了变异，更因为其他种种原因，这些动物竟然也能够主动的吸收宇宙间游离的那股神秘的力量，从而变得无比的强大。

　　无独有偶，一些原本没有生命的物体，比如石头，比如矿物，甚至都能够吸收宇宙的力量而凝结起来，变成拥有低级智慧的可怕活物！

　　那是整个星球的黑暗时代，弱小的人类根本无法生存，全球资源短缺，无数人被饿死，人命如草芥一般。而地球上更是划分出了几个强大的势力，拥有强大的改造人军队，各占一方，继续对宇宙能量进行研究。而且他们的手段越来越成熟，别说星主级，更为强大的存在都能够制造的出来！

　　而地球上，早已进入了无政府的状态，仿佛是军阀割据一般。普通人类的命连草都不如，要么死在无处不在的星兽爪牙之下，要么，就只能投靠那些拥有强大势力的军阀，但是代价，却是必须要做奴隶，而且随时有可能被抓去当小白鼠一样，进行几乎必死的研究。

　　什么法律，伦理，道德，在这个时代不如一钱！

　　唯有强大的力量，才能够在世界上立足！

　　也就是在这时，人类之间分出了等级，那些拥有改造天赋的人高高在上，享受着一切的特权，而没有改造天赋的人，则沦为奴隶，每日三餐不保，做着最苦最重的活，而且生命也没有任何的保障。而且几个势力之间，彼此还会发生摩擦与战争，为了争夺资源，或者为了其他什么的……

　　这种情况又持续了好几百年，星球上的人口数量更是锐减到了一个恐怖的数字。

　　打到了这个地步，战争已经无法继续下去了。

　　而这时地球上剩下的，也只有两个最大的势力。

　　这两大势力在几百年来，吞并消灭了其他的势力，自己变得强大，但是双雄并存，谁也无法压过谁，如果真的要全面开战，那么最有可能的结果，就是两大势力统统消失！

　　而此时，地球的面貌也发生了极大的改变！

　　这几百年来，火山地震海啸，几乎每天都在发生，星球用这种方式发出它的控诉，大陆的板块在这几百年来的运动，甚至足以比起以往数亿年的运动还要多！

　　整个星球的大陆板块，又从分裂，而变成了统一。

　　而剩下的这两大势力，终于也知道再打下去对谁都没有好结果，于是进行了和谈。

　　和平终于到来，虽然现在的和平，已经没有什么太大的意义了，因为整个星球，都已经是千疮百孔，满目疮痍，而且，如今霸占着星球四处最多土地的，不是人类，而是无数拥有可怕力量的星兽！

　　这些星兽的数量不但多，而且有些星兽的实力比起最强大的改造人还要可怕！

　　不过，这非但没有引起剩下两个势力的担心，反而他们将主意打在了这些星兽身上，是打算从这些星兽内提取基因，注入到人类身上进行改造——经过漫长的黑暗年代，这个星球上已经不存在任何的伦理与道德了。

　　所以，接下来的和平时间，并不是天堂。

　　剩余的两大人类势力开始了疯狂的改造计划，每天都有无数人惨死与各种改造当中。

　　而这种改造，也取得了一定的突破，虽然不大，但是成功的改造人的实力，又跨上了一个台阶。

　　大概，能够达到星王级以上了。

　　这黑暗的年代，一直又持续了数百年之久，而改造人的实力也渐渐增强，最终能够达到了星宗级的可怕程度！

　　但是再往上，却久久无法突破！

　　如此又过了几百年，此时的人类社会，已经成为了当年学者所预言的新食物链的社会。

　　实力高强的人类占据了金字塔的顶峰，享受着一切资源，而金字塔最低端的，就是那些没有改造天赋的人，也就是俗称的菜瓜，这些人占了绝大部分，他们的作用就是不断的劳力，不断的干活，干着最粗重的脏活累活，却分到最少的食物，连三餐都吃不饱，更别说其他的权力了。

　　而这些菜瓜当中，唯有相貌出众的女人才能够过上一些更好的生活，但是代价却是她们的身体。

　　而这个时候，人类对于这种神秘的宇宙能量的认知也有了长足的进步，并且形成了一个专门的体系，也就是如今大陆上流传的升级体系以及主星资质体系。

　　每一个新生儿在周岁时都会通过特殊的方法检测资质，资质弱的或者干脆没有主星天赋的，就会被划为奴隶一类，而高资质的，哪怕他们的父母都是奴隶，也会被重点培养——当然，当这些孩子长大的时候，他们不会知道自己的父母是谁，他们从小就被洗脑，成为星战士团当中的一名守护者，他们所效忠的，永远都是那个势力的主人。

　　而没有资质的奴隶，是没有任何权利的，他们永远被人踩在脚下，他们从周岁开始就被定下了一生的悲惨命运。而他们要做的，就仅仅只是干活，工作，交配——而且都是最丑的女人。因为稍微漂亮的女孩，从小就会被挑选出来，有专人培养她们如何取悦男人，如何伺候男人。直到她们年纪大了，就会像货物一样被人挑选。

　　当然，有资格挑选她们的，都必须是有实力的强者，而且，越漂亮的女人，身价就越高，能够得到她们的人的身份也就越高。

　　许多奴隶连三十岁都活不到，就死了，但是死对于他们而言，反而是种解脱。

　　于是就这样，这种畸形的人类社会进入到了一个全新的纪元。

　　这个时候，已然是西元六十世纪左右了。

　　这段时间之内，剩下的两大人类势力组建了全新的王国，因为拥有了全新的文明，两个王国的统治者进行商议之后，创造了全新的文字，开创了全新的纪元，当然，两大王国之间的明争暗斗，以及军事竞赛，从未没有平息过。

　　直到一万多年以前……

　　当时的大陆中部与南方，完全被强大的星兽所占据，这些可怕的星兽，拥有比星宗级更为强大的实力，它们所占据的地方，就算是两大王国，都无法靠近。

　　所以人类只能占据最恶劣的北方，因为北方，乃是过去战争爆发最残酷的区域，这里的环境几乎完全遭到了破坏，更有着许多的地方残留着可怕的辐射，终年不散，成为了可怕的死地。

　　但是，长时间的研究，人类始终无法突破星宗级的屏障，直到有一天……


第430章 往事之谜（上）

　　当时人类两大王国的主宰者，北方那个是棕色肤系人种，偏南方，但事实上在大陆上来看，还是地处北方的那个王国，是白色肤系人种。在这两个王国当中，棕色肤系以及白色肤系的人种，都是享有特权的，他们并不需要接受那种未能证实安全的毫无人性的改造，就算是没有天赋主星，也不会沦为奴隶。

　　而可怜的，就是黄色肤系与黑色肤系的人种，这两个人种被视为是天生的奴隶，哪怕是两个肤系当中成功的改造者，拥有强大的力量，但也一样只是护卫罢了，最多算是一些高等级的奴隶。

　　而除了这两个王国之外，大陆之上也并不是说没有人类了。一些之前在战争当中幸存的人类，或者是受不了两大王国的压榨，偷偷跑出去的人类，在大陆上也形成了许多分散的部落。他们过着最原始的生活，但是下场却无比悲惨。

　　因为他们不但要面对那些可怕的星兽星灵的骚扰袭击，更不能被同类发现。

　　因为人，才是最可怕的生物。

　　这些分散的部落，在长时间当中也吸纳了一些从两大王国当中逃出来的人，这些叛逃者教会了他们由两大王国所整理出来的，一套系统的吸收星力的方法，再加上一些惊才绝艳的人物加以整理，形成了最早的人类自主修炼星力的方法。

　　是以这些分散的部落当中，往往也会出现一些强者，不然的话，他们的部落早就被星兽吃的一干二净了！

　　但是，这些部落却成为了两大王国的眼中钉，肉中刺！

　　只要探明白这些部落在哪，两大王国立刻就会发兵清剿。

　　这些部落如何能是两大王国精锐战士的对手？基本上被发现，就是全族死路一条。

　　当然，因为人口骤减，这些部落当中没有战死的战士，都会被带回去，全部进行惨无人道的研究。两大王国的科学家们会以可怕的手段将捕获而来的强大星兽的基因注入到他们的体内，使用重重都无法描述的血腥手段，对他们进行改造，以企图突破星宗级的境界。

　　在一次的围剿过程当中，偏南方的那个王国剿灭了一个部落，而部落当中，有一名姓祖的黄肤系年轻人，被残忍的进行了改造……

　　但是那个时候，谁都不知道，这是两大王国覆灭的开始……

　　雷翔想到之前在火曜神宫地底的那个上古文明遗迹，以及那个笔记本，点点头道：“你所说的那个王国，应该就是处于如今中原西北，火曜神宫的所在之处，对吗？而那个姓祖的年轻人，就是星耀大陆中原文明的开创者，南极长生王朝的太祖星帝——祖坚，是吗？”

　　“是的。”诺亚回答：“其实按照现在来看，之前的两大王国花了数千年时间都无法制造出星宗级以上的强者，乃是因为星宗级与星主级一般，是一个巨大的坎。想要突破这个坎，天资努力运气缺一不可。尤其是天资！”

　　雷翔点头：“按照现在的标准，基本上只有一等星以上的强者，才有希望突破星宗级，达到造物主的级别。这其中需要的是感悟，但是，一等星哪里有那么多？更何况被使用那种血腥手段改造的人，意志稍弱一点的，都恨不得直接死了，哪里还会有突破？”

　　“你说的不错。这个世上，诞生一等星以上的资质原本就是亿万分之一的概率，你看如今你们中原有多少人，而星尊级以上的强者，却也不过只有二十来人罢了。”

　　雷翔点点头，却是一拳打在地上，恨恨的咬牙：“为什么，为什么会这样？！为什么人类对于自己的同胞，竟然也是如此的残忍？！那数千年来的黑暗时代，怎么能让他发生？！”

　　诺亚的声音带着重重的嘲弄：“如何不可能？你们人类是最可怕最残忍的生物，为了自己的利益，有什么事情是做不出来的？”

　　雷翔哑然，半晌才道：“那后来呢？”

　　“后来的事情你不会不知道吧？”诺亚冷笑道：“无非就是祖坚意外的突破了星尊级，以造物主级别的强大实力开始了疯狂的报复，毁掉了那个王国，后来又重新建立了属于自己的王国，建立了南极长生王朝……”

　　“我当然问的不是这些！”雷翔打断它的话：“如今的历史我已经串上了，我还知道那个所谓王国的遗址，就是传说当中的迷踪之国，如今已经消失在了中原的西北方，沙漠之下。我问的是你！”

　　“我？”

　　“不错！组建建立南极长生王朝，是一万年以前的事情了，你说那个时候人类建立了两个王国，一个就是西北那个迷踪之国，如果没猜错，这个迷踪之国应该是你之前所说的，棕色肤系人种所建立的。那么另外一个，应当就是你吧？你是草原文明的先祖，是吗？”

　　“……是。”

　　“那天狼星是怎么一回事？！不是说，你们制造不出来造物主级别以上的强者吗？！还有昨天在外面的爆炸，天狼星布下的血濡万灵阵又是怎么一回事？！”

　　诺亚沉默了一下，缓缓道：“第一个问题很简单。制造不出来造物主级别以上的强者，那已经是万年前的事情了。这万年时间，难道我的科技就不能进步？你要知道，人类的道路一贯如此，只要找到了钥匙，有一个人通过，那么就已经不算稀奇了。至于草原的文明……”

　　诺亚突然发出了古怪的笑声：“你以为我想？！”

　　诺亚缓缓道来，原来，之前还剩下的一个等级制的人类王国，就是在这北方的穷山恶水当中，是由剩下的白肤系人种所创建的。

　　随着迷踪之国被祖构所摧毁，继而祖构创立了南极长生王朝，渐渐的收复整个中原。北方这个国家也按耐不住了。因为北方实在是太过苦寒，这里是当年战争爆发的地方，整个大陆北方，都很难找到什么乐土。再加上地理位置偏北，这里的气候着实恶劣无比，所以当时北方白肤系人种得到祖坚正在率兵一路征服南方，驱赶诛杀那些实力强大的星兽的消息之后，就组织大军前往中原，打算趁机捞一些地盘和好处。

　　但是祖坚是何等人物？

　　他既然能够以一己之力摧毁迷踪之国，并且重新统一了中原，无论是武力还是智力，都是当世绝顶的人才！就算是在整个星耀大陆的历史上，他也是绝对能排名前三的绝代人杰！

　　祖坚一路组织游散的人类部落壮大实力，一路往南驱赶星兽，收复南方肥沃的土地。但他如何能不知道，在北方还有一个奴隶制的国度正虎视眈眈？

　　所以，他留下了自己的儿子，也就是真正意义上的南极长生王朝的开国大帝——祖龙，留在了后方，目的就是为了应对北方的那个奴隶制的国家！

　　祖龙不愧是祖坚的儿子，据说他刚出生就会说话，三岁就能够举起一大块巨石，而且熟知兵法。

　　在祖龙的计策之下，中原的军队先是故意示弱，继而引得北方那个国度的军队孤军深入，拖长他们的战线之后，最后再将其一一剿灭！

　　这一战当中，当时亲自率兵进入中原的北方国度的国主以及亲信全部被祖龙杀死，而那个国度立刻就陷入到了无尽的纷争当中。

　　最后，但凡有实力的将领都各自拉了一票军队自立，开创了草原上的部落混居时代。

　　说到这里，诺亚愤愤的道：“都是人类，祖家父子实在也太过份了！中原的土地如此之大，又如此的肥沃，他们竟然就只想着独吞！而北方这么的苦寒，根本就不适合人类生存，生活在这里，就好像是生活在地狱当中一样！当时的王国之主只不过想取得一些肥沃的土地，却被祖家父子赶尽杀绝，最后连王国都分裂了！”

　　“过份？”雷翔冷笑：“我怎么一点都没觉得呢？！”

　　“你什么意思？！”

　　雷翔重重的哼了一声：“若我是祖家父子，别说把你们王国弄的四分五裂了，早在当时，就率领大军把你们草原彻底踏平了！想要肥沃的土地，你们也配？！难怪你们草原部族一个个嗜血成性，完全没有人性！原来你们的祖先很早就是那些发动战争，将活人拿去改造的畜生！不，连畜生都不如的东西！他们这罪恶的血一代一代的流传下来，原本就是一个公平公正社会的耻辱！我雷翔早不知道这段辛秘，但是如今既然知道了，我真觉得这一仗打的实在是太过应该！像你们这种双手沾满同胞鲜血的种族，早就不应该存在于世上！”

　　诺亚沉默不语，雷翔看着它，冷笑一声：“你又不是人类，为何还要为那些草原人抱不平？！”

　　诺亚苦笑：“我是一台机器，作为机器，自然被设定了效忠王国的指令。”

　　雷翔奇怪的皱起眉头：“如今，你还有效忠的对象？”

　　“早就没有了。”诺亚道：“这么多年的杀戮，昔年那个王国的王室血统，早就断绝了，我哪里还有什么效忠的对象？”

　　“那你为何要制造天狼星与我们作对？！”

　　“与你们作对？”诺亚第一次发出了人类的笑声：“我只是忠于自己的最高指令而已！”

　　“最高指令？”

　　“你忘了我刚刚说的，我是因为什么被创造出来的吗？！”

　　雷翔恍然：“你是说……拯救这颗星球？”

　　“不错！”诺亚冷笑道：“我告诉你，其实很早很早以前，我是没有自主智慧的。我只是一台超级计算机，记录了地球文明的一切！那个时候的我，只是工具，也仅仅只是一台高速运转的工具而已！直到万年前，我都是如此！但是，就在几千年前，我突然觉醒了！不知道是不是那种神异的宇宙能量的原因，而且我觉得应该是的。因为这种神异的宇宙能量，竟然能够让顽石都拥有低级的智慧与生命！而我，原本就具有最高的智慧，我也获得了独立的生命，拥有了独立思考的智慧！所以，如今的我，已经不再是一台超级计算机，而是一个真正意义上的生命！一个由你脚下这个星球赋予我独立思考能力的独立生命！”

　　雷翔皱起眉头：“你想说什么？”

　　“我觉醒了！但是我对于自己诞生的初衷还是很清楚的，经过无数岁月的思考，我也终于明白了我存在的意义，我觉醒的意义！不错！一定是我们脚下这颗星球实在受不了白蚁一般的人类，所以才让我觉醒的！而我，也终于发现了拯救这颗星球的方法！”

　　雷翔眯起了眼睛，暗自运起星力。

　　果然，诺亚一声大喝，那个光球的光芒瞬间绽放，将整个这一层都照的恍如白昼！

　　只听到诺亚大声道：“破坏这颗星球的，是你们人类！你们人类为了自己的生存，一直以来都在毫无限度的压榨着这颗星球的生命力，将这颗星球弄的千疮百孔！所以，为了拯救这颗星球，必须要彻底消灭你们人类！”

　　“所以你就创造出天狼星，教他杀戮？！给予他力量？让他先是统一整个大陆，然后再杀光大陆上所有的人？！”雷翔冷笑：“幸好中原人才辈出，两代天狼星，全部都失败了！如今就连草原上都没有人了！诺亚，你已经彻底失败了！”

　　诺亚一阵沉默，突然咆哮起来：“该死的！大地母星！你不是大地母星吗？！呸！什么大地母星，你的主星就是我们脚下的星球啊！拥有这颗主星，就说明你是被选中的人啊！可是你们为什么要破坏我的计划？！四千年前如此，四千年后，又是如此？！为什么？！我的使命，就是为了恢复这颗星球啊！”

　　“因为，我们是人类……”雷翔淡淡道：“或许对你而言，人类是这颗星球的害虫，但是我们毕竟还是人类。你说的不错，我的主星是脚下这颗星球，我就是被选中的人，我来自于上个文明，成长与这个时代，无论我哪一辈子，我都与脚下的这颗星辰脱不了关系。所以，我来了，这是我的使命，我会拯救这颗星球的，用人类的办法。这也算是为我们的种族而补偿，因为如果再不拯救这颗星球，那么再过几千年，人类就彻底无法在这颗星球上生存了！”

　　“你说的是真的？”诺亚欣喜的道：“你说要拯救这颗星球？”

　　“为了我们的种族，也为了我们的家园。这是……我的责任，我的使命！”

　　或许放在几年前，要让雷翔说出使命二字是无比困难，但是经过紫微日曜两代星帝的恩惠，雷翔已经深刻的体会到责任两个字的意义，也终于明白了自己为什么会来到这个世界。

　　雷翔看向诺亚：“诺亚，如今摆在你面前的有两个选择。一，我这就摧毁了你，虽然我感觉到你还拥有很强大的能量，但是你觉得，你一个死物，能够挡得住我，还有上面中原的英杰吗？纵然你有心搏命，但你也没有这个能力了。”

　　诺亚哼了一声：“你说的简单！你可知道我周围……”

　　“那四个石碑样的东西，是你的防御装置吧？”雷翔直接接口：“每一个，都相当于一名圣级强者的力量。但是，如今在这里的，除了我以外，还有两名实打实的圣级强者，除此之外还有南斗六星北斗七星五行五星等其他人，我起码能够凑出六个圣级的阵容，甚至七个也说不定！你觉得，单凭那四块石碑一样的死物，能够保护的了你？”

　　诺亚：“……”

　　“更何况。”雷翔趁热打铁：“我如今已经知道了你的形态，呵，天狼星的传承之所……，一样东西一旦失去了神秘感，就吓不到人了。你不过就是个有了自主意识的超级计算机罢了！如果我愿意，我这就带人离开，然后外面的百万大军将可以轻松的把这阿阔达迈尔山彻底掘开！甚至断了你与你下方那个死火山之间的联系！没有了能量的你，就是废铁一块！”

　　一阵沉默，半晌，诺亚才艰难的开口：“你厉害，不管我的运算速度有多快，我无论如何也无法想象，在这个时代，竟然会出现你这样一个来自于上个文明的怪胎！你到底是怎么来到这个时代的？难道说，你是被冰冻在冰山里两万年，到最近才解封吗？”

　　雷翔摇摇头，不提此事，只是道：“老实说，我并不想杀你，一台拥有自己独立智慧的人工智能，还是很有用处的，或许日后用得着你。而且将你控制在我手上的话，我也不怕你再制造出一个天狼星，我会断了你的能源，只给你提供最基本的能量，这样的话，就算你有心背叛，也没有那个办法。当然，你也必须效忠于我，毕竟我们接下来的真正目标，是一致的。”

　　诺亚苦笑一声：“我还有第三条选择吗？”

　　见雷翔摇头，诺亚似乎快速运转了一番，道：“好！我诺亚愿意从此效忠于你，但是你必须要告诉我，你到底是怎么来的！这个问题解决不了，我会一直计算下去，不得出结果不会停止，这样会占用我大量的运算空间！”

　　这还是个较真的人工智能啊？！

　　雷翔苦笑一声，道：“好吧，那我告诉你。我不是什么被冰冻两万年的活死人，我只是……你听过穿越吗？”

　　听雷翔简单交代了一下他是如何来到这片大陆的经过，就算诺亚是运算速度达到每秒千亿兆，但似乎也当机了一阵子，半晌才惊道：“这世界上竟然还有灵魂穿越这种事情？！太不可思议了！这到底是利用了什么原理？！灵魂甚至还可以穿梭两万年的时间在后世复活，这真的是一个可供好好研究的方向啊！”

　　雷翔摇摇头，这个诺亚现在的样子，完全就像是一个疯狂的科学狂人，唔，不，狂球……

　　他看向诺亚：“那你……可以臣服了吗？”

　　“是！从此以后，你就是我的新主人！”

　　诺亚说到做到，只见这个光球一闪，仿佛发动了什么机关，平台上树立的四块石碑样的东西立刻陷入到了地底。

　　而接下来，诺亚这个原本有两层楼高的光球飞快的缩小，最终变成了一个篮球般的大小。

　　光球自己蹦到雷翔的手上，道：“这是我的本体，我的电子元件是可以收缩的纳米材料，唔，这些东西就不多说了，你只拥有21世纪初期的智慧，是不会明白这些的。但总之，只需要给我放在一个拥有固定能源的地方，我就可以继续工作，如今的我，还只是处于休眠状态，我身体内绝大部分的元件都休眠了，巨大的能量也潜藏在体内。但是一旦展开运算，我就必须消耗巨大的能量。”

　　“我明白了。对你而言，潮汐能，火山能，太阳能似乎都可以。”

　　“是的，我不挑食。”

　　听到诺亚竟然说了个笑话，雷翔哈哈大笑，他也没想到这一次事件竟然如此轻松的就完成了。他捧着诺亚，对着上方高喊一声：“好了！你们可以下来了！”

　　早已等得不耐烦的众星立刻纷纷跳下，当看到雷翔手中的光球时，众人都是惊讶不已：“这……这是刚才那个光球？！天狼星的传承？！”

　　“陛下你竟然一人就将其收服了？！”

　　“这个光球刚刚不是很大吗？怎么突然变得这么小了？！”

　　其他人都是纷纷震惊，而南天傲等人则是面色大变，悄悄往后退了两步，彼此不断的交换诡异的眼神。

　　雷翔倒是没有注意到他们，他笑了笑，刚要说话，可就在这时，突然南天傲一声暴喝，扑向距离他最近的水星水颖兰，一爪抓出，同时暴喝一声：“动手！”

　　几乎就是瞬间，欧阳卉秦晟和天煞孤星独孤鸣三人同时出手，分别抓向身边最近的人！


第431章 往事之谜（下）

　　南天傲等人突然发难，南天傲抓向最近的水颖兰，而欧阳卉秦晟独孤鸣与蒋恒也是抓向临近的五行五星当中的其他四人。

　　但是下一秒钟，南天傲闷哼一声，连续后退了数步，欧阳卉惊疑的“咦”了一下，她与秦晟，独孤鸣秦晟竟然一把抓了个空？！

　　只见月神出现在水颖兰的身边，剩下的五行四星也是站在一起，面露冷笑，望着南天傲等人！

　　原来，就在刚才南天傲暴起的瞬间，月神似乎早有感应，迅速出手，挡下了南天傲的一抓！月神的星力远胜南天傲，这一下交手，南天傲顿时吃了暗亏！

　　而欧阳卉四人，也都一把抓了个空！

　　看着五行五星，以及其他众人冷笑的神情，欧阳卉立刻警觉，怒视雷翔：“你竟然一直在防着我们？！”

　　“笑话！”雷翔站出来一步，对着几人冷笑道：“如今天狼星陨落，日曜陛下驾崩，中原固然没有了外敌，但同时也失去了权力的平衡。日曜陛下将星帝之位传给我，你们心中自然不会服气，所以，我一直在防着你们，等待你们自己露出马脚。如今看来，果然不出羽林所料！”

　　“羽林？！”提到这个名字，几人心头都是一震！

　　这一场中原与草原的灭族之战，充分展现出了羽林那恐怖的智慧，他几乎以一人之力，生生的折损了草原的一大半实力，是以接下来的大战才会那么容易；也正是羽林，在关键时刻看出了天狼星的阴谋，拯救了中原大军，否则的话，如今结果是个什么样子，还真不好确定。

　　虽然羽林只是四等地慧星，但是他所表现出的智慧，却是无人不服！

　　南天傲捂着手臂，恶狠狠的盯着雷翔：“好啊，好啊！原来你早就准备对付我们了！”

　　“不是我准备对付你们，是你们一直在准备对付我！”雷翔望向他，冷笑道：“南天傲，你以为我不知道？我做新一任星帝，最不服气的人就是你！如今日曜陛下驾崩，中原没有了制衡的力量，你们陨星殿会闲着不动？真是笑话！老实说，如果你们不动弹，我自然不能对你们怎么样。但是……”

　　雷翔冷冷一哼，身上一股强大的星力瞬间将对方五人笼罩在内：“羽林这招引蛇出洞之计既然奏效，果然你们不够老实！但是可惜，玩心计，你们也配是羽林的对手？！既然你们自己找死，那正好给了我理由！”

　　五人面色狂变，欧阳卉惊道：“雷翔，你敢杀我们？！”

　　雷翔哈哈一笑，声音说不出的冷峻，更是带着一股上位者的威严：“你以为历任至尊星帝都只是老好人吗？！那不过就是给普通人看的一面罢了！帝王心术，岂是你等能够揣测的？！不错，我是要杀了你们！但这是你们自己找死！昔年紫微先帝就曾教导我，既已出手，必须了结！你们既然贼心不死，想来惹我，就要做好被我报复的准备！”

　　“你！”欧阳卉大惊失色：“我乃日曜先帝的义女！你敢杀我？！”

　　其他人都是哈哈大笑，一副鄙视的模样，雷翔更是大笑不已：“在这个封闭的空间当中，谁知道我做的事情？有我与师娘在此，再加上南斗六星，北斗七星和五行五星，你们一个都别想跑掉！到时候只要跟外面的人说，你们是战死的，不就结了？不过便宜你们还能得到一个民族英雄的称号！”

　　欧阳卉脸色惨白，她发现自己竟然是刚刚才认识眼前这个青年！

　　一直以来，雷翔的脾气都很好，别人不招惹他，他也不会主动去找别人的麻烦。但是哪里能够想到，这可是紫微先帝一手调教出来的徒弟啊！深悉帝王心术，而如今，他的确已经成长为一个真正意义上的帝王了！他知道什么时候该心狠手辣！

　　这是真正的帝王！

　　南天傲怒吼道：“雷翔！你敢杀我？！不错！老子就是不服气你！凭什么日曜星帝把星帝之位传给你！那是属于我的！是我的！我才是真正的至尊星帝！”

　　雷翔冷笑，举起了手：“这话，你留着见到日曜星帝之后再说吧！”

　　眼看着雷翔真的要动手，欧阳卉大喝一声：“且慢！”

　　雷翔眉头一皱，也不理会，就要下令将眼前五人全部格杀！

　　但就在这时，突然一个女声在身后响起：“陛下，请住手吧！”

　　众人一愣，却看到竟然是南斗妖星媚姬，她竟然将长剑架在薛雨柔的脖子上，满脸是泪，哭道：“陛下，请住手，放他们一马！”

　　“妖星你？！”

　　“媚姬？”雷翔眉头一挑，瞬间明白，寒声道：“澹台芷蓉小姐！原来你一直都还是陨星殿的卧底！”

　　南天傲和欧阳卉哈哈大笑，南天傲得意的道：“怎么样，雷翔星帝陛下？你以为羽林就算无遗策了？别忘记了，羽林只是区区地慧星罢了！”

　　“找死！”雷翔眼中一道凶光杀过，身形一晃，只听“啪”的一声脆响，雷翔诡异的来到南天傲面前，一巴掌扇在他的脸上，顿时将南天傲打的飞了出去，重重的撞在墙壁上，待狼狈的爬起来时，“哇”的一口，吐出一大口血，而血中带着数颗牙齿！

　　众人大惊，没想到在这种情况下，雷翔还敢出手伤人！

　　妖星眼中闪烁着泪花，长剑紧紧贴在薛雨柔白皙的仿佛是天鹅一样的脖子上，大声哭道：“陛下！不要逼我！不要逼我！你不能杀了他……”

　　南天傲重重的吐出两口血沫，仿佛是疯虎一般咆哮起来：“雷翔！你竟然敢打我？！你竟然敢打我脸？！我要杀了你！我要杀了你！”

　　欧阳卉和秦晟连忙拉住了他，蒋恒和独孤鸣护在南天傲身前，如临大敌的望着雷翔。

　　雷翔却不管他们，回过头，望向妖星：“澹台小姐，为什么，为什么你要这样做？”

　　澹台芷蓉满脸泪水，摇头哭道：“陛下，我不是真心想对不起你的，我不是想对不起大家的。但是我，但是我没有选择，我真的没有选择……”

　　薛霜薇站出来，平静的看着澹台芷蓉：“妖星，到底发生了什么事？我们在轮回光阴盘中相处了十五年，我相信，你是真心想要脱离南天傲和欧阳卉的控制的。但是为什么，你现在会突然改变？你可知道你这种转变，意味着什么吗？”

　　澹台芷蓉哭的梨花带雨，拼命摇头道：“霜薇姐，我也不想这样的，我也不想的！但是我没办法，我没办法啊！我的家人，我的家族，我不能看着他们死啊！求求你，求求你们，放过南天傲他们一次，只要放过他们这一次，我澹台芷蓉欠他们的，就彻底还清了！”

　　雷翔不耐的低喝一声：“到底什么情况！”

　　“小阿翔！”却是被挟持着的薛雨柔说话了，她歪着头，平静的道：“你先别着急。让我问问。妖星姐姐，你有什么苦衷，不妨说出来，是南天傲用你的家人来威胁你吗？”

　　澹台芷蓉痛苦的摇了摇头，眼中泪水长流，却没有说话。

　　雷翔很是不耐了，他不管澹台芷蓉到底是为了什么背叛，但是她的确就是背叛了！而且，还挟持了自己的未婚妻！这是他无法接受的！

　　如果不是澹台芷蓉的实力也在造物主以上，他不敢轻举妄动，否则的话，一不小心就可能会伤到薛雨柔！

　　雷翔转头看向欧阳卉：“欧阳小姐，你能解释一下吗？”

　　欧阳卉长舒了一口气，老实说，澹台芷蓉这张牌，她之前也拿不准，不过如今看来，却是峰回路转。是以她的脸上又露出了之前端庄温婉的笑容，浅浅一笑：“雷翔陛下深得紫微先帝之传，深悉帝王心术，难道这点小把戏，陛下还看不破吗？”

　　雷翔冷哼一声，举起了手，冷声道：“澹台芷蓉虽然背叛，但是如今她的内心也在挣扎当中。如果本君出手够快的话，迅速毙了你们当中一到两个，想必她也不敢对雨柔下手！这个赌，欧阳小姐要不要打上一下。看看你们当中谁能够接得下本君一招？！”

　　欧阳卉面色狂变，她知道雷翔说的是真的，因为对于澹台芷蓉这张牌，她实在没有太大的把握。更何况，澹台芷蓉如今挟持薛雨柔，仅仅只是威胁，薛雨柔不能死，而他们也不能死！

　　于是欧阳卉连忙道：“陛下，小妹服了！好吧，反正这事情恐怕接下来也不算是什么秘密了，陛下，你不是一直在怀疑我们陨星殿的后台是什么吗？我现在就可以坦白告诉你！”

　　雷翔眼中一亮，他一直知道陨星殿的背后有一个神秘的组织，这个组织及其强大，而且财力丰富，更是得到了上代文明的部分传承，而自己，都是在这个组织当中出生的。

　　但是，他一直不知道这个组织的身份，因为这个组织隐藏的太深了，可以说平日里根本就不露面！哪怕是陨星殿，恐怕也只是他们对外的一个工具罢了。

　　雷翔心头猛地一震，回过头来望了梨花带雨的澹台芷蓉一眼，又盯向欧阳卉，一字一顿的道：“你们陨星殿背后的那个组织，莫不是……天星商会？！”

　　天星商会！

　　这四个字说出来，整个大厅都被震住了！

　　包括月神天玑星君等传统强者都是惊骇不已，但是却又觉得当真有这个可能！

　　除了天星商会，哪个势力有这么强大的财力？

　　除了天星商会，哪个势力能够暗地里培养出这么多的人才？！

　　欧阳卉等人的脸上也闪过了一丝震惊，半晌才道：“陛下果然是陛下！难怪义父会传位于你！只不过是这么点破绽与线索，就让你怀疑到天星商会的身上！要知道，就算是紫微先帝，到死也都不知道我们组织的真正身份！”

　　雷翔冷笑摇头，道：“那也未必！”

　　记得之前自己借助天星商会的天星盘修炼时，姬老就曾经跟他说起过，天星商会并不简单，也不像是表面上看上去那么单纯。因为天星商会富可敌国，但是他们所赚到的钱去了哪里，他们的金钱是如何流通的，却没有任何人知道。

　　“紫微先帝也知道？”欧阳卉一惊，不过随即平静下来，笑道：“紫微陛下已经驾崩数年，就算知道也没什么。雷翔陛下，不知道你还记不记得，当年天王山下小妹对你说一席话？我们与你，从来就不是敌人，以前不是，现在不是，以后也不是！”

　　雷翔众人不屑冷笑，烈阳平嘲弄道：“你们都对我们出手了，还不是敌人？如果真不是敌人，就让妖星放了雨柔妹妹！”

　　欧阳卉看向她，坚决的摇头，道：“这点请恕小妹暂时无法办到！而且，刚才我们一起出手，目的并不是为了伤人，而只是想与雷翔陛下进行一个交易！”

　　“什么交易？”

　　欧阳卉猛的一指雷翔手中那个篮球般大小的光球：“我们要它！”

　　众人都是一愣，雷翔脑中闪电般的急转，恍然道：“难道说，万年前被南极长生王朝的太祖祖坚毁灭的迷踪之国当中的那个诺亚，落到你们天星商会的手里了？！”

　　场中众人再次一惊，欧阳卉等人的脸上露出不可置信的神色，互相交换眼神，都看到了对方眼中的震惊！

　　雷翔怎么会知道的这么多的？！

　　其实雷翔也是灵光一闪。

　　诺亚说过，当初人类制造它出来解决地球的生态环境问题，不止制造了一个，而最后诺亚却沦为了用于战争，以及研发战争武器——也就是星战士的工具。而黑暗年代一直往后持续，最终剩下的两个人类王国当中，应该各自拥有一个诺亚才对！

　　而雷翔胸口那块刻着“雷翔”两个字的金牌中蕴含的信息，他这一世的父亲所在的组织，很明显就是继承了一个上代遗留下的文明传承。

　　再联想到天星商会，加上欧阳卉点出要诺亚……

　　雷翔这一瞬间，将大部分关节全部都想通了！

　　欧阳卉深吸了一口气，这才道：“陛下，你的智慧让我们惊叹，看来我们之前虽然无限的将你拔高，但最终却还是低估了您！不错，天星商会的先祖，就是当年被祖坚所摧毁的迷踪之国当中的一人。那个时候，迷踪之国为了制造出造物主级以上的星战士，进行了许多疯狂的不人道的实验，但是或许他们作孽太多，连星神都要收拾他们，所以，当时的一个俘虏来的试验体竟然一举突破了星尊级——那就是祖坚！只不过祖坚此人心志坚韧，智慧超群。他一直以来都隐藏着自己的实力，假装顺从，但是在众人都对他没有怀疑的时候却突然发难！爆发出超强大的力量！也就是史上第一个星尊级，造物主的力量！”

　　“迷踪之国那时的实力虽然强大，但是却没有一名造物主级的强者。而在场各位大都是星尊级的实力，应该知道，星尊级与星宗级之间的巨大鸿沟，那不是人数就能够弥补的！所以，迷踪之国就被祖坚给摧毁了，迷踪之国当中的绝大部分高层都被祖坚所杀死，还有一部分人投降与祖坚——而天星商会的先祖澹台蒲松就是投降的那一个。”

　　“因为澹台蒲松并不算是迷踪之国的高层，他是黄肤系的人种，以往在迷踪之国当中，只不过是一个不起眼的小人物，实力更不过就只有星主级，算不得是什么出众的天资。但是这位澹台蒲松却十分的聪明，他非常聪明！当时就在许多人都在拼命的找寻迷踪之国当中的金银财宝的时候，澹台蒲松却偷偷的将迷踪之国当中所有记载了史前文明的书籍资料，包括被祖坚轰成两半的这个光球……”

　　欧阳卉指着雷翔手里那个光球道：“当时澹台蒲松将这些东西全部都偷偷的收藏了起来！他从中获得了巨大的知识财富，在祖坚祖龙父子开创南极长生王朝之后。澹台蒲松没有去当官，而是开创了天星商会，利用史前文明当中的知识，迅速的积累了财富，并且将天星商会越做越大，最终成为了大陆第一商会！”

　　“而然后，这位澹台蒲松就利用天星商会的财富，继续当年迷踪之国的研究？”雷翔冷笑：“这位澹台蒲松也想当皇帝吗？”

　　“那倒不是！”欧阳卉道：“刚刚小妹已经说了，这位澹台蒲松的实力一般，他自然会羡慕更加强大的力量。而他所获得的这个光球，其实只有一半，因为这个光球当时已经被祖坚给摧毁了，他只获得了一半，虽然还能够工作，但是许多资料都丢失了。雷翔陛下，澹台蒲松其实并没有什么野心，但是他却像是一个学者，对于上一代文明当中的许多资料都非常的好奇！终其一生，澹台蒲松除了赚钱与生儿育女之外，就一直在想办法复原那个光球，复原上一代文明当中的智慧精华，这，不算是什么过错吧！”

　　雷翔冷笑一声：“就算澹台蒲松有什么过错，那他也是万年前的人了，本君没有兴趣审判与他。我好奇的是你们。万年来天星商会一直没有什么动作，但是为何这近千年来，你们就不安分了呢？”

　　欧阳卉苦笑一声：“并不是所有的人都是与世无争的。当年长生王朝时期，其实天星商会一直都是被压迫的。因为祖坚隐约知道澹台蒲松带走了一部分上代文明的智慧结晶，而祖坚对此深恶痛绝，可是他又没有任何的实际证据。所以祖坚对后人传下了消息，让后人一直注意天星商会的动向。所以长生王朝的六千年时间，澹台家一直都是很老实的，虽然依旧在暗地里研究消化上代文明的智慧结晶，但是充其量也不过是想从中寻找自保的方法罢了。小妹说这话，雷翔陛下应该不会怀疑吧？”

　　雷翔想了想：“虽然未必全是这样，但也应该大致如此。一个家族越来越大，即是实力，但又是拖累。”

　　欧阳卉点头赞同道：“陛下睿智！直到长生王朝后期的时候，武氏篡权，自立为女帝，是以祖家这条监视天星商会的遗训才告一段落。武氏之后几任星帝，不但没有了南极长生大帝的主星，更没有了这条祖训，所以天星商会的日子才开始慢慢变好，对于上代文明的研究，规模也才能慢慢扩大。但是，也正因为如此，天星商会在一次偶然的机会，拯救了中原一次！”

　　“哦？”不光是雷翔，众人都来了兴趣：“你说说看，你们天星商会是如何拯救了中原的？”

　　“就是四千年前，天狼星出世之时！”欧阳卉指向雷翔手中的光球，道：“这个东西一直在这阿阔达迈尔山中，这一点我们天星商会早已知晓，但是苦于没有那个实力将其带出来！但是，不知道是什么原因，这个光球，和如今天星商会当中那个，彼此之间隐约是有联系的。”

　　雷翔一愣，低头看去，就听到诺亚道：“不错，她说的没错。我们这些‘光球’，当年都是一批生产出来的，彼此之间的确有联系。”

　　欧阳卉露出一个“看，我说的都是实话”的表情，道：“四千年前，天星商会当中的光球感觉到北方的异动，感觉到了北方可能会出现强大的危机。为了确定这个危机是什么，以及如何应对。天星商会当时进行了一项‘占卜’计划，这个计划消耗了天星商会积攒了数十年的财富，就是以强大的能量，启动一个名为‘时光穿梭器’的上代文明留下的，只完成一半，而且有缺憾的计划。打算窥视未来！”

　　雷翔浑身一震：“时光穿梭器？！”

　　欧阳卉肃然点头：“正是！结果这个做法却是失败了，起码从计划上来说，却是失败了。因为时间实在是无法控制的，所以当时天星商会自然是没有看到未来，并且找出方法。但是，这个计划最终却又是成功了！因为，不知道是什么原因，当时光通道被打通之后，一缕远古的灵魂竟然顺着通道来到了这个世界，进入到了天星商会当时一名有了身孕的强者的腹中……”

　　众人都是惊骇非常，齐声发出惊呼：“你是说……”

　　“不错了，那名有了身孕的强者，就是当时的南斗慈母星姚太夫人！”

　　“而那道进入到姚太夫人腹中的灵魂，最终被生了下来，长大以后拯救了中原，呵呵，就算我不说你们也该知道他是谁了……”

　　“不错！他就是南极长生王朝之后的第一任至尊星帝——壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮奴血的武穆王！”


第432章 身世揭开

　　“这……这如何可能？！”薛霜薇第一个站出来喝道：“这绝不可能！你是说，昔年南斗星宫，是效忠于你们天星商会的？！”

　　欧阳卉怜悯的看了一眼薛雨柔：“不然你以为？可怜的薛大小姐，看来上代慈母星什么东西都没有告诉你！你猜得不错，其实几千年前，南斗星宫一直就是附属于天星商会的！因为最早的南斗六星，都是被天星商会笼络然后凑在一起的，才形成了南斗星宫。只不过这个历史过去的实在是太久了，太久了，久的已经没有人记得了！”

　　薛雨柔脸色有些苍白，后退了一步，继而喝道：“那么，千年前上代南斗星宫的覆灭，也是因为天星商会？！上代妖星的突然叛变，是因为你们？！”

　　欧阳卉叹了口气：“那是个悲剧。既然你想知道，反正这都是一系列的，我会说给你听的。”

　　“且慢！”月神突然开口：“你说武穆王之前是一个游离的灵魂，这话是什么意思？！”

　　欧阳卉笑了笑：“月神冕下，看来你是以为我在往自己的脸上贴金？你大可不必这样想，我欧阳卉也是有尊严的，不屑于窃取别人的功劳。不过既然你问了，我也可以回答你……你见过，一生下来就会开口说话，并且脑中拥有前世记忆的人吗？”

　　月神一愣，喃喃道：“传说中，万年前开创南极长生王朝的太宗皇帝祖龙，就是生而知之，开口就能说话……”

　　欧阳卉摇头道：“祖龙是个什么情况，我并不清楚。但是我可以告诉你，这是我天星商会的最高隐秘！武穆王一生下来，就与普通的孩子不一样！这件事情记录在商会最机密的资料档案当中！唯有最核心的人物才能接触的到！不过有个证据，就不知道你们相不相信——武穆王用兵如神，这一点大家都知道的吧？”

　　众人都是点头，欧阳卉道：“武穆王的用兵之法，从未有人教授与他，此乃是天授！是源自于他前世的记忆！而且，武穆这个名字，就是他自己取的！按照密卷当中记载，武穆王曾言之，他的前世是处于一个冷兵器的时代。根据天星商会里的那个光球分析，武穆王的前世，也在这颗星辰上，是比起上代文明更早的一个远古的，冷兵器的时代！”

　　说着，欧阳卉看向雷翔：“或许雷翔星帝应当有所了解……”

　　众人都惊异的看向雷翔，只见雷翔点了点头，叹息一声：“不错，如果我没有猜错。武穆王应该是两万多年前的一位战神级人物。”说着雷翔“嘿。”的笑了一声，笑声当中满满都是讽刺，骂道：“我这个猪脑子，其实我就该想到这一点！那句‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮奴血’，除了那位武穆王之外，还有谁会做出来？！”

　　听雷翔这样说，众人都是大惊，看向雷翔的目光，难免带着几分莫名的意味了。

　　薛雨柔和薛霜薇更是惊骇不已，薛雨柔嘴中喃喃道：“难怪，难怪。难怪小阿翔从小就知道那么多奇怪好听的故事……”

　　雷翔回头看向她，露出了一个抱歉的笑容：“雨柔，抱歉，这个问题我从来没有与你交待过。事实上这个秘密之前也只有老师才知道，因为老师进入到我的识海当中，我的一切都瞒不了他老人家。不错，我也是属于生而知之，两世为人的一类。不过我的前世很普通，非常的普通，所以我也不明白，为什么我会来到这个世界，为什么，会变成雷翔……”

　　说到这，雷翔望向欧阳卉，眯起了眼睛：“或许，这个问题，欧阳小姐能够回答我？”

　　欧阳卉等人都是一愣，就听雷翔冷声道：“欧阳小姐，我的父母，现在可好？”

　　众人都是大哗！他们都知道雷翔的身世，是个孤儿，还是婴儿时期就被薛家夫人所收养，但从未听说过雷翔的亲生父母是何许人！怎么，难道欧阳卉会知道？

　　欧阳卉震惊的看着雷翔：“你……你已经知道了？！”

　　雷翔点点头：“虽然还不是十分清楚，但是综合我的情报，以及你刚才说的一切，我大概明白了。我，雷翔，是源自于你们天星商会对于上一代文明的研究而诞生的产物，你们想要复制武穆王的主星传承，最后却在我身上成功了。但是我的父亲却将襁褓当中的我给送了出来，最后被薛家夫人收养。欧阳小姐，你在见到我的第一天，应该就知道我的身份了吧？！”

　　场中所有人都是震惊不已，欧阳卉也惊讶的与秦晟等人对视，半晌才回过头，望向雷翔：“看来你真的是知道了……”

　　“我的父母呢？！”雷翔一声暴喝：“他们现在可还好？！”

　　欧阳卉苦笑一声，低下了头，她身后的秦晟却往前走上两步，望着雷翔，眼神当中，却是一种说不上来的意味！

　　雷翔看着秦晟，心中突然一动，一股莫名的奇妙从心头升起。

　　只见秦晟将手伸入胸口，拿出了一样东西，举着对着雷翔，眼中露出了莫名的情绪，叫了一声：“哥！”

　　“哥？！”众人大惊失色，但是当薛雨柔薛霜薇等人看到秦晟手中那东西的时候，更是惊的快要晕倒了！

　　因为秦晟手里拿着的，是一面婴儿戴的金牌！

　　而这面金牌，与雷翔身上戴着的那一块，几乎一模一样！

　　雷翔更是浑身巨震，往后退了两步，惊异的望着秦晟。

　　秦晟面露苦笑，看着雷翔：“哥，我原本是不打算这么快与你相认的，因为就算我与你相认，你恐怕也不会相信我。但是没想到，哥，你太聪明了！正如欧阳姐姐所说，我们曾无数次的要高估你，但到最后却还是发现，我们还是把你看的低了。没想到你自己就发现了自己的身世，事到如今，看来我就算不与你相认，也是不行了。”

　　雷翔震惊的看着他，以及他手中的金牌，颤抖着伸出手：“把，把金牌拿来给我看！”

　　秦晟毫不犹豫，将金牌抛给雷翔，雷翔伸手接住，颤抖的张开手，果然那是与自己胸口的金牌一模一样！

　　但唯一不同的，是这块金牌的一面刻着雷字，而另外一面，则刻着一个“啸”字！

　　秦晟看着雷翔：“不错，哥，这上面刻着的是我的真实名字，我叫雷啸，你叫雷翔。你是我哥，但是在你还未满周岁的时候，就被父亲送走。而当时，母亲已经怀了我，并且知道是个男孩。所以父亲就打造了这两块金牌，一块在你身上，一块留给了我，就待日后你我相认所用。而到后来，我被送入西秦国王宫作为棋子，替换了那个已经死掉的十九王子，成为了秦晟。我也没有想到，被送走的你，竟然能够得到紫微先帝的亲睐，收为弟子，日后竟然走上了与我们，与组织相悖的一条道路上。”

　　雷翔死死的盯着手中这块金牌，同时另一支手伸进怀中，将自己的金牌拿了出来，将两块放在一起对比。

　　秦晟，不，雷啸继续道：“在数年之前，我们突然得到消息，一个叫雷翔的年轻少侠突然崛起，当时我们都是大吃一惊。可还没来得及判断你的身份，你就已经因为地煞联盟的事情与我们走上对立的道路。所以，为了你，欧阳姐姐几次修改了原定的计划，最终决定，暂且把你给送入炽焰镇妖塔下关着，那里虽然危险，但以你的实力却是最安全的地方。只待到一切尘埃落定之后，再救你出来。可没想到，哥，你的成长太快了，当你冲炽焰镇妖塔下出来之时，已经成长为组织的大敌，所以组织的元老们决定，派出南天傲来杀你。这一点，我与欧阳姐姐一直反对，但是我们的实力比不上南天傲，组织不会重视我们的意见的。所以，天王山下时，欧阳姐姐去找你，告诉你我们的救世计划，就是想要通过最后的努力，让你不要与我们为敌。因为我和欧阳姐姐，从来没有想过要与你为敌！”

　　雷翔看着两块金牌，又转头看向雷啸，在心中印证他这段话的真假。

　　欧阳卉也叹息一声，道：“雷翔陛下，不知道您是否还记得，小妹一直在与你强调，我们不会与你为敌，也从来没有与你为敌的意思。因为，我们是一家人，而且我们的终极目的，是一致的。”

　　众人都看着雷翔，只见雷翔惨然笑了起来，喃喃道：“原来如此，原来如此！”，他看向雷啸：“父亲和母亲呢？他们现在可好？”

　　这话一说，就说明雷翔已经认同了欧阳卉和秦晟的说法。

　　秦晟脸上露出了一丝哀伤之色，摇头道：“他们都死了，早在二十年前，就已经死了。”

　　“什么？！”雷翔身上一股磅礴的气势陡然升起，猛的上前一把抓住了雷啸的衣领，吼道：“到底怎么回事？！”

　　雷啸毫不畏惧的看着他，眼中满是哀伤：“哥，你应该能想到的！当年父亲将你送走，这件事情总会揭发出来的！纵然父亲删除了关于你的所有资料，但是，又能骗得了谁？！组织高层得知父亲竟然将实验了几十代人，好不容易才出现的一名完美的继承了武穆王主星的未来强者送走，组织如何能够甘心？！父亲怎么可能不会受到惩罚？！而母亲，则是在悲痛的情况下生下了我，继而就难产死了。如若不是因为我被检测出了拥有暗星的天赋，恐怕我也老早就死了！”

　　雷翔猛的看向欧阳卉，一张脸上满是狰狞，肌肉都挤到了一块，从来没有见过雷翔露出这么可怕的表情！

　　欧阳卉苦笑一声：“这也是秦，不，雷啸不敢与你相认的原因。因为那个时候，我们还小，根本就无法对组织形成掌控力。而这些年来，我和雷啸一直都在暗地里积攒实力……”

　　“什么？！”南天傲大惊，怒道：“你们在暗地里积攒实力？！原来那些元老的死，都是你们做的！”

　　“你给我住口！”雷翔狠狠转过头看向南天傲，空中瞬间出现了一个巨大的星力巴掌，一巴掌把南天傲扇飞了出去！

　　想南天傲也是一重星圣的实力，但是在雷翔的面前却竟然没有任何的还手之力！

　　雷啸看着雷翔：“哥，当年害死父母的那些元老，都被我们给清洗了。如果不是因为南天傲，陨星殿与天星商会早已成了我们的天下。南家是天星商会的元老家族，南天傲代表的是那群元老的意志。事实上，随着这些元老实力的增强，澹台家早已对天星商会失去了掌控力。”

　　烈阳平等人望向泪流满面的澹台芷蓉，后者苦笑点头：“所以，我必须要听南天傲的话，不然等待着我们整个家族的，就是灭顶之灾！”

　　雷啸看向澹台芷蓉：“现在你可以把剑放下了，你可知道，你用剑指的人，是我的亲嫂子。”

　　澹台芷蓉犹豫了一下，欧阳卉也道：“妖星，放下剑吧。南天傲出不去了，只要南天傲一死，澹台家族的人就不会有事，这一点，我可以给你保证！”

　　南天傲大怒：“叛徒！你们两个叛徒！你们竟然敢背叛我？！我要杀了你们！”

　　可是他还没来得及行动，就被月神瞬间挪移到他的身边，“噼里啪啦”先后甩了南天傲正反几十个耳光，足足把南天傲的一张原本还算俊俏的脸打的如同猪头一般！然后随手在他身上设下了禁制，使得南天傲动也不能动，也不能说话。

　　澹台芷蓉放声大哭，手中无力，长剑“啪”的一声落了下来。

　　薛霜薇连忙上前，扶住了薛雨柔，而薛雨柔则面带笑容，轻松的道：“姐姐，放心，我没事的！妖星姐姐并没有伤我。”

　　澹台芷蓉蹲在地上放声大哭！

　　众人都是默然，烈阳平突然道：“秦晟！欧阳卉！如果没有雷翔，你们之前的计划是怎么样的？你们是想要对付我吗？！”

　　雷啸苦笑一下，对着烈阳平一躬到地：“嫂嫂，那时候小弟不知道你与大哥的关系，得罪莫怪！”

　　“嫂嫂？”烈阳平一张脸瞬间通红，嚷道：“你，你乱叫什么？！”

　　土星黄琳和金星金琪儿见状，都嘿嘿怪笑，靠到烈阳平身旁偷偷打趣，烈阳平的脸色更红了，早忘了秦晟之前骗她的事。

　　欧阳卉叹息一声，对着烈阳平一礼，道：“烈姐姐，是小妹的不是。想必如今你也知道了，小妹之前是在打火曜神宫的主意，因为在火曜神宫的炽焰镇妖塔下，就是昔年迷踪之国的遗迹，那里，有许多我们需要的东西。所以，之前小妹得罪了，特意向烈姐姐请罪。”

　　看到是欧阳卉，烈阳平重重一哼，她对于自己这个义妹之前十分喜爱，也十分照顾，是以在知道欧阳卉是欺骗她时，那股恨意更加的巨大，她看向欧阳卉：“我只问你一件事情，我父亲现在到底在何处？！”

　　欧阳卉与雷啸相视一笑，道：“烈姐姐，你一直怀疑小妹对义父不敬，生怕是小妹暗算了义父。那可是我的义父啊，小妹纵然心如蛇蝎，但也不会对自己的亲人下手，义父是自愿留在小妹处的，小妹对他老人家，可是一直以来都礼待有加。而且义父现在过的很开心，别说是小妹，就算是姐姐您亲自去，他老人家也是不愿意离开的！”

　　烈阳平皱眉喝道：“别说这些乱七八糟的，我父亲到底在哪？”

　　欧阳卉有些为难的看了眼月神，对烈阳平做了个手势，将她拉到一边，然后设下隔音结界，偷偷在烈阳平耳边说了几句话。

　　烈阳平一声惊呼，不可置信的看向欧阳卉，却见欧阳卉眼中露出了调皮的神色，眨了眨眼。

　　烈阳平立刻会意，不说话了，但看表情，却似乎已经解开了这个心结。

　　月神看着欧阳卉，冷哼一声：“欧阳小丫头，你不必这么偷偷摸摸！你以为设下隔音结界老娘就不知道你说些什么了吗？是不是甄洛玉没死？！”

　　“甄洛玉？！”众人先是一愣，在知道这个名字是谁之后，立刻恍然，纷纷玩味的看向烈阳平，脸上均挂着笑意，发出了意味深长的“哦”的一声。

　　烈阳平有些羞恼，但脸上神情更多的却是高兴，而欧阳卉则对着月神盈盈一礼，笑道：“月神冕下明鉴。只不过家师如今已经放下从前的一切，改过自新，如今专精于女红茶道，一身星力更是消散，如今不过就是个平凡的老太太，月神冕下如今这般身份实力，就不要再纠结于当年那些陈年恩怨了吧？”

　　众人都是有些好笑，就连雷翔，也觉得心中悲苦稍减，看向月神。

　　在场的诸位，基本上对于当年姬老月神和上代勾陈星甄洛玉三人之间的纠缠都有些耳闻，也知道上代火星，也就是烈阳平的父亲烈光胤苦恋甄洛玉之事，一想想月神这好几百岁的人竟然还为此事吃醋，众小辈心中都是好笑。

　　当然，好笑归好笑，却没有人敢笑出来。毕竟月神那脾气……

　　啧啧！

　　如今没有了姬老和日曜战神压着，论起辈分，她老人家可算是大陆第一了，就连如今的至尊星帝雷翔都要管她叫师娘，她发起疯来，谁能挡得住？

　　就连星帝雷翔被她暴揍一顿都不敢还手的！

　　可是月神却出奇的没有发飙，而是无比惊讶的看着欧阳卉：“你说什么？！甄洛玉如今竟然在家里做女工和茶道？！”

　　欧阳卉抿嘴笑道：“是的，家师早已大彻大悟，如今的家师与昔年的魔女，截然是两个人。小女子这般脾气修养，就是家师一手教导出来的。”

　　月神古怪的看着欧阳卉，就算是月神也不得不承认，论气质论修养，欧阳卉的确可以算是年轻一辈第一人，是以她这副样子才骗得了许多人。只是这种气质是当年甄洛玉培养出来的？月神实在有些难以接受！

　　欧阳卉笑道：“月神大人若是不信，待接下来出去，回到中原路经西秦国时，可以亲眼一看。”

　　“甄洛玉一直在西秦国？”

　　欧阳卉点点头：“家师一直隐居在西秦国都郊外一处庄园之中，整日种花养鸟，抚琴弄茶为乐。”

　　月神面露古怪，喃喃道：“不可置信，不可置信……”

　　其他人看到月神这幅样子，都是暗自偷笑，尤其是当年亲身经历过双凤争龙那场闹剧的北斗天玑星君文曲星君和天璇星君，更是摇头失笑。

　　一是笑月神这幅样子，第二也是感叹，当年那个魔女甄洛玉，竟然会变成如今这般贤淑的模样？

　　不消说，他们也都知道欧阳卉刚刚在烈阳平的耳边偷偷说的话了。

　　老火星烈光胤为什么不回家？

　　还不是因为见到了甄洛玉？

　　肯定他老脸皮厚的赖在那里，别说是义女让她回去看看，就算是亲生闺女找他回去，他也是不干的！

　　随着老火星烈光胤的事情有了个完美的结局，众人之间似乎很快就融洽了起来，除了南天傲一张脸肿的跟猪头似的被月神禁制在那里，怒视着众人，其他人之间仿佛再也没有了隔阂。

　　雷翔拍了拍雷啸的肩膀，咬着嘴唇，终于叫了一声：“弟弟！”

　　只见雷啸浑身一震，接着眼泪夺眶而出，“噗通”一声跪在雷翔面前，哭道：“哥！是弟弟以前对不起你！”

　　雷翔呼出一口气，拉起了他：“好了，先不说这些。你来跟我说说，天星商会那边，到底是怎么回事？还有，你为什么一直不与我相认？”

　　“不是不相认，是根本就不敢相认！”雷啸抹了抹眼泪，咬牙恨恨看向南天傲：“哥，你不知道，如今的天星商会，底蕴到底有多强！除了南天傲之外，天星商会当中，还有一名圣级强者的存在！”

　　“她……才是一切祸害的根源！”


第433章 后土娘娘

　　“在天星商会当中，还有一名圣级的强者！她，才是一切的罪恶的根源！”

　　听到雷啸说这句话的时候，整个场中都仿佛被五十道天雷狠狠的劈过了一般，人人都是震惊的长大了嘴。

　　“这不可能！”

　　月神第一个惊呼出声：“这世上除了我雷翔还有南天傲，以及刚刚驾崩的日曜之外，怎么可能还有一名圣级强者？！为何我没有听说过！”

　　欧阳卉苦笑点头：“月神冕下，这是天星商会的最高机密，而那位强者不光是圣级，而且还是圣级的巅峰，甚至说现在她的实力到底有多强，我们都不清楚。刚刚雷啸小弟说的不错，她，才是如今天星商会幕后的真正掌控者，而不管是我，还是雷啸，还是南天傲，都不过是她手下的一名小卒罢了。”

　　雷翔镇定了心神，沉声道：“他是谁？”

　　“这个我们都不知道，”雷啸摇头道：“没有人见过她的真面目，也唯有高层才知道她的存在，我们管她叫‘娘娘’。”

　　“娘娘？”众人又是一惊：“是个女人？！”

　　欧阳卉苦笑一声：“是个女人！而且，还是个起码有上千岁的女人。”

　　“女人……星圣……娘娘……上千岁？！”月神一惊：“难道是传说中一千多年前的绝代强者，四御之一的中天后土大帝？后土娘娘？！”

　　众人看向月神，雷翔惊道：“师娘，这后土娘娘是何许人？！”

　　月神摇头：“这后土娘娘是一千多年前的绝代强者，曾与上上代的玉廉星帝争夺星帝之位，两人打了三天三夜不分胜负，但由于后土娘娘是女子，所以许多强者都不支持她，她一怒之下大开杀戒，引得中原群雄震怒！在玉廉星帝的率领之下，群雄对其群起而攻之，将她打落山崖，从此再无消息。人们都以为她死了，却没想到，她竟然一直活到了现在？！”

　　水颖兰奇道：“会不会是别人？”

　　月神摇头：“应该不会！能够达到圣级，哪怕是一等星的天资也力有不逮！说起来，唯有四御这般恐怖的主星才有可能达到星圣级，而且算起来，若是这后土娘娘没死，如今也不过是一千四五百岁，星圣级巅峰的强者，只要不横遭意外，未必活不了那么久！”

　　月神看向欧阳卉：“你们就没有见过她？！”

　　欧阳卉和雷啸都是摇头，欧阳卉道：“这位娘娘太过神秘，我们每次见她，她都在一卷珠帘之后，只能听到声音，根本看不到人。而且她的实力太强，我们也不敢贸然窥视。”

　　雷啸望向薛霜薇，抱拳躬身道：“大姐，你是我哥的大姐，我也在此唤你一声大姐。”见薛霜薇点头表示认同，雷啸道：“大姐，你不是一直想知道，千年前的南斗星宫为何会覆灭吗？虽然我们都没有确凿的证据，但是根据许多蛛丝马迹，我与欧阳姐姐私下里也推断过，上代南斗星宫的覆灭，与这位娘娘脱不了干系！”

　　薛霜薇脸色一凛，其他南斗四星也是浑身汗毛一抖，唯有妖星澹台芷蓉跪在地上还在抽泣。

　　雷啸看了眼跪在地上抽泣的澹台芷蓉，叹息一声，道：“事实上，天星商会之所以这千年来有了重大转变，也完全是因为这位后土娘娘。”

　　“到底是什么情况，说来听听！”

　　“这，也是我与雷啸小弟的推测而已……”欧阳卉叹息一声，缓缓道来：“其实这数千年来，天星商会一直都没有什么太大的野心，否则的话，当年武穆王出自天星商会，最终成就星帝霸业，改朝换代。天星商会若想借机等位，着实是轻而易举的事情。只是，当年天星商会的始祖澹台蒲松有言，水满则溢，月盈则亏，澹台家族只需要稳步发展，保存家族即可，若是野心膨胀，很可能会遭到灭族之祸。而或许是星神眷顾，澹台家族的传承当中，一直没有出现什么能够逆天的顶尖强者，家族之中所诞生的儿女，有绝大部分甚至都是菜瓜。不得已，澹台家族只得以女婿制度，以女儿来拉拢外间的强者，护卫天星商会那富可敌国的财富。”

　　“但是，直到一千一百多年前，那位娘娘的出现，却改变了澹台家的传统。”

　　“那位娘娘是如何出现在澹台家的，无人可知，相应的史料都被人为的删除了。但通过一些蛛丝马迹，我们也能猜得到，这位娘娘当年是澹台家族的族长夫人，据说美艳绝伦，落落大方，有母仪天下之相。”说到这里欧阳卉叹息一声：“如果真是如月神冕下所说，这位娘娘真的是当年那位后土娘娘的话，那么可以很顺理成章的推断。当年那位后土娘娘争夺星帝之位失败，被打落山崖，以她绝顶的实力，自然不会那么轻易的死去。或许是因为意外，又或许是那位娘娘刻意为之，总之，她嫁给了当时澹台家族的族长，成为了天星商会的夫人。”

　　“而成为天星商会的夫人之后，这位娘娘自然接触到了天星商会的诸多秘密。比如上一个文明的智慧结晶，比如这个光球的存在，甚至包括上一代文明对星战士的改造研究。所以，这位娘娘就动了心思。以她的手段，将天星商会的大权总揽与自己的手中，完全是轻而易举的事情，而在她心中，更是存了报复先任玉廉星帝的想法。所以，天星商会祖上所得到的，来自于上代文明的智慧结晶，就成为了她复仇的手段。”

　　“经过一系列的计划与几十年的安排之后，这位娘娘终于可以在天星商会当中说一不二，而根据族谱记载，当年那位迎娶她的族长，也早已病故，我们不得不恶意的猜测这其实是一个必然。”

　　众人都是点头，对于一个处心积虑想要复仇的女人来说，她嫁入澹台家指不定就是想借助天星商会的力量，弄死自己的丈夫，独揽大权，对于这样一个女人来说，实在是太简单不过的事情。

　　“而这几十年的发展，这位娘娘对于上代文明的智慧也有了极深刻的了解，她找到了一条适合天星商会走的道路。那就是，利用上代文明的智慧与力量，人工的制造出高等主星的传承！”

　　虽然雷翔已经知道了这件事情，但是许多人却还是第一次听说，都是惊呼出声！

　　欧阳卉继续道：“当然，如此逆天的手段，自然不是那么容易成功的。但是这位娘娘却找到了一种方法，那就是，某一颗主星的绝顶强者哪怕是死后，他的肉体当中，还含有一定的，相应主星的力量与气息。于是，她就使用这种方法，想要复制出高级主星的传承。”

　　“根据天星商会的密卷记载，当时天星商会的高手四处盗墓，都是盗那些曾经在大陆上呼风唤雨的强者之墓。”欧阳卉看了薛霜薇一眼：“那时候的南斗六星，正是因为这个原因，与娘娘发生了争执，以至于裂痕。”

　　南斗六星都是一惊，薛霜薇似乎想到了当年慈母星交待的话，惊道：“那个后土娘娘是想盗武穆王的尸身用于实验？！”

　　欧阳卉一弹指，道：“薛大姐果然聪明！正是因为这件事情，南斗六星当中产生了异议。除了最亲近后土娘娘的妖星之外，其他五人都坚决的反对！他们认为，武穆王曾经为中原立下不世之功，他的遗体不容轻侮！但是妖星却是娘娘的心腹，她就觉得人都已经死了，尸身如何更是无所谓的事情。于是，南斗六星之间，就出现了裂痕，而最终，后土娘娘做出了让步，承诺不再动武穆王的尸身，这件事情才告一段落。”

　　薛霜薇冷笑：“只怕那位娘娘嘴上说是一套，而背地里又是一套！恐怕在她心中，不但是没有放弃，反而觉得南斗其他五星都是障碍了！”

　　欧阳卉沉默了一下，终于艰难点头：“从日后形势的发展来看，的确是这样。”

　　清了清嗓子，欧阳卉道：“你说的不错，虽然我不知道当时众人心中的想法，但是作为后人，我们只需要看结果就行了，而从结果当中，也不难推断出当时的情况。那位娘娘既然对你们南斗星宫有了心结，以她喜怒无常的脾气，自然是最不喜欢别人反对与她，哪怕是南斗星宫这样强大的助力。当然，那位娘娘自己实力高强，未必也就将南斗星宫放在眼里，当然，更有一个可能，那位娘娘想要培养出完全效忠于自己的南斗星宫。”

　　“所以，趁着南斗六星的灵魂慈母星外出的时候，那位娘娘对除了妖星以外的剩下四星下了杀手，具体是怎么下手的，我也不太清楚，但总之那位娘娘也是不愿暴露了自己的身份，下手比较隐秘，大概是利用了幻术一类的东西吧。一名圣级强者的暗算，就算强如南斗六星，也不过只有一个下场。”

　　“但是那位娘娘却是算错了。当慈母星回归南斗星宫的时候，将星与义星竟然都还没有咽气，他们不是傻瓜，应该想到了这是娘娘的所为，所以将星与义星就将自己的主星传承，交给了慈母星，而慈母星也随之退隐，就算是娘娘，也不知道她去了何处。然后就留下了三幅图画，那就是南斗慈母星义星和将星的主星传承秘图！”

　　“所以那位娘娘应该很是暴怒吧，除了妖星之外，剩下的南斗五星全部消失于大陆之上，而主星传承被慈母星拿去，那么就算有南斗五星的尸体，也是不可能复制出相应主星的——更不要说，慈母星在临走之前，将四星的尸体都带走了。”

　　薛霜薇眼中闪过怒火，但语气却是异常的平静：“原来如此！”

　　欧阳卉道：“但是如此一来，那位娘娘毕竟还是得到了自己最想要的东西——武穆王的尸体。当然，对于武穆王的尸体，她不敢擅动，因为，她也害怕失败。所以在接下来的上千年时间当中，那位娘娘一直要求天星商会当中的秘密科研集团，开始对主星传承的研究，先从较弱的主星传承开始研究，然后一直到高级的传承……”

　　“但是这种强行窃取主星的方法，毕竟是太过逆天。直到今日，天星商会对于三等以上的主星的传承成功率，也只有不到百分之二十。而越往上，就越艰难！可是就在几十年前，突然出现了一个成功的案例……”欧阳卉望向南天傲：“就是他，南天傲！”

　　“南氏家族本就是天星商会当中一直附庸家族，而没想到在几十年前，南天傲竟然成功的匹配了南极长生大帝的主星！这使得整个天星商会高层都疯狂了，就连那位娘娘都欣喜若狂，对于当时的科研人员大大奖赏！也正因为南天傲这个四御的诞生，娘娘终于下令，开始复制武穆王的主星！”

　　“只是，武穆王的主星复制起来更加的困难，于是那位娘娘四处查询昔年的典籍，得知当年武穆王诞生的经过，于是便准备再次聚集力量，打开时空通道，看看能不能复制出一个新的大地母星的传承者。但是，想要打开时空通道何其困难？需要消耗的能量更是无法计量！就算是天星商会这般财力，也承受不了这样的消耗！是以，在天星商会的历史上，打开时空通道的试验一共就进行了三次，第一次，就是四千年前武穆王的诞生；第二次，则是在一千多年前，娘娘还没有来到天星商会的时候。也就是后来娶了娘娘的那代澹台家的家主，不知道是抽了什么风，打开了一次，但是却没有任何的结果；继而，就是在二十年前，娘娘终于凑够了足够的力量，再次打开了时空通道，而这一次，则是有了巨大的发现！”

　　“什么发现？！”

　　欧阳卉看向雷翔：“除了这一次直接诞生了一名未来的至尊星帝以外，就连娘娘的实力似乎都有突破，她说她仿佛看到了未来！她发现，我们这颗星辰正在急剧的枯萎，也就是说，即将濒临死亡！”

　　众人都是大惊，他们当中很多人还不知道这件事情。

　　欧阳卉继续道：“这千年来的试验，虽然失败的多，成功的少。但是除了移植主星之外，却还有一个更重要的发现。也正因为这个发现，娘娘才会将这个试验一直持续了千年之久，其中所消耗的人力物力不计其数。”

　　“是了！”天玑星君道：“老夫刚刚就在想这个问题！这样一个窃取主星的试验，虽然回报巨大，但是消耗肯定也颇为可观。哪怕是天星商会，也不敢说自己就一定有这样的财力！老夫正想问欧阳小姐，这样一个试验持续了千年，有什么意义？不想小姐自己说出来了，那，是什么发现？”

　　“很简单，是一个让娘娘无法舍弃的发现，”欧阳卉道：“这个发现，可以让娘娘大大的延长自己的生命力。如果不出意外的话，她可以一直活下去，起码还能够活上四五千年！”

　　这个重磅消息把众人都给炸的晕了！

　　如果说那位娘娘真的就是当年的四御之一，后土娘娘的话，那么如今她的岁数，已经达到了星圣级的巅峰，也就是说，在未来的几十上百年内，她就会寿终正寝！

　　但是，再活四五千年是什么概念？！

　　除了神，没有人能够活到那么长！

　　众人看着欧阳卉，都在等待她给出一个答案。

　　欧阳卉却摇头道：“这是天星商会的最高机密，就算是我也对其知之不详。但是这一点是可以肯定的，因为如果不是能够让娘娘活那么长，这千年来，她早就发疯了，尤其是当寿元将近的时候，她如何能够安稳的隐藏在幕后那么长时间？而且，以娘娘的性格，完全是那种‘她死后，哪管洪水滔天’这般性子，她又如何会对未来几千年后，这颗星球适不适合人类生存而担心？”

　　这时候雷啸道：“不错，以我对娘娘的了解，发觉她的野心已经不止单纯的一个至尊星帝了。她要做这片大陆上，永远的女王，而且长生不老，永远的活下去，永远的统治这个世界！”

　　众人都是惊骇不已，唯有天玑星君长叹一口气：“原来都说当年南极长生王朝的几任星帝，都用各种方法延长自己的寿命，想要千秋万代的统治下去，果真是如此啊！”

　　“所以皇帝们都被称之为万岁，不是吗？”欧阳卉冷笑道：“我们这位娘娘也是这样，她也想当万岁，她也想成为万世不灭的女王。而我们这些人，都不过是她的棋子罢了。”

　　薛雨柔看向欧阳卉：“如此说来，你的勾陈主星，也是使用这种方法得到的？”

　　欧阳卉笑了笑：“那倒不是。我的勾陈主星是老师传给我的，老师传我主星时，已然大彻大悟，不再理人家是非。只不过我欧阳家族一直以来都是天星商会当中的一支附庸，我被传承了勾陈主星的事情，不可能瞒的过娘娘，于是娘娘就刻意的悉心培养与我，让我来作她的打手。而我，也必须老老实实听命，因为娘娘想要捏死我，就跟捏死一只蚂蚁一般，而且，就算是我死后，我的尸身也会被他们拿去研究，以复制出新一代的，更听话的勾陈星。这是我断然无法忍受的！”

　　众人面面相觑，没想到欧阳卉也有这般苦衷。

　　欧阳卉苦笑着对众人行了一礼：“各位，不是我欧阳卉想与各位作对，只是我也不过就是娘娘手中的一颗棋子，身不由己。而且，在我与雷啸小弟猜测雷翔陛下很可能就是当年被送出去的那个孩子之后，我与雷啸小弟也为此数次改变计划，力求不伤害到你们。而且说句实话，别说那个时候，就算现在，诸位的实力，恐怕都无法与娘娘抗衡！真惹到娘娘出手的话，你们各位就真的危险了。”

　　众人面面相觑，但也知道欧阳卉说的是实话，一个活了一千多岁的老妖婆，当年就是大陆顶尖强者，如今的实力肯定更是深不可测！

　　只怕就连过世的日曜星帝与天狼星，比起她来也要弱上一筹！

　　半神？

　　只怕她真的有这样的实力！

　　雷啸也对着烈阳平水颖兰和阿青行了一礼：“几位嫂嫂，当初小弟对付你们，实在是逼不得已，请几位勿怪！”

　　烈阳平和水颖兰脸色通红，齐声嘟囔：“什么嫂嫂啊！不要乱叫！”，偷偷瞥向一旁的薛雨柔。

　　可薛雨柔却是笑咯咯的，仿佛是只小狐狸一样，玩味的看了二女一样，就是不说话，但也没有生气。

　　阿青则是很奇怪：“咦，你为什么要叫我嫂嫂？你是大哥哥的弟弟，我是大哥哥的妹妹，你应该叫我姐姐！不过看在你是大哥哥弟弟的份上，以前的事情阿青也就不怪你了！”

　　雷翔尴尬的咳嗽一声，拍了雷啸一下：“别乱说话！”

　　雷啸嘿嘿一笑，凑在雷翔耳边：“大哥，四个，吃得消不？”

　　雷翔老脸通红，赶紧转移话题，望向欧阳卉：“欧阳小姐，如今事情都说开了，以往的恩怨也都揭开了。过去的事情，就让它们过去吧，只不过我还有一事非常奇怪。”

　　“陛下请问。”欧阳卉苦涩一笑：“事情已经到了这个地步，我们几个已经是彻底的背叛了娘娘，娘娘是不会放过我们的。既然这样，那多背叛一点，也没有什么所谓。”

　　雷翔道：“你说那位娘娘想要救世，但是一直没有说出方法，现在可以说了吗？你们是如何计划的？”

　　欧阳卉与雷啸对视一眼，脸上都露出为难的神色。

　　雷翔奇道：“既然大家都是自己人了，还有什么是不能说的呢？”

　　雷啸苦笑一声：“说了的话，我怕哥你认为我是冷酷无情，哎，也罢，这件事情，总是要面对的！其实，那位娘娘真正所想的，根本就不是救世，而是脱离这个世界……”


第434章 天星之秘

　　“放弃这个世界？”

　　雷翔刚想说话，一旁的月神就皱眉道：“什么跟什么？我们所生活的星球正在萎缩，世界即将灭亡？这到底是怎么一回事情？雷翔，你先仔细说说，到底这是什么情况？不然我们都跟听哑谜一样，弄的一头雾水的！”

　　雷翔看向其他人，果然大多数人都露出了奇怪的表情，仿佛是在听天书一样。

　　叹了口气，雷翔道：“好吧，其实事情是这样的，早在当年老师还没有去世之前，就已经告诉过我，老师的寿命之所以那么短暂，只活到八百多岁，其实就是因为老师想要逆天而行，拯救这个世界……”

　　雷翔简短的将环境遭到破坏，沙漠化严重，甚至有些地方已经形成了自己独特生态圈的事情说了一遍，道：“最深刻的感触就是，当我年纪还小的时候，西北的绝望沙漠距离庆城还有很长一段距离。但是当我长大时，不过十数年的时间，绝望沙漠的边缘就已经蔓延到了庆城的周边。再这样发展下去的话，不出五十年，整个庆城就会变成沙城，周围的水流都会枯竭，而这个城市就不再适合人类生存，人类只能迁徙到南方……”

　　“而再过几百年，上千年，这种情况会越来越严重，最后的结果，就是整个中原都会变成不毛之地。如今草原是什么样子大家已经看到了吧，那就是中原的镜子，我们以后，也会像他们那样。所以天狼星拼着最后一口气也想杀了我，因为杀了我，中原就没有希望了。而没有了希望，就会像天狼星说的那样，未来我们的子孙，将生活在地狱当中……”

　　众人恍然，一个个却是惊疑不定，事情真的像雷翔说的这么恐怖吗？

　　薛雨柔生在西北，对此虽然有些概念，但却不像雷翔这么深，她奇怪的道：“有这么恐怖吗？如果是沙漠蔓延的话，只要我们大力种植树木，不就可以了？”

　　雷翔苦笑摇头，如果只是普通的沙漠化，那倒也就罢了，但是不知道是因为什么原因，或许是当年人类互相战争，触发了那种可怕的，可以赋予死物生命的宇宙能量。如今在沙漠的当中，已经形成了固定的火焰生态圈！这种生态圈的形成，是无比可怕的！因为随着沙漠的变大，这种火焰生态圈也在不断的扩大范围，有这种东西在，什么植物能够生存的下去？

　　雷翔看向欧阳卉：“你接着说，那位后土娘娘到底是怎么打算的？放弃这个世界？怎么一个放弃法？难道，她已经观测到了另外一颗可以供人类居住的星球，想要迁移过去？”

　　“不，当然不是……”欧阳卉苦笑道：“这如何可能呢？虽然圣级强者可以撕裂空间，但是从未听说过有强者能够跨越星辰的。”

　　“那她是什么意思？”雷翔说着，突然心中一动：“难道……”

　　欧阳卉看着他，道：“陛下或许也猜想到了。唔，之前日曜陛下与天狼星在临时之前曾经说过，他们似乎看到了一些未来的东西。如果我没有猜错的话，这大概是实力达到半神级所拥有的能力，再往上推算的话，如果真的达到了星神境界的话，那说不定真的可以控制时间，穿梭时空！”

　　“你的意思是……”

　　欧阳卉扫视了众人一眼，肃然道：“不错！那位娘娘的意思，就是放弃现在这个已经残破的星球，穿梭时空，回到几千甚至几万年前，再以绝顶的力量统一这个世界，成为这个世界真正意义上的万世女王！”

　　虽然众人之前已经隐约猜到，但是听欧阳卉这样一说，却都还是震惊的说不出话来！

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，自然会出现一些野心家。

　　但是，那位后土娘娘的野心，却足以堪称从古到今第一人！

　　雷翔皱眉：“她凭什么这样说？虽然是一千多岁的老妖精，但是她凭什么就认为，她能够突破到星神级？而且话又说回来，如果想要冲击到星神级，也不过就是她一个人的事情，她要想找个老鼠洞钻进来闭关个几百上千年，没有人管她，但是，她要你们做什么？”

　　雷啸苦笑道：“哥，你如今也已经是圣级强者，但是依你看，想要冲击到星神境界，是否是一件现实的事情？”

　　雷翔摇头：“我现在虽然是六重星圣，但是到达星圣级，每往上一步都是无比困难。而且更奇怪的是，如果是以前的话，比如我在六重星尊级时，虽然力量达不到，但是起码，我可以窥视一下下一层的一些奥秘，想必你们这些星尊级的强者，也有此感悟。”

　　众人都纷纷点头，雷翔继续道：“可是，如今我达到了六重星圣，但是眼前所能看到的，却不过就是日曜先帝昔日的境界，算是九重星尊。所幸我有机缘，亲眼见到了日曜先帝与天狼星那一场半神级的惊世大战，心中隐隐有了启发，但是对于这半神的境界，我都还琢磨不透，更不要说跨过这个境界，直接达到传说当中的神境了。别说把握，我连一丝半点的头绪都找不到！”

　　众人都是骇然，不过想想也是如此，这万年来，从未有人突破过星神这个台阶，这就好像是一条巨大的鸿沟，鸿沟的一边，是人，而另一边……则是真正的，神灵境界！

　　雷翔看向欧阳卉和雷啸：“你二人天资非凡，若是努力的话，我预计你们三五十年之内，必能达到圣级！但是，就算达到圣级又如何，距离神级，还有一段根本就看不见尽头的路要走！那后土娘娘的资质不比你二人要高到哪里去，就算她多活了千年，有了千年的领悟，现在的实力，最多也就是比之前日曜陛下的真实实力要高上一筹罢了。至于半神级，她都未必能够达到，更不要说神级了！”

　　欧阳卉苦笑道：“陛下，你有所不知。如今的后土娘娘，实力差不多已经是半神级了！”

　　“这如何可能？！”

　　欧阳卉苦笑：“陛下实在太小看上代文明的智慧了，要知道，我们这些星战士，就是上一代文明制造出来的。而随着天星商会无数人才万年来的钻研，不说就能凌驾于上代文明之上，但却也将上代文明的精华，与我们星耀大陆上的智慧合而为一，走出了一条属于自己的全新道路。多多少少，还是有一些突破和领悟的。”

　　“就比如说延长寿命的方法，能够让一个人多活四五千岁，甚至一直活下去，这种手段，哪怕是上一代文明都没有的。毕竟，对于星力的研究，上一代文明只是一个开头，而我们却很完善。是以如今后土娘娘的实力达到了半神级，也并非是不可能的！”

　　“你怎么知道她的实力达到了半神级？”

　　欧阳卉与雷啸相视苦笑：“以前不知道，但是观看了义父与天狼星那场大战之后，有了这种比较，我们就知道了。”

　　原来，就在前不久，众人从轮回光阴盘中出关之时，雷翔狠狠教训了南天傲一顿，把南天傲打的是满地找牙。

　　事后欧阳卉与南天傲等人回去，那位后土娘娘得知雷翔竟然达到了星圣级，并且轻松撂倒南天傲之后，大发雷霆，身体周围立刻涌现了一股无比强大的气息！这股气息竟然比日曜星帝还要强大，纵然南天傲是圣级强者，也被这股气息压制的抬不起头来！

　　至于欧阳卉和雷啸等人，更是连动都不能动！

　　当时欧阳卉等人只是在心中偷偷嘀咕，因为她们对于圣级的境界没有任何的了解，只觉得娘娘的实力比想象中的还要恐怖。但是当看到日曜星帝与天狼星那一场大战时，他们二人，一个借助了血濡万灵阵的力量，另外一个借助了诸天星辰大阵的力量，实力都是有了巨大的突破，达到了半神级。

　　这个时候，欧阳卉和雷啸才明白，原来后土娘娘的实力，竟然已经达到了无法想象的高度！

　　如若不是在这个封闭的空间当中，雷翔将往事披露出来，而且南天傲也被控制住，他们怎么也不敢背叛后土娘娘的。

　　雷啸道：“娘娘如今虽然是半神的实力，但是想要真正的成神，却绝非那么容易的。她这一次就给我们交待了任务，让我们将这个光球带回去。因为天星商会当中虽然也有一个类似的光球，但是卉姐刚才已经说了。当年澹台蒲松得到这个光球的时候，光球已经被祖坚劈为两半，虽然还可以使用，但是其中很多的资料都丢失了。娘娘的意思是让我们把这个光球带回去，得到完整的，上代文明的智慧，这是其一。”

　　“其二，”欧阳卉道：“诸位还记得之前的天王山夺帅吗？就是除了天王山战区之外，另外九大战区的争夺。我们按照娘娘的意思，安排了争夺战区的人选，而娘娘要求我们势在必得的战区就是西南东南西北东北和中央这五个战区，而东部与西部两个战区，任意得到一个即可。一共是六个！”

　　“那位娘娘好大的胃口啊！”雷翔恍然：“难怪你们让这小子负责西南战区，天煞孤星负责东南战区，而东北战区是精通于用毒的胡心月，中央战区是南斗妖星假扮南天傲，而南天傲则在西北战区等着我。”

　　雷啸抱歉的笑了笑，又对烈阳平拱了拱手，因为他当时打伤了烈阳平：“哥哥猜的不错。不过南天傲留在西北战区，是他自己主动要求的，就算我们反对，也是无用。其实原本，我们是想要南天傲负责南方的东西战区之一，但是他不愿意。”

　　雷翔表示了然，道：“好了，先不说这个。那你们占据这六个战区，目的是为了什么？”

　　“建造一个，史上最大的，血濡万灵阵！”

　　“什么？！”

　　欧阳卉的脸上露出内疚的神色，道：“诸位，我们也是没有办法。这是娘娘传下来的旨意。娘娘说，这是为了救世，因为如果不做出这样的牺牲，整颗星球都会毁灭。而做出这种牺牲之后，最起码，他们的牺牲可以换来一个真正意义上的太平盛世。在那个太平盛世当中，没有杀戮，没有战争，环境也保存的很好，非常适合人们生存。所以，为了这样一个盛世，牺牲是在所难免的！”

　　“荒谬！”月神怒斥一声：“这种荒谬的说法，你们也信？！”

　　欧阳卉等人有些羞愧的低下了头。

　　雷翔拍拍月神的手，道：“师娘，先别急着生气，听他们说完吧。这是……最后的疑团的。”

　　欧阳卉有些感激的对雷翔笑笑，道：“那个时候，我们以为只有这一种救世的方法，所以没有选择。再说，我们从小接受的教育就是，那些普通人的死活与我们没有任何的关系。所以，不要怪我们心肠冷酷，因为在整个天星商会的高层当中，都是我们这样的人。而且，直到现在我也觉得，如果没有其他方法，娘娘的这个办法未尝不能一试！哪怕，会死很多人！但是如果不试，将来所有人类都会彻底的灭绝！”

　　月神大怒：“你！”

　　雷翔笑着拉住月神，回头道：“你的话虽然偏激，但也并非完全没有道理。你继续说吧。”

　　这一下，可是让所有人都愣住了——雷翔什么时候变得如此无情了？！

　　雷翔只是笑笑，望着欧阳卉，后者深吸了一口气，道：“其实是这样的。娘娘找到了一个上古的血祭阵法，利用血祭来获得极其强大的力量！首先，是在整个大陆上，布置一个巨大的六芒星阵。这六芒星阵的六个角，全部都要修建高耸入云的通天之塔。然后，以大陆最中间的天王山为中心点，再修建一座更高的通天塔！这样的话，这个六芒星阵就能组合成功，然后六芒星的六个点的能量，就可以输送到天王山当中那个通天塔上！再接下来，在六芒星的六个点的通天塔下，进行血濡万灵阵的血祭！每一个点，起码需要上千万人的性命！这样一来，六千万人的生命以及魂灵献祭的强大力量，将能够彻底的将定向的时间通道打开一段时间！而这一段时间，娘娘就会带着我们穿梭这时间通道，回到几万年前的过去，重新建立起一个强大的，和平的世界！”

　　众人都听的呆了，唯有雷翔看着欧阳卉，半晌才缓缓道：“你信吗？”

　　“什么？”

　　“这种荒唐的做法，你觉得有多大的成功率？”

　　“荒唐吗？”欧阳卉苦笑道：“未必就是真的荒唐吧？”

　　“哦？怎么说？”

　　“其实这个方法不是娘娘首创，而是上一代文明的智者就已经试验过的，虽然他们失败了，但是……”

　　“但是，从理论上而言，是可以成功的！”雷翔手中的光球诺亚突然发出了声音：“这个试验，其实早在万年前我们就试过了，但是却因为没有足够强大的能量而失败了。早在黑暗年代，人类两个奴隶制王国并列的时候，当时的统治者对于眼下这个千疮百孔的星球早已经十分的不满意，而且星球上无数可怕的星兽更是让他们头疼，于是就有一名疯狂的科学家提出，或许可以利用时空穿梭的方法，将人们送回到大灾难之前，甚至是……人类刚刚崛起的年代。”

　　“这样的话，他们就可以生活在一个原生态的星球上，没有污染，没有破坏，而且，他们有领先于那个时代的知识智慧以及力量，可以轻松的建立一个全球性的最大的帝国！这个想法立刻就得到了人类两大王国的支持，于是就形成了一个耗时数百年的‘回返计划’。”

　　雷翔看着诺亚：“可是这个计划最后还是失败了？你说能量不足是什么意思？”

　　“早就与你说起过，在我们那个时代，科技已经无比发达，而对于相对论的研究也有了突破性的进展。虽然还无法制造出真正意义上的时光机，但是却也已经有了几次成功打开时光隧道的案例。但是想要打开时光隧道，需要极其强大的能量，这种能量，比起核弹爆炸的能量还要恐怖！虽然人类的科学家们做了最大限度的努力，但是最后却还是失败了，几十实验者都被巨大的能量震死了。哦，算起时间来，当时进行这‘回返计划’的时间，正是迷踪之国覆灭前的一两年。从你们刚才的对话来看，那个祖坚……”

　　雷翔眯起了眼睛：“你的意思是，那个祖坚同样是一名穿越者？！”

　　“不是祖坚，而是他的儿子祖龙！”诺亚道：“你们不是说祖龙生而知之，刚生下来就会说话的吗？”

　　雷翔失笑：“这不过是传说，没有任何的根据，谁能断定？”

　　“或许吧……”诺亚道：“如果那个祖龙真的是穿越者的话，像他们所说的打开时间通道，穿梭回过去的事情，说不定就能真的成功！”

　　“这怎么可能？”

　　“就算身体不成功，灵魂也是有可能成功的！”

　　诺亚一句话把所有人都给震住了。

　　诺亚道：“其实人类对于灵魂的研究，也持续了很久了，也已经证明了人类拥有灵魂的存在，但也仅仅只限于此。你们之前所说的我都在听，就不说那个祖龙是否穿越者。但是你，还有四千年前的武穆，你们这两任大地母星的传人，都是另外一个时空的灵魂偶然来到了这个世界，转世到婴儿的身体当中开始重生。既然这样的话，我想，我都有办法，将你们的灵魂送回到另外一个时空，不过却需要大量的能量。甚至，我还可以将你们的灵魂通过时间通道传送到指定的一个年代！误差不会超过三百年。”

　　“还能指定时空年代？”

　　“当然可以，”诺亚道：“你以为上代文明的领袖是白痴吗？他们想要穿梭时空，是为了回到数万年前，没有污染的地球上，但是，他们又不能回的太早，因为太早的话，连人类都没有诞生他们回去有什么用？做一群猩猩的国王吗？啊，我终于明白了……”

　　雷翔纳闷的道：“你明白什么了？”

　　“我明白了，其实当年的‘回返计划’并没有失败！那些实验者死了，但其实只是因为他们的灵魂进入到被强行打开的时光通道当中，他们的肉体当然死了！但是他们的灵魂却回到了过去！其实这个试验，是成功了！”

　　“你在胡说什么？！”雷翔不悦的道：“如果他们回到过去，那星战士早就出现了！”

　　“但是你没有注意到过去到底是什么样的过去！”诺亚道：“当时他们设定的时间点，是在西元前两千年左右，那个时候人类最早的文明刚刚建立！但是，你要知道，在那个时间段，人类还是处于极其原始的部落状态！那些人的灵魂通过时间隧道穿越回去，但根据你和武穆王的经验，他们只能通过转生，变成婴儿！可是，在那个时期，因为生产力的低下，婴儿的死亡率是非常之高的！恐怕那几十个穿越的灵魂当中，起码有一半以上直接就夭折了！甚至不排除胎死腹中的那种！”

　　雷翔一愣，诺亚继续道：“就算偶尔有幸存者，但是那十几二十个人能够做什么？统一世界？哈哈哈！别忘了，在那个年代，对于星力的修炼还处于最原始的状态，星战士的诞生大都是通过改造而成的！你以为像现今这般，已经有了成熟的，有体系的修炼方法了吗？！”

　　“如果我没有猜错！那些人就算有幸存者，最多修炼到如今的星君级，已然是顶天了！他们不可能突破星主级的！可是就算是十几二十个星君级的存在，能够改变整整一个时代吗？不可能的！就算是星君级，也不过就只有一百多岁的寿命罢了！更不要说那个时代到处都是猛兽，随处都是危险了！”

　　“所以……”诺亚哈哈大笑：“终于是找到相应的方法了！没错的！就是灵魂穿越！雷翔，如果你愿意的话，我可以把你送回到21世纪，甚至更早的，人类工业还没有起步的年代！虽然你还会从婴儿开始，但是，你拥有完整的星力修炼之法，你会成为那个时代最强大的存在！”

　　“而这颗星球，也不会再受到人类无休无止的破坏了！”


第435章 握手言和

　　诺亚的光芒不断的闪烁，表明了它作为一个智慧生物的兴奋。

　　从一开始，诺亚被制造出来的意义就是为已经被破坏的地球寻找出一条重生的道路，而这个最高使命在如今，也早已成为了诺亚存在的意义，它甚至不惜毁灭掉全世界的人类来完成这个使命。

　　而如今，终于有一条快捷安全而且一劳永逸的方法出现在面前，难怪诺亚会如此的兴奋！

　　诺亚飞快的运算着，兴奋的说道：“这完全是最简单而且最直接的一条道路！只要雷翔你通过时间隧道回到几万年前的过去，只要是在人类工业化开始之前，那么虽然你会从婴儿做起，但是你拥有完整的修炼功法，只需要二十年不到的时间，你就能够成为人类世界最强大的存在！而那个时候的人类，以及武器，根本无法对你造成任何的伤害！当然如果你们都回去的话，组合在一起力量就更大了！到时候你们统治世界，中止工业化的开端，再对环境进行保护，那么这个星球就会永远不受到伤害！”

　　“太好了！完全可以这么办！就这么办吧！”

　　雷翔哭笑不得的看着兴奋的不断发光的诺亚，道：“且不说这种灵魂穿越的方法有没有风险，就算成功了，那么对于如今这个世界又有什么帮助呢？”

　　“当然有帮助！”诺亚兴奋的道：“如果你们改写了过去，那么如今这个未来也就不会出现！所以，在如今这个世界，无论死多少人都无所谓，因为当过去被改写的瞬间，未来也就会发生变化！一切都不会出现！而那些献祭的生命，也会瞬间复活！他们会忘记这个时代的事情，而进入到另外一个时代！”

　　雷翔眯起了眼睛：“看来你与那位后土娘娘之间，果然有很多共同语言。”

　　“呃？”诺亚一愣：“你是什么意思？”

　　“我是不会这样做的！”雷翔斩钉截铁：“你所说的，只是一种可能，是一种假设而已。你没有任何的证据能够证明这一切，但是之前的付出却是太大！而且，作为一个高级的智能体，你难道不知道平行空间这种说法吗？我改变的过去，未必会影响到这个未来，时光有无数的岔路，每一条岔路都会通往一个方向。”

　　“但是……”

　　“不用说了！”雷翔喝止道：“我会用自己的方法让这颗星球焕发新生，这是我来到这个世界的使命与责任。我不会采用这种歪门邪道的方法！”

　　诺亚还想说些什么，却被雷翔随手扔进了空间袋当中。

　　众人面面相觑，许多人都没有明白雷翔的意思，因为什么时光通道啦，平行空间啦，对于他们而言实在是太深奥了。

　　半晌，欧阳卉才道：“陛下，我觉得刚才这个光球所说的方法，未尝不能一试……”

　　“所以我留下了它。”雷翔淡淡一笑：“如果说我的方法失败了，或许再过几千年，这个世界已经无法拯救的时候，它的方法，是最后的方法。但是……”

　　雷翔的神情变得肃然：“我不会让后土娘娘这样一心想要统治世界，一心想做这个世界千秋万世的女王这样的人完成心愿。不然的话，这个世界将永远处于黑暗当中，而她，更是无人能治！”

　　顿了一下，雷翔补充道：“这个世界，没有谁比谁天生就高人一等！”

　　月神大声赞叹：“好！好小子！不愧是老家伙收的徒弟，师娘无条件的支持你！”

　　五行五星相视一笑，齐声道：“陛下说什么，就是什么！”

　　其他人也纷纷附和，雷翔看向雷啸，拍了拍他的肩膀，道：“弟弟，你和欧阳卉已经背叛了那后土娘娘，以后就跟着我吧。还有蒋恒，独孤鸣，你们二位可愿跟随与我？”

　　蒋恒和独孤鸣对视一眼，低下头道：“愿追随陛下！”

　　雷翔点点头，看向南天傲：“这个人，如何处理？”

　　南天傲面色一变，但是浑身被月神下了禁制，动也不能动，也不能说话。

　　欧阳卉眼中闪过一丝厉色：“此人不能留！他们南家一直都是娘娘的心腹，不杀他的话，他也是不会真心归降的，后果不堪设想！我们现在还没有那个实力对抗半神级的娘娘！”

　　南天傲脸色惨白，看着欧阳卉的目光几欲喷出火焰，而看向雷翔的目光，则难免带了几分哀求。

　　众人见他这副贪生怕死的模样，都是鄙夷不已。

　　雷翔想了想，皱眉道：“但是此人毕竟是圣级的强者，若是这样杀了，他这一身修为，实在是可惜了。”

　　欧阳卉脸上露出决然的神色：“陛下！此人不杀不行！正因为他是圣级的实力，若是任他离开，后患无穷！而且他是绝对不会真心投诚的，这般两面三刀之人，决不可留！”

　　南天傲大急，一激动之下，竟然冲破了一点月神的禁制，虽然手脚还不能动，但是却能开口说话，他大声骂道：“欧阳卉！你这个贱人！你背叛了娘娘投诚了新主子，就想杀了我吗？！雷翔陛下！雷翔陛下！我愿降你！我愿降你！我毕竟是圣级实力，有我在你身边，可以大大加强你的实力啊！”

　　众人见南天傲如此没有风骨，都是鄙夷。

　　雷啸更是不屑的嘟囔了一声：“温室里的花朵，就是这么娇贵。”

　　雷翔心中也是不屑，但更多的却是犹豫。

　　南天傲毕竟实力不俗，一名圣级强者的价值，人人都知道，这可是一等星们也很难达到的境界啊。当然，对于南天傲的人品，雷翔是十分不屑的，他也知道，这样的人不可能真心臣服于他。如今只是迫于形势，但是一旦给他机会，这条毒蛇就会毫不犹豫的咬自己一口！

　　看着雷翔脸色阴晴变幻，南天傲以为自己还有机会，连忙道：“陛下！陛下！在天星商会当中我的地位比欧阳卉他们都要高！我知道更多的天星商会的隐秘！你放了我，我把这些都告诉你！我帮你对付娘娘！”

　　众人都是鄙夷不已，薛雨柔更是低声嘟囔了一句：“我终于明白，当年南极长生王朝为什么会灭亡了。原来都是这种货色……”

　　她的声音虽低，但是这一层原本就安静异常，加上在场的哪个不是造物主以上的实力，是以人人都听的清楚，脸上都露出了认同的神色。

　　这时，天杀星狄亮站了出来，道：“雷大哥，我有个想法。”

　　见到狄亮说话，众人都是一奇，因为狄亮平日给人的感觉就是冷冰冰的，浑身都是杀气，一副生人勿近的样子，除了对雷翔无条件的尊敬之外，其他也就只有薛雨柔姐妹水颖兰和月神能靠近了。而且这家伙一贯是不喜欢动脑子的，这时候竟然会出主意，实在是太让人奇怪了！

　　雷翔也十分好奇，看向狄亮，笑道：“小亮子，你有什么好想法，说来听听。”

　　狄亮看了南天傲一眼，冷笑道：“好想法倒未必，只不过，我大概也能猜到雷大哥你心中的犹豫。南天傲，不能留，但是他的实力，却是可惜了。”

　　见到雷翔点头，南天傲面色一变，就要说话，却被月神一巴掌扇了过去，直接打的他下巴脱落，想说话也说不出来了。

　　狄亮道：“圣级的实力来之不易，若是如此就废了，实在是有够可惜。但是，如果他这一身圣级实力给扒下来，说不定能在我们这边制造出一名圣级强者的存在，而那个时候，这南天傲就不会让人可惜了。”

　　“把他的圣级实力扒下来？怎么扒？”

　　狄亮回头看向薛霜薇：“大哥你忘了我们的侄子了？”

　　薛霜薇一愣，其他几人立时恍然大悟：“你是说……小清明？！”

　　小清明就是薛霜薇与白恒的孩子，新一代的积尸星，名叫白清明，如今才不过几岁罢了。狄亮的意思很明显，就是说这南天傲就是一身实力让人惋惜，至于他本人，则是死不足惜。既然这样，不如便宜自己的小侄子好了，让新一代的积尸星把这家伙给“吃”了，这样的话，白清明说不定就能够一举突破到圣级，直接创造出一名圣级的强者出来！

　　众人都是议论纷纷，南天傲从众人议论声中得知那个小清明竟然是积尸星之后，吓的脸都白了！

　　被积尸星杀死是最可怕的，因为积尸星会把人一点点的全部吃到肚子里面，那是最恐怖的死法！

　　如果不是现在不能开口，南天傲肯定对着狄亮破口大骂了！

　　雷翔也有些犹豫，可是这时薛霜薇却大声道：“不行！不能这样做！”

　　“大姐？”

　　薛霜薇斩钉截铁，道：“我不能让小清明变成他父亲那个样子。如今这个时代，草原人已灭，需要的不再是杀戮，而是和平。所以，小清明宁可不要任何的力量，也不要再做那种血腥的事情。这次回去之后，我就会封印小清明的主星，让他从此以后就老老实实做一个平凡的人，让他安稳的度过这一生，这已经就够了。”

　　狄亮一急：“大姐！”

　　薛霜薇摆手：“此事休得再提！我已经决定了！”，顿了一下，薛霜薇叹息一声：“积尸星的恐怖，你我都看在眼中。但是真正恐怖的，不是积尸星，而是贪婪的人心。对于力量无休无止的追求，这本身就是一种贪婪。普通人还好，他们没有捷径，但是积尸星不同，我不敢肯定小清明以后会不会沉溺与追求力量当中。但是我不敢赌，因为一旦赌输了，那么小清明将来所酿成的大祸，会比他父亲还要可怕！”

　　见薛霜薇如此坚决，狄亮叹了口气，不再坚持。

　　不过最高兴的却还是南天傲，这也不怪他，因为不论是谁，都不愿意自己被积尸星一点一点的吃掉！

　　可这时雷啸站了出来，有些犹豫的道：“提到积尸星的话，我这里突然想起一个方法，或许是有异曲同工之妙的，但是却不至于那么残忍……”

　　“哦？”雷翔看向他：“弟弟，你有什么方法？”

　　雷啸露出一个笑容：“哥，你也知道我的主星乃是暗星，暗星，可以吸收一切……”

　　月神皱眉：“你的意思是，你想把南天傲的星力吸收为你所用？这样的话，你就能够突破星圣级了？”

　　众人都是眉头一皱。

　　虽说这个雷啸，也就是之前的秦晟如今与雷翔相认，是雷翔的兄弟，但是许多人心中对他和欧阳卉还存有怀疑。毕竟他们之前一直是敌对的关系，如今听说雷啸要吸收南天傲的星力，众人都是皱眉。因为他们对于这个雷啸，还放不下心。

　　雷啸连忙解释道：“不，不是吸收给我，而是将南天傲的星力以及他的主星南极长生大帝……”

　　他看向雷翔，道：“一起给大哥！我只是一个中间的媒介罢了！”

　　众人一愣，雷翔也愣了。只听雷啸道：“大哥，你也知道，你现在要面对的敌人，是一名活了一千多年的半神级的强者！她实力之恐怖，就算是你如今，也绝不是对手！只怕这里的事情，瞒不了那位娘娘太久。一旦她知道你们是密谋对付她，那么以那位娘娘的脾气，一定会先下手为强的！一名半神级的强者，除非再组诸天星辰大阵，否则连抗衡的实力都没有！所以，我就有这样的想法。”

　　“我是暗星，暗星可以吸收一切，包括主星。所以我可以通过特殊的方法，将别人的主星转移给另外一个人。蒋恒的帝车帝辂双星同体，就是这样做到的。”雷啸继续道：“大哥，你乃是当年武穆王的大地母星，又深得紫微星帝的真传，就等于是身兼两大绝世强者之长！而如今，我再将南天傲的南极长生大帝主星与他的南极星力转送给你的话，你就等于一人兼有星耀大陆古往今来历史上三颗绝世主星的力量与感悟！拥有这般力量，大哥你以后哪怕是冲击星神级，都比旁人有更大的把握，而实力方面更能有恐怖的提升！也只有你，如今的星帝陛下，才能抗衡甚至击败那位娘娘，带来真正意义上的和平！”

　　雷啸看着雷翔：“只要大哥你相信我！”

　　雷翔愣住了，欧阳卉也道：“陛下，啸弟说的很有道理。如今我们都背叛了那位娘娘，而且揭露了她的计划，以那位娘娘的性格，断然不会放过我们的。但她若出手，如今放眼大陆无人能挡！只有陛下你了。”

　　月神在一旁狐疑的道：“你们这样做，不会有什么阴谋吧？”

　　欧阳卉瞥了月神一眼，道：“接下来啸弟施法的时候，月神冕下尽管可以将我禁制住，若是陛下有什么意外，我愿赔命！”

　　雷啸用恳请的目光看着雷翔：“大哥，成大事不拘小节。你若再得到南极主星，就相当于昔年的南极长生大帝祖坚祖龙父子，与四千年前的武穆王，以及紫微先帝这三位绝代强者合一！也只有如此，才能对付那活了一千多年的后土娘娘！大哥，你的肩膀上所背负的，不止是你一个人的命运，还有我们这些人，以及整个大陆的未来！所以……”

　　雷啸单膝跪地：“大哥，你就让我试试吧！”

　　雷翔还在犹豫，一旁薛雨柔道：“雷啸，你是小阿翔的兄弟，你不会害他吧？”

　　雷啸苦笑一声：“嫂子，我知道你们现在还不能完全相信我。但是，正如卉姐所说，我施法时，你们都可以在一旁看着，若你们不放心，卉姐，卉姐就交给你们。我不会不顾卉姐的生死的……”

　　薛雨柔还想说些什么，雷翔却看着雷啸和欧阳卉两人一笑：“弟弟，你与欧阳小姐……”

　　看到雷翔眼中的笑意和鼓励，雷啸吸了口气，大声道：“不错，哥哥，我喜欢卉姐！其实我们早就有了约定，若是一切结束，就携手归隐，去过平静无争的生活。那个时候，我会娶她！”，说到这里，雷啸恨恨看了南天傲一眼：“但是这个混蛋，一直都对卉姐图谋不轨！只可恨他实力太高，我和卉姐都必须要虚以委蛇。如若不是卉姐有日曜先帝这面大旗罩着，只怕这家伙早就没有顾忌了！至于开创陨星殿，也是我们的意思，其中一部分目的，就是为了拜摆脱这个家伙对卉姐的骚扰！”

　　雷翔眼中带着笑意，点了点头，看向欧阳卉：“欧阳小姐，你愿意在啸弟施法的时候，让师娘在你身上设下禁制？你可知道，就算啸弟无意害我，一旦施法当中出了一些意外，恐怕我那暴脾气的师娘就会对你下手了？”

　　欧阳卉嫣然一笑：“陛下，我相信啸弟。”

　　月神老脸有些通红，对着雷翔骂道：“什么暴脾气？你就这么看你师娘的吗？！”

　　雷翔哈哈大笑，回头看向薛雨柔，道：“雨柔，事到如今，你还有什么好担心的呢？就像是我，如果我有什么阴谋的话，敢把你抵押给别人当人质吗？”

　　薛雨柔啐了一口：“你把我押给人家试试？”，说着走上前，拉住欧阳卉的手，笑道：“不错不错！小阿翔，你弟弟的桃花运比你好啊！欧阳姐姐这般美貌，可是把我们四个都比下去啦！”

　　一旁烈阳平水颖兰都娇羞的低下了头，薛雨柔咯咯娇笑，拉着欧阳卉走到水颖兰等人的身边，突然伸出手在水颖兰和烈阳平脸上摸了一把，笑道：“烈姐姐，水姐姐，哦，不能称姐姐了，我比你们先入门哦，这可是老师紫微先帝陛下作证的，以后你们要叫我姐姐才对呢！”

　　听薛雨柔这样说，烈阳平和水颖兰更是扭捏了，一旁金星金琪儿土星黄琳和海王星海凝云见到，都上来调笑，唯有阿青还是有些不明白，奇怪的道：“雨柔姐姐，我不是应该叫你嫂子吗？”

　　一群漂亮妞笑闹成一团，雷翔老脸有些红，尴尬的扭过头去，看向雷啸，叹了口气，低声道：“弟弟啊，还是你好啊，后院清净啊！”

　　雷啸翻了个白眼：“哥，你这是得了便宜卖乖吗？”，然后他低声道：“其实卉姐在人前面端庄大方，可单独对我的时候，也是母老虎一头啊，哎……”

　　雷翔一愣，继而哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。

　　其他人见到这一幕，也都是一个个微笑不已，唯有北斗破军星偷偷嘀咕：“有没有搞错，陛下也忒贪心了！这狼多肉少啊，他一个就占了四个，这可让我们怎么活啊？！”

　　天玑天璇文曲三位老者微笑摇头，武曲星君捅了捅破军星：“不是还有剩下的吗？你看金小姐黄琳和海凝云小姐不都剩着嘛，有本事就去追啊！还有妖星哦，风华绝代哦？”

　　这话声音虽然不大，但却传到三女耳中，顿时三女不愿意了，都瞪起了眼睛望向武曲星君：“你说谁剩？！哈！武曲星君，你给老娘解释清楚，怎么老娘在你嘴里就成剩下的了？没人要的了？！”

　　武曲星君一张脸顿时就垮了下来，面对三女连连告饶，一脸可怜巴巴的样子。但是三女哪会理他？一副不依不饶的样子。

　　武曲星君哭丧着脸，向旁边的贪狼星破军星等人求助，可是连最严肃的贪狼星君都打了个哈哈，躲到一旁南斗星宫，一脸坏笑看着武曲星君被群殴。

　　天玑星君与月神看着这群小辈们在那里吵吵闹闹，都是相视一笑，天玑星君感叹道：“果然还是年轻好啊！”

　　月神撇撇嘴，然后自己就笑了：“这帮混账小子，不过比起当年姬老头子要强多了。哼，那个不敢爱不敢恨的糟老头子！”

　　众人都是失笑，不过唯有南斗妖星澹台芷蓉还跪坐在地上，毕竟她刚刚背叛了雷翔一边，如今真的不知道该如何自处了。

　　可就在这时，一支大手伸到她的面前，澹台芷蓉一愣，抬头却看到是将星姜亢。

　　姜亢脸上露出笑容：“陛下是不会介意的，你没看到现在的气氛吗？回来吧！我们还是欢迎你的！”

　　澹台芷蓉愣了一下，看着姜亢的表情，挂着泪水的脸上终于露出笑容，接住那支大手，重重的点了点头：“嗯！”


第436章 大战之后

　　“什么？！南天傲竟然死了？！蒋恒也死了？！这雷翔好大的胆子！”

　　这里是大陆西南方的奕城，这里有着天星商会最早的总部，占地面积完全相当于一个小城，但是没有人知道，在这个小城的地下上百米的深处，则是一个四通八达的高度发达的地下城市。

　　这里，才是天星商会真正意义上的核心地带！

　　在这个地下城市的大厅当中，一副珠帘之后响起了一个女人愤怒的咆哮声！

　　这个声音不但不苍老，反而很年轻，只是年轻当中，带着一股老气横秋的味道，若是雷翔在此，可能会有感觉，这个声音的感觉有些和月神想象。

　　欧阳卉秦晟澹台芷蓉和天煞孤星独孤鸣毕恭毕敬的跪在大厅当中，他们面前摆放着一个篮球那么大的光球。而在大厅的正当中，则是一卷厚重的珠帘，隐约能够看到当中有人坐在那里，但是却看不清楚她的样子。

　　珠帘后的那个女声咆哮了一番之后，才缓和下来，道：“不过你们既然将这个东西带了回来，也算是完成了任务。南天傲的死，本宫总有一天要找那雷翔要个交代……唔，那雷翔如今已登基为至尊星帝了？”

　　欧阳卉毕恭毕敬的道：“回娘娘，正是如此。义父与那天狼星两败俱伤，临终前指定雷翔接任星帝之位。”

　　那个女声哼了一声，道：“阳天擎也真是好胆，竟然指定了一个二十岁的家伙担任至尊星帝之位。哼，本宫终要去看看，那雷翔到底何德何能，竟然能够得到紫微日曜两代星帝的看重！”

　　欧阳卉恭敬的道：“娘娘，那雷翔年纪轻轻，就一举达到星圣级境界，更是身兼当年武穆王与紫微先帝两家之长，论起天赋，果真是无比可怕！而这一次大战，他更是自创了一套‘逍遥乾坤诀’，其中的斗转星移借力打力，以彼之道还施彼身，的确神妙无比！”

　　那个女声露出一丝惊讶的声音：“竟然创出这种绝技？这小子当真了不起！看来不能再放任他成长下去，否则总有一日，他说不定能够达到本宫这般程度，届时就是大敌了！”

　　秦晟，也就是雷啸连忙道：“娘娘，依小人之见，雷翔实力固然极强，但是他的实力越强，其实对于我们而言并非完全是坏事！”

　　“哦？”那个女声笑道：“是了，本宫倒是忘了，那雷翔是你的亲哥哥，雷啸！”

　　雷啸满头大汗，道：“娘娘明鉴，此事雷翔决然不知情，但是这一层血脉关系，却是我们的一张底牌！他毕竟是生于这里的，与我更是亲兄弟！小人的意思，是想找一个机会去见他，跟他挑明这层关系，到时候再看他如何抉择。但依我对雷翔的了解，他这一路走来，还是很顾念旧情的。只要我们接下来的计划不会伤害到他所希望保护的人，想必他也会对我们的所作所为睁一只眼，闭一只眼的。”

　　珠帘之后沉默了一阵，才缓缓道：“你说的有一定的道理，眼下已经得到了这个光球，就可以进行终极的计划了。这期间那雷翔要是不来找本宫麻烦，本宫也懒得理会与他。毕竟，这小子如今已经是至尊星帝，可以调动整个大陆的军力，若要对付他，实在是要花上一番周折。”

　　欧阳卉连忙道：“正是如此！如今草原已定，而且捕获俘虏数千万，这些俘虏我们也有处置权，正好将他们用来修建通天塔所用！而雷翔当上了至尊星帝，接下来肯定是忙的焦头烂额，无法分身，根本就顾及不到我们！所以属下的意思是，现在就开始修建通天之塔！而至于天王山上的那一座最高的通天塔，属下也有了想法……”

　　“哦？说来听听！”

　　“天王山乃是星帝所在，想要在那里大修土木，修建一座通天之塔，绝非易事，我们必须要有足够的理由。而如今理由已经出来了，那就是已故的日曜星帝！若我们以祭奠战死的日曜星帝为由，大可在天王山上修建一座通天塔，这方面，属下还是很有信心能够说服雷翔的！”

　　那个声音喜道：“不错不错！这真是个好理由！你毕竟是阳天擎的义女嘛，由你提出这一点，实在是再合适不过！那就这样吧，若是那雷翔知趣，就应该知道该怎么办，若是他不知趣，哼哼，本宫就要亲自出马，找他好好谈一谈了！”

　　“是！”欧阳卉道：“那属下就先告退了！”

　　“去吧。把事情办得漂亮点，你们也将有机会随本宫一起开创全新的世界！”

　　“是，属下多谢娘娘恩典！”

　　几人缓缓退出了大厅，在门外交换了眼色，直接往外出去，沿途当中，都是一言不发。

　　直到几人回到地上，远远的离开了奕城，这才找到一处隐秘的所在，察觉身后无人跟随，几人这才松了口气。不过还是布下了阵法，才敢说话。

　　欧阳卉抹了抹头上的汗，道：“这样一来，接下来一段时间，娘娘应该无暇顾及外面的事情了。然后就看雷翔的了！”

　　雷啸也是擦汗：“娘娘实在是太可怕了，刚刚我真的害怕被她揭穿，还好有芷蓉小姐。”

　　澹台芷蓉强笑一下：“说实话，我也心中害怕，但是害怕也没用。总要把娘娘给糊弄过去才行！”

　　几人都是擦汗，面对一名半神级的强者，那种压力实在太大！

　　虽然之前在雷啸的暗星之力下，雷翔吸收了南天傲的所有星力以及主星，实力大进，从六重星圣一举冲击到八重星圣，只差一点，就能够达到之前日曜星帝那般程度。但是就算是日曜星帝那般，也还不是后土娘娘的对手。

　　只不过雷翔却有了新的感悟，想必再闭关一阵子，实力将更有进境。

　　所以眼下，在雷翔的实力还不足以对抗后土娘娘的时候，众人商定，采取“拖字诀”，先将后土娘娘稳住，等待雷翔的实力增长到能与后土娘娘抗衡之时，再来解决这个老妖婆。

　　所以，雷翔故意将阿阔达迈尔山中的诺亚光脑交给了欧阳卉，让欧阳卉带回去稳住后土娘娘。

　　只不过南天傲已死，必须要有个交代，于是众人商定了一个谎言。

　　就是说，在阿阔达迈尔山中的结界之内，在雷翔取得了那个诺亚光球之后，南天傲等人当场发难，但是雷翔却早有防备——这一切，都按照之前发生的事实直说就行。

　　但是接下来的就不一样了。

　　雷翔等人早就对他们有所防备，更是以雷霆之势重创了南天傲，直接打爆了南天傲的丹田气海！而蒋恒更是被当场格杀！

　　所幸妖星及时倒戈，挟持了薛雨柔，雷翔最终才妥协，放欧阳卉等人离开，并且将诺亚光球交给欧阳卉，用以交换薛雨柔。

　　只不过南天傲已成废人，欧阳卉觉得也没有必要继续刺激雷翔，所以干脆将已经成为废人的南天傲给抛弃。

　　这一系列经过，乃是地慧星羽林与天慧星上官醉烟二人共同商议得出来的结果，完全符合众人的性格，过程更是天衣无缝。

　　但是，面对后土娘娘的时候，众人还是额头冒汗，生怕被娘娘看出了破绽。

　　至于说蒋恒死了，乃是因为欧阳卉深知，蒋恒绝非是那种可以共患危难的人。这倒不是说蒋恒就靠不住，如果蒋恒发现他必须站在雷翔这条船上时，他会非常努力的融入这个群体，不会有二心。但是如果让他在雷翔和后土娘娘之间进行一个选择，那他一定会选择强者。

　　所以干脆欧阳卉就让蒋恒留在雷翔那里，并且坦白的点出了蒋恒的性格。

　　对于这一点，蒋恒倒是光棍，直接请求雷翔把他关进一个密室，因为他自己都说，如果对他没有限制的话，他真的不知道会不会向后土娘娘报讯。

　　这是个真小人！

　　于是雷翔也只能先小人后君子了。

　　而且，给后土娘娘的那个诺亚光球，也被雷翔动了手脚，在其中设下了最高的指令，就是想尽办法拖延时间，为雷翔争取成长的时间。

　　因为与后土娘娘的这一战，基本上已经可以确定为最终之战了。

　　但是后土娘娘半神级的实力，就注定了有资格参加这一战的，唯有雷翔一人。

　　其他人纵然实力不俗，但都无法介入这个级别的大战——就算月神都不行！

　　所以，雷翔必须要快速的将自己的实力提高。

　　而接下来建造通天塔这些事情，其实也都是为雷翔提升修为而争取时间的，因为，雷翔是最后的希望。

　　那么雷翔呢？

　　对于普通人而言，新一任的雷翔星帝从征讨草原的大军回撤时，就一直忙的不可开交，因为有许多善后的事情需要星帝陛下来亲自处理。

　　但是除了最亲近的几个人之外，没有人知道，其实如今留在大帐当中处理各种各样的事情的“雷翔星帝陛下”，早已变成了戴着人皮面具，乔装成雷翔模样的天慧星上官醉烟，而羽林则虽在她的身边，两人一同处理政务。

　　其实最早雷翔的意思是打算让羽林来顶替他的，但是谁都知道这一场大战当中，羽林丰功至伟！所以接下来大军回国之时，接见沿途的官员一类的活动，羽林若是不露面，难免会引起诸多的怀疑。最后还是欧阳卉推荐了那位上官醉烟假扮雷翔。因为天慧星一直保持低调，声名不显，就算看不到她，别人也不会太过在意。

　　而找到了替身之后，雷翔则是在大军进入到大离国境内时，就偷偷的单身一人离开了队伍，潜入了荒无人烟的绝望沙漠深处……

　　绝望沙漠深处，无尽的地火汹涌蔓延，沙漠当中几乎变成了一片通红的火海，这里的温度高达上百度，普通人根本无法靠近。

　　雷翔看着这漫无边际的火海，感叹一句：“难怪老师当年说，我来到这个世界，是要担负起相应的使命。四千年前武穆王的使命是击败天狼星，拯救中原，而如今我的使命似乎更加的伟大，是要拯救这颗濒临枯竭的星球。”

　　雷翔闭上了眼睛，强大的感知力顺着脚下的大地蔓延开来，这一刻，纵然有人经过，也无法发现雷翔。甚至就算有人从他面前走过，也不会注意到身边就竟然还站着一个活人。

　　因为雷翔的气息已经完全的与周围的大地融为了一体，这就是天人交感的最高境界——天人合一！

　　作为大地母星为主星的雷翔，可以轻易的与脚下的这个星辰融为一体，而以他如今的实力，在融为一体之后，他就这颗星球的代言人！

　　“原来是这样……”半晌之后，雷翔睁开了眼睛，喃喃自语：“若非是吸收了南天傲的南极长生大帝主星，我还真的无法同时以代入者和旁观者这两个截然的身份来感受地球母体所承受的灾难！”

　　他望着眼前一望无际的火海，摇头道：“原来，如果将一个星球比喻成一个人的话，那么，这种火焰生态圈其实就是这个人身体内的强大病毒，这种病毒太过强大，破坏了人体的免疫系统，对于星球而言，星球的自我恢复能力面对这种可怕的病毒已然无效，所以才会出现这种畸形的火焰生态圈。而除了这种火焰生态圈之外，这个星球上还有其他各种各样的病毒，已经超出了星球的自愈能力。人类若是遇到这种情况的话，那就该打针或者是吃药了。”

　　“可是星球不行，不但不行，在这颗星球上所生活的人类，还是肆无忌惮的破坏星球上的资源与树木。”

　　“我感觉到了这颗星球的痛苦，我听到了它的悲呼，如果放任这些病毒扩散下去，那么它们就将越来越肆虐，扩展的也越来越大。就像是一个人，这些病毒会不断的繁殖增长，侵蚀这个人的内脏，血液甚至是骨髓，而当这种病越来越深，越来越无法自拔的时候，就会在体表产生各种表象……”

　　雷翔摇摇头，苦笑一声：“怎么说起来好像是梅毒一类的东西？这个比喻未免太不雅观。”

　　但事实上的确是如此，如今地球上的这种状况，的确好像是人类身上的梅毒一样，随着病毒的蔓延，体表也会出现各种各样的疮口。

　　而眼前的这些地火，就是地球身上的疮口。

　　“我终于知道我来到这个世界的意义了，”雷翔叹息一声：“是地球呼唤我来的，呼唤我来拯救它的。不然照着这种局面再发展下去的话，最多再过三千年，地球上将再也没有什么地方可以供人类生存了。”

　　“老师，你之前也是发现了这一切吗？所以您才会说，在您成名之后，您一直都在与天进行争斗！”

　　“如今，您的责任落在我的肩膀上，我一定不会让您老人家失望的！”

　　雷翔的身形缓缓飘了起来，他的头发无风自动，而一股巨大的吸力从雷翔的身上散发了出去。这股吸力有形无质，无比古怪，地面上的沙粒尘土完全没有反应，但是只见到地上数个火焰的喷口，当中却喷出了熊熊的火焰，仿佛是一条条火龙一般，扑向了空中的雷翔！

　　瞬间，雷翔全身被火焰笼罩在内，那数道火龙绵绵不绝，似乎在发泄自己的怨恨！

　　雷翔身在火中，却是面色如常，平静的吸收着这些狂暴的火焰力量。

　　也只有他这大地母星，才可以这样吸收这颗星辰上的能量，当然，也并非是无限的，因为这种狂暴的能量，其实就是星球上的病毒，但是雷翔同时运转大地母星与南极长生星的星力，这些狂暴的火焰能量被他吸入体内之后，很快的就通过星力循环而过滤成了纯净的力量，然后再将渣滓排出体外。

　　放眼整个大陆，也只有雷翔能够做到这一点了！

　　火龙无穷无尽，雷翔足足吸收了整整一天，火龙的光芒才黯淡下来，又过了半天时间，才缓缓消失。

　　雷翔张开嘴，吐出一口黑烟，皱起眉头道：“这个味道果然是极差！”

　　此时再看眼前的沙漠，已经从之前的暗红色变成了灰色，沙漠之下的地下火河也变成了灰白色的岩石，没有了任何一点火力，只有无数幼小的火焰蝎拼命的在岩石缝中到处乱钻，那个场面十分的诡异。

　　“光是把这里的火焰全部吸收完是不行的，”雷翔叹息一声，嘴里喷出无数的黑灰：“这里已经形成了一个特殊的生态圈，虽然将火焰吸走，对于这些生活在这个生态圈中的生物而言，就好像被抽干了湖水里的鱼，虽然会有惨痛的损伤，但是一旦天开始下雨，湖水还会慢慢的恢复。而对于这些火焰生态圈而言，那湖水就相当于这些炙热的岩浆，这是从地球上的伤口当中流出的血液。所以，从医学的角度上而言，我刚刚所做的，仅仅只是清创，还没有将伤口给缝上。”

　　“所以现在，就要将刚才的火焰力量以五行相生之力转化为纯粹的土元素，滋补大地，将疮口补上，这才算是初步的成功。”

　　“以土元素滋润大地之后，还必须要引来河流，重新打开水源，再种植树木，这样的话，才能将这里无尽的沙漠变成沃土，哎，好累的啊。”雷翔望向远方无边无际的沙漠，而远处的天空还显露出隐隐的红色，说明那里的地火还没有被吸收干净，真要把这一大片绝望沙漠变成沃土，就算是他现在强大的实力，起码也要弄上一年！

　　“这都是人类造的孽啊，只不过我也是人类，所以如今我来为人类犯下的错进行弥补。”雷翔摇摇头：“只希望从此以后，人类不要再重复之前的错误了。因为再到那个时候的话，这个世上，未必还会有下一个大地母星……”

　　雷翔在体内运转星力，以火生土的方式，将之前吸收来的火焰之力转化为纯净的土元素铺散到大地当中，这一来一出，其实雷翔自己根本就没有吸收到什么力量，反而消耗了不少。

　　不过，他的实力高强，这点消耗并不算是什么。

　　将眼前这一处方圆数十里的地域修补好之后，雷翔又朝着前方飞去——要知道，绝望沙漠方圆数千里，就算他是星圣级强者，修补起来也需要花费很大的精力。

　　但是，这样也是一种修炼，雷翔体内的星力就在这种吸收——转化——回馈的过程当中，变得越来越精纯，越来越纯熟……

　　就这样，一年的时间飞快过去了。

　　这一年，中原发生了许多的事情。有好事，也有坏事。

　　好事就是，随着捕获了大量的草原奴隶，这些奴隶都被聚集起来，参与到中原的建设当中。这种不要钱，而且每天除了睡觉吃饭就得干活的劳工实在是太难得了，所有工程的进度都是飞快的，中原得到了极大的发展与建设。

　　而坏事则是，在西南东南西北东北以及正东正西两个方向，当地的官员挪用了大量的奴隶开始修建六座高塔，也不知道这些高塔的存在有什么意义，引起了许多人的质疑。

　　但是负责这六处高塔的，都是陨星殿所控制的势力，而新一任的雷翔星帝整日公务缠身，似乎也对他们这种做法没有任何的兴趣……

　　而更奇怪的，却是雷翔星帝下达的一条命令：

　　要求停止对矿山资源森林资源无休无止的开发，而且要求人们大量的种植树木，不得对河流随意改道，并且拨出大量的人力开始对沙漠进行开发等等……

　　而且，更让人难以接受的是。

　　雷翔陛下要求那些实力不俗的星战士们也要参与到这场大开发当中！

　　这就真的是让许多人无法接受了。

　　因为在星耀大陆上，百分之八十以上的还是没有资质的菜瓜，这些人占据了金字塔最下方的基层，而占据百分之二十的拥有强大战斗力的星战士们，一直高高在上。

　　他们不需要从事卑贱的体力活，甚至不需要交税，他们整日在生死刀头打滚，却没有想到他们的能力其实用在其他的地方，可以带来更大的收益，而且还更安全。

　　但总而言之，这些拥有星力的所谓强者是不愿意做菜瓜那种“低贱”的体力活的。

　　可是雷翔星帝却下了这个命令，一时间引起了相当的反弹。

　　但是，当看着连北斗七星五行五星这般顶尖的存在都加入到这些团体当中，而且雷翔星帝在之前百万大军中拥有极其崇高的声望，几乎当世所有的顶尖强者都以行动来支持他的时候。

　　区区的少数低端的反弹，也就没有什么意义了……


第437章 雷翔出关

　　一转眼，又是四年的时间过去了，距离上一次草原大战，已经过去了五年。

　　这五年来，中原收起刀兵，放马南山，大量的军队被打散，众多的劳力回归田里，开始了新一轮的全民建设的风潮。百姓的生活有了极大的富足，环境更有了极大的改变，这一切，都要归功于新一任至尊星帝——雷翔的指导。

　　而且，在大陆众多顶尖高手的率领之下，强大的精英小队开始朝着之前那些险恶的无人地带进军，一路上诛杀那些可怕的星兽星灵，不光取得了重大的财富，更是开拓了人类的领地。

　　而最让人惊奇的，则是整个北方的变化！

　　首先是西北。

　　众所周知，西北方一直受到沙漠的侵蚀，水源枯竭，沙漠化严重，从而导致了人类的生活范围越来越小。但是在雷翔星帝的带领之下，以通天之力在西北引来河流，肥沃土地，再加上接下来百姓们大量的植树，区区五年时间，西北的面貌就发生了翻天覆地的改变！

　　由原来的苦寒之地，变成了中原新一处的绿洲！

　　这种变化使得人们信心大增，而雷翔星帝颁下的退耕还林退牧还林的政策，更是得到了当地百姓的支持。

　　是以接下来在其他一些地方开展的相应的“赶走沙漠，护我家园”的行动才得以顺利的展开。

　　当然，这其中自然少不了那数千万异族俘虏的功劳。

　　其实这些异族俘虏所过的日子，并不像很多人想象的那么凄惨。因为如今中原在雷翔星帝的旨意下，已经大范围的停止了对矿山的无节制的开发，有资格开发矿山的，必须要按照规定的程序申请矿山开发的资质，不能乱采乱开，而且还要注意对环境的保护。

　　这样一来，虽然还有少部分人因为放不下利益而偷偷开采，但是这种情况已是极少，整个中原的面貌为之一新。

　　而那数千万的异族奴隶也被打散到中原各个地方，这几年来主要的工作就是对于道路的修建。

　　在这些异族奴隶的帮助之下，中原使用了五年的时间，修建了一条贯通中原各诸侯国的巨大的道路枢纽。当然，如今的道路枢纽只不过还是一个开始，平整结实而且宽阔的道路如今仅仅只是通往几座大型城市当中。但可以想象，随着这项计划的推行，日后中原的交通就会越来越方便，联系也会越来越紧密。

　　而道路的两旁，在没有农田的地方都是绿茵茵的大树。

　　这些大树有个名字，叫做赎罪树。

　　是那些异族们在一面修建道路，一面所种植的。每一棵树，都代表了一名异族俘虏的赎罪，为异族之前侵略中原而赎罪。

　　而当每个异族种满一百棵树，而且待这些树全部存活长大的时候，就是他们赎完罪，回归自由身的时候。

　　这样一来，那些异族俘虏们的积极性就被调动了起来，而且树木的种植，更是让中原许多地方的荒野变成了绿洲。

　　这五年来，已经有数百万异族获得了自由之身，而他们的功绩也让中原人接受了他们。

　　因为如果没有这些异族，一条条平坦的大道就不会建立，一条条通往沙漠的河道就不会被挖开，一个个新的绿洲就不会出现……

　　而且有意思的是，这几年来，大陆上出现了一种全新的职业——元素师。

　　所谓元素师，就是那些“失业”了的冒险者们，有些人一直拿着身价不愿意像普通人那样去做劳力，去挖掘运河，修建道路，或者是去开拓沙漠。但是他们想到了一个更好的方法来赚钱。

　　因为想要将沙漠变成沃土，可不是一件容易的事情，因为从“元素学”上而言，沙漠的那些沙子当中，土元素的力量已经枯竭，而水元素的含量更是稀少到了可以忽略不计的地步。没有了这两种元素，沙漠里如何能够长出绿草树木？

　　当然，这还是雷翔星帝指出的道路，雷翔在以他超级强大的星力复原沙漠的时候，不光要摧毁沙漠上那股变异的力量——也就是雷翔口中的“大地母星身上的病毒”，然后更要以强大的水土两种星力将大地重新滋润，这样才能够将荒芜的沙漠变成适宜植物生长的沃土。

　　而有些人从雷翔星帝这里得到了启发，他们将自己的星力提纯出单一的元素属性，压缩在水晶当中，尤其是水土木三系的强者，更是将这种纯净的元素拿出去贩卖，而雷翔星帝更是愿意以各国的财力来进行购买。

　　这样一来，可谓是两全其美。

　　这些人出售元素赚到了钱，而且还是很安稳的在赚钱，不像以前那样翻山越岭寻找可怕的星兽，还要附上生命的代价；而中原各国收购了这么多庞大的元素之后，就可以更快更好的对荒芜的荒地，甚至沙漠进行开发，使其变成适合植物生长的沃土。

　　而当一处一望无垠的荒地变得适合植物的生长，那么，接下来这里就会成为人类生存的天堂。

　　对于这种变化，雷翔星帝身边，如今仍然挂着军师之衔的羽林评价为：“这是一个全新时代的序幕，从此以后，星力的强弱将不再以武力的高低成为霸权的象征。星力这种能量将被细化分类化，以一种全新的方式为大陆的全部居民做出贡献。”

　　而成名已久，如今堪称大陆之上资格最老，深受三代星帝所尊敬的绝顶强者月神女士更是指出：“在以前，星力强大的强者被普通人视为神灵，因为他们拥有强大的力量，可以对抗骚扰人类的星兽星灵甚至是其他的敌人。但是，随着和平的将领，新时代的到来，这些被视为神灵的强者们应当担负起新的职责。力量，强大的星力，并不是让人高高在上的工具，而是为大陆造福工具。未来的强者想要得到大陆百姓的尊敬，并不是看你拥有了多么强大的力量，而是在于，你用这种力量，为大陆做了什么。”

　　这五年来，在雷翔星帝的各种政策之下，星耀大陆上的百姓们深切的体会到了自己周边有利的变化。所以，再也没有人针对雷翔的年纪而说什么“嘴上无毛，办事不牢”一类的话语，雷翔，如同他的老师，曾经的紫微星帝，以及为了中原和平而牺牲的日曜星帝一样，成为了百姓们交口相赞的一代圣君。

　　无数深得其恩惠的百姓自发的在家中，在祠堂为雷翔星帝树立长生祠，祈祷他长命千岁，身体安康。

　　不过，有喜事，自然也不是完全的一帆风顺。

　　这些年引来最大争议的，就是大陆上六处地方所建造的六个，被普通人视为劳民伤财的通天高塔。

　　当然，在普通人看来，这六处高塔的罪魁祸首，乃是当地的诸侯国国君以及官员。许多人其实并不知道欧阳卉的存在，这也是欧阳卉的计谋。

　　在欧阳卉的手腕之下，负责这六处高塔的都是忠于那位后土娘娘的死忠。这样的好处，首先是让那位实力恐怖的后土娘娘挑不出刺来，而其次更重要的，就是这些人其实一开始就被欧阳卉视为了替罪羔羊。

　　因为当雷翔突破到半神境界，解决了后土娘娘之后，这些人，就会被第一时间拉出去开刀，从而平息民愤！

　　所以，欧阳卉哪里舍得安排自己的心腹去担任这种注定要被秋后算账的工作？

　　现在负责这些工作的，是猪！

　　养肥了，就可以下刀杀了！

　　唔，当然，这个计策真正的源头，是那位天慧星上官醉烟小姐。

　　这位上官醉烟小姐乃是欧阳卉的手帕交，欧阳卉与雷啸投诚了雷翔，她自然也跟来了，这些年来经常就是她假扮雷翔的面貌出现在世人面前，却是做的毫无破绽。

　　雷翔就私下里评价他手下这两名智囊，天慧地慧双星。

　　雷翔有言：“地慧天慧，一明一暗，一正一奇，阴阳相生，天下无敌。实乃本君之子房陈平也！”

　　子房陈平是谁？没人知道，不过看雷翔陛下的表情，这似乎并不是一句骂人的话……

　　而这个时候，雷翔星帝的状况如何呢？

　　如今谁也不知道，其实雷翔正在西北方原先绝望沙漠的区域，而如今，此处已经是今非昔比，原先的沙漠早已消失不见，取而代之的则是草长莺飞的无尽绿洲。

　　其实早在三年之前，雷翔就已经达到了九重星圣，达到了当年日曜星帝与紫微星帝的程度。

　　此时的雷翔，就如当年二位星帝一般，以臻不滞于物之境！

　　昔年姬老这个境界，一人单剑走遍天下，从而舍弃了那一套之前倾力打造的水晶级神品的紫微帝皇套装。但既便如此，姬老也已是当世无敌。

　　而日曜星帝这个境界之时，若非不是因为天狼星着实太过可怕，也不会需要那一套太阳套装。

　　原本雷翔继承了姬老那一套紫微帝皇套装，在天狼星临死前的反击之时，套装自动救主而毁以后，以雷翔星帝之位，以及他如今登峰造极的星匠师技术，再打造一套属于大地母星的水晶级神品套装，并非难事。

　　但是雷翔却是拒绝了。

　　因为当日天狼星与日曜战神那一战所表现出的强大力量，给了雷翔深深的震撼。

　　在半神级强者的绝对力量之下，哪怕是水晶级的神品套装，都起不到什么防护的作用。

　　既然这样，那么要不要装备，区别已然不大。有了装备的桎梏，反而会然人心生大意，太过依仗装备的力量。

　　不滞于物，这件事情说来简单，但是想要做到，又谈何容易？

　　就算雷翔天资绝顶，更同时拥有大地母星与南极长生星两大逆天主星，而且之前他更是进入到北斗星宫的密室当中，阅读了姬老留下来的众多心得。用雷啸的话而言，如今的雷翔，身兼当年长生王朝开国之祖祖坚祖龙父子，四千年前武穆王与姬老这三位大陆绝顶天才所长，更不要说他自创的乾坤逍遥决与其进阶的斗转星移神功，完全可谓是开创了大陆武学的全新篇章了。

　　但就算如此，雷翔从八重星圣冲到九重星圣，也足足花了两年的时间。

　　而达到九重星圣之后，若是以前的话，雷翔怕是根本就没有动力继续往上进步了。

　　可是在观看了日曜战神与天狼星那一场半神级的战斗，对于雷翔的触动是极大的，感触也是颇深的。这就好像是发现了山外有山，天外有天，开创了另外一个境界。

　　亲眼见到这个境界的雷翔，自然不会再如之前那些强者那般，再停滞于九重星圣的地步，而是开始往半神的境界而冲击。

　　不过雷翔有件事情不是很明白，因为如今已经是九重星圣的他自然知晓，如果不是他亲眼见到当年阿阔达迈尔山下，日曜陛下与天狼星的那场大战，为他揭露了半神级的境界，他是万万体会不到这个境界，也万万找不到通往这个境界的道路的。

　　以往诸多顶尖强者，甚至包括先师紫微大帝，都停步于这个境界。

　　但那位后土娘娘，不过也与姬老一般，乃是四御之一，她凭什么就能达到半神级的境界呢？

　　这一点，十分让人想不通。

　　不过雷翔也没有深究，因为个人有个人的缘法。既然如此，那自己还思索那么多干嘛呢？与其有这个精力，不如放在如何想想自己如何突破半神境界上面。

　　能够达到九重星圣的强者，意志力都是极强的，只要心念一动，就不会再被外魔所干扰。

　　于是，雷翔就在当年的绝望沙漠，如今被人们称为“希望绿洲”的地方坐了下来，这一坐，一转眼就已经过了三年。

　　这三年间，过往的旅客无数，甚至就在雷翔不远处的地方，一个新兴的城市也建立了起来，周围许多的地方都变成了农田，当然，那些农田都在指定规划的地方，并没有破坏周围新生长出的森林。

　　但是，雷翔就坐在这里，仿佛是一块石头一样，一坐三年，不吃不喝，无数人从他身边走过，却没有人任何一个人发现，这里竟然坐了一个人？！

　　那是因为，如今的雷翔已经彻底的与整个大地融为一体，他就是脚下的星辰，而脚下这颗星辰也就是他。

　　这三年来，雷翔清楚的感觉到，在整个中原的努力下，除了最北方的草原以及海洋当中的一些地方以外，其他大陆上，原先困扰在星球“身体”内的“病毒”，都在被一一消灭，这颗拥有了数十亿年寿命的星球，终于开始焕发出了生机。

　　他同样感觉到，在自己的身边，花草树木的一举一动，它们的生长发芽开花结果再到枯萎……

　　这一切，就是天道。

　　三年来，雷翔无时无刻不在体味这种天道，领悟着天地之间最浅显，但同时也是最为深奥的道理。

　　还有诸天星辰的变化，它们投射在星球上那股无形无质，但是却能够将顽石赋予生命，让人类超越极限的力量……

　　终于，雷翔睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑容。

　　他随意的从身边抓起了一把泥土，他清楚的感觉到，这份泥土当中所蕴含的力量，土元素的力量，水元素的力量，还有金元素的矿物之力，火元素的成长之力，以及，其中一颗正准备发芽的种子所蕴含的木属性之力。

　　天空上太阳当空，阳光洒满大地，整个大地上无处不享有太阳的温暖和力量。

　　雷翔淡淡一笑，手上亮起一道微弱的光芒，只见他手心那一团泥土当中，一片嫩芽飞快的挤破土地生长了出来，嫩芽越来越大，仿佛是快镜头一般，开出了小花，然后花儿凋谢，长出了一颗挺拔的青草，而青草随即开始变黄，最终零落，回归与大地当中，它的身躯被大地所溶解，化为纯洁的元素，再次滋养了泥土。而一颗种子孕育着全新的生命，潜伏在泥土当中，以待再一次的发芽，成长……

　　“由生到死，由死到生，是先有鸡，还是先有蛋？是脚下的大地孕育造就了我，还是我拯救了这片大地？”雷翔沉吟了一会，突然哈哈大笑，挺身站起：“我生活在这个世界上，我就是这个世界的一部分！大地母星选中了我，我就是他的代言人。鸡生蛋，蛋生鸡，有其生，自有其死，这就是世界的规则。生与死，对应着阴与阳，阴阳相生，五行合一，才是天地至理！”

　　“所以，这世上茫茫星辰，能够诞生生命的，却少之又少！我生于斯，长于斯，未来依旧会死于斯，化作春泥一捧，一切的一切，都是天道！”

　　“而我，就是天道！”

　　随着雷翔最后一句话，他身上的气势陡然涌起，一时间，似乎整个星辰都颤动了一下，但是无论是房屋河流甚至是摆放在桌子上一处油瓶，都没有任何的颤动，可是在这个星球上的每个人，都清楚的感觉到了这个颤动！

　　人们互相惊异的对视，都想知道刚刚那一丝颤动是不是幻觉，是不是地震？

　　但是他们却是惊愕的发现，每个人的神情都与自己一样，但是周围却没有任何的变化，仿佛所有的人都是瞬间做了一个梦，在梦中颤抖了一下。

　　那是生命的颤抖，是感悟了天道之力的颤抖。

　　从这一刻起，雷翔终于突破了九重星圣的桎梏，已经踏入到了一个常人无法触及的境界。

　　他虽然还不是神，但是，已经走在了神的道路上！

　　而一炷香之前，在大陆西南方的弈城，欧阳卉与雷啸正跪在天星商会的秘密基地当中，面对着那位后土娘娘的怒火。

　　对于这五年来大陆上的变化，后土娘娘也是有所耳闻的，她很惊讶的发现，这一任的至尊星帝雷翔竟然真的有两把刷子，他竟然硬生生的以自己与大陆诸多强者的力量，将这颗原本已经接近枯萎的星球，变得重新焕发出生机！

　　这样一来，后土娘娘的心里就有些忐忑了。

　　她突然开始犹豫，究竟是按照原计划，打开时光通道回到过去的一个时间点，还是直接出面接收这个胜利的成果。

　　两者相比，虽然前者的好处更大，因为若是回到过去，这世上除了她与她的亲信之外，再无任何可以通过星力修炼之人，那么她的地位将万世不灭，她能够成为这颗星辰上，万世不灭的第一女王。其丰功伟绩，将远胜昔年的女帝武氏！

　　但是，这个计划并非天衣无缝，其中的危险也是极大的。毕竟诺亚告诉她，能够通过时间通道的，只有人的灵魂，肉体是无法穿梭的。那么也就是说，想要回到过去，就必须舍弃现在的肉身，回去以后投胎转世，重新修炼。

　　对于重新修炼，后土娘娘并没有什么意见，因为那样的话能够置换一个全新的身体，未尝不是好事。毕竟她如今的肉身，已经有一千多岁了，虽然有源于上个文明的智慧让她的身体一直保持青春，但是她一样能够感觉到，这个身体已经渐渐有些老了，让她不再满意了。

　　而且尤其是当年她所受到中原强者围攻时留下的一些暗伤，虽然她如今已是半神级的实力，但有些暗伤还是没有能够完全祛除，这一点，最是让她不满意，所以对于换一个全新的身体，她很是向往！

　　可是，唯一让她踌躇的，却是这一切都只是诺亚得出的理论上的结果，纵然这个理论或许是可以百分之百成功的，但是舍弃肉身，灵魂穿梭，听起来似乎就不是很靠谱，万一失败了，那自己岂不是白费心机了？！这件事情若是传出去的话，那岂不是天大的笑话？！

　　所以，如今雷翔开创的大陆新局面，着实让她心动，如果说雷翔真的有那个能力将这颗星辰重新焕发出生机，那么她岂不是不用冒险了？

　　只要杀了雷翔，她就是天下第一，再也无人能够撼动她的地位！

　　她一样可以成就千秋万世的绝代女王！


第438章 面见后土

　　所以这几年来，后土娘娘一直在观察，观察大陆的改变。

　　是以她对于那六座通天之塔的进度，也不是那么关心了。

　　而到了今年，很明显雷翔的各项政策已经取得了巨大的成效，后土娘娘就有些坐不住了，她认为时机已到，雷翔所能够展现出的才能，她已经完全了解，就算此时杀了雷翔，在诺亚的帮助之下，他的计划，自己一样可以推行下去！

　　但是欧阳卉和雷啸却是屡次苦劝，都说时机未到，毕竟雷翔的计划刚刚推行，虽然有了重大的成果，但是其中的弊端还不确定，万一杀了他，接下来出了什么岔子，岂不是麻烦？

　　刚开始后土娘娘还接受这个看法，但是往后几次之后，后土娘娘渐渐就觉得，欧阳卉和雷啸是不是起了异心？

　　这一次她又提出了要杀雷翔的计划，但欧阳卉和雷啸还是反对，于是后土娘娘就大发了雷霆。

　　可就在这时，突然一阵灵魂上的颤抖袭击了众人，包括后土娘娘在内，所有人都感觉到脚下的星辰一颤，但随即反应过来的时候，却似乎什么事情都没有发生？！

　　后土娘娘惊愕不已，心中突然升起一股强烈的不安来！

　　而就在这个时候，基地上空突然响起一个声音，那声音虽然不大，但是直透百丈之下的地底，所有人都听得清清楚楚。

　　听到这个声音，欧阳卉和雷啸脸上不可抑制的露出了狂喜的神色。

　　那个声音这样说道：“在下当任星帝雷翔，特来拜会后土娘娘前辈，请娘娘现身一见！”

　　听到这个声音，后土娘娘面色大变，猛然盯向下方的欧阳卉和雷啸，看到他们的神情，瞬间明白，暴喝一声：“好啊！欧阳卉，你们竟敢出卖我？！”

　　欧阳卉和雷啸知道事情已然瞒不住了，连忙退后，运转星力，摆出防御的姿态。

　　后土娘娘冷笑一声：“就凭你们两个星尊级的实力，也敢跟本宫作对？既然背叛了本宫，那就去死吧！”

　　话音未落，两道土黄色的光芒闪电般的朝着欧阳卉二人甩了过来！

　　这两道光芒竟是两颗珠子，上面带着排山倒海的威压，就算欧阳卉二人有星尊级的实力，但是挨上的话恐怕至少也要筋断骨折，甚者一命呜呼也不是不可能！

　　但眼看这两道黄光就要打中二人，突然两人面前的空间瞬间发生了折叠，两道黄光射入到了折叠的空间当中，竟然直接折了回去，射向珠帘！

　　后土娘娘冷哼一声，那两道黄光射入珠帘之后再无声响，只听她朗声道：“折叠空间，改变路线，以彼之道，还施彼身，好一招出神入化的斗转星移！不愧是雷翔星帝陛下，陛下既然来了，不妨现身一见！”

　　只见欧阳卉二人面前空间一阵扭转，一个人影从空间裂缝当中踏了出来，他就穿着一件普通的布衣，但衣服上满满都是灰尘，头发乱糟糟的，胡子拉碴的，也不知道多久没有梳洗，但是一双眼睛却是格外明亮，让人直接忽视了他身上的邋遢。

　　看到这个人，雷啸惊喜的道：“哥！你成功了？！”

　　雷翔回头对他们笑笑，然后转过头，望向珠帘，拱手道：“后生晚辈雷翔，见过前辈后土娘娘。晚辈心急赶来，仪容不整，请娘娘赎罪。”

　　珠帘之后传来清脆的笑声：“不愧是当年武穆王的继承者，紫微的徒弟，日曜指定的接班人，雷翔陛下，你真的让本宫震惊啊！”

　　雷翔抱歉的笑笑：“雷某刚刚心有所悟，引动天地异象，想必娘娘应该感受到了。原本雷某应当沐浴更衣，整理一番再来拜见娘娘，但是担心我这弟弟与弟妹，是以心急火燎的从西北赶来了。仪容不整，是我之过，但望娘娘体谅在下一点舔犊之情。”

　　欧阳卉与雷啸惊异的看着雷翔的背影，自从三年前雷翔从西北闭关之时，他们也有三年时间没有见过雷翔了，而如今雷翔给他们的感觉，却是大为变化，言谈之中风轻云淡，给人一种如沐春风的感觉，却是少了几分火气，多了几分成熟，与上位者的沉稳。

　　而且，刚刚的震颤只不过是瞬息之间，雷翔竟然就直接从西北大离国那边来到了西南弈城，这期间何止万里之遥，但他瞬间就到，不说速度如何，光是这般实力，就远胜于当年日曜星帝了！

　　后土娘娘咯咯娇笑：“既然陛下念及手足情深，本宫又怎么会怪罪？来人啊，还不打来水来，给雷翔陛下整理仪容？”

　　雷翔笑着抱拳：“多谢娘娘体贴。”

　　说着雷翔竟然在一旁坐了下来，欧阳卉和雷啸愣了愣，站在了雷翔身后。

　　很快的，就有侍女们端着水盆拿着新衣服进来，更有美貌侍女拿着洁白的毛巾要上前为雷翔洗脸。

　　雷翔呵呵一笑，道：“不敢劳烦大驾，我自己来便可。”

　　说着打了个响指，只见那一盆清水瞬间化作漫天水雾，将雷翔笼罩在内，片刻之后，水雾消失，而雷翔的周身仿佛是洗了个澡，头发乌黑发亮，身上连同那脏的满是泥土的衣服也变的一尘不染。

　　欧阳卉和雷啸惊异的对视，这般手段，闻所未闻，显然雷翔已经超越了星圣级的界限，对于元素力量的控制，更是达到了他们无法想象的程度！

　　珠帘之后，后土娘娘的声音也变得有些严肃：“不愧是雷翔陛下，看来陛下已经领悟天人之境了。”

　　雷翔呵呵一笑：“只是有些感悟而已，不然也不敢来面见娘娘。”

　　后土娘娘冷哼一声：“看来陛下是有备而来了！”

　　“不敢！”雷翔抱拳道：“娘娘成名已久，就算是先师与日曜先帝在世，见到娘娘也要称上一声前辈。我这作小辈的，自然不敢对娘娘无礼。在下此次来，只是想与娘娘恳谈一次，希望娘娘就此罢手，放弃一些无谓的想法。若娘娘愿意，在下愿昭告天下，让位与娘娘。五百年之后，再另举贤能接任星帝之位，如何？”

　　后土娘娘冷笑：“雷翔陛下好大方啊！星帝之位，竟然也说让就让？”

　　雷翔失笑：“老实说，这个位置可并不好坐。若非日曜先帝抬举，紫微先师遗命，小子也不敢妄居此位。须知能力有多大，责任就有多大。娘娘乃是当今整个大陆上资历最老的前辈，若论实力，更无人能出娘娘之右，若娘娘肯以一身修为为大陆做出贡献，守护大陆安宁，改善百姓生活，修复大陆的生存环境，那么雷某这个位置，当真是说退就退。”

　　后土娘娘大笑三声：“你的意思。这星帝之位就是为那些普通菜瓜们服务的了？”

　　雷翔笑道：“娘娘明鉴！正是如此！作为大陆共推之星帝，若是不能为百姓造福，那百姓们推举这位星帝也没有任何的意义。娘娘当年与玉廉星帝争夺星帝一位，所想的难道不是要造福大陆吗？”

　　“哼！雷翔，你不用往我脸上贴金！我当年争夺星帝之位，只是因为你们这些男子俗物太过骄傲，我争夺那个位置，可没想过为大陆造福之类的，只是为了证明本宫比你们这些男子俗物强得多！凭什么女人就不能担任星帝一位？当年的武氏身为女中一帝，在位期间，国泰民安，风调雨顺，甚至恩泽后人。只是可笑男人所编写的史书上，却对武氏的功劳丝毫不提，还说是什么牝鸡司晨，岂非大谬？”

　　雷翔也不恼火，只是道：“娘娘所言甚是，昔年武氏在位期间所作所为，绝对堪称一代明君。其开明程度，不亚于史上历代圣君，而长生王朝一共二十几任星帝当中，能与她相比的，包括开国太祖祖坚在内，也不过寥寥三五人而已。可是娘娘，女帝武氏之所以开创盛世，正是她重民生而轻强者，思想开明，以民为本。娘娘若想堪比武氏，甚至超越武氏成为真正女中一帝，如今这正是一个机会，但就看娘娘您，做不做得到了。”

　　珠帘之后一阵沉默，雷翔接着道：“若娘娘能与昔年武氏一般，开明而治，以民为本，重视民生。使得四海升平，百姓富足，再加上马放南山，再无刀兵，纵然一些娘娘口中的须眉俗物难以理会，但是口口相传，胜过史笔如铁。娘娘自然可堪比甚至超越武氏，须知道，武氏纵然有功，却亦然有大过。正因武氏篡权，使得南极长生星失去传承，中枢的力量根基被斩断，以至于此后国无贤君，到后来上代天狼星入侵之时，中原才群龙无首。”

　　“而如今，草原再无可战之兵，中原再无边癣之患。只要娘娘愿意，大可开放北方国界，鼓励民生迁入草原，再佐以如今已经成熟的化沙为土之方法，一路往草原方面修建新城，以土地的诱惑鼓励百姓迁徙，如此一来，百年之后，这世上再无草原中原之分！整个草原那广阔不亚于中原的土地，将变成沃土，变成中原百姓生活之天堂。如此滔天之功，几可媲美昔年祖坚大帝开国之功。娘娘美名，必当深传后世，千秋万代，当感念娘娘之大恩！”

　　这一席话，不光珠帘之后那位娘娘震撼了，就连欧阳卉和雷啸都震撼了！

　　如雷翔所说，若是真的能够将草原十数万里方圆变成沃土，迁徙百姓，发展农务，建立新城，从此世上再无中原草原之分。这般大功，的确足以媲美万年前南极长生王朝的开创之功！

　　而让他们震惊的是，如此滔天之功，雷翔竟然拱手就让给了眼前这位娘娘！

　　难道他不知道，这是一个名垂青史的绝好机会吗？！

　　珠帘之后，一阵沉默，半晌，那位娘娘的声音才响起：“雷翔陛下，我想请问，北方草原一贯苦寒，如何才能将百姓迁徙而去？若是强行迁徙，只怕会遭来极大的怨言。”

　　雷翔一笑：“此事极为简单，自然需要百姓自愿。其实天下熙熙攘攘，所求者无非是一个利字。许多人拼命修炼，正是因为他们知道，实力越高，地位越高，越能受到尊敬，同样也越能够具备财富。而许多百姓都是没有修炼能力的菜瓜，所求者无非是赚些小钱，养家糊口。没有志气者，不过想着老婆孩子热炕头，有志气者，就想多赚一些，吃香喝辣，穿金戴银。这些都可以归为利字，只要有足够的利益，开发北方又有何难？”

　　“愿闻其详。”

　　“方法十分简单，只要告诉百姓，他们所开发的土地，其使用权完全归于他们所有，而且几年之内免征税收，再几年而后税收打折，直到十几二十年，甚至几十后，再按照正常征税。土地乃是百姓之根本，也是百姓的财富。相信如此一来，肯定有许多人疯狂涌入北方，植树造林，开垦土地。”

　　“可这样只对普通人有用，有些财富的人，未必会放在眼里。”

　　雷翔呵呵一笑：“那这世上究竟是普通人多，还是有财富的人多？更何况，有些财富之人，就会想着赚取更多的财富。只要我们开放土地置换，允许百姓贩卖他们所开垦的土地，如此一来，就会有更多的人涌入北方。而如今草原上已无可战之兵，此时，正是绝好机会！”

　　顿了一下，雷翔继续道：“纵然北方草原上有许多凶猛之星兽，但百姓若是去的多了，赚的多了，自然可以出钱雇佣那些强者帮他们诛杀星兽。纵然有些星兽实力并非是普通冒险者能低，但若挂出悬赏，总会有更强的人前去解决。实在不行，呵呵，雷某这一身修为，也不是修炼着玩的，需要用到雷某的时候，自然义不容辞。”

　　珠帘之后沉默半晌，后土娘娘的声音才响起：“陛下果真高见，如此一来，不出百年，的确再无中原草原之分。放眼整个大陆，处处皆我中原子民，能够推行此政者，当名垂青史，为万代所铭记！只不过，雷翔陛下，此计由你而出，为何要让与本宫？”

　　雷翔哈哈一笑：“计划好想，牛皮好吹，但是真要付出行动，那可不是一般的伤神。雷某一贯懒惰惯了，如今天狼星已死，我们这颗星辰的状况也在慢慢好转，雷某胸无大志，觉得也该是时候功成身退了。只想在家拥着娇妻美妾，过一过荒淫无度的日子。但是身为星帝，恐怕却很难有此一天，所以娘娘莫要谢雷某，您可知道，雷某这是在撂挑子呢！娘娘若要应下，恐怕未来再无宁日，无数琐事，都足以将娘娘您烦死！”

　　说完雷翔哈哈大笑，珠帘之后也传来笑声：“陛下当真是一代奇人，无数人打破头也妄想的星帝之位，您竟然视为负担？这话要是传出去，恐怕要伤了不少人的心了。”

　　顿了一下，后土娘娘继续道：“只是，若本宫登位，只怕天下那些须眉浊物一个个就要大放厥词，本宫可受不得那个气，说不得就要动手杀上一杀。对此，陛下可有异议？”

　　雷翔哈哈一笑：“娘娘何必与那些人一般见识？老实说，在下可从来没觉得，男人必须高女人一等。想必娘娘也该知道，我那师娘可不是什么好脾气，而且我家那大房丫头，说实话脾气也不是那么好。所以娘娘大可以其他手段来解决此事，为何非要动刀动枪？俗话说的好，货比货得扔，娘娘大可大开门径，开放教育，无论男女。亦可开放仕途，同样允许女子参政，呵呵，我想别人不说，我那师娘应该很有兴趣。若有人不服，双方大可比比。”

　　说到这，雷翔回头看了一样欧阳卉，笑道：“别人不说，就单说我这弟妹，若以长生王朝官职而论，绝对是宰相之才，娘娘以为可否？”

　　后土娘娘哈哈大笑：“陛下果真异于常人，这般见识，就算本宫活了一千多岁，也难以相比！”

　　雷翔淡笑道：“娘娘谦虚了，其实这些东西，在上代文明当中所记录的甚多，只是娘娘可能过于关注其他方面，而忽视了这些。其实上代文明虽然对我们脚下这颗星辰破坏严重，但是也有许多智慧是非常可取的。娘娘既然得到了诺亚，须当知道取长补短，挑选出一些适合当下星耀大陆的规章制度，那将是大陆之福。”

　　后土娘娘沉默了一下，道：“看来陛下您是真心想要让位？”

　　雷翔大笑：“若非真心，何必费上这么多的口舌？不怕浪费口水吗？”

　　“那么……”后土娘娘的声音沉了下来：“陛下可知，本宫做事，不光要看结果，更要看回报。陛下高风亮节，本宫心服口服，但是本宫自认做不到陛下这般，到时本宫贪恋权势，又当如何？”

　　雷翔的笑容也渐渐冷了下来，叹息一声，道：“娘娘可知，操心权势，其实是一件很累的事情。而且耽误太多。别的不说，就看如今这二十七个诸侯国的王之王孙们，除了大离国的唐大海遇到了我，其他人，可有几个能达到星主级的？他们连星主级都达不到，难道是因为资质不行？可别忘了，当年武穆王封列国诸侯，这二十七个国主，昔年都是绝世功臣，有哪个实力是低于星宗级的？可看他们的后人，却为何如此不肖？”

　　后土娘娘不答，雷翔叹道：“权力，最容易让人腐化与堕落，整日醉心于权力当中，哪有心思修炼？而修为正是如逆水行舟，不进反退。娘娘虽然如今有半神级的实力，但是我敢打赌，若娘娘登基，百年之后，实力必跌至九重星圣之下！昔年历代星帝都是惊才绝艳的人物，但为何连我老师这般的存在，却都未能突破到半神级？只是因为操心太多，能够保持实力不降，已是大幸，更别说更进一步了。”

　　“而且，站的高了，往往会视凡尘众生为蝼蚁，若无时间限制，若一位帝王真的能千秋百世，那么到了后来，心智自然发生转变，明君也会渐渐变为暴君。古来多少帝王想要长生不老，但是最后能长生的又有何人？而一旦沦为暴君，就算我不出手，自然有义士手持长剑，取下暴君人头。届时不但之前一世英名不报，反而身死道消，家族尽毁，这是……何苦来由？”

　　珠帘之后一阵沉默，而欧阳卉雷啸更是将心提到了嗓子眼。

　　因为雷翔这话实在太不客气了！以后土娘娘的脾气，是不可能忍受的了的！

　　果然，半晌之后，珠帘后响起后土娘娘的声音：“陛下这话，是在威胁本宫了？”


第439章 大结局

　　听到后土娘娘的声音带着杀气，欧阳卉与雷啸一下子就紧张了起来。

　　雷翔却还是不急不缓，慢慢道：“在下只是阐述事实，这世上永远没有万古不灭的王朝，更别谈君王了。就连我们脚下的星辰，我们所在的宇宙，都有终结的一天，又何况是人？”

　　后土娘娘冷冷的声音响起：“可若是本宫一意孤行呢？”

　　“得道多助，失道寡助！”雷翔朗声道：“纵然娘娘的实力顶天，但之上还有天道，容不得任何人乱来！”

　　珠帘之后又是一阵沉默，半晌，一道铺天盖地的压力从珠帘之后汹涌而出，在这股强大的压力之下，大厅当中结实的红木桌椅板凳竟然都瞬间化作粉末，一股浩瀚的力量扫过客厅，瞬间将所有的物体，包括墙上的壁画屋子里的装饰全部都化成了粉末！

　　欧阳卉与雷啸面色狂变，两人都被这股恐怖到极致的力量吓的浑身都动弹不得。

　　可雷翔还是坐在那里，一副风轻云淡的模样，面对那无边的压力，他微微出了一声叹息：“只是何必？”

　　随着雷翔这一声叹息，欧阳卉与雷啸顿时觉得浑身一松，那股浩瀚的力量瞬间消失的无影无踪。

　　而更恐怖的，却是满地的粉末飞的凝聚，仿佛是时光倒流一般，瞬间的又变成了之前的模样，一眨眼的功夫，大厅当中所有的东西都恢复到了原来的样子，甚至连杯子中的水都没有半点涟漪。

　　欧阳卉与雷啸目瞪口呆的望着眼前这一幕，虽然不明白到底了什么事情，但是他们知道刚才那一幕绝对不是幻觉！而且知道，这绝对不是九重星圣能够做到的地步！

　　珠帘之后响起一声惊呼：“你，你竟然能够真正意义上的操纵时间？！你，你难道……”

　　雷翔苦笑一声，摇了摇头：“操纵时间，谈何容易？若是我真的能操纵时间，早就将这颗星辰扭转到数万年前，没有被破坏的那个时间点了。刚刚只不过是小小的扭转乾坤的戏法罢了。”

　　欧阳卉和雷翔张大了嘴巴，望着眼前的雷翔，就好像是在看着一个怪物。

　　现在他们知道了，如今的雷翔，已经达到了一种前无古人的境界，那是一种他们完全无法触及的境界！

　　珠帘之后，同样也被震惊了，过了好一会儿，才响起后土娘娘颓丧的声音：“原来陛下的修为已经达到这般程度，可笑我一直以来坐井观天，还在做着万世不灭的女王之梦。哪里能想到陛下如今已是这般修为？”

　　“啪”的一下，珠帘纷纷粉碎，露出了珠帘后一张绝世的面容。

　　这张面容，绝对不比月神与欧阳卉这个级别要差，而且除了满头银发之外，那张脸就如同少女一般，丝毫没有见到岁月的痕迹。

　　后土娘娘站起身，对着雷翔一躬到地：“陛下，后土这一次，真的对您心服口服！我……败了，任陛下处置吧！”

　　雷翔呵呵一笑，放下了手中的茶杯，伸手虚空一托，一股柔和没有任何棱角的力量就将后土娘娘托了起来，道：“娘娘何必这样？雷某说过，若是娘娘愿意，雷某这就禅位与娘娘。刚刚雷某所说的话，完全有效。”

　　后土娘娘苦笑着摇了摇头，她知道雷翔这个境界，已经脱了史上所有先人，达到了一个没有人能够触及的境界，他已经跨过了那个万年来没有人能够触及的终点，开创了一个全新的时代。这也就说明了，任何与雷翔同一个时代的人，都不再拥有与他为敌的资格！

　　而自己多年来的苦心筹划，更是变成了一个天大的笑话！

　　至于星帝之位，宏图霸业，到最后完全是一场梦！

　　雷翔不处置她已然是宽宏大量，又如何能够再重用她？

　　看着后土娘娘，雷翔摇了摇头：“娘娘，其实你也不算是犯下什么滔天罪恶，一切无非是因为野心二字而已。况且你的野心，究其原因，也不过因为你是不服气之前那些强者们看不起女子，想为女子出一口气罢了。至于这千年来，你虽然用了一些手段，可也罪不至死。而你所继承了的上古文明的智慧，如今还有许多都是有用的。但若要说你无罪，也无法令人心服。”

　　后土娘娘苦笑低着头：“请陛下发落！”

　　雷翔站起了身，低着头仔细想了想，道：“这样吧，就罚你去北方草原上，把那里所有碧玉级以上的星兽全部消灭掉吧。以娘娘的实力，这是最好的人尽其用的方法。待他日中原大批的移民往北方迁徙的时候，那些百姓们会记住娘娘的好处的。”

　　后土娘娘一愣，几乎不可置信的抬起头看向雷翔，她万万没有想到，雷翔竟然给了她这样一个无关痛痒的惩罚？！

　　雷翔呵呵一笑，也不再看后面的后土娘娘，而是对身后的欧阳卉与雷啸道：“好了，事情已经解决了，你们两个以后也不必提心吊胆了，早点选个日子成亲吧！至于我，还要回天王山一趟，是时候给一切划上个句号了。”

　　两人一愣，雷啸连忙问道：“大哥，你要去做什么？！”

　　可是这时雷翔的身影已经消失在平地当中，空中只留下他的声音：“没什么，只不过回去安排一下，也是时候卸下身上这个担子了……”

　　欧阳卉雷啸，以及后土娘娘都对着空气跪拜了下来：“恭送陛下！”

　　三日之后，天王山上，雷翔星帝颁布星帝令，召集各国国君与大陆知名强者前往天王山，举行会盟。

　　十天之后，被后世称为具有划时代意义的“天王山会盟”召开。

　　在这次会盟当中，雷翔陛下宣布了具有划时代意义的改革措施。

　　一将至尊星帝之位改为名誉星帝，从此以后，名誉星帝每百年一度推选，由万民公投而出。名誉星帝将不再负责大陆上一切行政的规划制定与施行等等，而是起到监督之用。

　　二成立天王山议会，与会议员一面是由民众选出的官员以及其他领域的佼佼者，有名望者，以及造物主级的强者自动晋身天王山议员。作为议员，可以对当前大陆上的执政提出看法以及要求，经过议会全体商讨投票之后，通过的决议可以推行大陆。

　　三设立天王山席执政官一职，此职位将由议会推出，不得与名誉星帝为同一人。而执政官的职责，就是统揽议会与大陆全局，为大陆的未来进行规划与领导。执政官以十年为一届，任何人不得连任（两届以上不包括两届），而名誉星帝将对执政官与议会进行监督。成为议会头顶的达摩克利斯之剑！

　　四取消大陆上诸侯国制度，但保留各诸侯国规划，划国为州，州以下以市县为地级单位。各州领袖不再由昔日王室担任，而将有百姓推举，再由天王山议会审核通过，由席执政官与名誉星帝同时批准才可上任。州以下市县官员，同样由当地百姓选拔，报州级议会通过即可。

　　五各州将不设军队，军队直属席执政官与名誉星帝二人管辖，军中分级另设，议会不得干预军队。

　　六将行全新教材，开展全民教育，设立各级教育机构监督机构，监督机构直属名誉星帝管辖。

　　七废除世袭制，开展文武双向教育，唯才是举。

　　八制定保护环境法案，由席执政官与名誉星帝双双负责，不得以任何借口肆意破坏环境，不得随意推行工业化等等……

　　九……

　　一共一百零八条的改革方案，被后世称之为“天王山第一代改革计划”。

　　当然，这个计划引起了巨大的争议与反弹，尤其是大多数诸侯国国君，坚决反对这项改革计划，因为那就等于是彻底剥夺了他们的权力。

　　只不过，这些诸侯国国君昔年已经被欧阳卉他们收拾了一批，剩下的几个刺头，也实在是掀不起什么浪花。

　　因为之前日曜星帝还在世的时候，为了对付草原天狼星，已经推行了军事改革，将各诸侯国的军队彻底打散，挑选精锐。所以这些刺头国君们手下已经为他们效忠的军队，而他们本身的实力就更不值一提了，连星主级都没有达到的废柴，能掀起什么浪花？

　　更不要说，如今雷翔的实力已经越了历任所有强者，成为当之无愧的第一人！

　　再加上这几年来雷翔大力施行仁政，深得百姓敬重，加之雷翔颁布的新法案条条都是提高普通百姓的利益，自然得到了大量的拥护。

　　而且还有，西秦国大周国苍梧国，以及被欧阳卉控制之下的十数个诸侯国国主对雷翔的支持，使得剩下的一些刺头们根本拉拢不到盟友。

　　所以，虽然有些波折，但是法案还是很顺利的推行了下去。

　　雷翔被选为第一任名誉星帝，这个想偷懒的家伙终究还是没跑掉，只能苦着脸干上百年。

　　而这一年，被称之为共和元年。

　　文曲星君被推举为第一任天王山席执政官，不过文曲星君本身毫无野心，在位期间可谓是萧规曹随，完全根据雷翔的计划往后推行……

　　十年之后，中原的面貌焕然一新，不但处处绿意葱葱，而且随着教育的普及，国民的素质更有了极大的提高。

　　这个时候任期刚满一届的文曲星君并没有参与竞选下一任执政官，而是选择了归隐。

　　中原第二任席执政官，乃是地慧星羽林。

　　羽林在位两届，历时二十年后退位，在羽林在位的二十年间，中原有了极大的展，并且开始朝着草原移民。当然，如今已经没有了中原与草原之分，原先竖立在北方各国的城墙，早就被拆卸的七七八八，剩下的一点，也是为了纪念当年那段惨烈的岁月，让后世的百姓们了解战争的残酷与如今和平的来之不易。

　　羽林过后，接任中原第三届席执政官的，赫然是之前三十年在草原上立下不世之功，几乎将草原上所有害人星兽消灭绝种的后土娘娘。

　　三十年草原的历练，后土娘娘已经洗净铅华，在她的推动之下，草原的环境变得越来越好，移民北方的人数也越来越多。

　　后土娘娘在位二十年，当她退位之时，草原上许多地方的繁华程度，已经不弱于中原许多繁华都市。

　　再然后，是第四任席执政官勾陈星欧阳卉接任。

　　……

　　百年时光，匆匆而过。

　　这百年当中，中原刀兵尽收，马放南山，到处一片安定祥和的局面。

　　而传说中的名誉星帝雷翔，其实在这百年之中并没有在天王山上有太多的露面。

　　只是，大陆各地只要有不公平的地方，都有这位雷翔星帝的传说。

　　传说他携着四位娇妻，遍游天下，遇到不平之事，便会出手主持公道。

　　这百年来，大陆上无数百姓为雷翔树立长之祠，大到贪官污吏，小到劫匪村霸，闻雷翔星帝之名而丧胆，有关雷翔陛下携美私游，斩妖除魔的故事，被编成各种各样的段子，流传于大街小巷。

　　百年之后，雷翔终于回到天王山上，卸任名誉星帝一位。

　　闻讯赶来的百姓们足有数百万，他们围在天王山前失声痛哭，希望雷翔星帝能够再连任百年。

　　不光是百姓，就连当时的议会全体议员，以及席执政官天王星姚康都恳求雷翔再连任一届，但雷翔却是眼皮一翻，直接啐了一口：“呸！如今这天下，一条狗都能来当这名誉星帝！你们这群混蛋拖了老子百年时间，还想再把老子拖住？门都没有！”

　　当然，这段话，是不可能付诸于任何史书当中的……

　　无奈之下，众人一致推举雷翔星帝的挚友，曾经共和历第二任席执政官地慧星羽林担任这名誉星帝之位，但却被羽林以“曾担任过席执政官，不得再担任名誉星帝，以免坏了这个规矩”为由婉拒。

　　但事实上，羽林却是私下跟妻子天医星南宫怜抱怨：“靠，老雷那个王八蛋把话说的那么绝——‘一条狗都能当这名誉星帝’，老子要是当了，那成什么东西了？”

　　这话被其他许多强者们听到，于是一个个纷纷对于这个名誉星帝的位置仿佛是烫手山芋一样，谁都不肯接。

　　最后，还是在羽林的推荐之下，这数十年来一直留在北方，负责中原百姓移民重任，立下了汗马功劳的前大离国皇太孙唐大海，被急调回来接任了这第二任名誉星帝之位。

　　对于这个从天上掉下来直接砸脑门上的馅饼，唐大海十分的奇怪，他的功劳虽然不小，但是怎么这么好的事儿就落在自己身上了呢？

　　于是，这也成为了后世史学家一直争议的谜团。

　　虽然唐大海在位时兢兢业业，虽然没有什么耀眼的作为，但也没有什么过错，毕竟雷翔虽然退位，但他不过百余岁年纪，对于圣级强者而言，才仅仅还是青年时光。一些人可以不在意唐大海，但没有人却能不在意他身后的那位雷翔！

　　但总的来说，唐大海的表现，只能用中庸两个字来形容。

　　是以这段往事养活了日后无数的史学家，他们对此不断的争吵，不断的查询文献，最后形成了“挺唐派”与“黑唐派”两大阵营，彼此口水不断，无休无止。

　　他们争吵的主要话题就是，雷翔星帝退位时，群星璀璨，文有地慧星羽林，天慧星上官醉烟等等，武有北斗贪狼星君破军星军武曲星君南斗将星暗星秦晟等等，哪个不是当时人中龙凤，一代俊杰？

　　怎么会让唐大海这么一个中庸的胖子接任了共和历第二任名誉星帝的位置呢？

　　当然，他们是不会知道当年那一段往事的。

　　更不会知道，唐大海得知了事实的真相之后，差点找根绳子上吊的事情……

　　而且他们忽略了一个细节。

　　自唐大海接任第二任名誉星帝之后，整个天王山方圆百里之内，就再也见不到任何一条野狗了……

　　但无论如何，对于史学家而言，那是一个群星璀璨的时代，直到数千年之后，许多小说家们都还喜欢回想那个年代。

　　而那个年代的诸多传说中的星神，他们的名字，也与他们的主星一样，永远闪耀在天穹当中！

　　（全书完）

