

《死神推销员》

作者：黄金米


内容简介：

　　刚入行的保险经纪人王笑，在一次意外事件中拥有了“死神之眼”的异能，不但可以准确地预见某人的死亡，还可以看出别人身上有什么病，何年何月会得某种大病。

　　从此，他不再只是一名保险推销员，还是一名广告狂人、教育奇才、医疗达人、娱乐至尊、保险帝国的缔造者、更是一名独一无二的“死神代理人”。

　　“嗨！我叫王笑，我是死神代理人，想跟你谈一笔生死攸关的生意，你有兴趣吗？”


第1章：死神之眼

　　“滚！滚出去，年纪轻轻的干点儿啥不好，非要卖保险？没听说过‘一人卖保险，全家不要脸’吗？一下午都来五六个推销保险的了，还让人做生意吗？烦死人了。”

　　金水市淮河路古玩市场里，古韵家具行的老板一边气急败坏地吼着，一边把一名西装革履的年轻小伙往门口推。

　　老板因为今天还没有开张，心里正烦躁得很，而这个前来推销保险的业务员，正好撞到他的枪口上。

　　这位保险推销员叫王笑，但是这会儿是不可能笑得出来了，被人骂还不算，竟然还被眼前这个吨位比他大上一倍多的老板给推着往后退了十几步。

　　“咣当——”

　　王笑被老板连推带搡地往后退，一不小心后背又撞到了店里一个博古架上，只听咣当一声响，从博古架上掉下来一个黑不溜秋的小香炉，不偏不倚正砸在他头上。

　　“哎哟……”

　　王笑叫了一声，感觉头上有些疼，用手一摸，竟然有淡淡的血迹。

　　老板见状，赶紧收住了手，一开始是心疼博古架上的东西会不会损坏，可是当他看到掉下来的是最不值钱的小香炉，而且不但没有摔坏，还把人家的头给砸得流血了，顿时就有些心虚了。

　　王笑摸了摸头，虽然有些疼，但是也没流多少血，问题应该不大，如果是在平时，他肯定就一走了之，但是想想刚才老板的嚣张气息，他还是索要了二百块钱的医药费。

　　老板也没办法，毕竟理亏，只好认栽，郁闷地掏出二百块钱了事。

　　王笑出了家具行，也没心思在古玩市场推销保险了，便提着黑色的公文包走出了市场大门。

　　“操，怎么回事儿？好像越来越疼了。”王笑一边走着，一边用手摸了摸刚才的伤口，自言自语道。

　　就在他低头用手触摸脑袋上的伤口时，一不留神又跟迎面而来的一位汉子撞了个满怀。

　　“咋回事儿？走路没带眼睛啊？”汉子骂道。

　　王笑心想今天也太倒霉了罢，接连遇到一些没有素质的家伙。

　　他抬起头，当目光与汉子的目光接触的那一霎那，他脑袋上的伤口猛地加倍疼痛起来，而且眼睛也花了一下，然后又迅速恢复了正常。

　　只是，在视力恢复正常之后，他惊讶地发现，汉子眼睛边上有几行红色的字体：患有脂肪肝、颈椎病，两分钟后将死于车祸！

　　汉子本来想对王笑大发雷霆，以宣泄一下他刚刚得知老婆背叛他的怒火，谁知当他的目光与王笑的目光无意中接触后，他竟然有种被人当众扒光了衣服的感觉，怔了一下，便偃旗息鼓了。

　　“以后走路看着点。”汉子回过神后，丢下这句话便走了。

　　王笑还愣着，眨了几下眼睛，并没有发现异常。

　　刚才的字体是怎么回事儿？

　　难道只是因为被香炉砸了脑袋，由疼痛引发的短暂幻觉？

　　就在王笑疑惑不解的时常，忽然听到身后传来一阵刺耳的刹车声，还有轮胎与水泥地面快速摩擦的尖锐声。

　　王笑转身一看，刚才跟他撞个对面的汉子，被一辆宝马车撞得抛了起来，摔出五六米远，然后就血肉模糊地躺在地上，再也没有动弹一下。

　　王笑顿时一个激灵，想到了刚才在汉子眼睛旁边看到的那几行字，里面提到过他将在两分钟后死于车祸。

　　真有这么巧合的事情？

　　王笑觉得这事儿太诡异了。

　　“哎哟……”

　　又是一阵尖锐的疼痛从头上的伤口处传来，他忍不住咧了一下嘴。

　　不过，这种尖锐性的疼痛一闪而逝，却没有持续性的发作。

　　身体是革命的本钱，王笑决定今天暂时放弃打大街的计划，赶紧去门诊看一下脑袋上的伤口，万一真是大毛病，以后会落下什么后遗症的话，他还真得去古玩市场找那个家具行的老板算账。

　　推销员口中的“扫大街”，并不是指像环卫工那样扫马路，而是指没有特定要拜访的客户，便在一定的区域内，遂店遂户地上门去推销和宣传产品。

　　像王笑这样，刚刚通过保险公司的培训，考取了保险代理人的资格证书，在城市又没有什么人脉，所以只能用这种方式去推销，开拓自己的客户。

　　但是这种方法是没有办法的办法，特别是对于保险推销员来说，成功的几率跟中彩票差不多。

　　王笑往前走了一段路，在公交车站牌前等车，意外遇到了同期进入公司又在同一组的刘英卓。

　　“王笑，今天的收获怎么样？开单了没有？”刘英卓意气风发地问。

　　“哎，别提了，我又不是本地人，也没有过什么工作经过，根本就没有什么人脉，光靠我这扫大街，能开什么单。”王笑下意思地捂着头，尴尬地说。

　　刘英卓跟他可不一样，这家伙跟他同岁，但是人家初中读完便来金水市打工谋生了。

　　这几年下来，他换了很多的行业，不但练得嘴皮子十分了得，多少也积攒了一些人脉，所以在新入司的三十多名新人当中，他的开单率还算不错。

　　在王笑这一组，五个人当中，刘英卓是第一个完成入司任务的。

　　王笑和另外三人，都还没有完成任务。

　　尤其是王笑，成绩垫底，至今一单也没有成交，也就是说，如果在接下来的一个星期里，他开不了单，就只能走人。

　　“你可要加把劲呀！不过你放心，我有一个客户正在洽谈中，估计这两天就能拿下，如果这两天你还没有开单，我可以先借给你一单，提成给我就行。”

　　刘英卓虽然说话有些油滑，组长更是在私下里说他是老油条，但是对于哥们义气，那是没得说。

　　所以，王笑并不怀疑刘英卓越诚意，他绝对不会只是嘴上这么说说。

　　不过，王笑并不想以这种方式留下来，他还是希望能以自己的能力证明自己。

　　“我知道你是为我好，但是就算对付过去这个月，下个月万一还是开不了单，我连还你这一单的机会都不会有了。”王笑有些悲观地说。

　　这时，公交车来了，王笑和刘英卓一起上了车。

　　“咦？你也是坐这趟车？”刘英桌笑道。

　　“别提了，刚才在古玩市场跑单，被家具行的老板推到博古架上，掉下来个东西砸了头，一阵儿一阵儿地疼，我得去医院看看是不是有什么大毛病。”王笑尴尬地道。

　　“原来是这样。不过，你没有趁机给那老板推销一下人身意外险？那可是个好机会呀！一来是你的遭遇正好可以证明人生处处有意外风险，而且他此时心里肯定有些心虚，说不定至少也能签个一年的意外险保单。”

　　刘英卓知道王笑是刚毕业不久的大学生，没有多少社会经验，便循循善诱地给他分析了一下，以便日后再遇到类似的情况，可以抓住签单的机会。

　　王笑一听，这才恍然大悟，原来自己已经错失良机。

　　“对了，你不会也是去医院吧？”王笑问道。

　　“我也是去医院，不瞒你说，我之所以要顶着骂名干这个，就是因为我爸经常住院，而这个工作时间比较自由，我能时常去医院照看他。”刘英卓说道。

　　王笑还是第一次听刘英越提到他父亲生病的事情，所以到医院之后，他并没有急着去看门诊，而是跟着刘英卓去看望了他父亲。

　　只是，当王笑在病床边上，看到已经呼吸困难、严重水肿的老爷子，当目光与之接触时，诡异的事情再次发生。

　　他在老爷子的眼睛旁边，又看到了几行红色的字体：“肺癌晚期，将于二十九天后的前半夜死亡。”

　　与此同时，王笑头上的伤口，再次疼痛起来，还是一闪而逝的那种疼痛。


第2章：女医生

　　王笑等头上的疼痛消散，立刻把刘英卓拉至病房门外，问：“老爷子的病，是不是肺癌晚期？”

　　刘英卓微微怔了一下，因为他记得自己并没有告诉王笑自己父亲生的是什么病，此刻被他这么一问，心里免不得有一丝惊讶，说：“没错，正是肺癌晚期，你是怎么看出来的？”

　　王笑本来是想确认一下，他所看到的红色字体是否准确，被刘英卓这么一问，只好搪塞道：“小时候村子里有个老中医，放学后我总去他家里帮他做些杂活，所以跟他学着了一些诊断病症的方法。”

　　刘英卓大喜，连忙问：“像我爹这样的病，有没有什么方法可以缓解一下病痛？”

　　王笑无奈地摇摇头，说：“我只学了一些问症的皮毛，并不懂的开方施药，等我毕业后想跟他学点儿真本事的时候，他老人家却已仙逝，所以我现在只会看病，不会治病。”

　　“哎……”刘英卓无奈地叹息起来。

　　王笑明白他是老子，但是这事儿自己真的帮不上忙，便拍拍他的肩膀，安慰他道：“说实话，这个时候就是华佗再世，老爷子的病也无力回天了，有时间的话，多陪陪老爷子吧。”

　　刘英卓有些伤感地点点头，为了给老爷子治病，他至今连个对象都没有，这些年挣的钱，全都花在了老你子身上，所以他也知道，王笑说的是实话，他现在唯一能做的，就是多陪陪老爷子，陪他走完人生的最后一程。

　　王笑说：“你先忙吧，我得赶紧去门诊看一下我脑袋上的伤，咱们明天早会再见。”

　　“嗯！”刘英卓挥挥手，目光王笑走进了电梯。

　　王笑从住院区出来，直奔门诊处。

　　医院里看病的人很多，挂完号还要排队。

　　王笑坐在科室门外的长条凳上，琢磨着自己刚才的奇遇。

　　他虽然不知道为什么，但是只要跟别人的目光有交汇，便可以看出此人的疾病和死亡的方式与时间。

　　这很奇妙，不知道是不是跟这次头部受伤有关，反正只要他一看到别人的眼睛，当那几行红色字体浮现的时候，他头上的伤口便会刺疼一下，只是一瞬间的疼痛，然后便又恢复正常。

　　王笑坐在长条凳上闲着无聊，便寻找着目标，仔细地观察前来就诊的病人，有几次与人目光有交汇，而那些红色的字体，果然又出现了。

　　只是，他头上的疼痛感，越来越淡了。

　　没过多久，终于轮到王笑就诊。

　　坐诊医生是一位三十多岁的女医生，面颊白净，柳叶弯眉，双目炯炯，唇色娇艳，一头披肩长发，秀丽端庄。

　　她虽然身着白色大褂，仍然难以遮掩她那凸凹有致的娇美身材。

　　“哪里不服服？有什么症状？”女医生职业性地询问道，声音很温柔。

　　王笑试图与她有目光接触，一边望着她，一边说：“下午在古玩市场被一个小的金属物件砸了一下脑袋，现在被砸的地方偶尔会有阵痛，所以想看看严重不严重。”

　　女医生指了一下身边的椅子，说：“你先坐那儿，我看来来伤口。”

　　王笑应声在椅子上坐下来，看着她拿棉签和酒精。

　　女医生看了看他头发上已经凝固干结的血迹，戴上了薄薄的橡胶手套，拿上蘸了酒精的棉签，拨开他头上伤口附近的头发，轻轻地擦拭起来。

　　王笑只觉得头皮上有丝丝凉意，这是酒精擦拭的感觉，却没有预想中的疼痛感，这让他很意外。

　　“没事儿了，伤口小得几乎看不见，而且已经结痂了，休息一两天应该就没事儿了。”女医生放下棉签，说道。

　　王笑用手摸了摸，果然没有疼痛的感觉了，但是他仍然不放心地问：“不用做其他检查了？不会有什么后遗症吧？”

　　女医生已经坐下来了，听王笑这么问，抬头望着他道：“你说的疼痛感，可能只是你过于紧张的心理因素引起的，其实并没有你想象的那么严重，头皮上连一点儿淤青都没有，不会有什么后遗症的。”

　　王笑终于在她抬头的那一刻，跟她有了目光交汇，这次他又在女医生的眼睛旁边，看到了几行红色的字体：怀孕三天，是个男孩儿，胎儿很健康，她能活到八十六岁，寿终正寝。

　　这一次，他再也没有头疼。

　　王笑笑了，说：“那我就放心了，谢谢你。”

　　“不客气。”女医生客气地回应道。

　　王笑看了看她面前的那台二十三英寸的液晶显示器，关切地说：“你已经怀孕三天了，是个男孩儿，你是医生应该知道，为了孩子最好不要在电脑前呆太久，也许你应该考虑买套防辐射的孕妇装了。”

　　女医生听了，怔住了，她确实跟老公一直计划着想要个孩子，可是努力了一年，至今仍然没有怀上，五天前是她的排卵期，为此她还专门请了一天的假，为了造人计划，在家里跟老公战斗了一天。

　　所以，当她听到王笑说她怀孕三天的时候，她怔住了，甚至是有些小激动。

　　但是，身为医生，她很快就觉得王笑说的不可能是真的。

　　“呵，谢谢你的话，确实让我开心了一下，不过我也知道，这不可能是真的。”女医生有些失落地笑道。

　　王笑说：“我不可能看错的，请相信我，是我的名片，如果等你过几天确认之后，可以联系我，帮你肚子里的宝宝量身定制一套合适的保险规划。”

　　“好吧，借你吉言，如果真的怀上了，我肯定会找你买保险的。”女医生嘴上这么说着，接过王笑的名片，却漫不经心地放到了桌头那堆散乱的资料上面，明显的并没有要保存名片的意思。

　　王笑尴尬地笑笑，但是他不想就此放弃，看到桌子上还摆着一盒女医生的名片，便抽了一张，看了一眼上面“梅玉香”三个字，然后放进了自己特意购买的名片夹里。

　　“好吧，还是过几天我联系你好了，以确认一下我是不是真的看走眼了。”王笑自我解嘲道，说完便退出了诊室。

　　王笑一离开，诊室里另一名坐诊女医生便笑道：“现在这些卖保险的，真是越来能胡扯了，还信誓旦旦地说你怀孕三天，呵呵，真是搞笑。”

　　梅玉香尴尬地笑道：“很奇怪，好像他知道我想要孩子似的，说的那么肯定。但是，他的功课做得还是不够好，怀孕三天，别说是用肉眼看出来，就是验孕棒和血检也得十天左右，B超就更不用多说了，至少也得在同房后二十多天。”

　　“就是，他摆八卦阵摆错了地方，咱们在这方面可比他专业多了，如果他真的能够神机妙算，连怀孕三天这么准确的天数都能用肉眼一看便知，不用他过来，我自己都找上门去买他的保险。”

　　梅玉香的同事之所以这么说，是铁了心的认定王笑不可能做到，因为现在就连最先进的仪器都不可能做到。

　　听着同事的调侃，郭玉香只是笑笑，因为一直没有怀孕确实是她的心病，关于这样的话题她能躲就躲，所以并没再接同事的话，而是开始接诊后面的病号。


第3章：新人王

　　早晨，王笑起床后，洗漱完毕，照例走进洗手间，对着镜子给自己打气：“王笑，你是王者之尊，你是笑傲花都的男人！相信自己，你一定能够成功！”

　　“呦，笑笑老弟还是这么自恋呀！嘿嘿，嫂子相信你，不过，现在赶紧给我滚出来，我快憋不住了。”刘敏穿着睡衣，一手拿着一次性纸怀，一手拿着还未拆封的验孕棒，难受地夹着双腿站在门口说道。

　　王笑跟人合租的房子是三居室的老房子，刘敏和她老公是最先入住的，她比王笑大两岁，长得白白净净，身材匀称，姿色中上，就是说话大大咧咧，名副其实的女汉子。

　　王笑望着她的眼睛，调侃道：“嫂子怀孕了？恭喜恭喜！”

　　“恭喜你个头啊！我才不想怀孕，要钱没钱、要房没房。要车没车，混了几年存款就没超过四位数，拿什么要孩子？最可气的就是你杨哥，上周回来，说好的射外面，结果又射里面了，害得我这几天都提心吊胆。”

　　王笑已经习惯她的豪放风格了，没了刚搬进来的时候那种尴尬。

　　“你也不能怪杨哥，他跑业务也挺辛苦的，三天五天的还没时间回家一趟，偶尔回来一次，你让他怎么能把持得住呀！”

　　“切，越来越滑嘴滑舌了，赶紧给我出来，我真的憋不住啦！”刘敏难受地道。

　　刚刚起床的秦子妃，也拿着牙刷牙缸立在外面，睡眼惺忪地说：“王笑，你快点儿吧，我也等着上班呢！”

　　秦子妃是这间房子的第三合租人，应届毕业生，长得比较清秀娇小，一直走小清新的路线，在一家商贸公司做文员，目前单身。

　　刘敏的老公杨田，在一家公司跑业务，经常不在家，所以平时家里也就只有王笑和这两个女人，一开始王笑还有些不习惯，现在已经彻底习惯了。

　　“好，我这就出来。嫂子，放心吧，你没怀孕。”

　　王笑在与刘敏的目光接触时，只看到了她的寿命时限，并没有看到怀孕的信息，所以才这么说。

　　刘敏急躁地道：“少废话，赶紧出来，又不是你干的你知道个屁！”

　　王笑的脸刷地就红了，半晌没好意思搭话。

　　秦子妃却在一旁抿嘴偷笑，嘤嘤地说：“嫂子……你太霸气了。”

　　刘敏这才发觉自己失言，又气又好笑，说：“好哇！你们两个就合起伙来欺负我吧，等俺家杨田回来，看怎么收拾你们两个。哼！”

　　王笑乐呵呵地走出洗手间，回屋拿上手机和公文包，擦了擦皮鞋，这才出门。

　　吉祥保险公司，是华夏国第一大民营保险公司，在国内市场份额完爆“如意”、“蓝海”、“仙寿”等三家国营保险公司。

　　虽然金水市只是二线省份的省城，人口只有八百多万，但是吉祥保险在金水市却有六个营业部。

　　王笑所入职的人民路营业部，成立时间最短，业绩在六个营业部里面也排在最后面。

　　人民路营业部里，又有十个小部门，王笑所在了婉春部，去年的业绩排在第八名，差两名就垫底儿。

　　“王笑，昨天开单没有？”性感妖娆的赵娟，穿着令人垂涎三尺的海蓝色抹胸短裙，扭着小蛮腰，走到王笑前面的座位坐下，转过脸来妩媚地问道。

　　王笑尴尬地笑笑，说：“没开。”

　　赵娟、王笑、刘英卓、柳永强、曹德海都是同一批入司的，而且都是一个小组的。

　　赵娟是本市人，虽然刚入司，但是她的业绩并不差，在本组仅次于刘英卓，昨天早会时她的签单额比刘英卓只少了一千二百块钱。

　　刚刚赶到的柳永强在王笑旁边坐下，眼睛直直地盯着赵娟白嫩的裸肩，问道：“娟，看你高兴的，昨天是不是又开单了？”

　　赵娟高傲地笑道：“哼哼，暂时保密，等会儿开早会时你们就知道了。”

　　“这么神秘，不会是开大单了吧？”柳永强说话就有了一丝酸味。

　　“急什么，等会儿你们就知道了。”赵娟趾高气扬地说。

　　柳永强碰了一鼻子灰，尴尬地转移阵地，问王笑：“王笑，昨天开单了没？”

　　王笑真有种想打人的冲动，有些人就是哪壶不开提哪壶，在美女面前受挫了，就跑来跟他找自信，秀优越。

　　其实刘柳永强也很惨，只开了两单，而且都是一千多块钱的小单子，在小组里面，也就比王笑好那么一点点。

　　结果，王笑还没开口，赵娟头也不回地挖苦道：“我刚问过人家，你又跑来问，王笑虽然一单也没开，但是你也比他好不到哪里去。”

　　王笑对柳永强说：“怪不得保险公司里美女职员最多，看来组长说得对，我们男人在这里，最合适发展组员做人力，不适合跑业务，在业务方面，咱们男人干不过美女的。”

　　这话虽然有些酸溜溜的，不过却也是事实，入司第一天，组长就给过他们忠告。

　　“是啊，昨天我的客户眼看就要跟我签单了，结果却被一个女同事给硬拉走喝咖啡去了，然后我再打电话，那客户说已经跟那位美女签单了。”刚刚进来的曹德海，气愤地盯着赵娟的后背，那眼神真有杀人的冲动。

　　王笑似乎明白了些什么，便问曹德海：“听说你对那个刘老板已经做了两个多星期的工作，怎么才一天就被人抢走了？”

　　曹德海气急败坏地说：“没办法，谁让咱们是男人，是爷们，人家有的咱没有，人家能给的咱给不了，当然也就抢不过人家。”

　　赵娟听着他们在身后冷嘲热讽，仍然稳稳地坐在那里，八风不动，忍了好久才扔下一句：“没本事就是没本事，也只有没本事的人才会乱猜测，乱找借口。”

　　曹德海气得紧握拳头，真想一拳砸过去。

　　王笑见状，赶紧拉住了曹行海的拳头，说：“我听你说过，那个刘老板好像是怀疑自己得了艾滋病，才想给他儿子投大额保单。情况如果真的属实，一般是很难通过总公司审核这一关，最后可能还是竹篮打水一场空，所以你也想开点儿，就当这单签了，但是没过审核。”

　　曹德海说：“刘老板是在国外做的检查，而且是匿名的，并没有在国内的医院做过检查，所以国内医院里根本就没有他的相关病历，应该能过审核的。”

　　王笑这是故意提这一茬的，果然，赵娟听后，虽然仍故作镇定，但是肩膀还是微微抖了一下。

　　这时，组长苏慧大姐捧着一大束娇艳的红玫瑰，带着她的助理吕妙莎走进来。

　　苏慧大姐没有像往常一样询问组员的开单情况，而是直接大声说道：“这个月新人王，很有可能就出在我们这一组，所以今天我特意为我们的功臣买了一束玫瑰，送给我们的赵娟！”

　　“啪啪啪……”

　　整个婉春部，十三个小组七十多人，纷纷鼓掌祝贺。

　　只有王笑。柳永强和曹德海，很不自然地拍着巴掌，明显地没有跟上大伙儿的节奏。

　　当苏慧大姐把鲜花送给赵娟的时候，掌声更加猛烈了。

　　“谢谢大家！谢谢大家！”赵娟假惺惺地说着客套话。

　　早会时间到了，在音乐声中，全体起立跳手语舞。

　　之后，婉春部的经理孙婉春，例行公事地上台讲故事，激励台下的员工。

　　最后，孙婉春说：“这个月，有很多人的表现好得出乎我的意料，当然，也有一些人并没有我预料的那么有能力。在这里我也就不想多说什么了，业绩好的，我希望你们能够再接再厉；业绩还不理想的，我希望你们那够抓紧时间，在这个月最后几天里能追上来。昨天，我们部门开了一个大单，是苏慧组的赵娟签的保单，金额二十万元，如果在接下来的几天里，没人能超越赵娟的话，她就是本月的新人王，奖品是一台最新款的四核笔记本电脑，外加一部价值五千元的手机。当然，这点奖品比起这笔保单的提成，根本就微不足道。榜样就在眼前，希望你们能像赵娟学习，拿出更好的保单来，让我们婉春部在今年能冲到人民路营业部前三。”

　　二十万，确实是个大数目。

　　王笑悄悄地扯了一下曹德海的袖口，小声说：“我终于知道你为什么这么生气了，二十万啊！换成是我，早就把她给擦擦了。”


第4章：干女儿

　　保险经纪人的工作时间虽然比较灵活，但是每天早晨还是必须到公司开早会，各部门的早会结束后，各小组组长也会跟进一下组员的工作。

　　婉春部的早会结束后，组长苏慧大姐，把手下的五名新员工召集在一处，说：“到目前为止，已经完成保底任务的有刘英卓和赵娟两人，曹德海的五千元的任务还差一千二百元，柳永强还差两千六百元，王笑，至今还没有开单。”

　　刘英卓今天请假没有来，所以，这几名新人当中，只有赵娟一人最神气。

　　今天她可谓是大出风头，开了一个二十万元的单子，当然有资格骄傲。

　　不过，最郁闷的不是王笑，而是曹德海，因为那二十万的单子本应该是他的，却被赵娟以不正当的手段给抢了过去。

　　苏慧扫视了一圈，接着说：“离最后时限只有五天了，能不能完成任务，是转正还是被淘汰，就看你们在这五天里的表现了。曹德海无论是在人脉，还是在工作经验方面，都有很大的潜力，我相信你能在这最后的五天里，圆满地完在任务，一千多块钱的小单子，对你来说，难度应该不大吧？”

　　曹德海低着头，强压着心头怒火，说：“放心，我绝不会拖大家的后腿，我有信心能够完成任务。”

　　苏慧又把目光落在了柳永强身上，说：“你的任务还差一半，能在这最后五天补齐这两千多块钱的差数吗？”

　　柳永强漫不经心地说：“慧姐，你放心，就是冲着咱公司里有这么多的美女，我也不想让自己这么早就被淘汰，如果到最后一天还是没有交单，我会给我妈买一份两千多的保单，补上这个差数。”

　　苏慧笑道：“那就好！”

　　这时，苏慧的助理吕妙莎，把目光放在了王笑身上。

　　吕妙莎也是出身于农村的大学生，所以她比较同情王笑目前的处境，没有人脉，没有太多的工作经验，所以想要完成任务并不容易。

　　在保险这一行里，干得好了是可以拿高薪，可是大部分人入司后，都是把身边的熟人拨拉一遍之后，就再也没有能力开发新客户，最后也是被淘汰。

　　因此，保险公司是人员流动最频繁的企业，尤其是像他们这些跑客户的外勤，一百个新人里面，三个月内会淘汰掉七十到八十个，一年后如果还有一个人能呆在公司不被业绩所累，那就是非常了不起的成绩了。

　　苏慧姐最后把目光落在了王笑身上，神色有些沉重，说：“王笑，我理解你的难处，但是，我相信你有这个潜力。本来，我们是很少录用刚毕业没有工作经验，又没有什么人脉的大学生。但是，在面试的时候，我觉得你的情商还算不错，只要努力一下，在保险这一行业，一定能够有所发展。但是，现在有个最严峻的问题，只有五天时间，要么完成任务，要么前功尽弃。”

　　王笑一时不知道该说什么，他确实没有足够的把握完成任务，也不可能像柳永强那样，自己掏钱买保险，因为对他来说，目前最需要的是挣钱，而不是花钱。

　　“我会尽最大的努力，但是我不敢保证一定能完成任务。”王笑见苏慧姐一直颇为期待地望着他，只好硬着头皮说道。

　　苏慧姐有些失望，说：“其实，我觉得五千块钱的任务，对你来说应该也没有什么难度，可能是你还有心理障碍。你读大学四年，一定有很多关系不错，条件也还可以的同学，这也是人脉，只要你能迈出这一步，成功就离你不远了。”

　　王笑不是没想过这一点儿，但是他不想刚一踏入社会便拿同学开刀，他确实过不了心理这一关。

　　曹德海鼓励他道：“王笑，加把劲儿，你只要敢开单，我就敢请你吃饭K歌桑拿一条龙，让你爽个够。”

　　柳永强看着曹德海，笑道：“你可真偏心，只请王笑不请我呀？”

　　“请，包括你在内。”曹德海说着，忍不住朝赵娟翻了个白眼。

　　赵娟装作没看见，冷嘲热讽地说：“有些人就会假惺惺地装好人，明明知道人家不可能开单，还说什么开单请吃饭，真有那个诚意，还附加上什么条件，随时都可以请客。”

　　赵娟对王笑和曹德海早会前的那段话很不爽，所以抓着个机会直接拿两人开涮。

　　她这是赤裸裸的瞧不起人，俗话说泥人还有三分火，何况是血气方刚的王笑？

　　“谁说我不可能开单？我要是能开单呢？”王笑被赵娟激怒了，有些生气地问。

　　“你要是能开单，别说是吃饭唱歌，认你做干爹都可以。”赵娟不屑地道，她不相信王笑两个多月都没能开一单，这五天时间里就能开单。

　　王笑正色道：“这可是你说的，到时候可别耍赖。”

　　赵娟轻蔑地笑笑，说：“放心，我一向说到做到。”

　　王笑说：“那就好，看来我不但要努力拉客户，还得给干女儿多准备一个小红包啦！”

　　苏慧很乐意见到这种情况，在这种刺激之下，更有利于提升员工的工作积极性。

　　但是，她也不希望这样太过火，发展成恶性的相互攻击可就不好玩了。

　　苏慧赶紧插话道：“好了，今天的早会就到这里吧，希望大家能在最后这五天里，抓紧时间完成任务。今天晚上，我想请大伙一起吃顿饭，庆祝一下赵娟为咱们小组贡献了二十万的业绩，地点就定在公司对面的醉鱼头饭店，晚上八点钟，咱们不见不散。”

　　苏慧和吕妙莎离开后，曹德海去内勤那里领单据和一些工具。

　　柳永强则厚着脸皮凑到赵娟跟前，一双眼睛直勾勾地盯着她高耸的胸部，暧昧地说：“娟，今天有要拜访的客户吗？”

　　“没。”赵娟冷漠地道。

　　“正好，我手里有两张电影，咱们一起去看电话吧？”柳永强谄媚道。

　　“别耍那么多花花肠子了，赶紧滚出去跑单子去吧，等你什么时候能开得起定马和奔驰，再过来请我看电影吧！”赵娟说着，便头也不回地走了。

　　王笑凑过去调侃道：“拍马屁拍的马蹄子上了吧？你要是天天开着宝马来公司，不用你费尽心机地拍马屁，她自个就会跑到你面前，趴到你脚下让你骑。你要是没这个本事，小心她拿蹄子踢你。”

　　柳永强酸溜溜地说：“我要是天天开宝马，哪会看得上她？”

　　王笑讪笑着摇摇头，提上公文包，走下楼去，时间不多了，他得抓紧时间跑客户，毕竟有个干女儿等着他来认领呢！


第5章：终于开单了

　　对于王笑来说，想要开单并不容易，因为到现在为止，他还没有找到一个有意向购买保险的潜在客户，所以除了无的放矢的电话推销，就只能选择一些比较大型的市场，去哪里向业主推销。

　　今天早会结束后，王笑便赶到了南环的食品批发市场，在那里跑了一天。

　　虽然现在有了死神之眼，但是想要立刻说服别人，仍然是一件困难的事情，到晚上六点钟的时候，市场要关门了，他还没有一点儿收获。

　　“五天时间，第一天就这么过去了，想认个干女儿都不容易啊！”王笑无奈地叹道。

　　叹气叹气，但是他并没有就此放弃，而是决定立刻向公司对面的醉鱼头饭店进发，顺便向沿途的一些商户做推销。

　　八点钟的时候，王笑正好赶到了醉鱼头饭店，但是仍然没有收获。

　　人都已经到齐，就连刘英卓也被苏慧姐打电话强行喊了过来。

　　大伙儿坐到一起，自然又少不了谈论今天的战果。

　　赵娟率先开口，眉飞色舞地说：“嘿嘿，今天又谈了一个客户，不出意外的话，明天又能签个五千的单子了。”

　　柳永强立刻拍上了马屁：“还是娟最牛，看来这个月的新人王，非你莫属了。”

　　曹德海看了两人一眼，没有说话，继续低头看菜谱。

　　刘英卓还是比较关心王笑，小声问他：“今天怎么样？有收获没？”

　　王笑无奈地摇摇笑，说：“还没有。”

　　这时，苏慧姐说道：“今天开单的有两个人，曹德海签了一个一万二的单子，刘英卓签了一个五千的单子。现在，完成任务的已经有三个人了。王笑、柳永强，你们两个可要多努力呀！”

　　曹德海的人脉在那儿摆着呢，他能签单王笑并不意外。

　　可是，刘英卓今天一天都在医院陪他父亲，竟然还能开单，这不得不让王笑佩服他的推销能力，实在是太强了。

　　苏慧姐的助理吕妙莎，也跟着分析道：“曹德海有人脉优势，刘英卓和赵娟姐有超强的实力，你们三个都能在这一行混得不错。柳永强嘛，就不好说了，好像你来公司更多的是为了泡美女，呵呵，我没说错吧？王笑呢，虽然到现在还没有开单，但是他很努力，现在只有他一个人还随身带着公文包，说明在进饭店的前一刻，他仍然在工作。现在王笑缺的只是一点点的运气，我相信他一旦爆发起来，肯定会一发不可收拾。”

　　柳永强不乐意了，调侃道：“妙莎妹子，我看出来了，你可是严重偏心王笑，我就不说了，开单少，被你忽略也就算了，那赵娟、刘英卓和曹德海业绩都不错，你也只是一笔带过，却狠着劲儿地夸王笑，嘿嘿，你是不是看上王笑了？”

　　吕妙莎脸一下子红了，辩解道：“我说的可都是实话，不信你看看，谁还提着包？”

　　“你和赵娟还有慧姐，不都提着包吗？”柳永强戏谑地道。

　　他这一句狡辩，把一桌人都逗乐了。

　　这三个女人确实都拿着包，不过都是女人用的坤包，不是公务包。

　　火锅弄好了，大伙儿也开吃起来。

　　苏慧姐怕大伙喝醉了耽误明天的工作，所以只要了一些啤酒和饮料，并没有上白酒。

　　吃到一半的时候，王笑起身去了洗手间。

　　他走到洗手间时，看到两个穿着厨师装的人，站在洗手间前面的僻静处在谈论工作。

　　那个瘦小，脸色苍白的男孩儿，好像是厨房里的墩工，就是专门负责切配工作的人。

　　而那个胖胖的男人，是这家饭店后厨的厨师长。

　　“王师傅，这次我是真的不舒服，我想请假。”

　　那个被称作王师傅的厨师长，面无表情地说：“小木，这个时候正是饭点儿，厨房最忙的时候，你就不能再坚持一下？平时你用生病的借口想偷懒去网吧上网，我也都睁一只眼闭一只眼同意了，但是今天你却要在这个点上请假，我上哪儿去找人顶替你的工作？”

　　这两个人的对话，王笑听的是一清二楚。

　　小木可怜巴巴撸起裤管，掐了一下自己的腿，眼里含着泪说：“王师傅，你看，我真的是不舒服，你看我这腿，掐一下就是一个坑，半天起不来。”

　　“再坚持一下，等下班再说。”王师傅铁了心不准假。

　　王笑听了，感觉小木说的那种症状应该是浮肿，便赶紧撒完尿洗洗手出来了。

　　他走到小木跟前，说：“我看看。”

　　小木见他不是店里的人，没敢让他看。

　　王笑便抬头看他的眼睛，果然在跟小木的目光交汇时，在他眼睛旁边看到了几行红色字体：“肾炎综合征早期症状……”

　　王笑见状，神色严肃地对厨师长说：“王师傅，他患的是肾炎综合征，腿上的浮肿就是这种病的症状这一。得赶紧送小木上医院检查治疗，不能再有延误了。”

　　他这么一说，把小木给吓坏了。

　　“真……真的这么严重？”小木哽咽道。

　　王师傅可没这么容易相信，不屑地道：“你是小木找来的托吧？看一眼就知道他有什么病？你的表演也太不靠谱了。”

　　王笑为了说服他，再次盯上王师傅的眼睛，在他眼睛旁边也看到了几行红色字体：“腰肌劳损、脂肪肝、四十九岁时死于火灾。”

　　王师傅见他盯着自己看，笑道：“怎么？还想看看我有什么病？”

　　王笑正色道：“你患有腰肌劳损和脂肪肝。”

　　王师傅愣了一下，虽然都被猜中，但是他还是觉得不靠谱，说：“算你蒙对了，但是想要我相信你，你得进厨房看看别的员工，如果你都能猜对，我不但准小木的假，还请你喝酒吃饭。”

　　“好。”

　　王笑跟着王师傅进了厨房，从勤杂工到墩工，再到一灶二灶的厨师，一共三十多人，全都被他一一看穿，说出来的病症都准确无误。

　　一时间厨房里沸腾了，都以为来了神人，纷纷向王笑索要治病的方子。

　　王师傅也彻底折服了，把王笑拉到一个包厢里，诚心诚意地问：“兄弟，你太牛了，你是怎么做到的？”

　　王笑客气地说：“小时候跟着村里的一名老中医学过一些问症的皮毛，后来又跟一位江湖术士学了一些看相的本事，所以两者被我这么一结合，一般一眼就能看出谁的身体有什么病，多数时候也能看到某些人的寿限。”

　　“你看，你姓王，我了姓王，咱们是本家，你给说句实话，到底有治病的方子没？”王师傅急切地问。

　　“这个是真没有，我只会看病不会治病，不然的话就真的太逆天了。”

　　“你说，你能看到一些人的寿限，我的你能看到吗？”

　　王笑思忖片刻，说：“看到是能看到，但是我不能说，我只想问你一句，你的家庭情况怎么样？”

　　王师傅说：“父母都在世，老婆和七岁的儿子都在我们老家的小县城，前年全款买的房子，所以一家人都住在县城里。”

　　王笑深思良久，说：“你要做好心理准备，如果你信得过我，就买一份保险，把人身意外险这一块儿着重提升一些，具体金额，要看你的实际支付实力，以不影响生活为准，把受益人填成嫂子或者是你儿子都可以。”

　　王师傅也不是傻子，刚才王笑在厨房里的表现已经足够让人信服，现在他这么说，肯定也有他的道理。

　　王师傅紧张地说：“你是说……我可能会遭遇不测？”

　　王笑安慰他道：“不要想那么多，命不可改，照常过日子就行。但是你要是信得过我，买一份保险，给妻儿父母多留些钱做生活保障，也是不错的选择。”

　　“好，我听你的。”

　　王笑问：“你一年的工资是多少？”

　　“十二万。”

　　“基本开销要多少？”

　　“大概五万左右吧，每年能存个六七万。”

　　“如果是这样的话，你可以考虑每年拿出一万左右投保，具体细节，你先等一会儿，我去拿单据给你讲解一下。”

　　“好。”

　　王笑出了包厢，跑去拿公文包。

　　“王笑，怎么去了这么长时间？”苏慧姐笑着问他。

　　“呃，本来是去洗手间了，结果顺便谈了一笔保单，等会儿我就回来。”王笑说着拎着包走了。

　　一桌人都愣住了。

　　吕妙莎微微一笑，说：“看吧，我就说王笑是最努力的人，连吃饭的时候都不忘工作。”

　　半个小时后，王笑兴奋地回到座位，说：“一万二的保单到手，这次的任务总算完成了。”

　　众人又是一惊，尤其是赵娟，尴尬地眼得不找个地缝钻进去。


第6章：醉酒

　　曹德海看了一眼赵娟，阴阳怪气地说：“王笑，你太牛了，吃顿饭都能开个一万二的单子，不但完成了任务，还收了个干女儿，呵呵，我是羡慕忌妒恨呀！来，咱哥俩喝一杯，否则我这心里不舒坦。”

　　王笑当然听得出来，他这不是羡慕和忌妒自己，而是他对赵娟抢单的怨气还没完全消散，他这是故意气赵娟的。

　　不过，赵娟这个女人，也确实太过于势利了，而且是那种丝毫不加任何掩饰的势利。

　　你要是比她有钱，她可以对你百般娇嗔，你要是比不过她，她会百般蹂躏。

　　从培训到考取保险代理人资格证书，再到现在，他们这些人相处了近三个月，无论是刘英卓、柳永强还是王笑，都经常被赵娟耻笑，只对家庭条件还不错的曹德海厚待一些，时不时的还会给他买个冰激凌什么的。

　　然而，当曹德海毫无隐瞒地告诉赵娟自己正在谈一个大客户的时候，赵娟千方百计地从曹德海手里弄到了那个客户的资料，堂而皇之地抢了过去。

　　所以，现在这个组里面，除了组长苏慧和助理吕妙莎之外，只有柳永强这个花痴还对她有所幻想。

　　曹德海这是借王笑的东风，出自己的恶气。

　　王笑举怀笑道：“能完成任务我很开心，这酒我可以喝，但是干女儿什么的，就算了，我不是高富帅，没那么多红包养干女儿，还是饶了我吧！”

　　曹德海笑道：“兄弟，你可别后悔啊！不是每个男人都有机会认干女儿的。”

　　刘英卓不知道这是咱回事儿，轻轻碰了一下坐在身边的柳永强，小声地问：“哥们，他们说的啥，怎么开个单子还扯到什么干女儿了？”

　　柳永强有心护赵娟，说：“没啥，开玩笑的。”

　　王笑看了一眼脸色比屎还难看的远虑娟，说：“男人嘛，不能总是干些强人所难的事情，等咱们以后发达了，还愁没有水灵灵的小妞主动上门认干爹？呵呵，喝酒，喝酒！”

　　两人碰了一下怀，一饮而尽。

　　王笑刚放下酒怀，刘英卓又发话了：“王笑，我可是一直都看好你的，我都准备借给你一单了，没想到你一下子就弄出个一万二的单子，兄弟我佩服。咱两也得喝一个。”

　　“好，喝，既然喝了咱就喝个痛快。”王笑完成了任务，也出了口气，看着坐在那里一句话也不敢说的赵娟，心里爽着呢！

　　曹德海和刘英卓都喝了，柳永强也不甘示弱，也跟王笑碰怀痛饮。

　　苏慧姐一看，悄悄吩咐吕妙莎：“你去吧台让他们再上一箱啤酒。”

　　“好的。”吕妙莎开心地起身去了吧台。

　　苏慧姐站起身来，说：“柳永强，咱们组现在只有你一个人没有完成任务了，有啥要说的没？”

　　柳永强尴尬地笑笑，说：“慧姐，你放心，明天我就把自己的保单交上去，绝不给咱们小组拉后腿。”

　　苏慧姐道：“好，既然这样，咱们组暂且就算是全部完成任务了，今晚上我也不多说了，咱们喝个痛快，不醉不归。不过，赵娟，还有四天时间，你要继续努力，不要放松，争取保持领先地位，夺取本届的新人王，让我也能跟着沾沾光。”

　　赵娟知道苏慧姐这是帮她垫个台阶，让她的新人王光环暂时遮掩一下刚才干女儿的羞耻。

　　“好，新人王我拿定了，我有信心。”赵娟底气十足地道。

　　“好，为了咱们小组圆满完成任务，一起干一杯。”苏慧姐提议道。

　　这时，吕妙莎也回到了座位上，一桌人全都站了起来，举怀欢庆。

　　放下酒怀，众人落座。

　　吕妙莎一边忙着给大伙儿倒酒，一边开心地说：“苏慧姐又给你们要了一箱酒，你们就放开肚子喝吧。”

　　曹德海调侃道：“妙莎，你这么说可就不对了，什么叫你们呀？应该是咱们，你可不能把自己择出去让我们拼酒吧？你怎么说也是咱们这个团队的副官，不能逃避责任。是吧，王笑？”

　　王笑知道，酒桌上要是有男有女，而且都是单身，肯定少不了灌女人酒。

　　不过，像吕妙莎这样清纯得像朵花骨朵似的女孩儿子，王笑是真不忍心让她搅和进来，一帮子血气方刚的年轻人喝醉了，天知道能干出什么事儿来。

　　苏慧姐三十多岁，是个离异五年至今单身的美少妇，就算喝得再多，多年的历练她自己心里也会有个数，不会让自己碰到那个底线的。

　　而像赵娟这样的女人，虽然比吕妙莎也就大个两岁，但是就她那样的性格，喝醉就算喝醉了，万一弄出个酒后乱性，也指不定是她吃亏还是男人吃亏。

　　“算了，咱们喝醉了都无所谓，妙莎妹子要是喝醉了，明天谁帮我们收拾烂摊子？”王笑说道。

　　刘英卓是个机灵人，看出了王笑的用意，调侃道：“王笑，你要是喜欢妙莎妹子你就直说，别拿工作来压我们，既然是一个团队的，喝酒就不能分彼此。你放心，就算妙莎妹子喝醉了，也有你来护送回家。苏慧姐要是喝醉了，由我来送，怎么样？”

　　吕妙莎脸红得像个红苹果，娇羞道：“去，就你会说话似的。”

　　苏慧姐也笑道：“刘英卓，你太小看我了，真要是喝起来，指不定谁送谁呢！”

　　“那好，咱就拼拼试试。”刘英卓激将道。

　　“好！我也很久没有这么痛快地喝过了，今晚上就放下所有的包袱，喝吧！”苏慧姐彻底嗨了起来。

　　柳永强也望着赵娟说：“没事，你要是喝醉了，我送你回去。”

　　“切！就你那酒量，别自己先喝趴下就行，还送我。”赵娟不屑地扭过脸去。

　　柳永强自讨没趣。

　　苏慧姐见他们争论不休，说：“人人有份，谁也不能例外，喝就喝个痛快，来吧！咱们就玩开火车。”

　　于是，七个人玩起了开火车的游戏。

　　王笑在大学时，同学聚餐就经常玩这种游戏，所以很少出错，不过他见吕妙莎输了不少，主动替她喝了好几怀。

　　柳永强对赵娟是一直心怀鬼胎，巴不得赵娟喝得烂醉如泥，结果他时运不佳，第一个喝得滚桌子底下去了。

　　喝到最后，吕妙莎有点醉态，但还不至于失态。

　　王笑还好，也是似醉非醉的状态。

　　赵娟是彻底喝醉了，本来她是没有输多少的，谁知她喝酒上瘾，越喝越疯，到了后来不是她输她也陪着别人喝。

　　苏慧姐不知道是真醉还是假醉，反正是看起来像是真的醉了，她也确实没少喝。

　　最后吕妙莎摇摇晃晃地拿着苏慧姐递过来的卡，去吧台刷卡结了账。

　　刘英卓自告奋勇地要送苏慧姐送回，苏慧姐也没拒绝。

　　曹德海一万个不愿意，可是柳永强那个花痴烂醉如泥，在苏慧的再三叮嘱下，只好送她回去，可怜的柳永强，则被扔进出租车自己走了。

　　最后，只剩王笑和吕录莎了。

　　吕妙莎脸蛋红扑扑的，有些微醉地说：“王笑，还能走路吧？要不我去送你回家？”

　　王笑说：“你比我还醉得严重，还是我送你好了。”

　　说话间，王笑见吕妙莎一个趔趄差点摔倒，赶紧扶着她柔嫩的胳膊，说：“他们都走了，咱也走吧，你住哪儿？我送你回去。”

　　王笑说着，就要伸手出招呼停在饭店前面等客的出租车。

　　吕妙莎说：“算了，我租的房子其实离这里不远，咱们走着过去吧？”

　　“好。”

　　霓虹闪烁的街上，王笑一手提着包，一手搀扶着吕妙莎，两人像是一对情侣似的，缓缓向前走去。


第7章：干妹妹

　　吕妙莎长得白白净净，披肩长发柔顺乌亮，面庞比较显得娇小可爱，没有浓妆艳抹，只是略施粉黛，自然清新，就像是大草原里走出来的花朵，哪个男人见了都会忍不住想要去呵护她，因为她看起太纯洁太单纯了。

　　她那丰盈的胸部虽然没有赵娟的嚣张挺拔，但是也有盈盈一握的样子，最是动有心魄，别有一番超凡脱俗的韵味在里面，不是那种肉欲满盈的东西所能比的。

　　王笑一边挽着她的胳膊，一边悄悄打量揣测她那白色衬衫的领口里，那对酥胸的形状、大小和柔软度。

　　“喂，别以为我喝醉了就什么都不知道，眼睛往哪里看呢？男人果然都没一个好东西。”吕妙莎感受到了王笑别样的目光，微微仰起额头，望着他说。

　　王笑说：“男人的坏，不都是被你们这样千娇百媚的女人给引诱的吗？男人要是不爱看，不就辜负了你们女人费尽心机的妆扮？”

　　“狡辩。”吕妙莎柔柔弱弱地笑道。

　　王笑松开她的胳膊，直接揽住了她的香肩，两人贴得更近了，王笑都能闻到她秀发上散发出来的淡淡幽香。

　　“喂，谁让你这么做的？”吕妙莎红着脸，佯装生气地说。

　　“你让我这么做的。”

　　“什么时候？”

　　“现在。我这么做了，你没有反抗，说明你心里其实是默许的，或者说是有些期待的。”王笑说道。

　　“本来还以为你是个老实人，原来也是个滑嘴滑舌泡妞的高手，你太会伪装了。”吕妙莎娇笑一声，说着推开了王笑搂在她肩上的手臂。

　　王笑看着她一个人还是走得稳稳当当，笑道：“原来你真的没有喝醉。”

　　“我就是想试试你有没有胆量来送我。”吕妙莎调皮地向王笑扮了个鬼脸。

　　“你就不怕引狼入室？”王笑眯着眼睛，盯着吕妙莎问。

　　“我相信你不是狼……”

　　“那可不一定……”

　　王笑说着，一把拉住吕妙莎，稍稍用力一拉，便把娇小可爱的她拉进了怀里，双手迅速捧住她的头，低头吻上了她那娇嫩柔滑的红唇，她的嘴唇薄薄的、凉凉的、软软的、滑滑的。

　　吕妙莎闭着眼睛，心怦怦直跳，呼吸有些急促起来。

　　王笑见她没有拒绝，一只手开始往下滑，搂住了她的纤腰，将她的小腹紧紧地贴上来。

　　“不要……”

　　吕妙莎忽然奋力挣脱了出去，喘息着说道。

　　“对不起……我一时冲动……”王笑没想到她这个时候还会有这么大的反应。

　　吕妙莎没有责怪他，微微低着头，用手指稍稍梳理了一下头发，说：“我不怪你……其实，我也喜欢你……但是我不能，因为家里已经给我订过亲了，这门亲事我无论如何都不能悔的。所以……自从见到你以后，我心里都很矛盾。”

　　“你想得太多了，我没说非要逼着你跟我结婚，喜欢就是喜欢，这已经足够了。”王笑说道。

　　“可能……是我一个人生活在城市里……在这里没有亲人，也没有多少朋友，太寂寞了。”吕妙莎有些尴尬地说道。

　　“我们都一样。”王笑平静地说。

　　“不如……我认你做哥哥吧，从小我就希望有个哥哥，而你跟我想象中的哥哥很像。”吕妙莎突然调皮地笑着问道。

　　“好啊！正好我也没有妹妹，以后你就是我的干妹妹了，谁要是敢欺负你，我第一个饶不了他。”王笑兴奋地道。

　　“嗯！哥，亲一个。”吕妙莎手舞足蹈地踮起脚尖在王笑脸上轻轻啜了一下，然后又欢快地往前跑去，嘴里还喊着，“我有哥哥了，我有哥哥了……”

　　王笑望着她疯疯癫癫的模样，笑道：“还说没喝醉，谁信？”

　　艳遇是没了，不过认了个可爱的干妹妹，也算是一件不错的美事儿吧！

　　王笑将吕妙莎一直送到六楼的家门口，看着她进屋，才下楼打车回自己住的地方。

　　吕妙莎进屋，关上房门，还没来得及跟合租的两个妹纸打招呼，便捂着小嘴冲进了洗手间一阵狂吐。

　　其实她确实喝醉了，一路上只是在拼命的逞强。

　　第二天早会，整个小组里，王笑是第一个赶到的，他刚坐下来，刘英卓也进来了。

　　王笑一眼就看到了刘英卓左脸上一片紫青色，见他眼神也有些游移不定，便悄悄地问他：“喂，听说苏慧姐的房子装修得很漂亮，尤其是卧室，弄得跟花房似的，是不是真的？”

　　刘英卓尴尬地低着头，弱弱地说：“哎，别提了，昨晚苏慧姐就没喝醉，都是装的，我还没占着她的便宜，脸上就挨了一巴掌，我哪还敢进她家门？送她下车后我就逃走了。”

　　“啊？苏慧姐果然彪悍，我还以为就我一个人没捞着好事儿呢！看来就便宜了曹德海这小子了。”王笑窃笑道。

　　刚刚进来的曹德海正好听到，一脸幽怨地说：“我知道她是故意喝醉的，也是故意把柳永强灌醉的，就是想给我个机会来弥补一下她抢我大单的过错，好让她心里少一些愧疚。”

　　“啊？你还真搞上了？”刘英卓艳羡地望着他道。

　　“你可别告诉我们你什么也没做。”王笑也跟着附和道。

　　“我真的什么也没做，她几次假装无意地勾引我，都被我无视了，我不稀罕她这样的烂货。”曹德海仍然怨气难消，恨恨地道。

　　王笑只能一声叹息，说：“说得也对，像她那样的贱货，真要是搞上了，还真说不准是谁吃亏。”

　　“嘘……”刘英卓赶紧提醒他们打住这个话题。

　　王笑抬头一看，看到赵娟穿着性感的小衬衫和一步裙，正向这边走来。

　　和往常一样，她坐到了前排位置，也不跟后面同小组的同事打招呼。

　　她气色欠佳，一看就是还在宿醉中。

　　紧接着，柳永强也赶到了，脸色那叫一个难看，走路的时候双腿还有些发虚。

　　昨晚上他是真的喝多了，烂醉如泥，这会儿正头疼得难受。

　　柳永强坐下来，跟王笑他们打过招呼，立刻谄媚地拍了拍赵娟雪白的肩膀，还有些醉态地说：“昨晚上本来想着送你的……谁知道我一不小心……喝得太嗨了，没把持住，我都记不清你是怎么走的了。”

　　王笑一捂嘴，都差点笑喷。

　　赵娟头也不回，坐在哪里一动不动地说：“就你那点酒量，管好你自己就行。”

　　“下次……下次我一定控制着点儿，绝对不能喝多。对了……曹德海，你说话可要算数啊！昨天王笑开了一单，回头你得请我们去喝酒唱歌。”柳永强突然想这档子事儿来，随口说道。

　　曹德海看了一眼赵娟，话里有话地道：“放心，我是男人，是个堂堂正正的爷们，不能跟女人一样说话不算数，钱我已经准备好了，地点和时间由你们挑，咱们全员出动，什么时候嗨，你们说了算。”

　　赵娟听了，双肩微微抖了一下。

　　大伙儿心里都明白，曹德海这是暗讽赵娟打赌说要认王笑为干爹，结果却食言的事情。

　　柳永强一看自己不小心又揭了赵娟的短，急忙向赵娟道歉说：“娟，对不起啊！我不是故意提这事儿的，我都忘了你要认王笑做干爹这事儿了……”

　　“不说话没人当你是哑巴！”赵娟怒气冲冲地道。

　　王笑被柳永强给逗得差点儿憋出内伤来，想笑又不好意思笑出声。

　　刘英卓和曹德都肆无忌惮地笑出声来。

　　柳永强这会儿才发现自己又往赵娟伤口上撒了一把盐，赶紧辩解道：“娟……我真不是有意的。”

　　赵娟气得香肩上下耸动，银牙咬碎，一字一顿地道：“闭嘴！你个白痴！”

　　柳永强赶紧捂住了自己的嘴巴，不敢再出声了。

　　这时，吕妙莎欢快地跑过来，把一杯热气腾腾香味四溢的奶茶放到王笑面前，声音甜美地说：“哥，你的奶茶！”

　　王笑顿时有种受宠若惊的感受，他没想到吕妙莎会当着这么多人的面，这么亲密地喊他一声哥，还给他带了一杯奶茶。

　　柳永强羡慕的眼珠子都快掉出来了，说：“行啊！王笑，真看不出来，你才是我们组里真正的高手啊！”

　　刘英卓也跟着起哄道：“你也太低调了，我们都差点儿被你骗了。”

　　曹德海更是笑了起来，看了一眼赵娟，含沙射影地说：“王笑，你真够可以的，两天时间，不但开了一单，完成了任务，还认了个干女儿和干妹妹，你可别跟我们说只是你运气好，否则我们可能要疯了，老天爷也太眷顾你了。”

　　王笑只能傻笑。

　　吕妙莎却帮腔道：“运气？你们也碰碰运气试试？我哥这叫实力，不叫运气，知道不？”


第8章：赵娟再次口出狂言

　　曹德海笑呵呵地说：“王笑，我算是看透了，认个干妹妹比认个干女儿要好，你看人家吕妙莎，多体贴你，大早上的怕你没吃早饭，特意给你买了一杯热气腾腾的奶茶暖胃，比起那个干女儿来，要懂事多了。”

　　王笑知道他这是讥讽赵娟，可是他也不想把事情弄得这么尴尬，毕竟都是同事，适可而止就行了，所以他也只能笑笑，说：“妙莎，谢谢你的奶茶！”

　　“喂，用得着这么客气吗？怎么听怎么都见外，别忘了，从今往后，你就是我哥，别再对我说这些客套话了。”吕妙莎眨着眼睛，笑眯眯地说。

　　“好。”王笑捧着奶茶，美美地喝了一口，神气地道。

　　柳永强醉眼蒙眬地看着他们，心里羡慕得直痒痒，以哀求的口吻对吕妙莎说：“妙莎妹子，你看我长得也算是一表人才，也认我做干哥吧？我一定会加倍疼爱你这个可爱的小妹妹的。”

　　吕妙莎调皮地瞪了他一眼，说：“就你还一表人才？呸！跟我哥比起来差了十万八千里，提鞋你都摸不着脚后跟，想占我便宜，做梦去吧！”

　　柳永强一听，立刻夸张地拍桌子叫唤起来：“为什么？这是为什么？王笑，你说说看，我哪里比你差了？你可倒好，又是干女儿又是干妹妹的，还送你奶茶喝。我不服呀！”

　　曹德海一看，也忍着笑，模仿着柳永强的模样，一拍桌子说：“我也不服呀！为什么我连个干女儿都没有啊！”

　　刘英卓也不甘示弱，有样学样地一拍桌子，跟着起哄道：“我也不服呀！我只求能认个干妹妹，每天给我送来一杯热奶茶就行，干女儿我就不想了，反正我也养不起。”

　　王笑被他们给整得也不知道该说啥了，反正这次肯定又伤着赵娟了。

　　果然，赵娟现在最听不得的三个字便是“干女儿”，而身后这三个家伙有意无意地总提到这三个字眼，她彻底忍不住了。

　　她愤怒地转过身来，“啪”地一声，桌子拍得比谁都响，愤怒地吼道：“你们三个还有完没完啦？不就是开了一个一万二的单子吗？有什么了不起的？值得你们这样张扬吗？我开了一个二十万的单子也没你们这么嚣张吧？不就是想认干女儿吗？有本事把这个月的新人王给我抢走，我当众跪下来叩头认干爹，没这个本事就给老娘闭嘴，别整天跟一群长舌妇似的唧唧歪歪背后说人。”

　　她这一嗓子，声音那叫一个响亮，整个婉春部上百号人，都听得清清楚楚，一个个都直勾勾地盯着这边。

　　赵娟把憋在心里的那口气给宣泄出来了，也不在乎那些异样的眼光，泰然自若地转过身子坐在那里。

　　婉春部整个办公区，足足被她震得安静了有五秒钟，人们才开始纷纷窃窃私语，议论这件事儿。

　　吕妙莎也呆住了，她没想到赵娟会这么不顾一切地发火，不过她这段话不像是要灭火，而是更想往上面浇油，挑衅地意味更重。

　　王笑有些委屈地干笑了一声，说：“又不是我提的，干嘛总是带上我？”

　　曹德海一听，赶紧小声地说：“王笑，虽然是我们不对，可是你也不能就这么认怂啊！加把劲，争取拿下新人王，不然咱们哥几个以后就更会被某人看扁了，某人更有理由嚣张了。”

　　刘英卓也在一旁打气道：“王笑，你吃个饭都能拿下一万二的单子，说不定今天上个厕所也能拿下一个大单子，我相信你有新人王的潜力，加油！”

　　柳永强没敢再跟着煽风点火，这会儿头脑还没完全清醒过来，已经稀里糊涂地把赵娟惹得够恼火了，所以他这会儿也学乖了，干脆闭上嘴巴什么也不说了。

　　王笑一摊手，无奈地说：“哥们，你们可不能把我往火坑里推啊！二十万，那可不是一掏兜就能拿出来的二十块钱，只有四天时间，你们让我上哪儿去找这样的大客户？”

　　吕妙莎也跟着说：“就是，有本事你们去抢新人王呀！为什么非得把我哥往火坑里推。不是我哥怕谁，也不是我哥没这个本事，只是我哥不爱说大话，事情没有落实就不会到处吹嘘炫耀。这叫低调，懂吗？”

　　曹德海调侃道：“妙莎，你这一口气喊了几声哥？看来王笑这次是捡到宝了，认了你这么个乖巧懂事的妹妹。”

　　“哼！你们就羡慕忌妒恨去吧！”吕妙莎得意地一仰脸，回到了前排的座位上坐下来。

　　刘英卓悄悄地拉了一下王笑的袖子，说：“王笑，我可真有些忌妒你了，你这个干妹妹认得太值了。”

　　王笑望着前排吕妙莎曼妙的背影，笑了笑说：“说实话，我也没想到会是这样。”

　　刘英卓说：“看来是你时来运转了，说不定还真有希望夺下这次的新人王。”

　　王笑摇摇头，说：“那不叫希望，那叫奇迹，如果真的能做到，我只能说那是连我自己都不相信的奇迹。”

　　曹德海说：“希望也好，奇迹也好，反正你可得加把劲儿，这么多人看着呢，咱可不能认怂啊！否则她那一耳光可就结结实实地抽在咱们哥几个身上了。”

　　“喂，别算上我！”柳永强嘟囔了一句，又趴在桌子上睡起来。

　　曹德海瞥了他一眼，说：“放心，就你那花痴样，我们就没把你算个男人。”

　　苏慧姐来了，依旧光彩照人，美艳动人，果然没有半点宿醉的样子。

　　她路过王笑他们几个的座位时，停了一下，说：“王笑，昨晚上做得不错，圆满完成了任务，我果然没有看走眼，你是个潜力股。”

　　“我呢？”柳永强听到苏慧姐的声音，又从桌子上爬起身，含混不清地搭腔道。

　　苏慧瞧了他一眼，笑道：“看来昨晚上就你一个人傻傻地喝醉了，到目前为止，咱们小组就你一个人还没有完成任务，还想让我夸你呀？”

　　柳永强道：“别急，早会结束，我就把自己的单子交上去，这总算是完成任务了吧？”

　　“等你交上再说。”苏慧姐没再搭理他，走到吕妙莎身旁的座位坐了下来。

　　王笑低下头，悄悄跟刘英卓耳语道：“你还别说，这个屋子里面，越看越有女人味的就是苏慧姐。”

　　“可惜，只可远观，不可亵玩。”刘英卓情不自禁地摸了摸还有些淤青的左脸，有些畏惧地道。

　　“那可不一定，我就不信她会是永远也不食人间烟火的仙女。”王笑望着苏慧，有些迷离地说。

　　曹德海也凑过来上声道：“王笑，你该不会连苏慧姐都想泡吧？咱们组就三个女性，一个被你认了干妹妹，一个是有名无实的干女儿，现在就剩苏慧姐一个，你还想下手？”

　　“你们想哪儿去了，我只不过是想想而已，苏慧姐是那么容易泡的？听说咱们市长的太子爷当初要追她，开着豪车跑到她这里来买了几单保险，结果她连一起吃顿饭的要求都没答应，市长大人的儿子到最后也只能悻悻然地滚开了。我可不想往抢口上撞，自讨没趣。”王笑说道。

　　“说的也是，苏慧姐可是真正的带刺玫瑰，咱们也只能饱饱眼福，其他的也别多想了。”曹德海说。


第9章：暗中较劲

　　早会开始，例先公事地先做团体操，再由领导讲各种激励人心的故事。

　　接着，就是今天最后一个环节：员工的开单经验分享。

　　这个环节，其实就是表扬一下开单的员工，激励一下还没有开单的员工，并没有人会真真正正的分享什么真实的经验。

　　昨天由于宣读公司的新措施，占用了早会时间，所以昨天的也都推到今天来分享了。

　　早会主持人是个高挑的妹子，戴着厚厚的镜片眼镜，嗓音还是比较优美的。

　　她抑扬顿挫地说：“经验分享这个环节，首先由苏慧组的赵娟伙伴来为大家分享。大家应该都知道，赵娟伙伴前天交了一个二十万的单子，如果不出意外，她将会是这一季度的新人王，而且会刷新我们婉春部成立以来新人王的最高业绩记录。下面，让我们用热烈的掌声，欢迎赵娟伙伴为我们做开单分享！”

　　顿时，整个婉春部掌声如雷。

　　赵娟一扫“干女儿”风波给她带来的阴霾，在热烈的掌声中气势昂扬地起身，走上了主席台。

　　她从主持人手里接过话筒，等掌声平息，面对台下的同事们深深地鞠了一躬，蓝色抹胸连衣裙下，一对圆润雪白的酥胸顿时春光乍泄，看得台下的男人们眼睛都直了。

　　柳永强趴在桌子上，双手支撑着下巴，看到这诱人的一幕，口水都顺着他的手臂流到了桌面上。

　　王笑倒是没注意台上，和刘英卓、曹德海一起悄悄地偷笑柳永强的痴呆像。

　　台上，赵娟已经起身，学着部门经理孙婉春的姿态，往前走了两步，手握话筒，说：“相信台下的伙伴们，已经有些人听到了一些传闻，说什么我这二十万的单子是从别人手里抢来的。”

　　台下一阵骚动，纷纷小声议论，因为这种事情在保险公司并不鲜见，但是很少有人会拿出来在早会上这么说，而且是抢到单子的那一方，赵娟可以说是第一个这么做的。

　　王笑轻轻皱了下眉头，看了一眼身旁脸色忽然变得很难看的曹德海，小声说：“喂，她这是要演哪一出？抢了你的单子也就算了，难道还想把她陪人家睡觉才拿到保单的事儿给挑明吗？一个女人能贱到她这种程度，我只能说是天下无敌了。”

　　曹德海气得喘着粗气，拳头握得喀吧响，就是说不出话来。

　　刘英卓看了，只好拍了拍曹德海的肩膀，以示安慰。

　　苏慧姐坐在台下，也不禁皱了一下眉，心说：这小妮子想干什么？

　　赵娟停顿了那么几秒钟，环视一周，然后稍稍提高了嗓门，说：“如果你们只听一面之词，你们永远也看不到真相。如果一个人没有真本事，拿什么抢单子？再说了，某人实力不济，磨蹭了个把月都没拿下，眼看着要黄了，这个时候，我为了公司不会损失这么一个客户，才及时出手拿下了这一单。这，能叫抢单？”

　　曹德海听到这里，“噌”地一下就站了起来，王笑怕他惹事儿，和刘英卓一起把他给按在了座位上。

　　王笑压低了声音劝道：“兄弟，这个时候千万要稳住，不能上她的当，你要是这么一发火，就更显得咱没素质了。”

　　刘英卓也跟着附和道：“王笑说得对，以后的日子长着呢！我就不信她能永远这么得瑟下去，总有一天她会栽到咱哥几个手里。”

　　曹德海总算没有当场发飙，气呼呼地坐在椅子上，牙齿咬得咯咯响，半晌才从嘴里嘣出几个字：“昨晚上就该把她给搞死在床上。”

　　王笑拍拍他的肩膀，小声道：“别急，以后有的是机会。”

　　台上，赵娟仍然趾高气扬地说道：“身为一名保险代理人，说白了也就是一名推销员，身为一名推销员，你就不能有弱者心态，别动不动就报怨别人抢了你的单子。什么叫抢了你的单子？你没有本事弄到手的单子，那还不是你的单子，所以根本就不存在什么所谓的抢单，只存在有本事拿单子和没本事拿单子。”

　　王笑长长了吁了一口气，呢喃道：“这个女人，了不得，够狠！”

　　刘英卓也叹道：“是咱们太低估她的狼性，低估了她脸皮的厚度。”

　　王笑说：“她还有脸皮？她的脸皮在她出生的时候应该拉在她娘肚子里了。”

　　刘英卓差点笑喷。

　　台上，赵娟越说越慷慨激昂：“这是一个凭真本事吃饭的行业，自己没本事迅速搞定保单，就别报怨那些速度比你快的人。想在这一行混下去，就要每时每刻都努力提高自己，因为这是一个淘汰率极高的行业，是一个弱肉强食的行业，你不努力，没人替你可怜。”

　　王笑再次吁了一口气，呢喃道：“脸皮真够厚的，这是叫你上台分享经验，不是请你来做成功学的演讲。”

　　赵娟突然话锋一转，瞄了一眼坐在台下的王笑，然后迅速目光放空，说：“还有，在这一行，运气可以救你一次，但是绝对不可能一而再，再而三地救你，否则那不叫运气了。别以为碰上好运气开了一单，就骄傲地不知道自己姓什么了。还是那句话，精诚所至金石为开，只要你足够努力，就没有你拿不下的客户。我的话说完了，谢谢大家！”

　　“啪啪啪……”

　　台下响起热烈的掌声。

　　赵娟从台上下来，像一只高傲的白天鹅似的，走到座位上坐下来。

　　主持人重新站到台上，依旧煽情地问：“赵娟伙伴讲的好不好？”

　　“好——”

　　台下齐声高喊。

　　主持人满面红光地说：“谢谢赵娟伙伴为我们带来的精彩分享，接下来，还有一位伙伴要上来跟大家分享开单经验。昨天咱们婉春部，有三张保单过了一万，其中有一张是本季度的新人王笑伙伴提交的，所以我们决定，让王笑伙伴上台来为我们讲讲他的开单经验，大家掌声欢迎王笑伙伴上场！”

　　“啪啪啪……”

　　台下，再次掌声雷动。

　　王笑愣了，他没想动会让他上台，也没人提前告诉他。

　　刘英卓在一旁提醒道：“王笑，愣着干啥，赶紧上去呀！”

　　曹德海立刻给他让出一条道来，催促道：“兄弟，赶紧滴！”

　　吕妙莎也回过头来，甜甜地笑着，冲王笑做了个加油的手势。

　　“上就上，谁怕谁！”王笑说着，起身走向主席台。


第10章：干爹VS干女儿

　　王笑上台，从主持人手里接过话筒，走到主席台中央位置，按照这一环节的标准流程，大声喊道：“婉春部的兄弟姐妹们，你们好！”

　　“王笑伙伴好！”

　　台下几乎是整齐划一地喊出了这一句话，很有气势。

　　这是惯例，因为这种气势特别能提神，尤其是在早晨，更能让参与其中的员工像打了鸡血似的兴奋起来，有助于开展一天的工作，所以保险公司外勤部门的早会，基本上都是这样。

　　赵娟坐在台下，这才意思到，刚才只想着怎么利用这个机会反击一下曹德海他们几个，一时竟然忘了流程，毕竟她也是第一次上台，经验不足。

　　她更没有想到，王笑竟然也有机会上台，如果她知道会这样，刚才肯定会更慎重。

　　她有些紧张地望着台上的王笑，双手放在腿上有些不安的骚动起来。

　　王笑等台下声音平静下来，轻松地笑了笑，自嘲道：“向大伙报告一下，我还记得我姓王。”

　　台下片刻的寂静过后，立刻爆出一阵哄笑，很多人都反应过来，听出他这是针对赵娟那句“骄傲得不知道自己姓什么了”的自嘲。

　　“呵！好样的，替哥们出出气！”一直气得脸色铁青的曹德海，都忍不住笑出声来。

　　赵娟脸色微微变了一变，不屑地瞥了一下台上的王笑，假装没听见，面无表情地坐在哪里。

　　王笑手持话筒，等笑声平缓下来，接着说道：“另外，再说一句实话，这张一万二的保单，确实是我运气太好才让我拿到的，跟我的本事没有任何关系，好运气才是它的亲娘。”

　　“哈哈哈……”

　　台下又是一片哄笑，就连一直一脸严肃的苏慧姐，都忍不住笑了一下，对身边的吕妙莎说：“想不到这小子还有这么幽默的一面。”

　　“我也没想到。”吕妙莎乐不可支地说道。

　　刘英卓直接跟曹德海嘀咕起来：“还是王笑霸气，别人搞得像演讲，他搞得像是脱口秀，你看他那轻松自如的神态，多有魅力，也难怪人家妙莎妹子要认他做干哥。”

　　曹德海笑道：“有范儿，有范儿！”

　　柳永强望着台上，眼神有些复杂，有忌妒也有羡慕。

　　王笑等笑声停下，再次以调侃的口吻说道：“我是一个诚实的人，但是很奇怪，在华夏，好像诚实的人一般都很难取得陌生人的信任。所以，入职两个多月以来，我这个在金水市没有什么人脉的新人，不但没有开单，连准客户都没有找到一个。”

　　王笑略一停顿，缓了口气，换成调侃的口吻说道：“上来的时候我已经说过，这个一万二的单子确实是因为我运气好，跟我的本事没有任何关系。所以，具体细节我就不再多说了，因为运气这东西是学不来的。再说，往后我就打算靠运气吃饭了，不能让某些有本事的人，来抢我这有运气的饭碗，大伙见谅，呵呵！”

　　台下的人都听出来了，他这是和赵娟针尖对麦芒地相互干仗，于是很多人都开始悄悄地议论起来。

　　王笑扫了一眼端坐在台下的赵娟，突然又提高了嗓门，说道：“最后我还是想再说一句，我不否认这次只是我运气好，但是如果我能一直把这种好运气延续下去，那也是一种本事，而且是别人学不来的本事。”

　　王笑说完，把话筒交给主持人，泰然自若地走下了主席台。

　　主持人没想到苏慧姐组下的两名新人，竟然会闹得这么僵，尴尬地笑笑，拿着话筒说：“谢谢王笑伙伴的精彩分享，今天的早会到此结束，祝愿伙伴们好运连连，多多开单！”

　　早会结束后，就是各小组的自由讨论时间。

　　苏慧姐把组员召集到一块，先是打量了一番王笑和赵娟，语重心长地说：“我知道你们之间可能有一些小矛盾，但是我没想到会闹得这么严重，毕竟都是同事，我希望你们能大事化小，小事化了，不要再心存芥蒂。”

　　赵娟轻蔑地说：“今天是同事，并不代表明天还能是同事，这是一个高淘汰率的行业，别以为运气好转正了，就万事大吉了，没有本事连续拿单，被淘汰只是早一天和晚一天的事情。”

　　“嘀嘀嘀……”

　　王笑刚要反驳，手机突然收到醉鱼头饭店王师傅的短信：“王笑老弟，中午有空没？我帮你拉了一个大保单，估计至少也能整个二十万的单子，中午要是有空，来店里，有人请你喝酒谈事情。”

　　王笑看了，心里乐开了花，看了看苏慧姐，说：“慧姐，你也看到了，不是我不想跟她做朋友，而是她铁了心要做我干女儿，我也是没办法呀！”

　　“你……”赵娟气得脸都绿了，说话都带颤音了，“说什么呢，早上我是说了，你要是能夺走我的新人王，我认你做干爹。但是，你要是没本事超越我，敢做我干儿子吗？”

　　苏慧姐一看这两人又杠上了，赶紧从中劝和，说：“算了，算了，低头不见抬头见的，看在姐的面子上，这事儿咱们就此翻篇，行吗？”

　　刘英卓也跟着劝道：“是啊！王笑，你看苏慧姐都这么说了，咱就忍一忍，这事儿翻篇了，好吧？”

　　曹德海说：“王笑，咱男子汉大丈夫的，别跟女人一般见识，这事儿翻篇了。”

　　柳永强有心护赵娟，看着刘英卓和曹德海，戏谑地道：“喂，你们两个变得也太快了吧？刚才你们还在私底下鼓动王笑接招，这会儿听说要是干不过人家赵娟，就得认怂当干儿子，你们就先软了？怎么不硬了？你们两个还是男人吗？”

　　“柳永强！”王笑突然冲着他道，“你也别从中间煽风点火了，我知道你喜欢赵娟，只可惜落花有意，流水无情，虽然人家不可能领你的情，但是我还是要告诉你，我接招了。”

　　“啊？”吕妙莎不禁倒吸了一口冷气，替刚认的这个干哥哥担心起来。

　　刘英卓和曹德海也都傻眼了，二十万啊！哪有这么容易？

　　苏慧姐心里却乐了，作为组长，组员们的业绩越好，她拿的钱就越多，既然王笑肯接招，肯定会更拼命的工作，不管双方谁输谁赢，对她来说都没什么损失。

　　“王笑，只剩四天时间了，你可是认真的？”苏慧姐镇定地问。

　　“男子汉大丈夫，一言九鼎！”王笑成竹在胸地道。

　　赵娟脸上露出了得意的窃笑，不屑地说：“这可是你说的，大伙儿都做个见证，省得四天后有人出尔反尔，百般推诿装孙子不敢履行自己的承诺。”

　　王笑说：“好！就让苏慧姐替咱俩作证，四天后，谁要是输了，在早会上登台当众兑现承诺！我要是输了，我就上台喊你三声干娘，你要是输了，就上台喊我三声干爹！”

　　“好，而且要一边磕头一边喊！”已经胜券在握的赵娟冷笑道。

　　“好，就这么定了！”王笑道。

　　除了苏慧姐，另外四个人都呆住了。

　　苏慧吁了一口气，说：“好吧，你们执意如此，我也只好做个见证了。今天的小组早会就到这儿了，散会吧！”

　　赵娟立刻起身，冷笑一声，乜斜着眼睛看了王笑一眼，便高傲地扭着小蛮腰走了。

　　“娟，等等我。”柳永强也赶紧起身，头重脚轻地追了出去。

　　苏慧姐见赵娟和柳永强都走了，这才问王笑：“今天有要拜访的客户吗？”

　　“中午有一个！”王笑坦言道。

　　苏慧姐心里有了数，嘴角一扬，说：“我就知道你是个稳重的人，祝你好运，我走了。”


第11章：云栖坞

　　苏慧姐前脚刚走，曹德海迫不及待地便问刘英卓：“英卓，你现在还有没有准客户？”

　　“暂时还没有。”刘英卓摇摇头，无奈地说道。

　　曹德海皱着眉，望着王笑，说：“本来是我跟赵娟有过节，现在倒好，让你给扛上了，我这心里过意不去。我也没什么能帮上你的，现在手里只有一个准客户，估计也就是三五千的小单子，等单子签下来，我可以把它转到你名下。”

　　“只有三五千？赵娟现在已经有二十三万七千元的业绩了，这么个小单子连零头都追不上，算上今天也只有四天时间，这可怎么办？”吕妙莎替王笑着急起来。

　　“放心吧，这事儿都是因为赵娟太咄咄逼人，再说培训时我也没少遭她白眼，这次跟她针锋相对，虽然有意气用事的成分，但我也不至于傻到去打没有任何把握的赌约。”王笑胸有成竹地道。

　　吕妙莎一听，略一思忖，顿时雀跃起来：“哥，你是不是已经找到可以跟赵娟拼一把的大客户啦？”

　　“有是有，不过还没有多大把握能拿下，所以也只能希望我的好运气再次降临了。”王笑吁了一口气，淡然道。

　　“有目标就好，需要请客户吃饭桑拿什么的，记得喊上我，一切费用我埋单，怎么说你和赵娟的事儿也是因为而起，而且她不只是针对你一个人，而是我们几个人，你不让我出点儿力，我心里也不好受。”曹德海说道。

　　“还有我，虽然我现在手上也没什么钱，但是我相信凭我这三寸不烂之舌，还是有我发挥的地方。”刘英卓说道。

　　“嗯，也算我一份，虽然……我没有钱，也没有什么口才，但是……总之，如果需要我做什么，哥，你尽管说。”吕妙莎也不甘示弱。

　　王笑很感动，虽然他跟曹德海和刘英卓，在这次入司培训期间才认识的，但是在短短的两个多月里，早已经成了可以推心置腹的好兄弟。

　　至于吕妙莎，更是不用多说，昨晚上认了他做干哥之后，也像变了个人似的，对他也是百般体贴。

　　“好，等我见到客户，如果不容易拿下的话，到时候肯定会找你们来帮忙。”王笑道。

　　“啊？你还没见过客户？”吕妙莎惊讶地道。

　　曹德海和刘英卓听了，也都担忧地望向王笑。

　　王笑轻轻笑了笑，说：“别担心，虽然我还没见过客户，但是这个客户是我唯一的一个签单客户介绍的，应该比较靠谱。”

　　三个人长长地松了一口气。

　　王笑从公司出来之后，先给王师傅打了一个电话，了解一下具体情况。

　　“王师傅，我是王笑，刚看到你发的短信。”

　　“王笑老弟，我先谢谢你啊！要不是昨晚上遇到你，我可能会做出不人道的事情来。昨天夜里你离开后，我就带着小木去医院挂了急诊，结果真的是综合性肾炎。我给老板打了电话，老板也同意资助小木一部分医药费，同时也想见识见识你的绝活，老板说了，如果看得准，能让他心服口服，最少给你签个二十万的保单。”王师傅说道。

　　“你们老板有多大年龄？”王笑问道。

　　他担心饭店的老板如果是个年迈的老人，保单就算交上去，也不大可能通过公司的审核，到头来也只能是白费力气。

　　“四十多岁，儿子才九岁半，年轻着呢！”王师傅说道。

　　“你们老板约的是几点见面？”王笑心里稍稍有了一些底气。

　　“十二点到一点钟都可以，具体时间看你几时方便了。”

　　“那就十二点吧，到时我去你们饭店。”王笑说。

　　“好勒，我这就给老板打电话。”王师傅说完，挂了王笑的电话，立刻给老板拨过去。

　　中午十二点钟，王笑准时来到醉鱼头饭店。

　　“王笑老弟，你好！刘老板已经在包厢备好酒菜等着你了。”厨师长王师傅已经在饭店门口等候，见到王笑到来，赶紧热情地迎上去。

　　“王师傅好！能先告诉我，包厢里除了刘老板，还有什么人吗？”王笑打听道。

　　“老板娘黄姐，还有老板九岁的儿子刘盈涛和他们的司机陆大哥。”王师傅说道。

　　“嗯，我知道了，谢谢你啦！”王笑客气地道。

　　“王笑老弟，你不用跟我这么客气，能遇到你这样的高人，我心里都现在还激动着呢！能遇到你，我很幸运，能帮你做点儿什么，更是我的荣幸。”王师傅诚恳地道。

　　王笑微微一笑，没有再说客套话。

　　饭店的高档包厢设在二层，装潢非常华丽，光是看这甬道就已经让王笑体会到了什么叫金碧辉煌，比昨晚上王师傅领他去的一层小包厢高了不止一个档次。

　　王师傅走到名叫“云栖坞”的包厢前停了下来，轻轻敲了三下房门。

　　开门的是一位中年男人，身高跟王笑差不多，但是比王笑稍微瘦了一些，显得有些消瘦，但是精气神很不错，头发浓密乌黑，眼睛不大，但是目光如炬，如果不是穿着方面给人有些老成持重的感觉，说他只有三十岁王笑也会相信。

　　“刘老板，这位就是我跟你说的王笑大师。”王师傅见到这位中年男人，恭敬地说道，然后又跟王笑介绍道：“这位就是我的老板。”

　　“王大师，你好、你好！呵呵，里面请！”刘老板打量着年纪轻轻的王笑，眼睛里闪过一丝失望的神色，但是他还是装出一副非常热情的姿态，邀请王笑。

　　“呵呵，谢谢刘老板的款待，见到你本尊后，我可是吃了一惊，你看上去比我想象中的老板模样要年轻很多。”王笑不卑不亢地说道。

　　“是吗？哈哈……说实话，我也有同感，所谓的大师，我也见过几个，不过，像你这么年轻的，倒还是第一次。”刘老板边往里走，边客套地说道。

　　王笑已经感觉出到了刘老板对他的猜疑和失望，如果刘老板真的相信王师傅的话，估计刚才会跟王师傅一起在饭店门口迎接他的到来，而不会是像现在这样在包厢里等候，只是让王师傅一个人迎接。

　　“刘老板看到我之后，一定很失望吧？我不是仙风道骨的老者，也有没那种深不可测的大师风范，看起来只不过是一个未谙世事的毛头小子。”王笑以调侃的口吻说道。

　　“哦，呵呵……大师说笑了，俗话说人不可貌相，海水不可斗量，你能让王师傅和一众后厨员工交口称赞，我刘云涛就不可能会怀疑你的能力。”刘老板说。

　　王笑笑而不语，有些事情心知肚明就好，没必要过于赤裸裸地挑明，毕竟尊重是要靠自己的能力去争取的，对于刘老板的轻视，他还是可以理解的。


第12章：天才相师

　　主位右边坐着一位三十出头的漂亮少妇，身材丰腴，皮肤白皙，虽然她一直坐着，但是她坚挺的胸部还是非常惹眼，尤其是那明亮的眼睛，更像是一对会说话的精灵。

　　少妇里面的座位上，还坐着一位小正太，眼睛睁得大大的，好奇地盯着王笑。

　　“这位是我太太，黄盈佳，还有我儿子刘源。”刘云涛向王笑介绍道。

　　“黄姐好！”王笑客气地向少妇打招呼道。

　　“你好！”黄盈佳也没起身，只是抬眼看了一眼王笑，微微扬起嘴角，说道。

　　“这位是我的朋友，赵哥。”刘云涛介绍最后那名年过五十，一头灰白短发的中年大叔。

　　“赵哥好！”王笑一边客气地打着招呼，一边打量着赵哥的衣着，如果他没有猜，这个赵哥应该就是刘云涛的司机。

　　赵哥架子端得比架黄盈佳还大，他只是懒散地靠在椅背上，向王笑露出一个略显虚假的微笑，然后点点头就算做了回应。

　　王笑已经能够感受出来，刘云涛一家人，并不是专门来请他过来吃饭，更像是他们自己家人聚餐，然后顺便把他喊过来，想要当着王师傅的面“揭穿”他的骗术，让王师傅明白自己上当受骗了。

　　“刘老板，人我已经给你喊过来了，你们聊吧，我回厨房亲自下厨给你们做饭。”王师傅是个直爽的人，他也看出了这气氛有些尴尬，这些人对王笑如此无理，他心里很不爽。

　　“小王，今天你就别忙活了，一块儿坐下来吃饭。再说啦，王笑也是你介绍的，你不在场，我们多尴尬。”刘云涛说着，走到他身边，把他给摁到了座位上。

　　“是啊！王师傅，你要是走了，我都不知道坐在这里该说什么了。”王笑也希望他能够留下来。

　　“好吧！”王师傅表情有些僵硬地说。

　　刘云涛和王笑都入座之后，赵哥开口了。

　　“小王，不对，这里有两个小王，呵呵，王笑，今年多大了？”赵哥摆弄着手里的火机，看也不看王笑一眼，傲慢地问道。

　　“二十一周岁。”王笑如实答道。

　　“果然是后生可畏，这么小的年纪就混得一身本领，又是保险代理人，又是问症神医，又是天才相师，真是多才多艺啊！老天爷真眷顾你！”赵哥轻佻地说道。

　　“赵哥，这个‘问症神医’和‘天才相师’这两个称号，是我自己给王笑老弟加上去的，人家谦虚得紧，他可没这么说自己。”王师傅有些看不下去赵哥这副傲慢的模样，呛声道。

　　“小王，不是我不信你的话，我是担心你被人卖了还傻乎乎地替人数钱。你也不想想，那些坐诊了二三十年的老中医，有几个敢像他这样吹牛皮，说自己看一眼就能知道别人有什么病症？至于你说的那些相术，说他能够精确地预知一个人的死亡时间，更是扯淡，那些研究了一辈子相术的大师都没人敢这么吹的。”赵哥不屑地说道。

　　王笑心里已经有了数，赵哥身为一个司机，敢在这样的场合这么说，肯定是刘云涛为了保持自己身为老板的风度，而故意让赵哥这么做的。

　　其实赵哥的疑问，就是刘云涛一家人的疑问，赵哥不过是个代言人而已。

　　“赵哥，我也知道这事儿听上去很玄乎，不是亲身经历的人是不可能会相信的，所以我才把王笑老弟喊过来，希望你们能有机会亲自见证奇迹。”王师傅说道。

　　“哼哼，那好，我就给他个展示的机会。”赵哥说着，望着王笑，说，“王笑，我给你个机会证明你不是个骗子，你能看出我身上有什么病吗？”

　　王笑轻轻一笑，抬眼与他目光相对，集中精力盯着他的眼睛，立刻在他眼睛旁边看到了几行金色的字体，而且他的注意力越集中，这些金色字体所显示的信息就越详细。

　　“轻度颈椎病、慢性肠胃炎、左腿静脉曲张，冠心病，右手臂时常会有短暂的间歇性麻木症状。”王笑拣了几个主要的病症说了出来。

　　赵哥一下子就惊呆了，嘴巴张了半天也没说出一句话来，只是难以置信地望着王笑。

　　“赵哥，王笑老弟说的对不对？”王师傅看到赵哥那副惊呆模样，心里就有了数，肯定是全被说中了，有些得意地问道。

　　刘云涛和黄盈佳两口子，看看赵哥，又看看王笑，心里也都暗暗一惊。

　　“赵哥有颈椎病、慢性肠胃火和冠心病，这些我都知道，冠心病和右手臂间歇性的麻木，我就不知道有没有了。”刘云涛见赵哥惊得一时说不出话来，开口说道。

　　“准……都准……一个都没错。”赵哥有些激动地说。

　　“怎么样，这回没话说了吧？连刘老板都不知道你身上都有什么病，我更不可能知道，所以也不可能会跟王笑串通来骗你，现在总该相信了吧？”王师傅兴奋地道。

　　“果然是有一手，不过我还想知道，他所谓的相术是不是真的像你说的那样炉火纯青。”赵哥说着，再次望着王笑，问，“王笑，你确实吓了我一跳，但是我更想知道你的相术是不是也这么厉害，你能看出我能活到多少岁吗？”

　　“你能活到哪一年哪一月哪一天哪一个时辰，我都能看出来，但是我不会这么轻易告诉你的。”王笑淡定地道。

　　“是想要钱？还是你根本就看不出来，随便找的借口？”赵哥见王笑不肯说，再次咄咄逼人起来。

　　“随便你怎么说吧，但是为了证明我确实能看出你的未来，我就说个比较近一点儿的，后天早晨你会因为病毒性肺炎而住院。”王笑说道。

　　赵哥一听，有些紧张了，虽然他嘴上还怀疑王笑的能力，可是刚刚看病症那一手，实在是太骇人了，所以他不得不担心王笑在相术方面也真的有特殊天赋。

　　“牛逼！王笑哥哥，你能告诉我，我能活到多少岁吗？”刘云涛的儿子刘源，惊奇地盯着王笑，稚声稚气地问。

　　“虽然我现在就能看出来，但是我不会告诉你。”王笑说道。

　　“为什么？”刘源失望地问。

　　“一个人知道自己的寿命时限，是一件非常可怕的事情，不是任何人都能承受得住的。”王笑解释道。

　　“王笑哥哥，那你能看出我未来会得什么病吗？能不能告诉我什么时候得什么病？”刘源不甘心地追问道。

　　“我能看出来，但是在你未成年之前，我是不会告诉你的。”王笑说。

　　“你可以告诉我妈妈，让我妈妈提前给我找医生和护士。”刘源仍然不死心。

　　“今天太累了，我不会再给任何人看病，也不看相。”王笑冲他抱歉地笑笑。

　　王笑是怕欲速则不达，现在这个屋子里的人，除了王师傅，没有人是百分之百信任他的，他不想在这种情况下被动做工作。

　　等两天之后，赵哥的肺炎爆发住院，那时候估计不用王笑多说什么，刘云涛夫妇都可能会主动再次联系他。

　　“妈妈，你让王笑哥哥给我看看嘛！”刘源转而向她妈妈黄盈佳求援道。

　　黄盈佳望了王笑一眼，然后劝儿子：“乖，听话，你王笑哥哥今天累了，等过两天他休息好了，咱再请他过来给你看好吗？”

　　“王笑哥哥，你还会来吗？”刘源问道。

　　王笑微微一笑，看了看黄盈佳，发现她正在给自己使眼色，便说：“放心吧，我还会来的。”


第13章：秦子妃

　　经过这么一折腾，赵哥收敛了许多，没了刚才那种傲慢和轻蔑。

　　在接下来的时间里，刘云涛也一直没有提买保险的事情，只是客套地跟王笑聊了一些无关痛痒的话题。

　　饭吃到一半的时候，刘云涛接了一个电话，然后抱歉地说：“王大师，实在不好意思，有点儿私事儿，我们得先走一步了，以后有机会我一定会请你到我家做客，到时候咱们再慢慢聊。今天就先失陪了！”

　　“再见！”王笑不卑不亢地道，他相信刘云涛在赵哥住院后，一定会再找他的。

　　赵哥是司机，当然也会跟着走，他们走后，包厢里只有王笑和大厨王师傅两个人了。

　　“王笑老弟，今天是我不对，我跟刘老板提到你的时候，他确实有些怀疑你是骗子，所以才跟我打赌说，如果你能证明自己不是骗子，他心甘情愿在你手里买下二十万的保险。哎……我没想到，事情会是这个样子，尤其是司机老赵，狗仗人势，一点儿礼貌都没有，太可气了。”王师傅有些愧疚又有些气恼地说道。

　　“这不怨你，我早就已经想到会是这种情况，不过你放心，虽然刘老板刚才并没有在我面前提买保险的事情，但是我相信他是个言而有信的男人，等司机老赵住院后，他会主动联系我谈这件事儿的。所以，不管怎么说，你都帮了我的忙，应该是我谢谢你才对。”王气诚恳地道。

　　虽然接触时间不长，但是王笑已经能够看得出，王师傅是个忠厚老实的人。

　　“希望老板能守信用，我就怕帮了倒忙，让你保单没有签成，还要受一些无知的人冷嘲热讽。”王师傅说。

　　“怕个鸟啊！他们要是有眼无珠，该后悔的是他们。今天咱就不提工作方面的事情了，别浪费了这一桌子的好酒好菜，咱俩吃个痛快，喝个痛快！来，王师傅，干一个。”王笑举杯提议道。

　　“好，不过，老弟你也别总是王师傅王师傅地喊了，这样太生分了，直接喊我名字王乐天就行。”王师傅道。

　　“我还是喊你乐天哥好了。”王笑说道。

　　“好，就这么说定了，喊乐天也行，乐天哥也行，别再喊我王师傅就行，呵呵……来，干杯！”王乐天兴奋地说道。

　　王笑和王乐天边吃边喝边聊，一直坐到下午两点多钟。

　　酒逢知己千杯少，王乐天是个痛快人，王笑也喝得很痛快，只是有些晕乎乎了。

　　王笑临走时，看到桌子上还剩两只黄灿灿的大闸蟹，有些醉醺醺地说：“乐天哥，实话跟你说，跟我合租的还有两个妹子，也跟都我差不多，刚参加工作不久，手里没啥钱，十天半月的还不见一次荤腥儿，我看这两只大闸蟹还错，我想打包回去给她们吃，让她们也尝尝鲜，你可别笑话我。”

　　“说哪里话？身为一个厨师，我最讨厌的就是浪费，你等着，我去给你拿打包袋。”王乐天说着，转身出了包厢，不是去前台拿打包袋，而是直接拐进了后厨。

　　十来分钟后，等王乐天回到包厢，把大闸蟹打包之后，里面已经不是两只，而是六只肥美的螃蟹。

　　“乐天哥，你这是什么意思？”王笑乐了，这才知道原来王乐天出去这么长时间，是去厨房又弄来四只螃蟹。

　　“王笑老弟，你啥话也别说了，你要是再跟我客气，那我就要生气了。”王乐天故意虎着脸说道。

　　“那好，我也不说废话了，总之，谢谢了！”

　　王笑一手提着包，一手拎着六只大螃蟹，在王乐天的陪同下走出了饭店，拦了一辆出租车，直奔出租屋。

　　平常这个时间，屋里一般没人，都在上班。

　　王笑有晕乎乎地上楼，走到门前，掏出钥匙，打开门锁，习惯性地低着头推门而入。

　　结果，等他迈进屋里，却一头钻进一个女人的怀里，鼻尖不偏不倚正戳在女人高耸的胸上，柔软而又温暖，感觉很舒服很美妙。

　　“啊——”

　　穿着性感吊带裙的秦子妃，片刻的惊呆之后，突然惊慌失措的失声尖叫着，一把推开了莫名其妙地钻进自己怀里的王笑，条件反射地双手护胸连连后退了好几步。

　　王笑听到这一声尖叫，这才从朦胧的酒意中彻底清醒，抬头一看，秦子妃像是一只受到惊吓的小鹿，脸红红的，一双美眸还闪烁着惊慌的神色。

　　秦子妃在确定钻进自己怀里的人是王笑之后，终于稍稍镇定下来。

　　她又仔细地看了一下，发现王笑好像有些喝醉了，刚才的身体触碰应该只是个意外，便有些尴尬地问：“你、你怎么这么早就回来了？”

　　王笑第一次见秦子妃穿裙子，还是性感的吊带裙，第一次发现原来一直小清新的秦子妃，身材居然这么的前凸后翘，勾魂摄魄。

　　他又看到秦子妃双手护胸的动作，而且脸蛋红得像个粉嫩的水晶红富士苹果，再想到刚才那一声尖叫，这才意思到刚才那一瞬间的“温柔乡”不是幻觉，而是真的碰到了秦子妃的胸。

　　“我？哦，一个客户请我吃饭，稍微喝得有些多了，所以想回来睡上一觉，醒醒酒。”王笑悄悄地瞄着她的胸脯，一边回味着刚才那瞬间的美妙，一边淡定地解释道。

　　“你刚才在我开门的时候突然出现，吓死我了。”秦子妃有些尴尬地说。

　　“啊？吓着你啦？对不起呀，我……有点醉了，不……是故意吓你的……”王笑说着，假装真的喝得酩酊大醉，腿脚发虚，身体一个踉跄想要假摔，以达到理想的效果。

　　他这么做，不过是为了消除秦子妃的尴尬，暗示她自己不记得碰到她胸的事情。

　　秦子妃见他真的喝醉了，眼看着就要摔倒在自己眼前，急忙冲上去一把扶住了王笑。

　　“慢点儿、慢点儿，别摔着喽……”秦子妃一边吃力地扶着他，一边提醒他道。

　　王笑本来就没打算真的摔倒，本来只是想虚晃一枪做做样子，没想到秦子妃竟然会冲过来扶他，索性假戏真做。

　　“没事儿……我还没有醉到那种……程度……”王笑一边继续装醉身体失去重心，一边说道。

　　“真不知道你是怎么回来的，醉成这个样子还说大话。”秦子妃说着，吃力地搀扶着王笑的胳膊，艰难地往王笑的房间移动。

　　王笑第一次跟秦子妃有这么亲密的身体接确，一边跟随着她往房间挪动，一边心想：“反正也都这样了，干脆假借醉酒再放肆一些。”

　　“不用……扶我……我自己可以走路……”王笑一边说着，一边用力把胳膊从秦子妃手里抽出来，然后假装重心不稳，随即又把手臂搭在了秦子妃的香臂上面。

　　这样，秦子妃由刚才的搀扶，立刻被迫变成了半扶半扛的状态。

　　王笑诡计得逞，像是秦子妃的男朋友似的，揽住了秦子妃柔弱的肩膀，脑袋还假装不经意地晃来晃去，趁机又蹭了几下秦子妃那美妙的“温柔乡”。

　　秦子妃也没有多想，更没想到王笑是故意的，她费了九牛二虎之力，终于把王笑成功地拖进了房间，弄到了床上。

　　“给……这是给你和刘敏带的……六只肥美的……大闸蟹。”王笑倒在床上之后，把手里的那包螃蟹举到气喘吁吁的秦子妃面前，醉言醉语地说道。

　　看到这么好的螃蟹，秦子妃突然有些感动了，呢喃道：“算你还有点儿良心，累点儿也值了。”

　　秦子妃接过螃蟹，便兴奋地跑出了王笑的房间。

　　“哼哼，果然是个吃货呀！”王笑终于恢复了正常本色，迅速蹬掉皮鞋脱了西装，然后舒舒服服地倒在了床上。


第14章：佳人有约

　　数分钟后，王笑刚刚睡着，却又被人叫醒。

　　“喂，醒醒、醒醒。”秦子妃一边轻轻地摇晃着王笑的身体，一边温柔地喊道。

　　王笑迷迷糊糊地睁开眼睛，发现秦子妃坐在床前，手里还端着一碗热气腾腾的汤。

　　“干嘛？我刚睡着，你又把我叫醒了。”王笑有些懒散地眯着眼睛，有些不满地说道。

　　“看在你那些螃蟹的份上，我给你做了一碗酸汤，帮你解酒，来，赶紧坐起来趁热喝。”秦子妃说着，另一只手就去扶王笑坐起来。

　　王笑睡意正浓，本来也没有醉到那么不堪，可是看在是秦子妃亲手为他煮汤的份上，他还是努力着坐了起来。

　　“嗯，闻着真香。”王笑努力提起精神，夸赞了一句。

　　“喝着更香，来，赶紧滴。”秦子妃说着，竟然把汤端到王笑面前，拿着汤勺去喂他。

　　“我自己来吧。”王笑有些不好意思了，刚才的装醉是有些想占秦子妃便宜的意思，没想到秦子妃却这么关心他，还给他煮了醒酒汤，哪好意思再让她喂？

　　“别矫情了，赶紧喝，你自己都醉成那样了，走路都走不成，你就不怕手一抖，把汤泼在床上？”秦子妃坚持要喂他。

　　王笑只好配合着她，一口一口地喝汤。

　　汤喝到一半的时候，他又情不自禁地偷偷瞄了一眼秦子妃吊带裙下高耸的胸部，故作惊讶状，说：“咦，我才发现，你竟然穿着裙子，不多见啊！我好像是第一次见你穿裙子。”

　　“哦，今天我轮休，把攒了一个多星期的衣服全洗了，所以只有这件买了很久却一直没敢穿的裙子可以替换了。”秦子妃俏脸一红，微微低下头，有些害羞地说。

　　“你应该经常穿上裙子，很漂亮。”王笑由衷地称赞道。

　　秦子妃的脸更红了，头也更低了，嘴里弱弱地说：“赶紧把汤喝完吧。”

　　王笑没再说话，继续喝汤。

　　他喝了一碗暖暖的汤，胃里果然舒服了很多，重新躺下，很快便睡着了。

　　四个多小时后，王笑的手机响了。

　　他再次被吵醒了，睡眼惺忪地睁开眼睛，摸过床头的手机一看，是个陌生的手机号码，便随意地按下了接听键，问：“喂，哪位？”

　　“你好，你是王笑大师吗？”

　　电话那头，传来一个娇柔的女人声音。

　　王笔皱了一下眉，感觉这个声音有些熟悉，可是一时又想不起来是谁，便回道：“我是王笑，你是哪位？”

　　“我们中午见过面的，我是刘云涛的老婆，黄盈佳。”

　　“黄姐？”王笑有些惊讶地道，他没想到刘云涛的家人会这么快就联系他。

　　“没错，是我。不知道你晚上方便不方便，我想请你吃个晚饭，顺便谈一些事情。”黄盈佳说道。

　　“可以，我晚上也没事儿，几点都可以。”王笑说完，忽然感觉这话有些怪怪的。

　　“那好，你现在就来紫荆山路上的铭香泰饭店，到地方后给我打电话，我告诉你在哪个包厢。”黄盈佳说道。

　　“好。”王笑回道。

　　“还有，今天晚上我约你这事儿，希望你不要告诉任何人，包括王乐天。”黄盈佳谨慎地说。

　　“我会守口如瓶的。”王笑感觉这事儿有些怪异了。

　　挂了电话，王笑起床，去洗手间洗漱。

　　秦子妃正在客厅看韩剧，见王笑起床了，便关心地问：“这么晚了还要出门？”

　　“有个客户约我吃饭，不得不去啊！”王笑说道。

　　“酒醒没？”秦子妃把目光从电视机上移到王笑身上，打量了半晌，看不出他还有醉态。

　　“喝了你的醒酒汤，肯定能醒酒，现在已经没什么事儿了。再说，今晚上的饭局，喝酒的可能性不大。”王笑说道。

　　“真羡慕你的工作，每天有人请吃请喝的，日子过得也逍遥自在。”秦子妃说道。

　　“喂，你要知道，一般情况下都是我们请客户吃饭，买单的是我们，只不过这两天遇到的客户有些特殊，我才这么走运而已。”王笑调侃道。

　　“你的运气可真好，另外，谢谢你的大闸蟹，太好吃了，六只我全吃了。”秦子妃眉飞色舞地道。

　　“刘敏还没下班？”王笑问道。

　　“她？她老公杨田出差回来了，刚才给我发短信说今晚不回来住了，他们要去酒店开个房间好好享受夫妻生活，不想打扰我们。”秦子妃说。

　　“呵，你不会又羡慕刘敏了吧？”王笑开玩笑道。

　　“切，是你羡慕人家杨田了吧？”秦子妃反击道。

　　“我才不羡慕他呢，娶了刘敏这样的女汉子，放我身上绝对吃不消。”王笑调侃道。

　　“那你想找个什么样的？”秦子妃美眸一转，窃笑着问他。

　　“我？我想想，最好是像你这样的，长得漂亮，小清新，偶尔也能耍一下小性感，关心体贴人，温柔婉约……”

　　“找死啊你……”秦子妃听出来王笑是在故意调侃她，羞红了脸，抓起沙发上的靠枕便朝王笑身上砸了过去。

　　“呵呵，你看看，我说实话吧，你又生气。”王笑稳稳地接住了抱枕，又轻轻地扔还给了秦子妃。

　　秦子妃又羞又气，也不理他了，继续窝在沙发上看电视，无视王笑的存在。

　　王笑摇头笑笑，也没再招惹她，赶紧洗漱完毕，整理一下衣衫，出门打车往紫荆山路赶去。

　　铭香泰在金水市也算得上是高档餐厅了，比刘云涛加盟的饭店还要高上一个档次。

　　此时正是饭点，前来就餐的人很多，饭店前宽阔的停车场上，几乎已经停满了各式豪华轿车。

　　王笑在饭店门前停下脚步，翻出刚才的通话记录，给黄盈佳回拨过去。

　　“黄姐，我已经到饭店门口了。”电话接通后，王笑说道。

　　“你上二楼，找到9号包厢，我在里面等着你。”黄盈佳说道。

　　王笑挂了电话，心想：“这个黄盈佳，既然主动约我，还不肯出来接我，非得让我上楼找包厢，到底是她不方便出来，怕别人看到，有所顾忌，还是她架子端得很大？”

　　他进入饭店，上了二楼，很容易就找到了9号包厢，犹豫了一下，还是敲响了房门。

　　“咚咚咚。”


第15章：约定

　　包厢的门开了，黄盈佳穿着一身斜肩蓝色及膝长裙，简约大方，美艳动人。

　　“王大师，请进！”黄盈佳恭敬地做了一个请的手示，比中午初次见面时，对王笑更为尊重和重视。

　　“黄姐好！”王笑微笑着问了声好，走进了包厢。

　　黄盈佳轻轻地关好房门，转过身来，往座位走走，微笑着说：“王大师请见谅，因为这次见你，我是瞒着我老公一个人来的，不想被熟人看到，所以没有亲自到饭店门口迎接，有些失礼了。”

　　“黄姐客气了！”王笑见包厢确实只有黄盈佳一人，心里也在琢磨她的意图。

　　饭菜在王笑进来之前，已经上齐，桌子上还放着一瓶红酒和两只高脚杯，虽然他不懂红酒，但是那瓶红酒看起来并不像是便宜货。

　　“我把服务员也都赶走了，所以，只能自己动手了，希望王大师不要介意。”黄盈佳一边优雅地开启瓶塞，拿上醒酒器，为王笑倒酒，一边微笑着彬彬有礼地说道。

　　黄盈佳这会儿张口闭口都是王大师长王大师短的，这让王笑有些不太适应。

　　王笑接过已经倒好红酒的酒杯，等黄盈佳在对面做下，才开口问道：“黄姐，你在电话里说有事情要谈，不知你指的是什么事情？”

　　黄盈佳见王笑直入主题，不禁深深地呼吸一下，然后略一思忖，说：“王大师，说实话，中午第一次看到你的时候，见你这么年轻，我确实有些轻视你的能力了，现在我再次道歉。”

　　“黄姐，真的不用这么客气，像我这样还没有名气的新人，如果你第一次见到我就对我深信不疑，那才不正常呢！另外，黄姐，现在我的正式身份只是一名保险代理人，所以不用喊我大师，喊我王笑就行。”王笑说道。

　　“像你这样的天才，就算是做保险代理人，我相信也是大师级别的保险代理人，所以还是喊你王大师，我心里比较能接受一些，因为对于像你这样有特殊才能的人，我都心怀敬畏。”黄盈佳手握高脚杯，坚持道。

　　“好吧，不我勉强你。不过，我们还是说说正事儿吧。”王笑说道。

　　“王大师要是不急着赶时间的话，还是先喝酒再谈事情吧，这瓶红酒是我从一个姐妹的酒庄买的，虽然算不上是顶级的，但是这瓶红酒是我这两年从她那里拿酒，唯一一瓶需要我付钱的。”黄盈佳道。

　　“其实，我不懂红酒，是好是坏我也不一定能分辨出来，怕是糟蹋了这瓶佳酿。”王笑调侃道。

　　胡盈佳望着王笑，微微一笑，优雅地说：“品酒如品人，越简单也好，不要被电影或者是书上那些花哨的酒文化所迷惑。真正的好酒就像好女人，遇到一个能懂她的男人，不需要任何理由和技巧，只需一口就能爱上她。”

　　“我试试看。”王笑见黄盈佳这么说，轻轻晃了晃手中的高脚杯，啜了一小口，细细品味。

　　黄盈佳也不说话，端坐在那里，颇为期待地望着王笑。

　　王笑也喝过一些红酒，那是在读大学时，有些同学过生日会买一些红酒，但是现在喝了这一小口红酒，虽然他说不出来那种美妙的感觉，但是绝对秒杀以前喝过的所有红酒。

　　“感觉怎么样？”黄盈佳轻声问道。

　　“我不是品酒师，说不出来那些道道，但是喝下这一口，我才知道今晚是我第一次喝红酒。”王笑说道。

　　黄盈佳会心一笑，说：“看来这瓶酒还是比较对你口味的，我还真怕挑错了酒。”

　　“黄姐不会只是找我来分享这瓶好酒吧？”王笑还是想知道黄盈佳的目的。

　　“说实话，约你过来，我是鼓足了很大的勇气，因为这事儿让我有些难以启齿。”黄盈佳啜了一口红酒，犹豫半晌，终于低头下，眼睛放空，幽幽地道。

　　王笑愣了一下，没有再接着追问，因为黄盈佳既然约他过来，必定会说出来的。

　　“王大师，我约你来，是因为我现在信任你，所以我准备把我的事情全盘托出，希望你能帮帮我。”黄盈佳犹豫半晌，终于再次开口。

　　“我不一定能帮得上你，但是你可以放心，我绝对会守口如瓶。”王笑正色道。

　　“我老公是个好人，心地善良，但是，人无完人，是人就有缺点。我老公最大的缺点就是……多情。”黄盈佳说道。

　　王笑有些懵了，他怀疑黄盈佳该不会是把他当成了算命大师，想要破解她老公的情劫吧？

　　“我先申明，我只可以看出一个人的一生何时会生什么病，何年何月会以什么方式结束自己的生命。其他的像化灾破劫、画符改命什么的我一点儿也不会。”王笑说道。

　　“我听王乐天说过，我约你来也不是想要你帮我破劫。你先听我把话说完，你再做决定帮不帮我。”黄盈佳解释道。

　　“好，你说。”王笑说道。

　　“在我和老公结婚前，他已经有妻子了，但是还有没孩子。所以，说难听点儿，我算是一个转正的小三。不过，我是真的爱他，更爱我们的孩子。但是现在，我已经发现他天性难改，已经被另一个比我更年轻的女人缠上了，因为我老公心地善良，心又软，我怕那个女人利用他一弱点，破坏我的家庭。”黄盈佳说道。

　　真是家家都有一本难念的经，原来刘云涛和黄盈佳之间，还有这么多的故事。

　　“那……我能帮你做些什么呢？”王笑疑惑地问。

　　“我和她前妻不一样，我有九岁的儿子，所以我得考虑得更多，我要做两手准备。如果到最后我真的没有办法保住这个家，我也绝不会伤害我老公，我会选择退出。”

　　黄盈佳顿了顿，接着说道：“我希望我们三个人，都能平平安安的过一生。我老公是白手起家，现在的家业都是他一手打拼下来的，但是我怕万一哪一天，他被哪个女人陷害夺走了财产，到时候我不但失去了老公，也会让我儿子很难有比较好的生活保障。”

　　王笑听到这里，有些明白了黄盈佳的用意。

　　果然，黄盈佳望着王笑，说：“你是保险代理人，你又能看出一个人的一生哪年哪月会生什么大病，也知道一个人的寿命，所以，你是最合适的人选，我希望你能利用你的才能，为我和儿子，还有我老公，每人设计一份保单，以保障我们的后半生不会有过不去的砍儿。”

　　“这个我可以做到，没有多大难度。”王笑说道。

　　“好，这是给你的辛苦费，等保单制定好后，我会再给你一份厚礼。”黄盈佳从包里拿出一个红包，递到王笑面前。

　　王笑犹豫了一下，还是收下了红包，因为这样做会让黄盈佳更放心，更信任他。

　　“另外，王大师，这件事情只有你知我知，不能让第三个人知道真相，包括我老公。”黄盈佳再次叮嘱道。

　　“放心，我绝不会做任何有违我职业道德的事情。”王笑说。

　　“好，需要我提供什么材料，你尽管说，需要时可以随时给我发短信，我老公不会查看我的手机。”黄盈佳说。

　　“嗯。”王笑点点头。


第16章：误会

　　两人一边吃饭，一边聊着天。

　　王笑说：“其实中午的时候，我已经看过你老公和你儿子，你老公五年后会得一次大病，除此之外，再也没有其他重大的灾病，可以活到九十六岁，所以，他需要一份重大疾病保险和养老保险。五年后，也许你们的事业还在鼎盛期，重大疾病保险如果不想买也可以，但是养老保险要着重投资，以保障他漫长的后半生可以衣食无忧。”

　　“我儿子呢？”黄盈佳有些紧张地问。

　　“一般来说，小孩儿最好先买意外伤害保险和重大疾病保险，但是你儿子比较幸运，他的一生没有什么大病大灾，你只需要给他制定一个教育基金类的保险就S可以了。”王笑说道。

　　“我呢？”黄盈佳望着他，问道。

　　中午的时候，黄盈佳一开始并没有拿正眼看王笑，所以王笑也没有机会与她有目光接触。

　　“我现在给你看看。”王笑说着，集中精力与她对视，终于在她眼睛旁边看到了那些金色字体。

　　整个包厢里只有黄盈佳和王笑，黄盈佳突然被王笑这么赤裸裸地盯着看，虽然已为人妇，但是仍然免不了有些脸红心跳。

　　但是她也知道，这是王笑工作需要，王笑要以这种方式来透视她的一生，所以她并没有闪躲，而是尽量屏住呼吸保持现状。

　　王笑看完之后，收回目光，说：“黄姐，你要做好心理准备，八年后你会生一次大病，虽然你能挺过来，也能恢复到可以自理生活的状态，但是基本上已经不可能从事常规化的工作，所以你不但需要重大疾病保险，还需要一份养老保险。而且，最好从现在开始，存一些私房钱，轻易的不要动这些私房钱，等以后迫不得已的时候，可以拿出来应急。”

　　黄盈佳虽然有心理准备，可是听到这个结果之后，心里还是猛然一沉，神色暗淡了许多。

　　王笑见她神色有变，知道她心理有些难以接受，他怕的就是这个。

　　“黄姐，人生在世，小病小灾的都在所难免，但是你还是比较幸运的，可以活到九十岁，可以陪着你的儿子甚至是老公，度过很长的岁月，这份陪伴对于你儿子来说非常的重要，所以你不要有什么心理负担。”王笑劝解道。

　　黄盈佳伤感了半晌，才恢复平静，说：“说实话，听到这个结果，我确实有些难受，不过你放心，我是一个坚强的女人，这个结果不会影响我的生活。”

　　“那就好，为了避免造成二次伤害，具体的一些细节我就不说了，只要你信任我就行。”王笑说道。

　　“如果我不信任你，今晚我就不会约你来这里了。不过，我老公好像还有些怀疑，下午他去外地的时候还提过你。”黄盈佳说道。

　　“我已经猜到了，不过你放心，等赵哥住院后，他会相信我的。不过，在这之前，你最好先想想，每年交多少保费才不会影响你们的生活和财政计划，我会根据你给的总额，来为你们三个人做具体的保单分配，争取做得最合理的配置。另外，还需要告诉我你们现在有什么同类保险没有，社保内容也要告诉我，免得设计的保险内容重复，浪费你们的金钱。”王笑把需要的一些资料，说了出来。

　　“好，回去后我会好好整理一下，明天我会给你结果。”黄盈佳说道。

　　“那就好，不瞒你说，我在我们公司内部，跟一名同事正在搞一个业绩竞争，所以我希望这几天内就能把你们的保单设计好交上去。”王笑微微一笑，向黄盈佳坦诚道。

　　“呵呵，行，我这边是没有任何问题，等赵哥一住院，我会立刻说服我老公让你来给我们设计保单。”黄盈佳笑道，伸出右手，说，“合作愉快，我们俩也算是互帮互助吧？”

　　“确实是这样！”王笑伸出右手，轻轻地握了一下黄盈佳的四根手指，这是男人和不太熟悉的女人握手的方式。

　　现在，因为王笑的坦诚，让黄盈佳更加信任他了，气氛也越来越随和，没了最初的尴尬。

　　饭局结束后，黄盈佳让王笑走，而后她才开车回家。

　　王笑回到出租屋，发现秦子妃一个人窝在沙发上睡着了，电视机还开着。

　　他犹豫了半天，看着秦子妃这个样子睡觉，感觉很难受的样子，便轻轻地走到沙发跟前，想要把秦子妃抱到她房间里的床上去。

　　“啊——你干什么吗？”秦子妃在王笑弯下腰抱她的时候，手臂刚碰到她的臂膀和玉腿，便立刻惊醒过来，看到面前一个男人正在碰自己，吓得立刻尖叫着挣脱掉，落荒而逃。

　　“喂，用不着这么夸张吧？我只是看到你这么窝在沙发上很难受，想把你抱到床上睡而已，没想干什么坏事儿。”王笑委屈地道。

　　秦子妃这时才看清这个男人是王笑，稍稍镇定一些，心有余悸地喊道：“你知不知道这样子很吓人的，我都快被你吓死了。”

　　“好吧，我好心办了坏事儿。”王笑无奈地道。

　　秦子妃一手捂着还在怦怦乱跳的胸口，喘着粗气喊道：“你该不会是想趁机占我便宜吧？男人果然没有一个好东西。”

　　“冤枉啊，我就算是有这个心也没这个胆儿啊！我真的只是想把你抱到床上而已。”王笑解释道。

　　“还狡辩，你把我抱到床上干吗？这话你都说得出口，还敢说有贼心没贼胆。”秦子妃说着，避开王笑，一脸幽怨地快步走进自己的房间，怦的一声关上了房门。

　　“我……好吧，我活该。”王笑哭笑不得，他没想到秦子妃会睡得这么浅，否则他也不可能会抱她，最多把她喊醒而已。

　　秦子妃回到自己的卧室，躺到床上，平静下来之后，恢复了理性，想想王笑平时的表现和为人，应该不会是那种见色起异的人。可能误会他了。

　　她蹑手蹑脚地走下床，走到房门后，侧耳聆听，没有听到王笑再说什么，只听到洗手间里有哗哗的流水声，王笑应该在洗澡。

　　她犹豫半晌，觉得还是应该给王笑道个歉，毕竟人家吃个饭还不忘给她带几只大闸蟹回来，这样的好室友，不能因为误会而让他伤心。

　　王笑洗完澡，穿着宽松的大裤头，从洗手间里走了出来。

　　秦子妃的房门突然打开，冲刚刚从洗手间走出来的王笑诚恳地说：“刚才是我反应过度了，所以才说出那些话，我知道你不是那种人，我为我刚才的话道歉，对不起。”

　　“也不能全怪你，确实是我考虑不周，所以你也不用向我道歉，因为我也根本没往心里去。我看你也挺累的，时间也不早了，赶紧早点会儿睡吧，别想太多，晚安！”王笑乐呵呵地道。

　　“晚安！”秦子妃释然地微笑着说。


第17章：咄咄逼人

　　王笑是一个勤奋的人，从每天早上开早会，苏慧小组里七个人当中，他总是第一个赶到公司就可以看得出来。

　　一般情况下，刘英卓会紧追随其后，第二个赶一公司，可是今天有些意外。

　　王笑刚刚坐定，赵娟便穿着一身繁花点缀的华丽长裙，像是巴黎时装周上走秀的超级模特似的，气宇轩昂的走了进来，惹得早到的一些男人一片哗然，眼珠掉了一地。

　　王笑听到动静，扭头一看，正好与赵娟的目光相对。

　　“听说你昨天去见了一个大客户，收获怎么样？”赵娟轻启朱唇，眼神轻蔑，语气高傲地问道。

　　“你的信息真够灵通的，我还真有些担心会成为下一个曹德海。”王笑心中一惊，一时拿不准这个信息是谁透露给她的，因为昨天他说出来的时候，赵娟和柳永强都不在场。

　　“这么说，昨天你并没有签单？”赵娟嘴角一勾，似笑非笑地说。

　　“确实还没有签单，不过我倒是很想知道，你是怎么知道这件事情的。”王笑问道。

　　“只是碰巧而已，昨晚我也在紫荆山路上的铭香泰饭店请客户吃饭，看到你上了二楼，二楼可都是最低消费八百八十八元的包厢，你能去那里，我猜应该是你在请大客户请饭。”赵娟说道。

　　“你只猜对了一半，是客户主动请我吃饭，不是我请客户请饭。”王笑更正道。

　　“哈哈哈，怪不得你昨天晚上没有签单，吃个饭都能让客户掏钱，这得有多幼稚的人才能干得出来，连曹德海那个笨蛋都不会这么做。”赵娟挖苦道。

　　“哼，小人哪懂豪杰心？一个在臭水沟里自鸣得意的苍蝇，永远也不可能看得懂翱翔在苍穹的苍鹰。”王笑反击道。

　　“呵，空话大话谁都能说，但是这是一个凭实力说话的行业。昨天晚上我在铭香泰花了五百多元钱，但是我签下了两单一万二的保单，现在我的总业绩是二十五万一千元，请问你这个自视清高的苍鹰，现在的总业绩超过我的十分之一没有？”赵娟咄咄逼人地道。

　　“还有三天时间呢，你就等不急了？是不是害怕我会逆袭反转？你这么咄咄逼人，是不是代表着你心里没底，忐忑不安？”王笑反驳道。

　　“哈哈，我害怕？真是天大的笑话，就凭我现在的业绩，在新人里无人能比，就是和干了一两年的老员工相比，也是数一数二的，你说，我能怕个什么？”赵娟得意地道。

　　刘英卓刚刚赶到，正好听到赵娟这句话，微微一笑，戏谑地说：“怕多行不义必自毙。”

　　“更怕亏心事儿做多了遭雷劈！”和刘英卓几乎同时赶到的曹德海，瞪了一眼赵娟，也跟着说道。

　　“哼！”赵娟冷冷地看了他们一眼，没再跟他们纠缠，趾高气扬地走到前排坐下。

　　“王笑，昨天签单没有？”曹德海问道。

　　王笑摇摇头，说：“暂时还没有。”

　　曹德海看了一眼前面的赵娟，凑近王笑的耳朵悄悄地耳语道：“我昨天晚上拿下了一个五千元的小单子，等会儿到内勤处录入的时候，打到你名下。”

　　“不用了，这样的话就胜之不武了，我有信心凭自己的力量能拿下新人王。”王笑悄悄地说道。

　　“好吧，等会儿早会结束咱再聊。”曹德海说道。

　　“恐怕我是帮不上忙了，这几天点背，还没有找到准客户。”刘英卓有些愧疚地道。

　　“没事儿，我会自己想办法的。”王笑淡定地说。

　　这时，吕妙莎和苏慧姐也同时走了进来。

　　吕妙莎手里捧着两杯奶茶，给了王笑一杯，关心地问：“哥，昨天你说的那个客户怎么样？签了没？”

　　“还没有。”王笑答道。

　　“要不要我出马？”苏慧在一旁说道。

　　王笑摇摇头，说：“这个客户的情况很复杂，人越多越不好办，不过你放心，我有信心拿下，只不过是早一天晚一天的问题。”

　　“那就好，记住了，想要争夺新人王，可是只有三天时间了。”苏慧姐再次提醒道。

　　“我知道。”王笑微微一笑，胸有成竹地道。

　　早会开始，一如往常，集体跳手语舞。

　　然后，部门经理孙婉春，亲自登台，宣布下个月的工作计划。

　　下个月恰逢中秋节，为了激励员工，定了一个“金月奖”奖励计划，这个奖项不分老人和新人，只要是转正员工都可以参与。

　　奖项共分三级：最高奖项是金月奖，名额一人，奖金三千元购物卡和五升的花生食用油十桶。

　　银月奖次之，名额二人，奖金每人两千元购物卡，五升的花生食用油八桶。

　　铜月奖最次，名额三人，奖金每人一千元购物卡，五升的花生食用油五桶。

　　孙婉春宣读完新的激励政策之后，再次勉励大家多多加油，年底的时候公司也会根据员工的业绩来发福利，所以想要多拿福利，就要多多开单。

　　最后，照例是员工开单分享的环节，这一次上台的又是赵娟。

　　主持人煽情地说道：“今年，我们部门有一颗耀眼的新星，不但人长得漂亮，美若天仙，能力也超强，前几天刚刚开了二十万的大单，昨天她又开了两个一万二的单子。如果说最初几次的开单还有人怀疑她只是运气好，那么，她现在应该可以用事实证明，她的能力无可争议。她就是我们最亲爱的苏慧姐组里的，赵娟伙伴。让我们用热烈的掌声来欢迎赵娟伙伴，上台分享。”

　　下面掌声雷动，也有很多人窃窃私语，基本上都是赞叹赵娟不简单。

　　曹德海也感叹道：“我操，一下开两个一万二的单子。”

　　刘英卓也皱着眉对王笑说：“王笑，这娘们太凶残了，你危险了。”

　　王笑只能笑笑，无话可说。

　　赵娟很拽地迈着小碎步，像是走红毯似的走到了主席台上，这一次她有了经验，更有了足够强大的气场。

　　“昨天我就说过，干我们这一行，不能靠运气吃饭，你不努力，永远也不可能会天上掉单子让你捡。”赵娟说完，略作停顿。

　　“啪啪啪……”

　　台下掌声热烈，尤其是那些男同事，更像是打了鸡血似的，手掌拍得啪啪响，目不转睛地望着台上的赵娟。

　　“昨天这两张一万二的单子，是我跟进了一个多星期的两客户，他们都是做小生意的商贩。最开始的几天，我并没有急着向他们推销保险，而是先跟他们混个面熟，拉近关系，更深入的了解他们的一些情况，然后在闲聊中寻找最合适的切入点，在聊天当中自然而然的扯到了保险上面，这个时候他们已经把我当成了朋友，知道我是保险代理人后，签单就比较容易了。”赵娟说道。

　　“啪啪啪……”

　　台下又是一阵热烈的掌声。

　　“我说个最简单的细节，比如说跟他们出去吃饭，我都会抢着买单，这样的话，他们就会觉得亏欠于你，当我改天再跟他们有意无意地聊到保险，而且听上去都是设身处地为他们着想的时候，他们还好意思不跟我签单吗？”

　　赵娟说着，瞄了一眼台下的王笑，继续说道：“我想，这个道理大家应该都会知道，不会有谁真的笨到和客户吃饭，却让客户买单吧？”

　　台下一片哄笑声，在众人的意识里，不可能会有这样的人。

　　王笑知道赵娟最后这一句，就是在含沙射影地说他，可是这一次他也没办法当众反驳，因为今天他不可能再有机会上台。

　　这时，王笑的手机震了几下，收到一条短信。

　　王笑掏出手机，打开信箱一看，是黄盈佳发来的，她在短信里说：“王大师，我粗略算了一下，我们家每年拿出三十万元买保险，完全不会有任何影响。社保方面的资料，等会儿我打电话咨询一下再给你发过去，争取明天下午说服我老公把保单签下来。”

　　王笑回了一条短信，说：“好，等你把社保信息发过来后，我就着手制定你们的保单。”

　　发送完毕，王笑望着还在台上得瑟个没完的赵娟，心说：“你就使劲地蹦跶吧，蹦得越高，过两天你就摔得越狠。”


第18章：胜负未定

　　早会结束，小组讨论。

　　苏慧姐扫视了一遍组员，先夸奖了一番赵娟：“昨天我们组里开单的人只有赵娟，而且还是两张一万二的保单，现在赵娟的总业绩是二十五万一千元，排在小组第一，在我们部门的新人里面绝对是佼佼者。”

　　接着，苏慧姐又把目光移到刘英卓身上，说：“刘英卓，目前你在小组里排名第二，总业绩九万六千元，虽然跟赵娟在总业绩上差了一大截，但是你的开单率最平稳，几乎每隔三五天就能开一单，这个成绩在新人里面已经是非常不错了。”

　　刘英卓听到慧姐表扬他，不禁悄悄地瞄了一眼王笑，有些替他担心起来。

　　苏慧姐又看了一眼曹德海，说“曹德海，你目前排在小组第三，总业绩七万八千元，还算可以。”

　　曹德海低着头，还在对赵娟抢单一事耿耿于怀，否则他的总业绩应该是二十七万八千元，成为无人能超越的新人王，而现在他只能屈居小组第三。

　　最后，苏慧姐看了看王笑，又看了看柳永强，说：“现在小组排名最靠后的就是你们两个人了，而且在我们部门里的新人总排名也是非常靠后，现在只有三天时间了，我希望你们两个能再接再厉，把业绩再往上拉一些。”

　　“我正在谈一个客户，估计这两天能交上来一个五千多的单子。”柳永强有些吊儿郎当地说，眼睛却偷偷地瞄着衣着美艳的赵娟。

　　“嗯，加把劲儿，争取早点儿把单子签下来，如果需要我去帮忙说服客户，随时给我打电话。”苏慧姐对柳永强说道。

　　柳永强点点头，说：“好，如果明天我还签不下来，我会给你打电话的。”

　　苏慧姐最后把目光又投向了王笑，说：“王笑，你昨天说的那个大客户，进展到什么程度了？有没有把握这两天签下来？”

　　“进展还算顺利吧，虽然情况有些复杂，但是这两天签下来的把握还是有的。”王笑淡然地道。

　　“哥，让苏慧姐帮你去跟客户谈谈吧，苏慧姐做了五年的保险，最高开过六十万的单子，经验比你丰富。”吕妙莎有些担忧地望着王笑，希望王笑不要在这种时候逞强，她可不希望看到王笑签单失败而输给赵娟。

　　“哼，男人是要面子的，总觉得让别人帮忙签单有些丢人。不过，我还是希望你能听妙莎妹子的劝告，让苏慧姐出马跟你的客户谈谈吧，也许这样做还有一点儿希望。”赵娟乜斜着眼睛看着王笑，冷嘲热讽地道。

　　吕妙莎见赵娟插话，还是这般羞辱王笑，心里不悦，有些幽怨地望着赵娟，没有说话。

　　“管好你自己的事情就行，小心操心操多了掉头发，损人的话说多了掉人品。”王笑反击道。

　　苏慧姐从中听出了一点味道，问赵娟：“你见过王笑的这个大客户？”

　　“只是铭香泰吃饭的时候远远地看到过一次，好像是个漂亮的少妇，只可惜有人不解风情也就罢了，也不懂人情事敌，竟然让漂亮的女客户掏饭钱，估计那个女客户伤心又伤财，心里已经失望了。”赵娟添油加醋地说道。

　　“哼！”王笑没有反驳，只是冷笑一声，对于赵娟这种幼稚的猜测，最后的签单就是最好的打脸。

　　“到底是怎么回事儿？”苏慧姐也担心王笑因为逞强而丢掉这一单，有些担忧地问道。

　　“是客户有求于我，主动打电话约我吃饭谈保险的，而且在我接到电话赶到之前，人家已经把账结了。至于最后我先行离开，也是应客户要求，不希望被她的熟人看到而误会。事情就是这么简单，并不是我不懂人情世故，而是我遇到的客户情况有些特殊，不过现在基本上不会有什么意外了，最快明天下午可以签单。”王笑解释道。

　　“原来是这样，那我就放心了，不过你也不要大意，很多失败的案例都是在签单的最后时刻而发生变故的。”苏慧姐叮嘱道。

　　赵娟听了，脸色微微变了一变，她担心如果事情真的像王笑说的那样，万一真让他签个大单，说不定她新人王的位子还真坐不稳了。

　　“我知道，我会谨慎应对的。”王笑对苏慧姐说。

　　“好吧，今天的早会就到此结束，只剩最后三天时间了，你们可要抓住这最后的机会，多多开单，散会！”苏慧姐说完，扭头对吕妙莎说，“你跟我一块儿去花园路开个会。”

　　苏慧姐和吕妙莎走后，众人也都散去。

　　王笑走出公司，正犹豫要去哪个市场继续开拓准客户的时候，王乐天又打来了电话。

　　“王笑老弟，这会儿有时间没？我一个徒弟从北环过来看我，我把你的事情给他讲了，他想见你一面，让你也帮他看看，最好能帮他制定一个适合他的保单。”王乐天在电话里说道。

　　“好啊！你们在哪儿？正好我刚开完早会，马上过去跟他谈谈。”王笑说道。

　　“在我租的房子里，等下我把地址发给你，我去小区门口等你。”王乐天说道。

　　“好！”王笑说完，挂了电话。

　　做保险就是这样，一旦有了比较信任你的客户，他们会主动帮你推荐他身边的人，这种宣传是最有说服力的。

　　王笑收到王乐天发来的地址后，立刻打车赶过去了。

　　路程并不太远，十分钟不到车子就停在了小区门口。

　　王乐天果然领着一个比较削瘦的男子，站在小区门口等着，看到王笑从出租车里下来，热情地迎上来。

　　“张奎，这位就是我给你说的王笑大师，别看人家年纪轻轻，本事可不小。”王乐天兴奋地向自己的徒弟介绍道。

　　“大师你好，虽然我师傅跟我说过你很年轻，但是我没想到会这么年轻，跟我心里想象的大师形象落差太大了。”张奎主动伸手，微笑着说道。

　　王笑也伸出右手跟他握手，调侃道：“你也跟我想象中的大厨形象落差很大，你看你师傅这体格，再看看你这身材，我更愿意相信你是超级男模。”

　　“呵呵呵……”

　　三个人都乐了。

　　“走，去我屋里坐坐，这里也不是谈事情的地方。”王乐天说着，带着王笑和张奎朝住处走去。

　　王乐天住的是两室一厅的房子，是他的老板刘云涛给他租的，装修和环境都还不错。

　　张奎来的时候拿了不少的时鲜水果，王乐天都给洗好放在果盘里端上来，三个人坐在沙发里一边吃着水果，一边聊着天。

　　王乐天是个直爽的人，而他的徒弟张奎也跟他的性格差不多，基本上都是人来熟，所以很快便跟王笑熟络起来，气氛也越聊越融洽。

　　只是，聊了近一个钟头，张奎和王乐天也没谈保险的事情。

　　王笑也不急，因为他相信王乐天不会骗他，再说就算张奎没有要买保险的意思，能多交一个朋友也很好。

　　因为对于他来说，多一个这样的朋友就多一条人脉，就像他跟王乐天熟悉之后，王乐天又给他介绍了刘云涛一家。

　　“王笑大师，我听师傅说，你通过看相就可以看出一个人身上有什么病，比大医院里那些先进的仪器还有准，而且还能看出未来会生什么病。所以，我求我师傅联系你，想请你吃个午饭，让你也给我看看，如果有需要，也帮我设计一个保单。”聊到十点多的时候，张奎终于说出了自己的想法。


第19章：龙凤胎

　　“看着我的眼睛。”王笑对张奎说道。

　　张奎正了正坐姿，稳稳地坐在那里，看着王笑的眼睛。

　　王笑集中精力盯着张奎的眼睛，在他眼睛旁边看到了内容非常详细的金色字体。

　　“你在七岁的时候，得过一次非常严重的结肠炎，应该看了近一个月才有所好转；二十五岁的时候得过一次肺炎。这也应该是你到目前为止得过的比较严重一些的病症，至于头疼发热一类的小毛病，我就不一一说出来了。至于未来，你在四十九岁的时候，会因为骨折住院，五十三岁的时候会查出冠心病，六十岁以后，会有手脚麻木和发抖的症状。”王笑按照那些金色字体的内容，拣一些比较重要的说了出来。

　　张奎听后，惊得是目瞪口呆。

　　“怎么样？我说王笑老弟很厉害吧？先提前声明，我可没跟他串通。再说，你过来之后，咱们一直都在一块儿，我也没有机会跟王笑老弟串通。”王乐天对张奎说道。

　　“师傅，我相信你，也相信王大师，简直是太神的，一点儿也没有说错。我七岁的时候确实得过一次结肠炎，由于我家是偏僻的农村，当年的医疗条件极差，我差儿点因为这个病丢了小命，看了一个月才好。二十五岁的时候，也确实得过肺炎。啥也不说了，我现在对王大师佩服得是五体投地。”张奎激动不已。

　　“人生在世，谁还能没个三灾两病的，虽然我把你以后的遭遇也都说了一些，但是你也不要有任何的心理负担，总体来说，你还是比较幸运的。”王笑安慰他道。

　　“没事儿，我是比较开朗的人，不会因为知道以后会生病就天天闷闷不乐。”张奎说道。

　　“那就好。”王笑说道。

　　“对了，你也给我设计一份保险吧，虽然我现在的收入要比我师傅稍微少了那么一点点儿，但是每年也能拿出来一些买保险的。”张奎急切地道。

　　“你也真够谦虚的，每个月的工资也就比我少两百块钱，这也叫少？说实话，我都有些不平衡了，我像你这个年龄的时候，工资要比你现在少一半。”王乐天对张奎调侃道。

　　“少两块也叫少。”张奎笑道。

　　“这个，保险一般都不是交一年两年，要做长远考虑，你得清楚每年拿出多少钱交保费才不会影响你的生活。”王笑说道。

　　张奎想了想，说：“我也不跟我师傅比了，我每年拿出五六千块钱就差不多了。”

　　“现在你只需要买养老保险就好，等到你四十九岁的时候，及时买上一份意外保险就行。”王笑建议道。

　　“行，你是真正的专家，一切听你的。”张奎说道。

　　王笑当场做了一些保费运算，结合张奎的支付能力，设计了一份保险。

　　张奎也没有丝毫的犹豫，当场就签了字。

　　签完了保单，张奎执意要请王笑和王乐天吃饭，所以三人又去饭店坐了一中午，下午两点多的时候才散场。

　　王笑告别了张奎和王乐天，然后回公司把张奎的这张四千五的单子交了上去。

　　下午，黄盈佳把他们一家三口的所有社保和医保资料都发了过来，王笑开始着手为他们设计保单。

　　晚上，王笑洗完澡，刘敏和杨田也刚好从外面回来。

　　“酒店的床很舒服吧？”一见面，王笑便跟刘敏的老公杨田调侃起来。

　　“哎，别提了，昨天晚上住的不是酒店，是噩梦。”杨田心有余悸地说。

　　“咋回事儿？”王笑好奇地问。

　　“昨天晚上本来是想去酒店的，结果想省钱，就找了一家比较便宜的旅馆，你猜怎么着？他妈的，天还没亮就被一大帮警察给叫醒了，说是要我们配合一下做个调查，结果我一打听，原来这家旅馆刚刚发生了一起命案，一个十八九岁的女孩儿在旅馆房间里被人捅了九刀，裸死在了床上，一屋子的血啊！”杨田皱着眉郁闷地说。

　　“别说了，太恐怖了，估计今天晚上我都吓得睡不着觉了。”一向彪悍无比的女汉子刘敏，也吓得不轻，在一旁接话道。

　　“呃……”王笑一时不知道该说什么好。

　　“对了，王笑，你不是卖保险的吗？你说说，那个女孩儿在生前买什么保险，才能让她的家人得到一笔钱？”刘敏突然问道。

　　“意外伤害保险。”王笑说。

　　“我要买一份，反正我是被吓住了，那女孩儿就在我们隔壁的房间住，想想我都吓得要死，真怕哪天我也出个意外，让我爹妈可哭瞎了，辛辛苦苦培养了我这么多年，花了家里那么多钱，结果还没来得及回报他们……哎，不敢想。”刘敏吓得都有些语无伦次了。

　　“看着我的眼睛。”王笑对她说。

　　“干吗？”刘敏纳闷地问。

　　“你照做就是了。”王笑催促道。

　　“你就不怕我老公吃醋了再揍你一顿？”刘敏说着，看了看杨田。

　　“你想哪儿去了？我是看看你会不会有什么意外之灾。”王笑说道。

　　“喂，你不是买保险的吗？什么时候又开始冒充江湖术士了？”刘敏笑道。

　　“一直没敢给你们说实话，其实我小的时候就遇到过高人，具体的我也不说的，你就看着我的眼睛，我给你看看会不会有什么意外之灾。”王笑一本正经地说。

　　“好吧，我看你能扯出什么鸟来。”刘敏说着，开始盯着王笑的眼睛看。

　　王笑看了一会儿，通过她眼睛旁边的金色字体提示，最近十年刘敏都不会有什么意外之灾，便说：“你不用买意外伤害保险了，十年之内你都不会有什么意外伤害，不过……”

　　“不过什么？”刘敏窃笑地问。

　　“赶紧给你们的孩子准备奶粉钱吧！”王笑说。

　　“什么？你竟然敢耍我。”刘敏佯装生气地吼道。

　　“我说的是真的，昨天晚上你受孕了，恭喜你们了，是十分难得的龙凤胎，你们可要小心保养。”王笑正色道。

　　“你就吹吧！”刘敏还是不相信。

　　杨田也在一旁笑道：“要真是怀了龙凤胎，就算是砸锅卖铁我也要了。”

　　“我可没有开玩笑，不信等过上半个月，你们买验孕棒试一下就知道了，不过不要急着做B超，太早做的话对胎儿不好。”王笑认真地说道。

　　“看你说的跟真事儿似的。”刘敏还是不相信，以为王笑在调侃她。

　　“你听着，你小的时候直到三四岁还不会说话，家人还以为你是个哑巴，你六岁时说话还有些结巴，十二岁的时候得了鼻炎，十九岁的时候得了慢性肠胃炎，你自己说说，我说的对不对？”王笑说道。

　　刘敏整个人都呆住了，这些事儿有些连她老公都不知道，王笑更不可能知道，而现在却被他都准确无误的说了出来。

　　“你……你到底是人还是妖？”刘敏呆了半天才说出这句话。


第20章：死神代言人

　　“好吧，我是死神代言人，任何人的生平轨迹沟沟坎坎都逃不过我的眼睛，我不但能看出你几时生病，几时有灾，几时有喜，也能看出你能活到什么时候。”王笑以开玩口吻笑道。

　　“切，鬼才信呢，刚才肯定是蒙对的，有本事你再看看我老公，看你还能不能看得那么准。”刘敏说道。

　　“好，杨田，你看着我的眼睛。”王笑胸有成竹地说。

　　杨田略一思忖，将信将疑地看着王笑的眼睛，心怦怦直跳，有些紧张。

　　“一两岁的时候我就不说了，你也不记事儿，说了你也不信，我就说说你十岁的时候得过腮腺炎，十七岁的时候左脚生过疮，二十一岁的时候患的慢性咽炎，而四天前你还发过一次烧，我说的对吗？”王笑按照杨田眼睛旁边的金色字体提示，一本正经地说道。

　　杨田听了，紧张得都快要喘不过气来，仿佛眼前个这室友真的是死神化身似的。

　　“老公，他说的对不对？”刘敏见老公整个人都呆住了，便催问道。

　　“对，都对，一点儿也没有说错，太神奇了。”杨田激动不已。

　　“王笑，我相信你了，你好心再帮忙看看我老公未来会不会有什么灾病，用不用买什么保险。”刘敏恳求道。

　　“十年之内你们两个都不需要买保险了，不过以你们两个现在的财务状况，还是节省一些，把开房的钱省下来给你们的龙凤胎攒些奶粉钱吧！”王笑调侃道。

　　“王笑，真的太谢谢你啦，你给我们的惊喜冲淡了旅馆给我们的惊吓，将来等我们的宝贝们出生后，一定认你做义父。”刘敏激动地道。

　　这时，房门开了，刚刚从外面回来的秦子妃一进来，就听到刘敏在感谢王笑，而杨田也站在一旁显得激动不已。

　　“你们在干吗？”恢复一身小清新打扮的秦子妃，好奇地望着他们问道。

　　“你知道王笑有多牛吗？这家伙原来一直隐藏着自己的真实身分，他不只是一个卖保险的，还是一个算命大师，刚才给我和老公算得太准了。”刘敏看到秦子妃，激动地说道。

　　“是啊，把我和老婆以前都生过什么病，出过什么意外都说得清清楚楚，没有任何差错，实在是太牛了。”杨田也跟着附和道。

　　“有那么邪乎吗？”秦子妃仍然有些莫名其妙，看了一眼王笑，淡淡地说道。

　　“来，妹子，正好趁着这个机会，让王笑也帮你看看。”刘敏硬是一把将秦子妃拉过来，推到王笑面前。

　　“怎么看？”秦子妃感觉很搞笑，可是想到昨晚上的事情，又不好意思直视王笑。

　　“没事儿，放松一些，看着我的眼睛就行。”王笑也很想看看秦子妃以后的健康状况，便心平气和地说道。

　　“你们三个该不会是合起伙来骗我的吧？”秦子妃感觉这个要求很莫名其妙，更让她有些难为情，怀疑这是这三个人在搞恶作剧。

　　“妹子，你看嫂子我像是骗你的人吗？再说了，就让你看看王笑的眼睛，又少不了两块儿肉，你又能知道以后的健康状况，何乐而不为呀？”刘敏在一旁劝道。

　　“就是，不知道多少人想花钱找这样子的机会都找不着，咱们能有幸跟他认识，还免费帮咱们看命，你就知足吧。”杨田也在一旁附和道。

　　“你们说得跟真事儿似的。”秦子妃仍然不相信会有这种事情。

　　“你看着我的眼睛就行了，相信不相信，一分钟就能见分晓。”王笑说道。

　　“好，我就看看你是不是在吹牛。”秦子妃说着，有些羞涩地看着王笑的眼睛，心中小鹿乱撞。

　　王笑盯着秦子妃的眼睛，越看脸色越凝重，目不转睛地看了足足两分钟。

　　“喂，到底好了没有，这样一直睁着眼睛很难受的。”秦子妃有些娇嗔地催促道。

　　“不好意思，我破功了，什么也看不出来。”王笑想了想，脸上挤出有些僵硬的笑容，说道。

　　“呵呵，我就知道你们在骗我。”秦子妃笑道，说完便转身回卧室去了。

　　王笑望着她曼妙的身影，脑子里一片空白。

　　“喂，王笑，你怎么搞的？敢情你这算命的技能也跟段誉的六脉神剑一样，时有时无？”刘敏不解地吼道。

　　“是啊，刚才你看我们两个，只看了十几秒钟就能看出来，你刚才看了快两分钟了，怎么一点儿都没有看出来。”杨田也很纳闷。

　　“我也不知道，反正我是看不出任何东西。”王笑坚持道。

　　“哎，算了，不为难你了，我得赶紧回屋里上网查查孕妇的保养问题了。”刘敏说着，朝自己卧室走去。

　　“等等我，咱俩一块去，让我帮你查，从今天起你要远离电脑等一切可能有辐射的东西。”杨田一想到老婆很快就有可能怀上龙凤胎，便激动不已，恨不得把老婆捧在手心里时刻呵护着。

　　王笑神情木然地回到卧室，在床边坐着低头沉思很久，才换了衣服去洗手间冲澡。

　　刚才，不是他没有看出秦子妃的健康状况，而是看得非常的清楚和详细，但是他不能说，所以才找了个看不出来的借口。

　　这一夜，王笑躺在床上翻来覆去辗转难眠，直到凌晨三点多才睡着。

　　结果，还没等他的美梦做完，闹钟便无情地将他吵醒了。

　　他破天荒地把闹钟关了，再次闭上眼睛，心说：“每天都那么早赶到公司，今天就多睡十分钟。”

　　王笑是真困了，这一睡就睡了十二分钟才惊醒过来，一看闹钟上的时间，急忙从床上跳了起来，匆匆地穿衣洗漱，然后风一般的冲了出去。

　　在城市里，早晨出门要是赶上早高峰，早起十分钟和晚起十分钟，到达目的地的时间可能就会差半个小时甚至更多。

　　因为早起十分钟有可能一路畅通无阻，而只要晚了那么十来分钟，就有可能一路被堵。

　　今天王笑就赶上了堵车，越是着急还越堵得厉害，等他火急火燎赶到公司的时候，早会已经开始，他只好蹑手蹑脚地走到座位上坐下来。

　　早会结束后，小组讨论。

　　苏慧姐说：“昨天咱们小组除了我，只有王笑交了一份四千多的保单，现在只剩两天时间了，我也不说废话了，你们心里有个底儿就行。”

　　“四千多，确实是个大客户诶。”赵娟瞅了一眼王笑，挖苦道。

　　她以为这个单子就是王笑这两所说的那个大客户的单子，所以这两天的心理压力顿时烟消云散了。

　　“四千确实少了点，但是要看跟谁比，昨天你不是一张也没开吗？那就是零蛋，四千和零相比，显然是够大了。”王笑反击道。

　　“行了，你们俩就别吵了，省点力气在这两天做最后的拼搏吧。赵娟，最后这两天，还有把握开单没有？”苏慧姐问道。

　　“这两天在跟进一个准客户，签单是不成问题，只是他想下个月签，所以我还在努力促成他早点儿签下来。”赵娟说道。

　　“好，不过也不要操之过急，让客户反感而丢了单子就划不来了。”

　　“我心里有数，不会碰到客户的底线。”赵娟信心十足地说道。

　　“柳永强，说好的单子呢？”苏慧望向柳永强，皱着眉问道。

　　“呃，有点儿小问题，客户出差了，明天才能回来。”柳永强搪塞道。

　　苏慧姐对他有些失望，转而又问刘英卓越：“刘英卓，最后这两天有把握开单没？”

　　刘英卓无奈地摇摇头。

　　“你呢？”苏慧又望着曹德海问道。

　　曹德海也无奈地摇了摇头。

　　苏慧长长地吁了一口气，最后盯着王笑，说：“王笑，只有两天时间了，你可要好好把握。”

　　“嗯，我知道。”王笑说道。

　　“好吧，散会。”苏慧姐说完，喊上吕妙莎走了。

　　赵娟也跟着起身走了出去，柳永强在后面屁颠屁颠地跟过去，小声说：“娟，其实昨天那个单子客户已经签字了，只是我没有交上去，反正我的任务也完成了，这个单子我就转给你名下吧？”

　　“不用，那点儿小钱保单我看不上。”赵娟冷冷地说。

　　“虽然只有五千多，可是多一分是一分，万一让王笑那小子超越你，那可就惨了。”柳永强仍然不死心。

　　“你也太小看我了，王笑就那点本事，凭什么超过我？你还是担心担心自己的脑袋会不会进水吧，天好像要下雨了。”赵娟看了一眼阴沉沉的天，然后走到路边拦了一辆出租车，丢下柳永强绝尘而去。

　　曹德海和刘英卓见没了外人，也都亮出了昨天签的保单，曹德海的是一张一万二的教育基金类的保单，刘英卓的是一张一万一的万能型保单。

　　原来，他们两个故意没交单子，想要留给王笑，就算输，他们也不希望王笑输得那么难看。

　　“我很感动，但是我不能收，放心，这一仗我们不会输的。”王笑再次拒绝了。

　　“反正今天我们也不打算交单，如果明天你能开个超越赵娟的大单，我们就什么也不说了，如果开不了，我和刘英卓都说好了，这两天所有的单子都会转到你名下。”曹德海说道。

　　刘英卓也跟着点头附和道：“我们也只能出这点力了，一切都还要看你的。”

　　“今天，应该会有一个结果了。”王笑说道。


第21章：一波三折

　　王笑为了黄盈佳和刘云涛，今天一天都没去跑客户，专心等候着他们的消息。

　　上午十一点多钟，黄盈佳给赵哥打了一个电话，想要求证一下王笑的预测是否准确。

　　“喂，赵哥吗？”电话接通后，黄盈佳心怦怦乱跳，尽量保持平和的语气问道。

　　“我是老赵的老婆，他得了病毒性肺炎，正在治疗，暂时没法接你的电话。”电话那头，一个女人悲怆地说道。

　　“哦……嫂子，我是黄盈佳，你们在哪个医院？”听到这个消息，虽然早有心理准备，黄盈佳还是吃了一惊。

　　赵哥的老婆把医院的名字告诉了她。

　　黄盈佳立刻买了一些水果，从私房钱里拿出两千块装进一个信封里，然后开车去医院看望赵哥。

　　下午，黄盈佳从医院回到家里，立刻拨通了刘云涛的电话。

　　此刻，远在千里之外的京都，南五环一处花园小区的房子里，刘云涛和一名二十来岁的漂亮女大学生，正在床上缠绵。

　　突然，刘云涛的手机响了，打断了两人的调情。

　　刘云涛不满地从床头柜上拿起手机一看，是老婆黄盈佳打过来的，便叹了一口气，说：“我先去接个电话。”

　　他迅速穿上拖鞋冲进了洗手间，关上房门才摁下接听键。

　　“喂，怎么了？”刘云涛问道。

　　“赵哥住院了，病毒性肺炎。”黄盈佳喃喃地道。

　　“哦，我知道了。”刘云涛淡然地说。

　　“我已经跟王笑谈好了，今天下午让他帮你和我，还有咱儿子都看看，然后给我们每人制定一份保单，你回来吧！”黄盈佳以近乎恳求的声音说道。

　　“你又不是不知道，这边的店刚开业不久，有很多事情需要我处理，一时半会儿抽不开身，等过几天我把这边打理顺当后，我会回去找王笑好好谈谈。”刘云涛说道。

　　黄盈佳长长的吁了一口气，不死心地问：“今天，你真的不能回来？”

　　“真的抽不开身。”刘云涛说。

　　“那好吧。”黄盈佳默默地挂了电话。

　　她在房间里暴走抓狂了半个多小时，才平静下来，又拨通了王笑的电话。

　　王笑等了快一天了，正忐忑不安地猜想，黄盈佳是不是要放他鸽子的时候，手机响了。

　　“喂，黄姐。”王笑摁下了接听键，故作镇定地道。

　　“王笑大师，我刚从医院回来，赵哥确实因为病毒性肺炎住院了，不过，我老公还在外地，刚才我给他打电话，他说这两天抽不开身，而我家的钱基本上都是他管着，所以……”黄盈佳有些难以启齿。

　　“没事儿，等他忙完了咱们再谈保险的事情也不晚。”王笑虽然非常的失望，但是他还是尽量保持平和的语气说话，免得到最后输给了赵娟又丢了单子。

　　“这样的话，你会不会在公司的业绩竞争中输掉？本来我都答应你了，没想到我老公他会抽不开身。”黄盈佳愧疚地说。

　　“别往心里去，也别再催促刘老板了，不能因为我的业绩会输给对手而让你们的感情也跟着受累，我输的只不过是暂时的荣誉，这跟你们的家庭和谐与美满比起来，微不足道。”王笑只能尽量劝慰黄盈佳。

　　“你到这个时候了，还在为我和老公考虑……我，哎，对不起！”黄盈佳因为王笑的体贴也想到了老公对她的冷落，一些有些激动，有些语无伦次。

　　“没关系，真的，不要想太多。”王笑想起在铭香泰吃饭时，黄盈佳就讲过她和刘云涛之间的感情出现了问题，此刻再听到她现在这种声音，王笑忽然有些同情她了。

　　挂了王笑的电话后，黄盈佳彻底控制不住自己的愤怒了，立刻又拨通了刘云涛的电话。

　　电话一接通，她就流着眼泪吼道：“刘云涛，我知道你在京都，我知道那个女孩儿今天过生日，我也知道你正在陪她，我已经发现你们很久了，可是我不忍揭穿你，我不想让你在我面前难堪，因为我深爱着你，因为我不想让自己好不容易争取过来的家庭破裂，可是……”

　　“老婆，你听我说……”刘云涛一听不对劲，立刻头大起来。

　　“没什么好说的，跟你说实话，我跟王笑本来已经约定了今天要给咱一家三口签保险，他已经在饭桌上对你未来的健康状况看个透彻，我们一心为你着想，可是你却为了一个女孩儿的身体而欺骗我……”黄盈佳哭诉道。

　　“老婆，你听我解释，我爱的真的是你，我马上就订机票，你跟王笑说，最迟明天上午，我一准跟他签保单，你别想太多，一切等我回去咱们再谈。”刘云涛大喘着气说完这一切，迅速挂掉电话冲进房间穿衣走人。

　　黄盈佳一个人在房间里哭了近一个小时，心绪才平定下来，想了又想，为了儿子，为了这个家庭，她决定只要刘云涛能回来，她就原谅他。

　　于是，她又拨通了王笑的电话。

　　王笑正失望地在房间暴走，突然手机又响了，掏出来一看还是黄盈佳。

　　“喂，黄姐，怎么了？”王笑努力控制着自己的语气，平静地问。

　　“我……刚才又跟我老公打了一个电话，他说最迟明天上午到家，会立刻跟你签保单。”黄盈佳说道。

　　“好的，你们……没吵架吧？”王笑思忖片刻，还是问出来了。

　　“没事儿，不用担心，我们明天见。”黄盈佳说完，挂了电话。

　　王笑终于松了一口气，如果明天上午能顺利地签下这三十万的保单，超越赵娟是极有可能的。

　　他在房间里兴奋地又暴走起来。

　　晚上六点多，秦子妃第一个下班回家。

　　“秦子妃，今晚我请客，你先想想要去哪家饭店，等刘敏和杨田回来后，再们就出发。”王笑兴奋地道。

　　“哇哦，你买彩票中大奖了？今天竟然这么大方？”秦子妃惊讶地笑道。

　　“没中奖就不能请你们吃饭了？看你说得，好像我真是一毛不拔的铁公鸡似的。今天我心情好，预算只要不超过五百，饭店随便你们挑，嘿嘿。”

　　“我一直听说海底捞的火锅不错，可是一直没能去吃，今天咱们就去海底捞吧？不过，去海底捞，五百块少了一点儿吧？”秦子妃说。

　　“海底捞？没问题，预算提升，今晚咱们就去海底捞，不过点菜的时候你们可得给我兜着点儿，鲍鱼、鱼翅和澳洲龙虾什么的，等下个月我请客的时候再点，这一次咱们先省一点，手里现金不是很足啊！”王笑说道。

　　“你放心，你对我们这么好，我们不会宰你的，毕竟你也不是什么大老板，能有这个心意我们就很知足了。咱们说定了，晚上就去海底捞。”秦子妃很激动。

　　刘敏和杨田回来之后，一听说王笑要请他们去吃海底捞，刘敏高兴得一下子就将王笑给抱了起来，搞得杨田在一旁尴尬地笑个不停，只能喃喃自语道：“娶个女汉子做老婆，真的伤不起啊！”

　　这一晚，四个人在海底捞吃守饭，差不多都要扶着墙才能走路了。


第22章：低调是为了更好的逆袭

　　早晨，当王笑赶到公司的时候才发现，今天他不是小组里第一个赶到的，赵娟抢在了他的前面。

　　“娟姐，昨天又开单了？”其他组的几个新入司的女孩儿，围着赵娟像是众星捧月似的，将赵娟围在中间问东问西，一个个都对赵娟艳羡不已。

　　“嗯，只签了一张一万二的教育基金保单，这几天的客户基本上都是为人父母的商贩，所以连着几天都是签的同样的保单。”赵娟得意洋洋地坐在那里，像一个骄傲的公主似的轻描淡写地说道。

　　“娟姐真牛，今年的新人王非你莫属啦！”

　　几个女孩儿又开始对赵娟一阵溜须拍马，让赵娟有种飘飘欲仙的感觉。

　　“哼！”王笑轻轻地冷笑一声，心说等我拿下刘云涛的单子，你的新人王梦也就做到头了。

　　“你们可不能这么说，我们组里可是有人打赌跟我抢新人王，我还真有些担心他会超过我。”赵娟嘴里虽然这么说，可是那语气分明就是讽刺对方根本就是白日做梦，不可能会是她的对手。

　　“谁啊？就是上次在早会上跟你对着干的王笑？”有人问道。

　　“嘘——小声点儿，人家在后面坐着呢！”有人看到了王笑，小声提醒道。

　　王笑假装没有听到，索性趴在桌子上假寐。

　　赵娟听到有人说王笑在后面坐着，便转过身来，果然发现王笑正无精打采地趴在桌子上睡觉，不由得淡淡一笑，冲王笑喊道：“王笑，听说你昨天签了一个大单，是多大的单子？我还真有些担心被你超越呢！”

　　“哦……单子泡汤了，客户也跟没了。”王笑故意装出很伤心地样子，闷闷不乐地说道。

　　赵娟见他不像是在说谎，心中大喜，但是当着众人的面，她嘴上还是假惺惺地说：“不要伤心，还有今天一天时间，我相信凭你的好运气，一定能够找到一个更好的客户。”

　　那些女孩儿听到“好运气”三个字，都不禁联想到前两天这两个人在早会上关于能力和运气的隔空对战，一个个都抿嘴窃笑。

　　“不说了，说多了都是泪，就今天一天了，老天不可能那么眷顾我的，签个小单子容易，能签大单的客户，不可能一天两天就轻易跟一个陌生的保险代理人签单。”王笑故意装出非常消沉的状态，心灰意冷地说道。

　　这时，曹德海走了进来，看到赵娟身边围了一堆人，有些惊讶，又看到王笑一副失落的样子，顿时感觉有些不妙，坐到王笑身边，关心地问：“王笑，昨天那个大客户签了没有？”

　　“单子飞了，客户也跟丢，你就别伤人家的心了。”赵娟抢先说道。

　　曹德海没好气地瞪了她一眼，又紧张地望着王笑，说：“她说的是真的吗？”

　　“嗯。”王笑决定将这出戏演到底，如果今天刘云涛说话算数，明天就能让赵娟输得很难堪，退一万步讲，万一刘云涛再次失信于他，今天也做足了悲情铺垫，明天也会好过一点。

　　曹德海没再说什么，失落地拍拍王笑的臂膀，算是给他无声的安慰。

　　那些围着赵娟打转的女孩儿，也都识趣地散开了。

　　刘英卓也赶到了，见到王笑的第一句话就是：“王笑，昨天的单子签得还顺利吧？”

　　曹德海赶紧给他使眼色，小声说：“别提单子的事儿了。”

　　刘英卓皱着眉，纳闷地问：“怎么了？”

　　“单子飞了，客户丢了。”王笑主动开口道。

　　“呃……你也别太难过，就算这次输了，来日方长，等下个月咱在金月奖上再扳回一局。”刘英卓安慰他道。

　　“这次输，下次就能赢？”刚刚赶到的柳永强，听到王笑的单子飞了，有些幸灾乐祸地说。

　　“滚一边去！”曹德海和刘英卓几乎异口同声地对柳永强咆哮道。

　　“干嘛？单子飞了就拿我出气啊？”柳永强落井下石地说道。

　　“你……”曹德海气得要揍他。

　　“算了，算了，都是同事的，再说确实是我自己没有签成单子，怪不得别人。”王笑不想看到他们在公司就干架，便劝道。

　　“哼！”曹德海扭过头去，不再搭理柳永强。

　　柳永强则一副得瑟样地坐到赵娟后面，拍马屁道：“赵娟，这次的新人王非你莫属了，我先提前祝贺你！”

　　“少拍马屁！”赵娟冷冷地道。

　　柳永强死性不改，再次拿热脸贴人家的冷屁股，引得曹德海和刘英卓都不禁冷笑一声。

　　柳永强则完全无视他们，应该说他每天基本上都完全无视公司里的男人存在，在他眼里除了女人就是女人。

　　王笑很好奇，柳永强是怎么把脸皮磨得比脚后腿还厚，受美女打击的能力比防弹衣还牛，每天中了那么多枪都无毫发无伤。

　　“哥，给你，昨天签了多少？”吕妙莎欢快地小跑进来，把一杯热气腾腾的奶茶放到王笑面前，关心地问。

　　“妙莎妹子，你就别再提单子的事情了，你哥这会儿正因为单子飞了伤心呢！”柳永强有些吃醋地看了一眼王笑面前那杯奶茶，酸溜溜地说道。

　　“啊？”吕妙莎惊得张大了嘴巴，一时不知道该怎么安慰王笑。

　　王笑看到她伤心的样子，有些后悔开这个玩笑了。

　　“单子泡汤了？”苏慧姐一进来就听到了柳永强说的话，心中也是一惊。

　　王笑见苏慧姐也听到了，有些难为情地点点头。

　　“怎么回事儿？还有补救的可能吗？要不你跟我一起去见见那个客户，再努力争取一下。”苏慧姐说道。

　　王笑无奈地摇摇头，说：“已经无可挽回了。”

　　苏慧姐皱着眉沉吟半晌，最后只说了一句安慰王笑的话：“做保险这一行，这种事情经常发生，不只是你一个人遭遇过这样的事情，所以也别太难过，下个月努力拼金月奖吧。”

　　王笑点点头，没有再说什么。

　　“哥哥加油！”吕妙莎鼓励他道。

　　“嗯！”王笑回应了一声。

　　吕妙莎这才早到前面坐到苏慧姐身旁。

　　早会结束后，小组讨论，由于是最后一天，而王笑又跟丢了一个大客户，这次的新人王基本上已经可以铁定是赵娟了，所以苏慧姐也没有再像往常一样跟进组员的工作，只是勉励了大家几句，便带着吕妙莎走了。

　　赵娟和柳永强先后离开后，曹德海和刘英卓都掏出了昨天的单子。

　　“王笑，今天是最后一天了，你也别再说什么了，我现在只有这一张单子，签名栏里我还没有签字，现在就以你的名义交到内勤。”曹德海说道。

　　“还有我这一张保单。”刘英卓也跟着附和道。

　　王笑很感动，但是仍然坚持不收，动情地说：“兄弟，你们的好意我心领了，但是这单子我不能收，输就输了，如果收了你们的单子也躲不过一个输的结果，那只会让人更有理由嘲笑咱们。听我的，赶紧把你们的单子都签上字，交上去吧。”

　　曹德海和刘英卓劝不动王笑，只好作罢。


第23章：美人计VS好运气

　　开完早会，赵娟下楼，柳永强紧随其后。

　　“娟，王笑那小子已经完蛋了，不可能是你的对手，不如今天咱们就放松放松，我请你到金水市最高档的西餐厅吃饭，提前庆祝你夺得新人王称号，怎么样？”柳永强谄媚地说道。

　　“你真的以为我把王笑放在眼里了？他至今业绩不到两万，和我根本就不在一个级别。我的对手是其他组的成员，现在新人除了我之外，排在第二的是一个叫许峰的大叔级的老男人，他已经有十八万多的业绩，而且今天早上我还听说，他今天有可能会签个大单子，所以我不能不防。越是最后一天，我越不能放松，我也得抓紧时间再拿下一个大客户，有备无患。”赵娟说道。

　　“今天你约了客户？那……我跟你一起去吧，人多好办事儿。”柳永强死皮赖脸地缠着赵娟。

　　“滚，有多远滚多远，凭我的能力还需要你帮忙？切，只会拖我后腿。”赵娟冷着脸把柳永强呵斥一顿，拦了一辆出租车扬长而去。

　　“娟，早晚有一天，你会被我征服的，虽然我以前是个到处拈花惹草的败家仔，但是遇到你以后，我改过自新了。我爹以为我的变化是因为他的狠招，其实没有人知道我的改变都是因为你，从第一次见到你，我就知道我这辈子在你面前无可救药了。”柳永强望着绝尘而去的赵娟，喃喃自语道。

　　一个多小时后，金水市CBD一栋商务写字楼的19楼，某个小公司的老总办公室里，赵娟跟这家公司的老板柳建明纠缠了半个多小时，老奸巨猾的柳建明仍然没有要签单的意思。

　　这个有着啤酒肚，还有些秃顶的老男人，一双色眯眯的眼睛一直火辣辣地盯着性感迷人的赵娟，可就是不说签单，也不说不签，就这么不上不下地吊着赵娟。

　　“柳总，你看咱们也谈好几天了，该说的我也都毫无保留的说了，相信柳总你现在对我们公司这款分红型保险，比一些专业的保险代理人还要透彻，柳总你还有什么可犹豫的？”赵娟娇嗔地说道。

　　她故意弓着身子，双手托着下巴趴在柳总面前的大班台上，一字领的露肩连衣裙领口下，一对白嫩圆润的大白兔在柳建明的视线内彻底暴露出来。

　　柳建明毫不避讳地盯着赵娟的领口，笑吟吟地道：“小娟，跟你说句实话，相信你自己也清楚，这年头推销保险的烂大街，一抓一大把，稍微有些钱的人，谁身边没几个卖保险的亲戚朋友？甚至连我那不孝的儿子都是你同行，他的单子我都没签，你总得给我个理由我凭什么要把保单签给你吧？”

　　“你儿子卖保险？哈哈，柳总你可真会开玩笑，你这是拿我开涮吧？”赵娟娇媚地嘻笑着说道。

　　“不管是不是玩笑话，可是这也是实情吧？每天跑进这栋写字楼来推销保险的大有人在，就连我生意上的客户也有兼职做保险的，所以，我之所以犹豫，是我一直找不出什么理由来说服自己不签他们，而独独签你。”柳建明盯着赵娟，眯着眼睛，话里有话地说道。

　　赵娟是个精明的女人，当然听到出柳建明的潜台词，她略作停顿，然后故意用手把臂膀上的衣领往下拉了拉，嘴里呢喃道：“柳总，你这办公室的空调该换了，这马上都快中秋了，你这里还热得人喘不过气来。”

　　赵娟这是瞪着两眼说瞎话，冷气呼呼地吹着，凉爽着呢！

　　柳建明听了，却笑了：“你太聪明了，我这空调确实该换了，太热了。”

　　“就是，谈个生意都让人难受，柳总，要不你就破费一次，到对面楼的酒店开个有冷气的房间，咱俩再好好聊聊你的保单，怎么样？”赵娟风情万种地望着柳建明，眸子里流露着浓浓的暧昧。

　　“好是好，不过我想晚点儿再谈保险的事情，现在还是上班的时间，我不能放着公司不管去谈保险吧？”柳建明道。

　　赵娟明白这个老狐狸是想把时间定在晚上，但是她不能等了，因为到晚上就算签了单子，公司内勤也都下班走人了，柳建明这一单也只能录到下个月的业绩上面，这不利于她巩固这次的新人王地位。

　　“柳总，下午我还要去外地，而且得一个多月回不来，你就委屈一下，现在就谈吧？”赵娟在办公室里故意来回踱着步子，扭动着小蛮腰和翘臀勾引柳建明上勾。

　　柳建明略一思忖，两眼放光地说：“好吧，看在你这么诚恳的份上，我这就去订个房间，咱们再好好聊聊。”

　　“谢谢柳总！”赵娟立刻发嗲地挪到柳总跟前，挽上他的胳膊，一起出了办公室。

　　三个多小时后，直到下午两点多钟，赵娟才如愿以偿地让柳建明在一张十万元的保单上签了字。

　　她立刻揣上保单，赶到公司，找内勤处的同事提交到公司系统上面。

　　“我问一下，今天有没有一个叫王笑的来交单子？”赵娟有些不放心地打听道。

　　三名负责提交单据的内勤人员都摇了摇头。

　　“许峰呢？”赵娟继续问道。

　　“许峰？他好像刚刚交完单子离开，应该是一张十万元的分红型保单。”坐在中间的那位女士说道。

　　“我知道了，谢谢！”赵娟不由得倒吸一口冷气，幸亏她厚着脸皮把柳建明这张十万的单子及时拿下了，不然新人王还真要被许峰抢走了。

　　她走下楼后，嘴里还呢喃道：“这个王笑，看来是真的跟丢客户了，看你明天还有没有脸来公司。”

　　“喂？晚上有空没？明天我就要在公司拿下新人王的称号，今晚我做东，吃饭、唱歌一条龙，来不来？”念叨完了王笑，赵娟就开始跟几个比较要好的同学打电话，邀请她们晚上一起嗨皮。

　　现在她的总业绩已经达到了三十六万多，这是其他新人绝对难以逾越的巅峰，而现在只剩下不到三个小时的时间，她已经认定这次的新人王铁定是她了，所以她已经开始迫不及待地想要在同学面前炫耀一番，好好庆祝一下。

　　至于王笑，这会儿正在饭店的包厢里，跟刘云涛和黄盈佳坐在一起。

　　刘云涛仔细地把王笑递给他的三份保险建议单看了一遍，然后看了看身边闷闷不乐的黄盈佳，思忖片刻，从三张单子里抽出一份，把另两份又还给了王笑。

　　“你把这两份再改一下，额度提高一倍。”刘云涛坚定地说道。

　　王笑拿过来一看，这两分计划单是黄盈佳和她儿子刘源的，原来核定的是他们每人每年交十万的保费，因为黄盈佳说过，他们每年大概可以拿出三十万的闲钱交保费，所以王笑思来想去，给他们一家三口做了平均分配。

　　而现在，刘云涛却让他把这两份的额度再提一倍，也就是说，再加上刘云涛手里那一份，他们一家每年要交五十万的保费。

　　“刘老板，你要考虑清楚，保费不是只交一年，而是五年，我得确认这么做会不会影响到你们的正常财务运转。”王笑慎重地提醒道。

　　“我在三个城市有五家店，每年拿出五十万的保费对我来说没有任何影响。我可以少抽一些好烟，少喝一些好酒，少买一辆轿车，少出去游玩几天，我也要省出一点儿钱多给老婆和孩子一个更好的保障。”刘云涛说着，有意无意地望了黄盈佳一眼。

　　从昨天到现在，黄盈佳一直在跟他冷战，到现在连一句话都没说，无论刘云涛如何认错她都不开口。

　　“黄姐，你有什么看法？”王笑能感觉到他们之间的隔阂，所以又向黄盈佳征求一下意见。

　　说到底，黄盈佳心里还是放不下刘云涛，现在刘云涛又要求把她和儿子的保费提升一倍，她又心软了，眼睛里有泪花闪烁。

　　“我老公是一家之主，听他的就行。”黄盈佳停顿了半晌，终于开口了。

　　刘云涛终于松了一口气，从钱夹里抽出一张银行卡，有些激动地对王笑说：“你现在就重新真写保单，我马上签字，这张卡里有一百万的金额，所以你也不用担心保费不够而影响保单的提交。”

　　“好，我这就写。”王笑从随身带的公文包里拿出新的单子，认真地真好，递给刘云涛和黄盈佳签字。

　　接过王笑重新填写的单子，刘云涛看都没看，立刻签了字。

　　黄盈佳也没有再多说什么，也在上面签了字。

　　王笑从饭店出来时，已经是下午的四点钟了，好在饭店离他们公司很近，只有几步之遥，总算是在内勤人员下班前一刻把保单提交上去了。

　　“我问一下，今年的新人里面，有个叫赵娟的，她今天来交单子没有？”王笑也忍不住打听起赵娟的情况来，以确定她会不会超过自己的业绩。

　　“两点多的时候来过，交了一张十万的保单。”

　　“哦，我知道了，谢谢！”王笑心里暗暗捏了一把汗，还好刘云涛在最后一刻要求把老婆和儿子的保额都提升了一倍，否则还真要输给赵娟了。


第24章：谁是新人王

　　王笑交过保单，整个人也彻底放松下来，跑到超市买了一大堆的东西，都是一些女孩儿爱吃的零食，还有一些饮料和啤酒。

　　他本来是想给秦子妃买一些她平时爱吃的零食，可是如果只给她一个人买，又显得过于突兀，毕竟他们现在还只是室友关系。

　　所以，他就多买了一些，索性把这些东西放到客厅，无论是秦子妃还是刘敏和她老公，谁想吃都可以随手去拿。

　　王笑把大包小包的东西拎到楼上，把东西往桌子上的放，倒在沙发是累得气喘吁吁。

　　“咯吱——”

　　门开了，秦子妃穿着一身职业套裙，下班回来了。

　　“哇哦，买了这么多东西啊？”秦子妃一眼就看到了桌子上那些堆积如山的零食，惊讶地说道。

　　“给你和刘敏买的，都是一些你们女孩儿爱吃的零食。”王笑说道。

　　“这两天，你又是请我们吃海底捞，又是给我们买这么多零食，你该不会真的中大奖一转眼变成高富帅了吧？”秦子妃兴奋地调侃道。

　　“中奖倒是没有，不过这两天的运气不错，连着开了几张保单，也挣了一些佣金。”王笑实话实说道。

　　“跟我说实话，挣了多少？”秦子妃在王笑对面坐下来，拆开一袋开心果，边吃边好奇地问。

　　“不多，不到四万块钱而已。”王笑故作镇定地说道。

　　“前两个月你还说一单没开，这个月一下子就挣了这么多，真的变身高富帅了。不行，还得给你放点血，吃海底捞的时候我们太心慈手软了，光想着给你省钱，很多想吃的都没敢要。”秦子妃羡慕地调侃道。

　　“好，说吧，等周末的时候出去外面游玩吧？反正就两天的时间，只要不出国，想去哪里随你选。”王笑认真地说道。

　　“真的？”秦子妃激动地问。

　　“我什么时候骗过你们？趁这两天时间赶紧想好了地方，等我拿到佣金，咱们就行动。”王笑说道。

　　“好，我可是认真的，到时候你要是敢反悔，我叫刘敏来收拾你。”秦子妃娇笑道。

　　“呵呵，好，就这么说定了。”王笑说完，起身去洗澡去了。

　　刘敏回来后，看到那么多的零食，激动得尖叫起来：“谁、谁、谁？谁这么体贴买了这么多好吃的？”

　　“是王笑给咱买的。”秦子妃笑道。

　　“这个王笑，最近发什么神经，真是有钱没处烧了？”刘敏一边拆着薯片，一边纳闷地道。

　　“喂，嫂子你也太伤人了吧？好心给你们买了一大堆的东西，还说我神经。”王笑佯装生气地调侃道。

　　“哎，没办法，我说的也是实话，男人一旦喜欢上一个女孩儿，再正常的人也会经常发神经，看来我是沾了秦子妃妹子的光，吃了海底捞，又有零食吃。”刘敏说道。

　　“嫂子，你可不能乱说呀！”秦子妃听出了刘敏的潜台词，意思是说王笑这么做，其实是讨她的欢喜，是喜欢上她了。

　　“就是，我和秦子妃可是清白的。”王笑也赶紧辩解道。

　　“哼哼，嫂子我是过来人，心里比你们清楚。”刘敏得意地说道。

　　秦子妃仔细想了想，突然感觉刘敏说的好像也在理，这几天王笑对她确实体贴了很多，又是给她带螃蟹，又是请客吃海底捞，刚才还准备请她去游玩。

　　虽然每次王笑都是以请大伙的名义做的，可是再仔细一想，无论是去海底捞，还是准备去游玩，王笑都只是征求她的意见，而没有找刘敏商讨。

　　秦子妃似乎想明白了，脸红红的，有些羞涩起来，眼睛也不敢再看王笑，敷衍道：“算了，懒得跟你们说了，我回屋上网去了。”

　　刘敏望着秦子妃匆匆回屋的背景，对王笑说道：“嫂子也只能帮你到这儿了，接下来就看你的了。”

　　“再乱说，小心我喊你老公收拾你。”王笑调侃道。

　　“他出差了，你要是有本事现在就把他喊回来，我感谢你还来不及呢！”刘敏毫不掩饰地说道。

　　碰到这样的女汉子，王笑只好败退。

　　其实，王笑真的只是想让秦子妃过得更开心一些，但是也并不完全是刘敏说的那种情况。

　　那天，王笑假装没有看出秦子妃的健康状况，也是在撒谎，只是他不忍心说，因为他看到三个月后，秦子妃将会在一次意外事件中死去。

　　正是因为看到了这些，王笑这两天才意识到，拥有死神之眼，有时也是一件非常痛苦的事情。

　　他不知道该对秦子妃做些什么，因为他不知道能不能改变一个人既定的命运，所以他只能让秦子妃这些日子能过得更开心一些。

　　一个心地善良、清纯美丽的女孩儿，却要面对这么残酷的命运，而知晓真相的只有他一个人，身为秦子妃的朋友，他不知道自己应该做些什么。

　　这一夜，王笑并没有因为签了五十万的大单子而睡得很香甜。

　　相反，他却因为秦子妃的命运而彻夜的辗转反侧。

　　闹钟响起，新的一天开始了，一夜没睡安稳的王笑，打起精神，如往常一样去公司报到开早会。

　　今天是个特别的日子，整个人民路营业区都呈现出一派喜庆的景象，各个小部门的内勤人员，还有部门经理和各小组组长，今天都提前赶到公司布置会场。

　　“哇哦！”王笑走宛春部的办公区，看到吕妙莎和苏慧姐正跟一帮人忙碌着，不由得惊叹一声。

　　“哥，今天给你带了奶茶和鸡蛋煎饼，都放在桌子上了。”吕妙莎看到王笑，兴奋地喊道。

　　“哦。”王笑应了一声，走到座位旁，果然看到面前摆着一杯奶茶和一套煎饼。

　　王笑吃完了煎饼，喝了奶茶，便起身要去帮忙，却被苏慧姐给拦住了，兴奋地说：“王笑，今天你是主角，身为你的组长，我为你骄傲，想不到你能绝地反击，最后一天刷新了咱们婉春部新人王的业绩纪录。这里交给我们就行了，你就别动手了，小心弄脏了衣服，早会你还要登台呢！”

　　“哥，你真牛！”吕妙莎也激动地称赞道。

　　这时，刘英卓和曹德海一块儿走了进来，看到这种场面，却没有人露出兴奋的神色。

　　“好吧，看来赵娟今天会狠狠地风光一把，日后咱们在她面前更抬不起头了。”曹德海叹气道。

　　“哎，不说她了，还是安慰安慰王笑吧，今天最难过的应该就是他了。”刘英卓说道。

　　这两个家伙昨晚上都没敢给王笑打电话问开单没，就怕一提这事儿就让他伤心。

　　现在看到这种场面，已经认定王笑输给赵娟的他们，都替王笑担忧起来。

　　“咦？不对，你看那儿。”刘英卓最先发现了问题。

　　曹德海顺着他的指引，看到孙婉春经理的玻璃隔间里，摆放着三大束娇艳的鲜花，上面分别标有三个人的名字：许峰、赵娟、王笑。

　　三束鲜花大小和品种都一样，也没在上面标明名次，显然王笑进了前三，但是不知道会不会是新人王。

　　“王笑，昨天开单了？”曹德海和刘英卓看到鲜花后，迅速跑到王笑跟前，激动地问。

　　“昨天运气好，最后一刻那个大客户又回来了，而且将保费从每年的三十万提升到了五十万。”王笑有些愧疚，让好朋友替他担心了这么久。

　　“耶！你太牛了。”曹德海激动得都快跳起来了。

　　“干得漂亮，这才是真正的绝地反击。”刘英卓也非常激动。

　　“我就知道我哥不可能会输的。”吕妙莎看他们激动成那个样子，也跟着开心地说道。

　　“嘘——”苏慧姐赶紧打断了他们的对话，连忙给他们使眼色看门口处。

　　王笑抬头一看，原来是赵娟穿着一身非常华丽的晚礼服式长裙，气宇轩昂地走了进来，像是走红毯准备拿奖杯的大明星，一副舍我其谁的姿态。

　　苏慧姐看到赵娟如此盛装打扮，有些替她担心起来，等会儿听到新人王不是她，不知道会让她有多难堪。

　　她有些后悔今天早晨看到结果后，没有提前给赵娟打个招呼。

　　“哼哼！”曹德海一副幸灾乐祸地样子，望着赵娟冷笑起来。

　　刘英卓一声不吭，专心地盯着赵娟，等着看好戏。

　　“苏慧姐，今天来这么早！”赵娟高傲地越过众人，跟苏慧打招呼道，眼睛里闪着兴奋的光芒，仿佛这些人忙活了一早上，都是在为她的精彩增光。

　　“今天……是个特别的日子，所以大伙儿都提前过来布置会场了。”苏慧有些难为情地说道。

　　“想不到公司这么用心，辛苦你们了！”赵娟有些扭捏地客气道。

　　“应该的……”苏慧姐更不知道该怎么跟她开口了。

　　“哇哦……”

　　忽然，很多人异口同声地发出了惊叹之声，引得一些还没有注意到的人都抬头观望。

　　王笑往门口一看，也咋舌道：“柳永强？”

　　只见柳永强一身帅气的西装打扮，带着一帮花仆装扮的女孩儿，抬着长长的漂亮花盒走了进来。

　　等所以的花仆女孩儿进来，王笑数了一下，总共九个长方形的花盒，一个硕大的心形花盒，每一个盒子里都摆满了娇艳欲滴的红玫瑰。

　　在场的人都被柳永强这阵势给震住了，一个个都目瞪口呆地望着他，很多女孩儿看到这么多的红玫瑰，羡慕得都快要疯了。

　　不只是婉春部的人，柳永强这么招摇地一路走来，吸引了很多其他部门的人也都好奇地跟过来看热闹，婉春部宽敞的办公区瞬间爆满，就连长长的走廊也都挤满了人群。

　　苏慧姐看着这场面，已经猜到柳永强可能是向赵娟表白，心想也许这样可以冲淡一下赵娟失去新人王的尴尬。

　　赵娟看到这一幕，一时也惊得不知所措，有些不敢相信柳永强会是冲着她来的。

　　王笑皱了一下眉，心说：“看来柳永强要喧宾夺主了。”

　　结果，柳永强接下来的表白，却令人大跌眼镜。

　　柳永强自己感觉气氛已经营造得差不多了，便望着已经呆住的赵娟，高声喊道：“赵娟，我知道你现在还不喜欢我，虽然我已经深深地爱上了你，但是爱一个人，就不会让她为难，所以今天我不是请求你让你来接纳我，我会在以后漫长的日子里，一点儿一点儿的感动你。”

　　在众人的惊愕之中，柳永强略作停顿，接着说道：“这是九百九十九朵金水市最好最娇艳的红玫瑰，代表我的心意，祝贺你夺得新人王称号，祝愿你健康久久久，美丽久久久，开心久久久，成功久久久！”

　　“哗……”

　　一时间，整个办公区像是炸了锅似的，有人鼓掌叫好，有人议论艳羡，也有一小部门已经知道真相的人唏嘘感叹。

　　王笑本来还感觉柳永强原来还挺浪漫的，结果听到最后一句，他这么做只是祝贺赵娟拿下新人王的称号，顿时又替他担心起来，喃喃自语道：“柳永强啊柳永强，这次你又拍到马蹄子上了。”

　　苏慧姐也有同样的担心，本来赵娟丢了新人王，就算丢人也只限婉春部，甚至可能只是她这个小组的人会在乎。

　　而现在，被柳永强这么一折腾，肯定会有很多人打听最后的结果，到时恐怕整个人民路营业区上千名员工都会知道这件事儿。

　　“哎，这孩子，好心办了坏事儿。”苏慧姐皱着眉头，在心里叹道。


第25章：王笑的逆袭

　　赵娟一时有些拿不定主意，现在她心里确实有些得意，可是她又不知道该如何答复柳永强，因为她不想一时冲动而找一个经济条件并不是很好的男生。

　　虽然这些玫瑰肯定花了不少钱，但是浪漫并不能当饭吃，更可不能当豪车开，所以她有些纠结。

　　婉春部很多提前上班布置会场的人，比赵娟更纠结，他们现在也不知道该不该告诉柳永强和赵娟真相。

　　“哼哼！”曹德海忍俊不禁地偷笑起来。

　　刘英卓也愣在那里，望着这壮观的场面，却感觉非常的滑稽。

　　王笑皱着眉，一时也不知道如何是好，反正不管怎么做，结果都会是赵娟更恨他，这梁子越结越大了。

　　柳永强见赵娟站在那里犹豫不决，也没再为难她，把那盒心形玫瑰放在她的桌子上，其他的先摆在了墙边的空地上。

　　“散了吧，散了吧，马上就要开早会了。”部门经理孙婉春顾及赵娟的面子，赶紧喊着让其他部门的人回去。

　　确实到开早会的点儿了，那些围观看热闹的人也都熙熙攘攘地散开了。

　　“走吧，咱们也该回座位上等着开早会了。”王笑喊上曹德海和刘英卓，三人穿过人群回到了自己的座位上。

　　柳永强也没有傻傻地等着赵娟回话，淡定地走到自己的座位上坐下来。

　　赵娟这才长长地松了一口气，默默地走到自己的位置上坐下来。

　　“柳永强，哥们提醒你一句，今天你又该倒霉了。”王笑看到柳永强坐下来后，仍然一脸花痴相地望着前排的赵娟，便小声说道。

　　“王笑，你是妒忌我了吧？还是输给了我的娟，心里很不爽啊？”柳永强得意地挖苦道。

　　“我忌妒你？呵呵，我确实忌妒你怎么会有这么厚的脸皮，我要是有你这本领，业绩至少能提高三倍。”王笑调侃道。

　　“就算提高三倍，也不到俺家娟娟的十分之一，有什么好炫耀的？”柳永强得意地说道。

　　“喂，你小子能不能别这么肉麻？我和刘英卓都掉了一地的鸡皮疙瘩。”曹德海说道。

　　“别说是鸡皮疙瘩，你就是掉了一地的鸡8也不关我的事儿。”柳永强这会儿像是一位凯旋归来的将军似的，目中无人。

　　“算了，咱们什么也别说了，有人总是把好心当成驴肝肺，那就让他自作自受去吧。”王笑见曹德海又要发怒，赶紧劝道。

　　刘英卓也赶紧拉住了他。

　　曹德海瞪了柳永强一眼，总算没有动手，只是幸灾乐祸地说：“你牛，我惹不起，不过你也别得意得太早，等会儿你就明白了，你家的娟娟会更恨你的，哼哼。”

　　“虚张声势。”柳永强不屑地道。

　　王笑差点儿笑出声来，压低了声音说：“柳永强，我要是告诉你，赵娟不可能拿下新人王，你会有什么感受？”

　　“不可能的，昨天中午我特意跑过来问了内勤，当时俺家娟娟领先第二名的许峰一大截，不可能被人超越，我是吃定了不可能有意外发生，才去着手准备今天这个惊喜的。”柳永强拍着胸脯说道。

　　“呵呵，那你就等着瞧吧！”王笑说完，没再搭理柳永强。

　　早会开始，一如既往地全体起立，随着音乐和主席台上的三个领舞女孩儿，一起跳《感恩的心》手语舞，然后又跳了一曲“抓钱舞”。

　　跳完之后，台下的人都坐下来，正式进入早会内容。

　　今天做主持的是吕妙莎，因为公司里早会都是所有的小组轮流负责，这一周轮到苏慧姐这一组，所以就由吕妙莎来做了主持人。

　　人逢喜事精神爽，虽然今天的主角是王笑，但是吕妙莎还是替王笑感到高兴。

　　“今天，是一个特殊的日子，我们吉祥保险下半年各部门新人王揭晓的日子。这一次的新人王到底会**？让我们美丽可爱的孙婉春经理，来为我们揭晓，大家掌声欢迎！”吕妙莎气势昂扬地说道。

　　“啪啪啪……”

　　台下掌声如雷。

　　孙婉春身着一套纯白色的套装，白衬衫白色贴身长裤，靓丽养眼，浑身上下无不透着职业女性特有的迷人韵味，尤其是她那双修长的玉腿，在白色窄筒长裤的勾勒之下，更是迷倒众生，令人遐想。

　　顶着一头棕色波浪长发的孙婉春，满面春风地走上了主席台。

　　“哇哦！”王笑情不自禁地发出了一声轻微的惊叹。

　　他第一次见到孙婉春打扮得这么性感，不露胸不露肉，但是在性感上绝对能甩赵娟八条街，在气质方面更是甩她几十条街。

　　王笑偷偷地瞄了一眼曹德海和刘英卓，发现这两人也都看直了眼。

　　再看柳永强，更是呆呆地盯着孙婉春，口水都流下来了。

　　王笑微微一笑，心说：“花痴就是花痴。”

　　孙婉春上台，站定，望着台下环视一周，然后微笑着说：“今年的新人，让我非常的欣慰，不但刷新了我们部门历届新人王的业绩最高记录，而且这次有三个人超越了我们部门的新人王历史记录。”

　　台下，有些来得比较早的人，已经知道这三个人是谁了，而来得晚一些的人还不知道，所以听到这个结果后，台下出现了一阵嗡嗡地低声议论声。

　　赵娟一直胸有成竹地端坐在那里，心里正美滋滋地等着孙婉春宣布她为今年的新人王，可是猛然听到有三个人打破了记录，顿时心中一惊，皱了皱眉，因为她只知道她和许峰破了记录，第三个人是谁？

　　柳永强一听，也顿时感觉到了有些不妙，联想到王笑的那番话，不禁直冒冷汗，呆呆地望了一眼王笑。

　　王笑对他笑笑，小声说：“刚才我就提醒过你，现在知道真相了吧？”

　　柳永强没有吭声，只能在心里祈祷这个意料之外的第三人，不要超过赵娟。

　　孙婉春稍作停顿，等台下的“嗡嗡”声消失后，才接着说道：“这是个激动人心的时刻，我也不多说套话废话了，老生常谈的勉励我也不说了，咱们就干脆点儿，接下来直接宣布今年新人王评选业绩前三名。”

　　台下，赵娟和柳永强都忐忑不安地屏住了呼吸。

　　赵娟更是紧张地闭上了眼睛。

　　王笑也突然有些紧张起来，虽然已经知道结果，可是仍然免不了即将拿下新人王的激动。

　　孙婉春拿着手里的卡片，郑重地说：“这一届的新人王竞赛，第三名是……许峰！”

　　“啪啪啪……”

　　台下掌声一片。

　　赵娟听到这个结果，顿时心里一紧，有些不妙的预感，因为昨天她交单子的时候，她是第一，许峰是第二，而现在许峰却成了第三。

　　柳永强更是紧张得要命，昨天的第二名成了第三，如果昨天的第一再成了第二，那刚才的玫瑰不是正好做了相反的事情，让赵娟更丢人了吗？

　　柳永强瞟了一看身旁一脸淡定的王笑，不敢想要是王笑在最后时刻来个逆袭抢了赵娟的新人王，那后果会怎样？

　　台上，孙婉春停顿一下，等掌声平息下来，接着说道：“许峰的业绩是二十八万七千元，打破以了我们以往的新人王业绩记录。这一次，只能说明我们的新人实力不俗，高手如林，所以许峰伙伴只能委屈一下，屈居季军。”

　　她又稍稍停顿一下，接着说道：“接下来，是第二名。她的能力大家有目共睹，她的实力更是毋庸置疑，她的业绩高达三十六万三千元，这个业绩在新人当中肯定让很多人望尘莫及，她就是这次的亚军，赵娟伙伴！”

　　“啪啪啪……”

　　掌声再次响起，只不过比起刚才那一波掌声，夹杂着很多的“唏嘘”和惊讶声。

　　柳永强听到这一结果，整个人都僵住了，面色如土，狼狈至极。

　　赵娟更是像丢了魂似的，身子明显地抖了两下，脑子里一片空白，耳朵里嗡嗡作响，仿佛一颗炸雷刚刚在她耳边炸响，她听不到别的声音，眼前一片虚幻。

　　“怎么会这样？怎么会样？怎么会这样……”片刻之后，赵娟虽然仍端坐在那里，但是心里已经开始抓狂，羞得恨不得找个地缝钻进去，脸色更是比屎还难看。

　　“最后，我宣布，本届的新人王，业绩更是出人意料的高，他同样也是苏慧的组员，他的业绩高达五十一万四千七百元，他就是我们的新人王，王笑伙伴！”孙婉春慷慨激昂地宣布道。

　　“啪啪啪……”

　　台下掌手雷动，同时也响起一阵惊叹声。

　　赵娟听到这个结果，气得都咬破了嘴唇，双手在桌子底下抖得像两只挠食儿的鸡爪儿似的，心里那个恨啊，真是恨不得一头撞死在桌子上。

　　“王笑……王笑……为什么会是王笑？为什么……”赵娟心里再次抓狂到了极点，整个人都快要崩溃了。


第26章：退无可退

　　“怎么办？怎么办？难道真要当众磕头，喊王笑几声干爹？不行，太丢人了……”赵娟心乱如麻，悔不当初。

　　“还有柳永强，真他娘的会挑时间，现在丢人都要丢到其他部门了。老天，你怎么能这样对我？”赵娟已经听不清台上的孙婉春经理在讲什么了，心里翻江倒海，不知所措。

　　王笑盯着端坐在前面的赵娟，见她的身子仍然时不时的抖动几下，知道她心里肯定很难受。

　　他心里也在犹豫，这场闹剧该怎么收场，难不成非要逼赵娟磕头认爹？

　　如果真要逼她这么做，虽然解恨，可是却会让在场的很多人觉得他过于冷血，以强凌弱，对一个女人这么狠，会招一些无知情的人耻笑。

　　“算了，顺其自然吧，她要是不提打赌的事儿，我也就不再说什么了，反正她也够糗的了，这事儿就翻篇儿了。”王笑心里拿定主意，不再观察赵娟，放松心情，望着台上赏心悦目的孙婉春。

　　曹德海伸手越过呆若木鸡的柳永强，轻轻敲了一下王笑的后背，然后小声说：“恭喜你又收了个干女儿，我心里也快爽翻天了，看她以后还敢不敢在咱们面前得瑟！”

　　王笑对他会心一笑，考虑到柳永强还坐在中间，也没回话，只是微微地点了一下头。

　　“喂，你的小娟娟打赌输了，说好的要上台当众磕头认爹，你准备怎么办？”曹德海又幸灾乐祸地盯着柳永强，小声挖苦道。

　　柳永强杀人的心都有，本来心里就快要憋屈死了，这会儿又被曹德海嘲笑，一时怒火攻心，也顾不得那么多了。

　　他“噌”地一下站了起来，冲着曹德海的脸挥拳就打，嘴里还大声吼道：“滚你妈的！”

　　“啪！啪！”

　　曹德海没敢想他会当众动手，一时没有防备，脸上挨了两拳，顿时鼻血横飞，脸颊肿痛。

　　“狗杂种，死去吧！”曹德海也火气上来的，也蹿起来劈头盖脸地朝柳永强一阵猛攻。

　　一时间，桌椅板凳吱呀乱响，周围的人群纷纷躲避，免得被这两人误伤。

　　曹德海在体格上完爆柳永强，真动起手来柳永强基本上没有反手之力，噼里啪啦地挨了不少拳脚。

　　婉春部上百号人，全都呆住了。

　　真是树欲静而风不止，王笑为了顾全她人，想要息事宁人，可事与愿违。

　　孙婉春站在台上，看到台下突发意外，片刻的惊愕过后，气愤地吼道：“这里是公司，是工作的场所，不是你们展示拳脚的地方，都给我住手。”

　　曹德海和柳永强早已经被怒火燃烧，哪里听得了劝？

　　王笑见状，也不能袖手旁观，如果曹德海因为打架被公司处罚，也太划不来了，于是赶紧上来劝架。

　　这两人是打架，不是吵架，所以劝架要有技巧，也就是俗话说的拉偏架，不能在劝架的同时让自己人吃亏。

　　“别打了，都是一个组的同事，有话慢慢说，都先住手。”王笑说着，从后面迅速死死地抱住柳永强，假装很卖力地把他往外拉。

　　“放开我，放开我……”柳永强咆哮道，被王笑这么一抱，面对曹德海的攻击，他连招架的能力都没有了。

　　刘英卓见王笑抱住了柳永强，曹德海也趁着这个机会狠狠地挨了柳永强几拳，还朝对方小腹狠踹了一脚，他也赶紧拉住了曹德海，喊道：“算了，算了，别打了。”

　　曹德海反击了一阵，找回了点面子，把柳永强也打得跟个猪头似的，鼻青脸肿，鼻血横流，嘴角也挂了彩，心里的怒火稍稍下去了一些，恢复了一些理性，便顺水推舟，借着刘英卓拉架的机会停战了。

　　“放开我，放开我，今天我要不给他放点儿血，他都不知道老子是谁。”柳永强连王笑的双手都无法挣脱，还在哪儿手脚乱蹬，大呼小叫。

　　苏慧姐气得脸都绿了，自己的组员竟然在这种情况下打架，太丢人了。

　　“啪啪！”

　　苏慧姐二话不说，冲上去就给柳永强两个响亮的耳光。

　　柳永强立马被打蒙了，顿时哑火，目瞪口呆地望着气呼呼的苏慧姐。

　　苏慧打完了柳永强，立刻又快步冲到曹德海跟前，挥手又是两巴掌。

　　“啪啪！”

　　那叫一个响亮，那叫一个威猛，所有的人都被震住了，就连台上的孙婉春都在心里自叹弗如。

　　王笑也看得呆住了，心里嘀咕道：“真看不出来，原来苏慧姐还真有威猛的一面，怪不得那天刘英卓没吃到豆腐还挨了两巴掌。”

　　刘英卓也傻眼了，听到这熟悉的声音，不禁联想到那天在出租车里被苏慧用同样的掌法打中的情景，一时脸上发烫，不敢直视苏慧。

　　“谁还不服？”黄慧姐站在两人中间，厉声喝道。

　　柳永强和曹德海没有一个人敢吭声，大气儿都不敢喘一个。

　　这时，孙婉春望着这两个闹事儿的家伙，气愤地说：“好好的喜庆气氛，全被你们给破坏了，都给我站到台上来。”

　　王笑估摸着柳永强此刻也不大可能再动手了，便放开了他。

　　刘英卓见王笑松了手，也跟着放开了曹德海。

　　这两人相互恶狠狠地看了一眼，都恨不得吃掉对方，然后一前一后，走上了主席台。

　　“你们也不是七岁八岁的小孩子了，都是老大不小的男人，竟然还能在这样的地方，干出这样的事情，你们不嫌丢人，我还嫌丢人呢！这要是传到其他部门里，说我婉春部在新人王颁奖会上，有两个员工当众打架，闹得鸡飞狗跳，而且还是当着我的面打，这得让多少人笑掉大牙，让多少人说我孙婉春无能，连人民路营业区一个最小的部门都管不好？”

　　孙婉春彻底发飙了，如果不是碍于面子，她真想学着苏慧的干脆利索，一人赏他们两巴掌。

　　王笑见状，不禁替曹德海担忧起来。

　　孙婉春强忍着打人的冲动，深呼吸了几口气，才恢复镇定，盯着柳永强问：“我在台上可是看得清清楚楚，是你先动手的，你给我解释一下。”

　　柳永强这会儿是哑巴吃黄连——有苦说不出。

　　本来他已经害得赵娟很丢人了，这会儿不想再对赵娟落井下石，索性破罐子破摔，直接无视孙婉春，仰头望着天花板，一声不吭。

　　孙婉春气得胸前双峰剧烈地起伏着，一个新员工竟然敢这样当众蔑视她，哪个领导能忍受得了？

　　“啪——啪——啪——啪！”

　　忍无可忍，无须再忍。

　　孙婉春左右开弓，直接赏了柳永强四个响亮的耳光，打得她手都麻了。

　　整个婉春部，近二百平的办公区，静得掉根针都能听得到，所有的人都被震得呆住了。

　　王笑见状，更是替曹德海捏了一把汗。

　　孙婉春走到曹德海跟前，盯着他的眼睛，厉声问道：“你给我解释一下。”

　　曹德海可不想再挨四个耳光，只好全盘托出，说：“前几天，赵娟嘲笑我们，甚至跟王笑打赌，如果在争夺新人王的时候，赵娟输给王笑，就要上台当众向王笑磕头认干爹。如果王笑输了，也会用同样的方法，认赵娟做干娘。柳永强一直追赵娟，所以刚才我在底下又提到了赵娟和王笑的赌约，被柳永强听到，他就突然动手打了我。”

　　孙婉春听后，愣住了，她没想到曹德海会说出这样的话，还以为这两人的冲突只是因为两人之间的摩擦或者是误会引起，没想到背后还有这么多隐情。

　　现在可好，曹德海话也说出来了，台下的人都听到了，孙婉春一时也不知道该怎么收场了。

　　赵娟坐在台下，气得闭着眼睛，眼泪都顺着脸颊往下流，双手狠狠地抓着自己的大腿，恨不得立刻冲上台去把柳永强和曹德海都活活掐死。

　　王笑长长地吁了一口气，现在事情闹得这种地方，已经退无可退了。


第27章：愿赌服输

　　“有五十的零钱没有？”王笑拿着一张百元大钞，小声地问刘英卓。

　　刘英卓愣了一下，然后一边掏钱包，一边好奇地问：“要五十的零钱干什么？”

　　“准备一个特别的红包。”王笑说道。

　　王笑已经有预感，赵娟在这种情况下有可能会破罐子破摔，她冲到台上一不做二不休的磕头三个头认干爹，怎么说也得准备一个红包不是？

　　刘英卓忽然明白了，笑了一下，从钱包里掏出两张五十的递给王笑。

　　王笑从刘英卓手里换来两张五十的，然后数上二张百元大钞，再加上一张五十元的钞票，从公文包里找出那天黄盈佳给他的红包，把这二百五十块钱塞了进去。

　　果然，王笑猜得没错，赵娟已经彻底崩溃了，她猛然起身，抱起面前那个心形花盒，怒气冲冲地冲上了主席台。

　　“还给你的东西，我求求你了，从今以后咱俩谁也不认识谁，别再来纠缠我了，你这个成事不足败事有余的混蛋，给我有多远滚多远！”

　　赵娟把那盒玫瑰狠狠地摔在柳永强的怀里，愤恨地吼道。

　　柳永强整个人都傻了，望着已经失去理智的赵娟，嘴唇哆嗦了几下，还是没有找到可以安慰和劝解赵娟的话。

　　“哼！自作自受！”曹德海轻轻地冷笑一声，把头扭向一边，看都不想看赵娟一眼。

　　孙婉春见赵娟这副模样，也顾不得教训柳永强和曹德海，赶紧劝赵娟道：“赵娟，其实这也不是什么大不了的事儿，冷静一些。”

　　“谢谢孙经理，我知道我在做什么。”赵娟说完，转过身来，面向台下那一百多双盯着她的眼睛，鼓足了勇气，高声喊道，“我赵娟是个说话算数的人，愿财服输。”

　　台下一片哗然。

　　“王笑，还真让你猜对了。”刘英卓望着台上的赵娟，低声说道。

　　“事已至此，我和她都别无选择了。”王笑淡然地道。

　　赵娟咬牙切齿地站在台上，忽然盯着王笑，声音颤抖地喊道：“王笑，这次虽然我输给你了，但是我不服，你只不过是运气好罢了，有本事下个月咱们再比试一把。”

　　王笑本来还挺同情她不堪的处境，没想到她到这个时候还敢大放厥词，心里的无名火腾地一下就起来了，猛然站起身来，高声回应道：“赵娟，本来我跟你也无冤无仇，就算有点儿微不足道的小过节，也不至于闹到这种撕破脸皮的地步。但是，现在我也郑重地告诉你，今天这事儿，完全是你咎由自取。平时你对我们几个冷嘲热讽，看不起我们，以无耻的手段抢走曹德海二十万的保单，我们也只是心里不爽而已。可是你呢？”

　　王笑冷笑一声，以凌厉的眼神盯着赵娟，喊道：“哼！可是你居然以耻为荣，本末倒置，反过来攻击我们懦弱无能。我没有开单的时候，你嘲笑我不可能开单，否则你就认我做干爹，结果当天晚上我就签了一单，那时我也没有说什么，也没把你的气话放在心上。可是你呢？你又大放厥词，说我开单只是运气好，跟能力无关，还赌我没有能力跟你竞争新人王，否则甘愿当众三叩头，认我做干爹。”

　　王笑喘了一口气，接着说道：“最后一天，我的业绩超过你了，本来我也没有真的要你兑现你的承诺，可是我没想到半路里会杀出个柳永强，而且你居然也高傲得自以为是，目中无人到都等不及最后的结果出来都认定自己是第一名。现在闹成这个样子，你不自我反省也就罢了，居然再次大放厥词，你以为这个世界上凡是比你强的人，都只是运气好吗？你知不知道还有个词语叫‘谦虚’？”

　　赵娟黑着脸，喊道：“少废话，你就说这个月还敢不敢跟我比了？”

　　“真是幼稚至极，我凭什么非要任由你摆布？你说要比就比？凭什么？你还真臭美到把自己当成一手遮天的女王了？”王笑不再给她留任何情面，高声吼道。

　　“不敢就是不敢，别找那么多的理由。”赵娟固执地喊道。

　　“我不想跟你这个说话不算数，无耻无知到极点，自大自负又愚蠢至极的女人，再有任何的赌约。”王笑毫不留情地吼道。

　　曹德海站在台上，听着王笑怒骂赵娟，心里爽翻了天，一直窃笑不已。

　　刘英卓更是对王笑刮目相看，他第一次见王笑彻底爆发，那样子太可怕了，令人不寒而栗。

　　苏慧姐皱着眉，看着自己手下这两名最优秀的下属，当着众人的面隔空对骂，脑子里一团乱麻，一时不知该从哪里入手来平息这场风波。

　　孙婉春也很无奈，这两名新人的成绩非常突出，前途无可限量，否则她早把这两个家伙都赶得远远的。

　　柳永强站在台上，木然地望着赵娟，心里也是五味杂陈，今天确实是他害了赵娟，如果不是他搞出那么轰动的玫瑰花秀来祝贺赵娟，如果不是他一时冲动跟曹德海动手，也不至于一步步把赵娟逼到退无可退的绝路上。

　　是他一而再，再而三的愚蠢举动，害了他心爱的赵娟。

　　“娟，对不起，我真的没想到会这样。”柳永强懊恼地向赵娟说道。

　　“闭嘴，刚才我已经说过了，从今以后，咱们两个谁也不认识谁，你也不要再纠缠我，也不要让我听到你再喊我的名字。”赵娟背对着他，愤恨地道。

　　“王笑，我说话数算，你就等着给我准备好红包吧，不就是磕三个头，再喊你一声干爹吗？我赵娟认栽了。”

　　赵娟说完，咬着嘴唇，冲着王笑的方向，扑通一声跪在了主席台上，闭着眼睛，双手匍匐在地，以额头触地，向王笑磕了一个响头。

　　她直起身来，再次双手匍匐在地，磕头了第二个……第三个。

　　她真的连着磕了三个响头才站起来。

　　台下所有的人都震惊了。

　　孙婉春也没想到赵娟真的跪下来向王笑磕了三个响头，一脸惊讶地望着她，简直不敢相信自己的眼睛。

　　苏慧却不忍直视，气呼呼地闭着眼睛，胸口剧烈地起伏着，衬衫领口下面，那紧绷而又突起的地方，像是两座随时都要爆发的火山似的。

　　吕妙莎无辜地站在主席台旁边，一会儿看着赵娟，一会儿看着王笑，不知道是该喜还是该忧。

　　“红包早给你准备好了。”王笑冷漠地喊道。

　　刘英卓忍不住看着王笑，悄悄地说：“王笑，我太佩服你了，原来你才是最了解赵娟的人。”

　　王笑拿上那个红包，一步步地走到台上，把红包塞到了赵娟手里。

　　赵娟再次大跌眼镜，她没料到王笑竟然会真的备有红包，再次搬起石头砸了自己的脚。

　　“对了，红包不能白给，你的承诺只完成了一半，赶紧喊一声。”王笑调侃道。

　　赵娟咬了咬嘴唇，气得小脸一阵青一阵白，咬了半天嘴唇，终于从嘴里挤出了含糊不清的两个字：“干爹。”

　　“干女儿真乖，你不是下个月还想比吗？那我就成全你，再给你一次挽回形象的机会。”王笑说完，若无其事地走下台，回到座位上坐下来。

　　赵娟也灰头土脸地回到了座位上，闭着眼睛坐在哪里，继续生着闷气。

　　“咳，今天……本来是个喜庆的日子，没想到发生这么多的意外。”孙婉春镇定下来，清了清嗓子，然后转身，盯着柳永强，说，“今天这事儿，你脱不了干系，限你十分钟，收拾你的东西，滚出婉春部。”

　　“孙经理，你就是不让我走，我也不可能留下来。”柳永强说完，立刻冲到座位上，恋恋不舍地看了一眼赵娟，又愤恨地看了一眼王笑，然后拿上东西默不作声地走了。


第28章：苏慧的厨艺，吕妙莎的手机

　　孙婉春把曹德海给训斥一顿，然后让他回到座位上。

　　接下来，为了缓解一下尴尬的气氛，孙婉春把颁奖仪式推到了最后进行，把其他小组准备的一些文艺表演提到了前面。

　　苏慧姐趁这个时间，给孙婉春打了一声招呼，便把王笑和赵娟喊到了孙婉春的办公室里。

　　她关好房门，脸立刻沉了下来，严肃地说：“你们两个太让我失望了，今天本该是你们大放异彩时候，现在可好，却被你们搞得一团糟。”

　　“苏慧姐，虽然我刚才跟她隔空对骂是有些冲动了，但我完全是被动地！”王笑坚定地说道。

　　赵娟则一直把脸扭向一边，不看这两个人，也不开口辩解，因为她确实也没什么好说的。

　　“行了，你也别再说谁对谁错了，我不是判官，我是组长，我只在乎你们能不能在和谐的氛围中把工作搞好。所以，今天你们两个就听我一句劝，这件儿到此为止，谁也别再纠缠谁了，好不好？”苏慧姐说道。

　　“本来我也没想招惹是非，所以我也无所谓。”王笑说道。

　　赵娟还是闷在那里不吭声。

　　苏慧姐见状，只好硬着头皮给王笑使了个眼色，然后假装很生气地对他训斥道：“你是个男人，都不懂的怜香惜玉？今天这事儿你就敢拍着胸脯说没有一点儿责任？回去好好反省反省。”

　　王笑没有辩驳，只是面无表情地望着办公桌上那三大捧鲜花，考虑早会结束后，应该把这捧鲜花送给吕妙莎，还是小清新室友秦子妃。

　　“算了，你先出去吧。”苏慧姐见王笑也不是那么好驾驭的，为了不让自己也出糗，只好让他先出去。

　　“好！”王笑说着，拉开房门走了出去，一声不吭地悄悄回到自己的座位上。

　　曹德海见王笑回来了，赶紧小声地道歉：“兄弟，这次都是我不好，害得你也跟着受累。”

　　“没事儿，这也不能全怪你，再说我也没损失什么，只不过扔了两百五十块钱，但是被人当众叫了一声干爹，怎么算也不吃亏。”王笑说道。

　　“苏慧姐刚才没有骂你吧？”曹德海有些愧疚地问。

　　“没有，不过她现在好像在跟赵娟做思想工作，估计是怕赵娟辞职不干。”王笑猜测道。

　　他说得没错，苏慧姐确实是在跟赵娟谈心。

　　这一次赵娟可谓是丢人都丢出婉春部了，相信这场闹剧很快便会在整个人民路营业区传得沸沸扬扬。

　　苏慧担心赵娟扛不过去，迈不过这道砍，万一冲之下动了辞职的念头，对她来说可谓是损失了一员大将，所以，她要想方设法把赵娟留住。

　　她们两个在里面足足谈了四十分钟，节目都要表演完，孙婉春怕她们耽误颁奖，进去把她们两个喊了出来。

　　王笑偷偷看了一眼赵娟，发现她的脸色仍然很难堪，不过看苏慧姐好像松了一口气的样子，应该是说服了赵娟。

　　早会主持人吕妙莎激动地宣布道：“接下来，是最激动人心的时刻！大家掌声欢迎获得第一名，也就是本届的新人王，王笑伙伴；还有业绩同样破了历史记录的第二名和第三名，我们美丽大方的赵娟伙伴，成熟稳重的帅气大叔许峰伙伴。有请三位上台领奖，同时有请颁奖人孙婉春经理。”

　　“啪啪啪……”

　　王笑在热烈的掌声中，春风满面地上台领奖。

　　赵娟故意跟王笑差开了十几秒的时间上台，站在台上都不敢看任何人，现在对于她来说，在这里多呆一分钟，就多受一分钟的煎熬。

　　许峰大叔倒是一副乐呵呵的模样，看起来忠厚老实，永远一副憨态可掬的笑脸示人。

　　孙婉春给他们三人每人献上一大束鲜花和奖品，然后下台去了。

　　本来应该让三个人都发表一下获奖感言，但是孙婉春考虑到台上的第一名和第二名正在闹矛盾，而且闹得整个部门都跳鸡狗跳的，为了防止再次发生意外，她便让吕妙莎取消了这一环节，发完奖品直接散会。

　　吕妙莎宣布散会的话还没说完，赵娟便迫不及待地捧着鲜花灰溜溜地走了。

　　“恭喜，恭喜！”苏慧姐见赵娟走了，这才对王笑祝贺道。

　　“谢谢慧姐！”王笑客气地道。

　　“哥，恭喜你拿下新人王。”吕妙莎也欢快地跑过来，甜甜地笑着说道。

　　“这个给你吧！”王笑说着，把那束鲜花上的名字扯了下来，然后塞给了吕妙莎。

　　“哇哦，太漂亮了，比墙角那一堆玫瑰漂亮多了。”吕妙莎调皮地道。

　　王笑听了，不禁往墙角瞥了一眼，发现很多人都在那儿抢柳永强买的玫瑰。

　　“王笑，咱们什么时刻聚一下？你说个时间，我还没兑现上次的承诺呢，说好的要请你们吃饭唱歌，赶紧让我兑现吧。”曹德海调侃道。

　　“算了，等下周六晚上，我请你们。”王笑说道。

　　“哥，你可不能开了大单就当冤大头啊！曹德海先请，你要是想请我们吃饭，就得等到你拿下本月的‘金月奖’之后再说。”吕妙莎调皮地说道。

　　“就是，王笑，等你拿下‘金月奖’再请我们吧，不然你就永远丧失了请我们吃饭的资格。”曹德海半开玩笑半认真地道。

　　刘英卓也跟着附和道：“曹德海说得对，你要乘胜追击，不能让人真的以为咱只靠运气吃饭。”

　　“王笑，这次的‘金月奖’和新人王不同，不分老人新人。就拿上个月来说，在老员工里面，我们婉春部当月个人业绩最高的是九十六万。我这么说，只是希望你不要因为一时冲动就给自己定一个不太实际的目标，否则你就会成为下一个赵娟。不过呢！作为你的组长，我当然也希望你能够继续创造奇迹，你要是真的能让奇迹再现，拿下金月奖，我会亲自下厨做菜请你们到我家吃饭。”苏慧姐见他们讨论金月奖，也跟着搅和进来。

　　“王笑，你可一定要继续加油啊！”曹德海一听苏慧姐要亲自下厨，激动得好像要跟他约会似的，连忙给王笑鼓劲儿。

　　刘英卓却情不自禁地用手摸了一下自己的左脸，因为上次那一巴掌，他现在已经落下阴影，不敢再对苏慧有任何的非分之想，甚至都不敢直视她。

　　“提前给你们透露一点儿，慧姐做的饭，是我吃过的最好吃的饭，尤其是慧姐的招牌菜，醉仙鱼和金钱虾，绝对好吃到爆，这可是慧姐家祖传的秘制配方。哎呀……不行了，想想都流口水。”吕妙莎一听说苏慧姐要下厨，顿时两眼放光，如痴如醉地说道。

　　她已经有幸尝过鲜，此刻那种妙不可言的美味又萦绕在她的脑海里。

　　苏慧姐微微一笑，淡定地说：“不是我吹牛，我曾曾祖父可是当时大名鼎鼎的名厨，后来因为不愿进宫做御厨，才被迫隐于乡野小镇，但是做菜的手艺却代代相传，并没有断代。虽然我在实战技巧上比不过酒店大厨，但是在理论和秘方配制甚至是烹饪天赋方面，我自认并不输给他们。”

　　王笑被苏慧和吕妙莎这么一唱一和地引诱，肚子里的馋虫也被勾出来了，真想尝尝苏慧姐的厨艺。

　　“好，虽然我不敢保证能百分百的拿下金月奖，但是就冲慧姐这顿饭，我也要拼了。”王笑说道。

　　“咱们就这么说定了，不过，你们也别再招惹赵娟了，现在她肯定很难受，你们该出的气也都出了，看在我的面子上，从今以后，不要再找她难堪了。”苏慧姐道。

　　“我只能保证我不会主动惹她，但是我不能保证，在她主动挑衅我的时候我能忍多久。”王笑坦言道。

　　“我会好好跟她沟通的，尽量说服她不要再纠结这件事儿了。我还有点儿事，你们慢慢聊。”苏慧姐说完，一个人离开了。

　　王笑等曹德海和刘英卓也离开后，对还在他身旁不愿离开的吕妙莎说：“走，下楼去，我有东西要给你。”

　　“什么东西？”吕妙莎好奇地问。

　　“下去你就知道了。”王笑说着，提着公文包，还有大包小包的奖品，和手捧鲜花的吕妙莎一起下楼。

　　下楼后，王笑见四周没有熟人，便从奖品中挑出那部最新款的苹果手机，递给吕妙莎说：“笔记本电脑我留下了，这个给你用好了，你那部半智能手机也该换了。”

　　“啊？这……这也太贵重了吗？”吕妙莎惊讶地道，没敢去接。

　　“你认我当哥，我也不能让你白认不是？再说了，我的智能手机还好好的，不需要换。但是你不一样，一是你的手机是该淘汰了，二是我担心你哪天再被别有用心的坏叔叔用一部苹果手机就勾走了。”王笑调侃道。

　　“你真坏，这话你都说得出来。”吕妙莎娇嗔道。

　　“呵呵，好啦！给你开个玩笑，手机拿着吧！”王笑说着，把手机盒硬塞给了吕妙莎。


第29章：极品老板娘

　　“那……手机我真的收下了？”吕妙莎望着王笑，有些犹豫地道。

　　“你要是不收，以后就别给我买奶茶，也别喊我哥。”王笑调侃道。

　　“这部手机怎么说也值两千杯的奶茶，我是不是赚大了？”吕妙莎调皮地道。

　　“呵呵，你就得瑟吧！”

　　“今天你有没有要拜访的客户？”吕妙莎美眸流转，看着王笑问道。

　　王笑想了想，说：“暂时还没有，不过我想先去买个手提电脑的包包，你要不要一起去，帮我参谋一下？”

　　“好哇，你送我一部手机，我就送你一个包包好啦！”吕妙莎开心地道。

　　“算了，还是我自己去吧。”王笑佯装生气地转身要走。

　　“喂，等等我，不跟你开玩笑了，等我以后有钱了再还你的手机，包包就不给你买了。”吕妙莎喊着，一手捧着鲜花，一手拿着还未拆封的手机追了上去。

　　从人民路营业区，到金水市最热闹的德化商圈，走路也就十几分钟。

　　“你想买个中低档的，还是高档一些的包包？”赶到德化商圈后，吕妙莎问道。

　　“目前来说，就我这身份，用太高档的电脑包也不太切合实际，大众化的就行。”王笑说道。

　　“嗯，大众化的，我知道哪里能买到性价比最好的包包，在步行街的最南边，有两条小胡同，那里是箱包批发市场，没毕业的时候我和同学开网店在那里进过货。”吕妙莎对德化商圈要比王笑熟悉得多，哪个犄角旮旯有什么特色小店，她都一清二楚。

　　“看来让你做参谋是个非常正确的选择。”王笑笑道。

　　“那当然，虽然我不是本市人，但我绝对是个本地通，大学四年，练过地摆开过网店，还在宿舍楼里搞过小卖部，虽然哪一样都没能争到大钱，但是金水市各种日用品和小食品、小商品、服装批发市场等等各种市场，我都去过，行情我也都能了解一二。”吕妙莎眉飞色舞地说道。

　　“看不出来，你还有这么辉煌的历史啊？”王笑惊讶地道。

　　“那还不都是被生活给逼的，告诉你吧，大学四年，最后三年我没花家里一分钱，都是我半工半读半捣腾挣的钱，我的梦想就是有一天都够成为百货女王，能够拥有自己的百货公司。”吕妙莎走在王笑身边，靠得很近，仰着头，无限向往地说道。

　　吕妙莎说得很轻巧，无论是言语还是表情，都表现都很快乐，很怀念那种大学生活样子。

　　可是，王笑听了心里却有些酸酸的，这个女孩儿不简单，孝顺、坚强、勇敢。

　　“对了，你的梦想是什么？”吕妙莎忽然望着王笑，好奇地问道。

　　“梦想？呵呵，说来很俗气。”

　　“比我这个‘百货女王’还要俗吗？说出来让我也听听吧？”吕妙追问道。

　　“我想很多男人应该都会有过类似的梦想吧？那就是……回到唐朝当皇帝。”

　　“你是羡慕皇帝后宫里可以藏三千佳丽吧？男人的本性果然都一个样。”吕妙莎笑道。

　　王笑笑而不语。

　　说笑间，很快就到了位于德化商圈偏东南位子的箱包城。

　　“这里的要价有些高，箱包城后面是两条胡同，里面隐藏着很多鲜为外行人所知的小店，主要是以批发为主，那里的货比较便宜，款式也新。”吕妙莎介绍道。

　　“女人是天生的购物专家，现在我一切都听你的。”王笑调侃道。

　　吕妙莎带着王笑，转到箱包城背后的胡同里，一家一家地逛起来。

　　这里果然跟吕妙莎说的一样，都是里间是仓库，然后在最外面隔出一小段展示包包的款式和样品，有些店门外还堆着低价处理的过气款包包。

　　终于，在最里边的一间店里，吕妙莎看到了一款很不错的男式电脑包，非常适合王笑的风格。

　　店主是一对中年夫妇，男的瘦小黝黑，漆黑的头发还带着自来卷。

　　女的比她老公也就低二三公分，但是体重绝对超过她老公的两倍，长得是白白胖胖，但是脾气也跟她的体重成正比，她老公在她跟前就像一只刚出窝的小鸡崽见到了霸气无比的老母鸡。

　　“鸡妈妈，这个包包拿货什么价？”吕妙莎直接无视一直跟在她和王笑后面的老板，拿着样品包冲坐在门口的老板娘卖萌地喊道。

　　“鸡妈妈？”听到这个称呼，王笑差点儿笑出声，看到那老板娘犀利的眼神，愣是憋着没出声，差点儿都憋出内伤来。

　　老板娘也没有生气，被吕妙莎天真无邪的模样给逗乐了，笑道：“呵呵，闺女，不能因为我的袖头和围裙上印着一堆可爱的小鸡崽儿，就喊我鸡妈妈呀？”

　　“那，喊嫂子可以吧？我看你也比我大不了几岁。”吕妙莎一本正经地道。

　　王笑开始佩服起吕妙莎套近乎的能力了，这么肉麻的话都能说得理直气壮，那老板娘怎么看也比她要大上二十岁，喊阿姨都不亏。

　　吕妙莎这招还挺管用，老板娘乐呵呵地说：“可以，呵呵，嫂子就嫂子，比鸡妈妈好多了。”

　　“嫂子，这款包包要是拿货的话，大概什么价位？”吕妙莎问道。

　　王笑听得出来吕妙莎在把自己伪装成来进货的小贩，所以他这个外行也没敢插话，只是笑呵呵地站在吕妙莎身旁，静观其变。

　　“你要多少？”老板娘问道。

　　“今天我是来办事儿的，只是正好路过这附近，所以就过来看看有没有什么好看的新款，所以也没打算今天就拿货。如果价格可以的话，我就先拿一个自己用用试试，过两天再过来拿货，这一款大概能要三十个左右吧？”吕妙莎有板有眼地说道。

　　“姑娘，是给你男朋友买的吧？呵呵，听得出来你也是个内行人，但是你也懂得，拿货的话一只是不可能出货的，除非是经常往来的熟客和大客户补货，我想这也不用我多说了吧？你要是坚持要买，我也不多加价了，比拿货价格多个十块钱，你给九百八吧！”老板娘不是那么好糊弄的，也是个人精。

　　吕妙莎脸一红，故作娇羞地说：“嫂子，他是我哥，不是我男朋友。”

　　她知道，如果老板娘认定王笑是她男朋友，肯定要把价格往上提很多，这其中的道理很多人都明白。

　　“姑娘，你就别骗我们了，你手里还捧着这么漂亮的花呢！我只听说过男朋友给女朋友送鲜花的，却很少听说过有哥哥给妹妹送鲜花的。”一直没怎么说话的老板，忍不住在一旁笑道。

　　坐在门口的老板娘立马用凶巴巴的眼神瞪了他一眼，可怜的老板立马噤声，乖乖地缩在那里连看都不敢看老板娘。

　　王笑一直观察着这对夫妇，感觉这两人挺有意思的。

　　吕妙莎可没王笑这么轻松，她还在跟老板夫妇为了讨价还价而斗智斗勇。

　　“这花确实是我哥给我的，但并不是他花钱买来送给我的，而是他公司颁奖时奖给他的，所以我就替他拿着了。你看，连我哥提的电脑也是奖品，所以才想拐到这里先买个电脑包用用。嫂子，我说的都是实话，你也给我个实价吧！”吕妙莎解释道。

　　老板娘没有回答吕妙莎，但是却盯着西装革履的王笑打量起来，半晌才问道：“小兄弟儿，在哪个单位上班？福利不错麻，还能奖电脑。”

　　“我是吉祥保险公司的保险代理，但是一般都会自称是客户经理。”王笑微笑着自我调侃道。

　　“原来是干保险的。”老板娘的神色立马由晴转阴，脸上还挂着不屑的表情，转而望着吕妙莎，口气生硬地说，“妹子，那包少一千五不卖。”

　　吕妙莎愣住了，这老板娘也太奇葩了吧？刚才还乐呵呵地说要九百八，这一转眼就少一千五不卖了？

　　有这样做生意的吗？

　　王笑也吃了一惊，这老板娘变脸也变得太快了吧？莫非这里面还有什么隐情？


第30章：十天犹豫期

　　“嫂子，你说错了吧？刚才你不还说九百八的吗？怎么又变成一千五了？”吕妙莎莫名其妙地问道。

　　“卖给别人八百五，卖给你们就得一千五，这还是少说的，爱要不要。”老板娘杨红梅气呼呼地道，好像受了多大刺激似的。

　　身材瘦弱的老板，也用异样的眼光盯着王笑，上下打量。

　　“为什么？我们哪里得罪你们了？”吕妙莎委屈地问。

　　“哼，卖保险的没有一个好东西。”杨红梅愤恨地道，双只眼睛凶得快要冒火似的。

　　王笑苦笑一声，说：“我知道很多人对我们这一行业有偏见，我们的同业人员当中，也确实存在不少的斯文败类。但是，你这么一棍打倒一大片，可就有些不对了，再怎么说我又没骗你钱，用不着这么恨我吧？”

　　“你是没骗，但你们保险公司骗了。”杨红梅愤慨地说。

　　“怎么回事儿？能说说吗？”王笑皱眉，心里暗骂哪个缺德货为了业绩黑了良心，干出这样的缺德事儿。

　　“跟你说说？你算老几啊？给你说说就把我的钱全部退给我吗？”杨红梅激动地吼道。

　　王笑苦笑一声，说：“哪个行业没有几个败类？相信你们做箱包批发的人，也不可能都像你们一样遵守职业道德吧？虽然我不可能真的帮得到你们，但是你们自少也要让我知道，我这个委屈是怎么来的吧？怎么说我们也是顾客，平白无故受了这么一肚子气，没跟你们干架已经够好的了，你要是不跟我解释解释，我可要投诉了。”

　　“就是，别人骗了你们的钱，凭什么拿我们出气？”吕妙莎也委屈地质问道。

　　杨红梅刚要继续发飙，被她老公陈建设给突然制止，劝道：“算了，又不是他们干的，咱确实不应该向人家发火。”

　　“你还有脸说？要不是你一个星期前你脑子进水了，跑银行存钱竟然被人哄得团团转，稀里糊涂地签了一个什么分红保险，老娘我能这么大火吗？”杨红梅见老公不帮她还帮外人，胳膊肘竟然往外拐，顿时气不打一处来，冲着陈建设就是一顿劈头盖脸的臭骂。

　　“等等，你说什么？一个星期前你们在银行被人误导签了保险合同？按说你们做生意的，什么样的人没见过，怎么可能被人误导签了保险合同呢？”王笑纳闷地问道，一般容易被误导的都是老年人，很少有年轻人上当，而且还是做生意的老板，更是少见。

　　“不瞒你说，我和我老婆在工地上做了十几年的仝工，虽然挣了点钱，但是太辛苦了，我们俩的身体也渐渐吃不消了，于是拿着一大半的积蓄，来这里接了个批发箱包的小店，其实我们两个也都没什么经验。上个星期，老婆让我把多准备的那三万块钱存到银行，但是我……哎，被那两个穿着银行制服的保险推销员给骗了，说什么存三万，多少年以后可以领四十万到六十万，要是生病了看病有报销，所以我一冲动就签了，哪能想到那是保险啊！”

　　老实巴交的陈建设，向王笑大倒苦水。

　　杨红梅也跟着附和道：“那三万块钱可是我们在工地上小半年的工钱啊，就这么被你们骗了。等我发现不是存折是保单后，找过去要退钱，他们却说现在退只能退两万多一点，这不是明抢是什么？这事儿放谁身上谁不生气？”

　　王笑总算明白了事情的大致脉络，说：“你们先冷静一下，听我给你们解释，我问你，你是哪天签的字，到今天超过十天没，合同回执单是几号签的，合同上书面日期到今天是几天？”

　　陈建设想了想，说：“没有超过十天，今天应该是第七天。”

　　王笑又追问道：“你们都没有看保险合同吗？”

　　杨红梅没好气地说：“说是合同，但是都快赶上一本书那么厚了，你总不能让我一个字一个字地看完吧？那上面的话绕来绕去的，我根本就看不懂。”

　　王笑解释道：“这件事儿确实怪他们，最明显的就是没有履行告知义务和解释保险条款的义务。不过这些东西你很难找到证据。但是，他们骗了你，你签的应该是人身保险的分红类保单，所以有十天的犹豫期，在这期间你只要及时通知保险公司，及时要求退保，可以全额退款，保监会规定他们最多只能收取你十块钱的工本费。”

　　“真的？”陈建设有些不敢相信地问。

　　“你别骗我，我可没有他那么好骗。”杨红梅瞪了一眼老公，仍然有些生气地说道。

　　“你要是不信，现在就可以拿出你们的保单，我来给你们找出那个条款，并且教你们怎么退保，怎么收集对自己有利的证据，如果那个骗你签单的人还敢满口谎言，你就可以理直气壮的威胁要告他。保险公司要是敢耍赖，同样可以告他们。”

　　杨红梅盯着王笑打量着，犹豫半晌，终于决定试一把，扭头对老公吼道：“愣着干什么？都是你干的好事儿，还不赶紧滚回家把保单拿过来？你想再墨迹两天超过犹豫期啊？”

　　“好，我这就去拿。”陈建设说着，急忙冲到外面，骑上电动车往住处赶。

　　杨红梅看着老公淡出了她的视线，才回过头来再次求证道：“你说的可都是真的？”

　　“我没有必要骗你吧？这么做对我也没有什么好处，我也痛恨这些同行业中的败类。”王笑说道。

　　“如果你说的都是真的，我那三万块钱还能回到我手中的话，那个包包我就送给你们了。”杨红梅的语气终于温和了一些。

　　大概过了一支烟的工夫，陈建设急匆匆地赶回来了，把保单递给王笑，说：“就是这个，你帮忙看看。”

　　王笑接过来一看，说：“这不是我们公司的，是我们公司的竞争对手，但是十天的犹豫期同样有效，看到没？就是这一条。”

　　王笑说着，找出犹豫期那一条款，让他们看。

　　“真有这一条。”陈建设激动地说。

　　“那，我们该怎么做？”杨红梅问道。

　　“我帮你们给他们公司打个电话，要求退保。”王笑说道。

　　“那太谢谢你了。”陈建设感激地说。

　　“先不用客气，公司客服的电话一般都会有录音，等会儿打电话的时候你们不要乱说话，以免说出对自己不利的话。”王笑叮嘱道。

　　“好，一切听你的。”陈建设坚定地说。

　　杨红梅也跟着点了点头。

　　王笑取得他们的信任后，然后开始教他们怎么给保险公司打电话。

　　陈建设按照王笑主意，先练了几遍，仍然才拨通了保险公司的客服电话，同时用老婆的手机做录音，以收集证据。

　　“你好，我是陈建设，请问今天是九月一号吧？”客服电话接通后，陈建设按照王笑的提示，向客服问道。

　　“没错，今天九月一号，请问先生，有什么需要帮助吗？”客服问道。

　　“七天前，也就是八月二十四号，我在你们的保险代理人欺骗和误导之下，稀里糊涂地签了一份保险合同。现在我要求退保，他还骗我不能退，但是刚才我在翻合同时，看到了有十天犹豫期这一说法。现在我正式告诉你们，我要退保，并且电话已经录音，如果你们不给我退，我会向保监会投诉你们，并向法院起诉你们。”陈建设按照王笑教他的话，义正词严地说道。

　　客服听后，又问了一些关于保单和个人资料的问题，然后告诉他可以到金水市哪个营业区可以办理退保等等。

　　挂了电话，陈建设终于松了一口气，对王笑说：“谢谢你，刚才我们错你了。”

　　就连彪悍无比的杨红梅，这会儿也不好意思地笑起来，对王笑说：“你是好人，嫂子向你道歉。”

　　“没有这么客气，虽然我的职业和他们一样，但是我绝对不会干他们那样的缺德事儿，那种人会遭报应的，不是折寿就是招灾。”王笑说道。

　　这一句话，一下子就拉近了他们之间的距离。

　　杨红梅从仓库里拿出一只崭新的包包，执意要送给王笑，说：“你妹妹的眼光错，这款确实是好货，今天你帮了我们大忙，我也说话算数，免费送给你了。”

　　吕妙莎犹豫着没敢接，望着王笑，征求他的意见。

　　“我也不客气了，包包我收下，但是我要送你们一份保险。”王笑说着，从包里抽出一张随身携带的人身意外伤害保险卡，对店主陈建设说，“这是一张价值一百二十元的人身意外伤害保险卡，只要一被激活电子保单，立刻就能生效，保期一年，但是三天后你就会用得着它。”

　　陈建设有些莫名其妙，也没弄懂王笑的意思，只能傻呵呵地客套着，按照王笑的提问，把他的身份信息和电话都告诉了他。

　　王笑填好这张保险卡，然后给苏慧姐打了一个电话，请她帮忙在网上立刻激活这张保单。

　　果然，不到两分钟，陈建设的手机就接到了保单信息的短信提醒。

　　王笑临走前，把自己的名片递给了陈建设，有些神秘地说：“其实保险代理人只是我的事业，大后天的早晨，当你的左手臂出问题后，记得及时给我打电话，到时候你就会明白了。”

　　“好。”

　　陈建设虽然嘴上应声着，但是听得还是一头雾水，等王笑和吕妙莎走远了，还再跟老婆嘀咕：“这个小兄弟是不是脑子有问题？”

　　“不是脑子有问题，就可能是真正的高人，刚才他暗示说你后天早晨左手臂会出事儿，不知道会不会应验。”杨红梅有些担心地道，别看她平时对老公凶巴巴地，但是内心非常关心老公。


第31章：柳永强的报复

　　搞定了电脑包之后，已经是午饭时间，王笑执意请吕妙莎去美食街上吃了时尚小火锅，才放她回家。

　　公历九月，只有三十天，而且已经过去一上午了，只剩下二十九天半的时间。

　　想要与底蕴丰富的老员工争夺“金月奖”，并没有跟赵娟竞争新人王那么简单，所以从这一刻起，王笑一刻也不能放松，必须开足马力去寻找准客户。

　　可是，接下来要去哪里呢？

　　王笑想了一半晌，终于想到了一个人，于是在名片夹里翻了半天，翻出了金水市第二人民医院的外科门诊医生梅玉香的名片。

　　“不知道她现在知不知道自己已经怀孕了。”王笑喃喃自语道。

　　王笑第一次见到梅玉香的时候，也就是他刚刚拥有“死神之眼”的那一天，在医院里遇到了刚刚怀孕三天的梅玉香。

　　按说，现在已经有将近十天的时间了，做血检的话已经可以检测出怀孕了。

　　王笑犹豫了一下，还是拨通了梅玉香名片上的手机号。

　　“嘟……嘟……”

　　过了好半天，手机才接通。

　　“喂，你好，是梅医生吗？我是上次告诉你已经怀孕三天的那个王笑，不知道你现在有没有做相关的检查。”电话一接通，王笑开门见山地说道。

　　“你是谁？”

　　电话那头却意外地传来一个男人的声音，有些疑惑地问道。

　　王笑一愣，瞬间反应过来，可能是别人拿了梅玉香的手机，便尴尬地解释道：“你好，我是吉祥保险公司的客户经理王笑，请问梅医生在吗？”

　　“卖保险的？我老婆在你那儿买保险了吗？还有，怀孕是怎么回事儿？”那个男人连珠炮似的追问道，语气有些急促。

　　“梅医生暂时还没有买保险。”王笑说道，一时不知道该怎么解释。

　　“好吧，你是怎么认识我老婆的？还有，刚才你说是谁怀孕了？是我老婆吗？”男子有些怪怪地问道。

　　王笑皱了皱眉，小心翼翼地解释道：“前几天我见到梅医生的时候，她已经怀孕了三天，当时她还不知道，而现在已经快十天了，应该可以检查出是否怀孕了，所以我才打个电话问一下，看看我的判断是不是正确。”

　　“你连我老婆怀孕几天都一清二楚？我都不知道你怎么会知道的？你们俩到底是什么关系？你到底是谁？”

　　王笑听到对方误会了，赶紧解释道：“先生，事情不像你想的那样，我跟梅医生没有任何关系，只是在医院里见过她一次面而已。”

　　“鬼才信呢！有种你告诉我你的真实身份？”男子已经失去了理智，愤怒地吼道。

　　王笑头都大了，他没想到一个电话竟然会引起这样的误会，急忙说：“先生，你冷静一下……”

　　“冷静？你能冷静，我能冷静？那是我老婆啊？又不是你老婆……”男子近乎歇斯底里地打断了王笑的话，吼完这一句便将手机狠狠地摔了个粉碎。

　　王笑连着回拨了几次，一直都无法接通，这才想到可能对方在一气之下摔了手机。

　　怎么办？

　　王笑想了想，决定立刻去医院找梅玉香，先把情况跟她说清楚，以免事情发展到无法收拾的地步。

　　他也等不及公交车了，直接叫了一辆出租车，火急火燎地往金水市第二人民医院赶去。

　　直到到医院大门外，出租车计费表上显示是十九块钱，王笑直接扔给司机二十块钱，等不及司机找零钱便一路狂奔冲向梅玉香的外科门诊室。

　　“梅医生……梅医生……”从医院大门外面，一路跑进门诊室，王笑已经累得有些气喘吁吁了。

　　梅玉香正在给一位被人打伤的患者作常规检查，突然听到门外有人急促地喊她的名字，不禁扭头向外望却，却看到一位西装革履的男生拎着大包小包的东西，气喘吁吁地扶着门框。

　　“是你喊我吗？”梅玉香疑惑地问。

　　王笑扶着门框，抬起头，看到梅玉香后，刚要跟她说明情况，突然看到梅玉香正在给柳永强做外伤检查。

　　原来柳永强在早会上被揍了一顿，郁闷地回到家自己清洗了一下身体，可是坚持到下午后，脸上那些挫伤不但没有好转，好像还有些水肿，所以他才赶紧来这里就诊。

　　真可谓是冤家路窄，王笑见柳永强也在这里，愣了一下，然后尴尬地望着梅玉香，急切地说：“梅医生，你还记得我吗？前些天，我曾经在这里对你说过，你已经怀孕三天。”

　　“呵，我想起来了，今天上午我跟我同事还提到过你呢！上午我抽空做了血检，结果真的怀孕了，我和同事还说你真是神机妙算呢！”梅玉香认出了王笑，有些惊喜地说道。

　　“可是……梅医生……”

　　王笑觉得这事儿实在是难以启齿，更何况还有外人在这里，所以他纠结了半晌，终于说道：“梅医生，是这样的，十几分钟前，我想到你现在应该可以做血检来确定是否怀孕了，所以就给你打了一个电话，结果，我没想到会是你老公接的电话……”

　　“你没想到？我更没想到，原来勾引我老婆的竟然是你？”

　　突然，门口一个更为粗犷的声音愤怒地吼道。

　　王笑大吃一惊，急忙转身一看，顿时惊呆了，原来梅玉香的老公也追来了，而且一副想要吃人的凶狠相。

　　王笑更没有想到，梅玉香的老公竟然会是古玩市场那个古典家具行的老板郭茂，就是他店里那个博古架上掉下来的小香炉砸中了王笑的脑袋，才让王笑拥有了“死神之眼”的异能。

　　梅玉香并不清楚这中间发生了什么，听到老公气急败坏地指责王笑勾引她，有些莫名其妙，便气愤地冲郭茂喊道：“老郭，你说什么呢？”

　　“我说什么？呵，你还给我装，我他妈都成绿毛千年龟了，你还在我面前装孙子啊？”郭茂两眼喷火地盯着梅玉香，撕心裂肺地吼道。

　　郭茂这阵式，很快就引来了一些围观看热闹的患者，挤在门口看往里看。

　　梅玉香又羞又恼，气得眼泪都出来了，委屈地问道：“老郭——郭茂，我梅玉香在你眼里就是这样的女人吗？虽然我不知道你在说什么，但是你怎么能这样污辱我？你太让我伤心了。”

　　“装，继续给老子装，我就问你一句，你是不是怀孕了？”郭茂歇斯底里地吼道。

　　王笑见事情越来越糟，冒着被打的危险冲郭茂喊道：“你还是个男人吗？你都不听别人把话说完就靠自己的臆想出口伤人，你知不知道梅医生已经怀了你的孩子？她刚刚做了血检，因为手机落在了家里，所以还没有来得及跟你分享这份惊喜，你却这样污蔑梅医生，你还是个男人吗？你就那么自卑吗？你就那么没有自信吗？”

　　“你信不信老子把你剁成肉酱？”郭茂骂着，就要冲上去打王笑。

　　王笑一边闪躲，一边说：“你妈的听不懂人话是吧？我是一名保险代理人，因为知道你妻子怀孕了，所以想向她推销一款孕妇险，结束打推销电话的时候被你接到了，谁知道你都没听我把话说完，就曲解人意把手机给摔了，你还真是个不可理喻的大醋缸呀！”

　　梅玉香总算听明白是怎么回事儿了，她突然气愤苦笑道：“老郭，我当是什么事儿呢？原来你就这点儿出息呀？别说我没有做什么对不起你的事情，就算是退一万步讲，我真要是想干点什么，我梅玉香会找这么一个青涩无趣的小男生吗？而且他还是一名保险推销员，凭你对我的了解，我觉得我可能会找这样的人来出轨吗？”

　　郭茂听了，一时愣住了，打量了半天王笑，又看看妻子梅玉香，感觉这两人要是能传出什么花边绯闻，确实有些不搭调。

　　更何况，梅玉香根本就对小男生无爱，当初之所以在众多狂热的追求者当中选了他，最主要的原因就是因为他长像成熟，是标准的大叔形象。

　　也就是说，梅玉香喜欢的是成熟稳重的老男人，不大可能会对王笑这样略显青涩的大男生动情。

　　郭茂有些尴尬地望着委屈至极的妻子，意识到自己可能真的误会了。

　　眼看这场闹剧就要平息下来的时候，柳永强不怀好意地瞅了一眼王笑，突然提高嗓门坏坏地笑道：“呵呵，王笑，原来前些天你在我们面前吹嘘说，十几天前在推销保险的时候，意外地搞上了一名漂亮的女医生，原来那个女人就是她呀！”

　　关键时刻，柳永强这句浑水摸鱼报复王笑的谎言，却像一枚航空炸弹落地一般，整个世界瞬间就安静下来。


第32章：黑我是要付出代价的

　　“柳永强，你个混蛋，血口喷人是要遭报应的。”王笑怒目而视，正好与柳永强挑衅的目光相对，意外地从他眼睛旁边看到了熟悉的金色字体信息。

　　王笑集中精力，仔细看了一下，发现二十分钟后，他会因为车祸导致右腿骨折。

　　“敢黑我，等会儿出门你会被车撞的，老天爷会把你的右腿弄成骨折，算是对你恶意诬蔑别人的惩罚。”王笑吼道。

　　“呵呵，别用三岁小孩子的幼稚咒骂来吓唬我，我不吃那一套。”柳永强得意地说道。

　　“都给我闭嘴，今天我要不弄死你，我就不男人。”郭茂听到柳永强那句话，顿时如遭雷击，脑子里一片空白，呆了好一会儿才缓过神来，杀气腾腾地盯着王笑吼道。

　　梅玉香也被柳永强的话给震惊了，她用怨恨的眼光望着王笑，心痛地说：“我跟你无冤无仇，你为什么要污蔑我？”

　　王笑赶紧解释道：“你听我说，这家伙就是一个混球，刚刚被我们公司开除，平时我们就有过节，他这是趁机给我泼脏水报复我。你冷静下来仔细分析一下，别说我没说过这样的话，假设我真的说过，我会跟我的对手说这样的话吗？我会傻傻地把自己的把柄送给对手吗？”

　　“别听他胡说，以前我们俩在公司是好朋友，但是今天早上他出卖了我，害得我被公司开除，所以我才会揭他的短。”柳永强继续撒谎道。

　　“看你还有什么好狡辩的，打死你活该！”已经气晕了头的郭茂。操起一张椅子就要砸王笑。

　　“住手，我来证明王笑是清白的。”门外，刚刚赶来的刘英卓高声喊道。

　　郭茂听到有人喊话，动作放缓了，愤然地转过头吼道：“你又是谁？”

　　王笑看到刘英卓，激动地问：“你怎么在这儿？”

　　“我在住院部照顾我爸，下楼的时候听到有人说这里在打架，所以我就跟着别人一起过来看热闹来了，没想到会是你和柳永强。”刘英卓镇定地说道。

　　柳永强没想到刘英卓也会在医院，一时有些紧张起来。

　　“大家听我说，这两个人是好哥们，肯定会护短，他的话不可信。”柳永强突然大声喊道。

　　“我的话不可信，你这个大混球的话就能信了？就你这整天在公司里说人长说人短，跟个长舌妇似的到处嚼舌根子搬弄是非的混蛋，会有朋友？还敢不羞不臊地说王笑是你朋友，简直是胡扯。”刘英卓骂道。

　　“都给我闭嘴，我自己心里有数，反正这家伙今天就别想活着走出这个门。”郭茂索性谁的也不听了，大声怒吼道。

　　“郭茂，你太让我失望了，连个影儿都没的事儿，你就能断定我做了对不起你的事儿？这么多年我白跟你过了！”梅玉香委屈地道。

　　“老郭，梅姐是个什么样的人，你不比我清楚？再说，我也能证明这个小伙子跟梅姐根本就不熟，不可能会发生什么事儿。”梅玉香的同事孟亦茹午休回来，看到这场面，赶紧替好姐妹梅玉香辩解道。

　　郭茂看到梅玉香同科室的坐诊医生孟亦茹站了出来，有些纠结地问：“你怎么证明？”

　　孟亦茹说：“前几天，这个叫王笑的小伙子来这里就诊，好像是头上被什么东西砸了一下，问题并不严重，是梅姐帮他察看的伤口。本来也不什么特别的，但是这小伙子临走的时候，看了梅姐一看，说梅姐已经怀孕三天，让梅姐买套防辐射的孕妇装，因为梅姐要天天在电脑前坐诊，怕对胎儿不好。当时我和梅姐还笑他说话太不靠谱，因为怀孕三天是不可能检查出来的，更不可能被一个人用肉眼一看就能看出来。而且，更不可思议的是，连几天的时间都非常精确，这连现在最先进和最有经验的妇产科医生都做不到。”

　　孟亦茹喘了一口气，接着说道：“当时这个小伙子信心十足地说他不可能看走眼的，于是从桌子上的名片盒里拿了梅姐的名片，说是等过几天可以确诊怀孕的时候再给梅姐打电话，以证明他没看走眼。”

　　“亦茹说得没错，因为今天确认自己怀孕，太过于兴奋和激动，我和亦茹高兴了半天，突然想起前几天有个小伙子说过我已经怀孕几天的事情，现在推算一下，他说的应该没错。所以，我俩都感到这事儿很不可思议，记得他走的时候丢在我桌子上一张名片，我和亦茹把每个抽屉都翻了一个底朝天，好不容易才找到他的名片，这才知道他叫王笑。你说，我跟他可能会有什么关系吗？”梅玉香也两眼含泪，委屈地对郭茂说道。

　　王笑见郭茂被孟亦茹已经劝得稍微平静了一些，便及时插话道：“郭老板，说来这事儿还真巧，那天我去古玩市场跑客户，就是在你店里被你粗鲁地推到博古架上，被上面掉下来的一个小香炉砸了脑袋才来这里就诊，正好碰到梅医生坐诊，当时我见她已经怀孕三天，出于好心便提醒她要穿防辐射的衣服。事情就是这么简单，根本就没有你想的那回事儿。”

　　郭茂萎了下来，默默地走到梅玉香面前，流着眼泪向她求证道：“老婆，你们真的没有骗我？”

　　“我要是说半句谎言，出门就被车撞死！”梅玉香咬着嘴唇恨恨地诅咒道。

　　“我也敢发誓，我孟亦茹要是说谎，出门就被车撞死。”孟亦茹也信誓旦旦地诅咒道。

　　“还有我，我跟和梅医生是清白的，如有半点假话，出门被车撞死。不过，这里的人，今天会被车撞的只有他。”王笑发完誓，愤怒地盯着柳永强说，“等会儿你的右腿就会被撞骨折。”

　　柳永强见风向已转，现在已经对自己不利了，更怕郭茂会追究他污蔑梅玉香，所以也不敢反驳王笑的话，趁机脚踩西瓜皮——溜之大吉。

　　郭茂根本就没把柳永强放在眼里，他愧疚的望着梅玉香，扑通一声跪在了梅玉香的脚下，声泪俱下地说：“老婆，对不起，是我误会了你……你也知道，这几年咱们一直想要孩子，可是一直都怀不上……我……我就觉得我不是一个男人……这几年，我的脾气也因为这事儿变得越来越暴躁，今天在电话里一听到有个男人提到你怀孕了，我脑子一抽，话都没听清，我不敢相信我还能让你怀孕，所以就胡思乱想地以为你跟那个男人有什么……”

　　“啪，啪！”

　　郭茂哽咽地说不下去了，突然狠狠地抽了自己两个非常响亮的耳光，嘴里还骂着自己：“我不是人，我不是人……都是我不好，老婆，我对不起你！”

　　梅玉香一听郭茂提起这几年一直努力想要孩子的事情，也是一把辛酸泪，连忙拉起郭茂，说：“只要你相信我就好。”

　　“我信，我信。”郭茂激动地抱着梅玉香，连声说道。

　　“都散了吧，都散了吧，只是一场误会，别耽误大伙看病。”孟亦茹见这两口子已经各好，赶紧劝散了围观的人群。

　　王笑也终于长长地松了一口气。

　　“你们快来看，刚才那个小伙子真的被车撞了，是被医院接诊回来的救护车给撞的，这小伙子真没长眼，竟然只顾低头快跑，自己往救护车上撞，好像挺严重的。”刚才一名围观的群众，突然跑过来幸灾乐祸地喊道。

　　屋里的人都惊呆了，无论是梅玉香还是孟亦茹，还有一直留在这里准备随时帮助王笑的刘英卓，甚至是郭茂，都惊讶地望着王笑。

　　他们都清楚地记得，刚才王笑言之凿凿地说过，柳永强等会儿就会被车撞，而且是右腿骨折。

　　孟亦茹愣了片刻，再联想到王笑准备地预知了梅玉香的孕期，突然有种毛骨悚然的感觉，想要再去求证一下柳永强是不是真的是右腿骨折。

　　“我去看看，是不是真的右腿骨折。”孟亦茹丢下这句话，便迅速往现场跑过去。


第33章：医院大逆转

　　“你这个人，了不得，说谁怀孕谁就怀孕，说谁断腿谁就断腿，太恐怖了。”那个跑来报信的中年男人，好奇地打量着王笑，一惊一乍地说道。

　　“呵呵，你本末倒置了，不是我说梅医生怀孕她才怀孕，也不是我说柳永强右腿骨折他就骨折，而是正好相反，是我看出了梅医生怀有身孕，所以才会被我说中。柳永强也是这样，我是刚才要揍他一顿的时候，看出来他等会儿会有车祸，右腿会有骨折的意外之伤，所以才那么说他的，这跟我的诅咒完全没有关系。”王笑解释道。

　　“那就更可怕了，未卜先知，还那么的具体和精准，不是一般的相面大师和算命先生能够做得到的。”梅玉香也惊讶地附和道。

　　郭茂听了，诚惶诚恐地望着王笑，沉吟半晌，终于开口道：“刚才是我冲动了，都是我的错，还有上次在古玩市场不小心让香炉砸了你的头，现在我向你道歉，对不起！希望你能……放过我，千万别诅咒我。”

　　“呵，我刚才已经说了，这不是我诅咒他的结果，而是我预知了他的劫数。再说，我也不会诅咒你的，我只不过可以看出一个人的疾病和身体的意外之灾而已。”王笑被郭茂搞得哭笑不得，只好再次澄清。

　　“你到底是干什么的？刚才听你们吵架的时候，好像说你是卖保险的，怎么还有这本领？”那个中年男人好奇地问。

　　“卖保险是我的副业。”王笑只好向他这么解释。

　　“那你看看我有什么病，说准喽我就买你的保险。”男子说道。

　　“好，你看着我的眼睛。”王笑说着，直视那名男子。

　　男子照做，一丝不苟地睁大了眼睛，全神贯注地盯着王笑的眼睛。

　　王笑看了一会儿，说：“现在没什么大毛病，只是患有腰肌劳损，还有肩周炎。”

　　“你确定只是腰肌劳损，不是强直性脊柱炎？”男子有些疑惑地求证道。

　　“不信的话你可以去检查。”王笑说道。

　　“信，这两个星期，我已经跑了四家医院，检查了四次，他们都说我腰肌劳损，可是我一直怀疑自己患的是强直性脊椎炎，因为我的很多症状跟我一个徒弟都很像，他半个月前就被确诊了强直性脊椎炎。”中年男子说道。

　　“那些相似的症状，很多可能都只是你的心理因素造成的，你过于焦虑了，放松一些。”王笑好心解释道。

　　“现在被你这么一次，我心里有底儿了。我叫林伟升，这是我的名片，有些话在医院说也不方便，明天中午咱们再联系，到时候咱们再好好谈谈。”男子掏出名片，恭敬地递给王笑，并自我介绍道。

　　王笑接过名片，见上面写的头衔是鸿远香餐饮管理咨询有限公司总经理助理，客气地说：“好，我也给你一张名片吧，有什么疑问可以随时给我打电话。”

　　林伟升客气地接过王笑的名片，看了看，小心地放进钱夹里，然后打声招呼先行离开了。

　　刘英卓在一旁看得都呆住了，脑子到现在还抽抽个没完，他甚至都在怀疑这一切是不是幻觉，那个开早会时一直坐在他附近的同事王笑，真的就是这个神通广大的王笑吗？

　　“王笑？”刘英卓在林伟升离开后，将信将疑地轻轻喊了一声。

　　“怎么了？”王笑见刘英卓满脸困惑地喊他，问道。

　　“没事儿，我就看看是不是你。”刘英卓有些语无伦次的说。

　　“呵呵，确实是我，不好意思，一直没敢告诉你我有这方面的能力。”王笑说道。

　　“这么说，刚才你说的都是真的？”刘英卓还是有些不敢相信，刚才王笑跟林伟升的对话，他还在想是不是王笑为了推销保险而故意演出来的效果。

　　“是真的，那个男孩儿的右腿真的被撞骨折了。说来也奇怪，救护车的车速并不快，他怎么可能会伤得这么严重呢？”刚刚赶回来的孟亦茹疑惑地说道。

　　刘英卓简直不敢相信自己的耳朵，敢情王笑的预知一点儿也没有错，甚至连什么时候出车祸，伤的是哪条腿都准确无误，这只能用“神奇”来解释这一切了。

　　“他少年时期的生活过于糜烂，酗酒、吸烟、生活极度不规律、日夜颠倒、甚至还有吸毒的症状、而且发育初期淫欲过度，造成了他现在的整个身体状况很差，还有轻度的骨质疏松的现象，所以这种程度的车祸也能致其骨折，也就没有什么好奇怪了。”王笑把从柳永强眼睛里看到的信息做了一些分析，推测出这样的原因和结果。

　　“看来这小子小时候的家庭经济条件一定非常的优渥。”刘英卓猜测道。

　　“看来我们真的是遇到高人了。”孟亦茹激动地说道。

　　“王笑，帮个忙，给我爸也看看吧？”刘英卓确信王笑真的本领通天后，激动地向王笑请求道。

　　“唉，不瞒你说，前几天我跟你一起来医院的时候，已经给伯父看过了，当时你还问我怎么猜出你父亲的病，我当时只是找了个借口没告诉你真相而已。不过……你要有心理准备，这半个月多陪着他老人家吧，这是他最后一段时光了。”王笑有些伤感地说。

　　刘英卓听后，虽然对于这样的结果早已经想到了，可是仍然很动情地流下了眼泪。

　　“谢谢你告诉我，等会儿我就给苏慧姐打电话请一个月的假。”刘英卓说完，非常失落地走了。

　　王笑也只能望着他的背影叹气，谁让他现在只能看出来结果，确无力回天呢？

　　“王笑，给我一张名片吧，等我下班了请你吃饭，也帮我一家人看看，顺便谈谈保险的事情，我女儿两岁了，正好也准备给她买份教育基金类的保险。”孟亦茹主动请求道。

　　“好。”王笑拿出名片盒，拿出一张递给了孟亦茹。

　　“也给我一张吧！”

　　“我也要。”

　　“还有我。”

　　屋里等着梅玉香和孟亦茹坐诊的两男一女，听到他们这么吹捧王笑，生怕跟高人错过似的，争着抢着要名片。

　　王笑也都给他们发了一张。

　　梅玉香有些不好意思地说：“你能帮我看看，我肚子里的胎儿会不会有什么问题？”

　　王笑上次见到梅玉香的时候，他才刚刚拥有“死神之眼”的异能，而且只是匆匆地跟梅玉香有过一瞬间的目光接触，所以看到的信息并不是很多。

　　“你看着我的眼睛，这次我好好地帮你看看。”王笑说着，如法炮制，直视着梅玉香迷人的双眸。

　　梅玉香这一次非常的配合，集中精力，全神贯注地望着王笑的眼睛。

　　郭茂在一旁情不自禁地心跳加速，紧张得要命，眼睛眨也不眨地望着两人，喉结上下滑动，神经紧绷，生怕王笑一开口就说他这个来之不易的孩子有什么缺陷。


第34章：我跟别人不一样

　　这一次，王笑看得很认真，集中精力看了很久，看到的信息非常详细和具体。

　　“老天保佑、老天保佑……”郭茂在一旁紧张得喃喃自语，不停地祈祷。

　　中年得子，人之大喜，他可不希望妻子好不容易怀孕了，再出点什么问题。

　　王笑大约看了近两分钟的时间，累得眼睛酸涩，头也有些发胀了，这才收回目光。

　　这是他第一次如此认真地用“死神之眼”观察一个孕妇，有了更多的发现。

　　原来，只要他的精力足够，不但可以非常清楚地看到孕妇的身体状况和未来的健康趋势，还能看到胎儿在出生后三周岁前的健康信息。

　　梅玉香也非常想了解自己和胎儿的状况，所以非常配合地一直努力睁着眼睛看着王笑。

　　当对视结束后，她便迫不及待地问：“我和胎儿都还好吧？”

　　王笑闭着眼睛，缓了缓，睁开眼睛微笑着说：“恭喜你，你和胎儿都很健康，孩子在三周岁之前，也不会有什么大的疾病和身体上的意外伤害。”

　　“太好了，太好了，谢谢你……”郭茂激动得都哽咽了，冲上去握着王笑的手，不停地感谢，就差点儿跪下来给王笑磕头道谢了。

　　梅玉香也激动地默默流下了眼泪，右手情不自禁地放在小腹上轻轻摩挲。

　　“等等，刚才你说孩子在三周岁之前都不会有什么大的问题，那是不是说，三岁之后会有什么大病大灾？”郭茂兴奋地反复品味着王笑的话，激动不已，可是突然在心里念叨到这一句话的时候，刚刚放松下来的心，立刻又绷紧了，吓得脸都白了，急忙问王笑这句话是否还有后半句坏消息没有说。

　　梅玉香一听老公这么问，也突然意识到了那句话可能还有更多的潜台词，吓得倒吸一口冷气，屏息静气地望着王笑，等着他回答。

　　“呵呵，你们太过于紧张了，我理解你们中年得子的兴奋和由此引起的焦虑和不安。不过，你们放心，我那句话没有大转折的后半句，因为孩子还没有出生，我只能过梅医生看到孩子三岁前的况状，三岁以后的看不到，所以我才那么说的。”王笑解释道。

　　“谢天谢地，谢天谢地。”

　　梅玉香和郭茂听到王笑的解释后，几乎异口同声地说出了这句话。

　　“哈哈……梅姐，老郭，我也先恭喜你们，喜得贵子！不过，你们也不用这么紧张，放松一些，不会有事儿的，这方面我比你们有经验。”虽然比梅玉香要小几岁，但是已经是三岁孩子妈妈的孟亦茹，看到这两口子由悲转喜，现在又这么忐忑不安，不禁想到了当初确认自己怀孕后，她和老公也是这样的心情，便笑着宽慰他们。

　　“我心里也清楚，可是我做不到，太激动了，太紧张了，太幸福了。”梅玉香激动地说。

　　郭茂则急忙问王笑：“这次多亏有你在，终于让我们两口子也都放心了。能有个健康的孩子，是我朝思暮想了好几年，最近连想都不敢想了，现在突然给我这样的惊喜，我们俩……我们俩太激动了，都不敢相信这是真的，就怕一梦醒来又是一场空。”

　　“这次是千真万确的真事儿，不是梦，呵呵。”王笑也被他们的兴奋和激动感染了。

　　“兄弟，你看，我老婆和她肚子里的胎儿，现在买什么保险最合适？不管多少钱，只要对她娘俩有好处，就是倾家荡产也要买。”郭茂激动得都快语无伦次了。

　　“不用了，梅医生是个善良的女人，这辈子也是很有福气的女孩儿，健康长寿，一生也没有什么大病大灾，偶尔有些感冒发烧什么的，相信你们也有医保，用不着买保险了。至于孩子，那要等他出生后再做决定了。”王笑说道。

　　孟亦茹听到王笑这么说，一边给患者看病，一边调侃道：“我还是第一次见到你这样卖保险的人，别人都求着你问买什么保险了，你却说不用买。有个卖保险的女儿孩儿连着去我老公店里跑了一个多月，经常给我们灌输买保险的好处，按她的意思我们一家三口最好都买保险，你跟她太不一样了。”

　　“呵呵，因为别我没有我这本领，所以也只能那么做了，但是我不一样，我只想把保险卖给真正有需要的人。”王笑解释道。

　　“说得好，就冲你这一句话，今晚上一定要请你吃饭，我女儿的教育基金保险，也要签给你。”孟亦茹斩钉截铁地说道。

　　郭茂也赶紧奉承道：“好，就算现在不买，等孩儿出生后，最少也会找你买一份教育基金类的保险。”

　　“还是先帮我老公看看吧，现在有了孩子，他是家里的顶梁柱，所以保护他也是非常重要的。”梅玉香看了一眼郭茂，忽然对王笑说道。

　　“对，你也帮我看看吧，就算到最后我也不需要买保险的话，我还是会给我老婆买一份养老保险。”郭茂觉得有些亏欠王笑，刚才误会了人家的好意，追着喊着要弄死人家，结果人家这么帮他，不买些保险心里总不踏实。

　　“趁我现在还有些力气，不算太累，我也帮你看看再说保险的事情吧。”王笑说道。

　　“好。”郭茂说着，有些难为情地望着王笑的眼睛，屏息静气，全神贯注。

　　王笑集中精力，盯着郭茂的眼睛，很快就在他的眼睛旁边看到了熟悉的金色字体。

　　由于刚才给梅玉香看的时候太用心，精力消耗了很多，所以紧接着又看郭茂，有些吃力，看了十几秒钟，只看清了他健康状况的大致走向。

　　“好了。”看了十几秒钟，王笑收回目光，然后赶紧闭目养神。

　　郭茂见王笑非常劳累的样子，有些疲惫地闭上眼睛，也不好意思开口催问结果。

　　今天跟那次在醉鱼头后厨给那帮后厨员工看病不一样，那次只是为了证明自己的能力，所以每个人王笑都只是匆匆一瞥，并没有像今天这样看得仔细和认真。

　　像今天这样使用死神之眼太耗神了，精力消耗太快，王笑这次闭目养神近十秒钟，才睁开眼睛，对郭茂说道：“你还是先回避一下吧，让我跟梅医生谈谈。”

　　郭茂的心立刻往下一沉，脸色一变，思忖片刻，深呼吸了一口气，定了定神，说：“没事儿的，你尽管说，我承受得住。”

　　“老郭，你还是回避一下吧，让王笑跟我说就行了。”梅玉香也意识到了不妙，担心郭茂听到真相后会难以接受，便劝他道。

　　“请相信我，就算现在说我有绝症，我也会坚定地活下去，不为别的，就为了我的孩子，我的老婆。”郭茂说道。

　　“好吧，既然你这么说，我也不说什么了，具体情况我还是别说了，我只能告诉你，两年后，你的肝和肺都会出现严重的问题。”王笑说道。

　　郭茂虽然嘴上说受得住，但是听到这个结果，还是呆了半晌，才勉强地笑笑，说：“没事儿，我相信我会挺过去的。”

　　“虽然有些严重，但是请放心，你确实能够挺过去。”这一次，王笑不忍心把真相告诉他们，说了一个善意地谎言。

　　梅玉香是个聪明的女人，通过此刻对王笑的察言观色，直觉告诉她情况可能比他说的更严重。

　　“亦茹，辛苦你一下，我得请半天假，陪我老公和王笑出去谈谈保险的事情。”梅玉香这会儿已经不可能再静下心来坐诊了，对孟亦茹说道。

　　“没事儿，你们赶紧去吧。”孟亦茹说道。

　　梅玉香急忙打了一个电话，找个借口请了半天假。

　　“咱们找个地方坐下来，好好谈谈吧？”梅玉香望着老公和王笑，说道。

　　“好。”王笑答应了。


第35章：质疑

　　郭茂开着自己的那辆路虎车，载着王笑和梅玉香，一路往东区的湖景名苑小区驶去。

　　郭茂和梅玉香结婚的时候，郭茂的父亲在湖景名苑给他们买了一套复式大婚房，连装修和家具都是郭茂的父亲给他们设计的。

　　王笑跟着他们夫妇上了楼，踏进他们家门的那一刻，便感受到了浓厚的书香气息，这屋里无论是桌椅摆件，还是装修风格，无不透着古色古香的典雅韵味，厅堂之上还悬挂着一些龙飞凤舞的书法作品。

　　“哇哦！”王笑情不自禁的发出了一声赞叹。

　　“装修风格是我父亲生前定的，书法作品和字画，也都是他老人家生前所留。”郭茂见王笑对他家的装修和布置很感兴趣，便自豪地介绍道。

　　“不错，虽然我不懂书法艺术，但是一踏进你家的大门，顿时有一种穿越时空的错觉，好像从嘈杂的现代都市，一下子就回到了明代一个德高望重的书香门第之家。”王笑由衷地赞道。

　　“不真让你说对了，他们家也算得上是书香世家，只是到了我老公这一代，好像遗传基因突变，他对这门艺术一点儿也不感冒，所以他也只能不做学问做生意了。”梅玉香想要活跃一下气氛，便拿老公郭茂开涮道。

　　“呵呵，郭老板虽然是做生意，不过多少也跟艺术沾些边，至少还是卖古典家具。”王笑笑道。

　　“没办法，小时候我父亲想出了各种办法让我读书练毛笔字，结果我字没练好，倒是有一天一气之下把我父亲的文房四宝拿出换了一堆玩具，从那以后我父亲也只能认命，再也没有逼迫我练字了。”郭茂自嘲道。

　　王笑把他们的家参观了一遍，最后在客厅的红木椅子上坐了下来。

　　“你们两个先聊着，我去泡壶茶。”梅玉香说着，一个人去煮茶了。

　　郭茂等梅玉香上楼取茶叶的时候，压低了声音问：“趁我老婆不在，你就跟我说句实话，在医院里你说我能挺过去，是在安慰我还是真的可以？”

　　王笑尴尬地笑笑，说：“其实我一直很纠结，很多时候我并不知道把别人未来会得什么病，提前告知对方会不会对他的生活造成不利影响，毕竟能够做到面对生老病死还能古井不波坦然面对的人，只有极少数。”

　　“你放心，我从小受我父亲的熏陶，对人生的一些大道理还是了然于胸的，虽然有些时候确实很容易因为一些小事情而大发雷霆，但是真要是面对大事儿，我还是非常的理智和从容的。所以，你完全不用担心，把真相一五一十的都告诉我就好，这样的话，我可以根据具体的情况，好好的利用这些信息，来重新规划自己的生活。”郭茂恳求道。

　　“说到容易，做到不容易，因为我也做不到。”王笑不禁想起当他看到秦子妃的大劫数时，那种心情，无以言表。

　　虽然他跟秦子妃现在还只是室友关系，但是就是这么一点儿关联，都让他再也难以像以前那样坦然面对秦子妃。

　　所以，虽然郭茂信誓旦旦地说他可以做到，但是王笑并不敢确定。

　　“你听我说，这几年我因为害怕自己可能一辈子也没有福分要个一男半女，多么消极的想法我都有过，我甚至经常乞求菩萨宁可让我折寿十年、二十年，也希望能给我个孩子，哪怕只是让我享受一年的天伦之乐，我也此生无悔，到了下面我也可以跟我父母有个交待了。现在，我已经可以确定当爸爸，你说，我还会怕什么？哪怕就是菩萨让我兑现诺言，我也心甘情愿。”

　　郭茂极力试图说服王笑，把他所看到的真相，一点儿不漏地说给他听。

　　王笑皱着眉，还是不想说，他第一次要代表死神亲口对当事人说出真相，他还很难做到。

　　“我可以在买保险之外，再给你额外的费用，十万二十万都可以，只要你告诉我实情。”郭茂再次恳求道。

　　“你先别急，事情没你想象的地那么糟糕，等会儿我先跟梅医生谈谈，然后由她来做决定。”王笑说道。

　　郭茂还不甘心，因为他知道，凭梅玉香的性格，如果情况非常糟糕的话，一定会撒谎瞒过去，肯定不会说出真相。

　　“茶来了，上好的龙井，不知道你喜欢不喜欢。”梅玉香端着一个精美的紫砂壶和三个同样精美的茶杯，从楼上小心翼翼地下来了。

　　“好茶。”王笑还先没有喝茶，但是已经闻到了飘散而来的淡淡茶香。

　　“喜欢就好，现在的年轻人，很少有人爱喝茶了。”梅玉香说道。

　　“很多人不是不爱喝，而不没有时机接触茶文化，而且整天忙着工作，一般都是喝成品茶饮料，很少有时间这样煮茶喝。”王笑跟梅玉香唠着家常，说道。

　　“我现在真的没有心情聊茶，能不能给个痛快话？你到底是不愿意告诉我实情，还是你根本就没有看出来什么，只是在那儿故作神秘吊我胃口？”郭茂有些急了，情绪很不稳定，突然有些急躁起来。

　　“你怎么能对王笑那样说话？他的能力在医院的时候你又不是没有看到。”没等王笑开口，梅玉香率先挺身而出，反驳自己的丈夫。

　　“那也有可能只是碰巧猜中了你怀孕的事儿，而那个倒霉蛋也正好在他诅咒之后出了车祸，所以这一切很有可能只不过是巧合而已。”郭茂说道。

　　“好，就算我和那个小伙子的事情只是巧合，但是那个患有腰肌劳损的中年男人，也被王笑准确无误地说中，如果这也是巧合，那也太过于牵强了吧？”梅玉香再次反驳道。

　　“那个男人如果是他的托呢？如果是他们合起伙来装神棍来骗钱骗人买保险呢？”郭茂越说越极端。

　　梅玉香被他这么一说，突然也无言以对，愣住了。

　　“如果你们不信任我，可以当我没来过。”王笑说着，生气地站起来，拎上电脑包和公文包就要走。

　　“等等，我信。”梅玉香急忙起身拦住了王笑。

　　“如果他真的有这种本领，还用得着去卖保险？随便给人看看身体的毛病，预测一下未来的健康趋势，比跑保险要来钱更快吧？”郭茂越说越怀疑。

　　这一下，郭茂说中了要害，梅玉香也有些动摇了，因为她老公说的话也有些道理。

　　王笑淡然一笑，说：“君子爱财，取之有道。我一直相信如果用极端的手段捞钱，虽然钱来得快，但是去得也快。现在我有这样的能力，我相信我用正常的合法手段，一样可以致富。但是，我不是医生，更不会治病，没有行医资质，所以我不能行医，不然的话，等我的金库厚实之后，便会被人以非法行医的借口名正言顺地把我当肥羊给宰掉。如果我利用这样的本领去装神棍，大把大把的捞钱，也会有同样的风险。”

　　王笑停顿了一下，看着郭茂，接着说：“别人以为我有这样的本领还做保险代理人，实在是太傻太笨，但是他们忘了，傻人有傻福，我不是真的傻，不是有那么一个词叫做‘大智若愚’吗？而且，做保险有什么不好的？我跟其他保险推销员不一样，我可以利用我的本领做到有针对性的推销，把保险只卖给真正有需要的人，这也算是做善事。还记得你向菩萨乞求以折寿来换孩子的事情吗？现在你可以做父亲了，但是如果你还懂得感恩，就请相信好人有好报这个最简单地真理吧！”


第36章：建议

　　“好，就算你没有说谎，我还是想不明白，把你看到的真相告诉我，就算是我无法接受而精神崩溃，跟你又有什么关系？你有必要瞒着我吗？”郭茂再发难，理直气壮地问。

　　“对客户负责，就是对自己负责。如果因为我处理不当，对你造成了非常严重的负面影响，变得消极沉沦，甚至是精神失常，你身旁的亲朋好友还有谁敢来找我买保险？还有谁想来找我咨询自己的未来健康状况？”王笑反驳道。

　　他喘了一口气，接着说道：“我所努力的，不过是尽量让自己的本领帮助别人更好的生活，这样不但可以让我挣钱，也能让我有种成就感，而且还能更好的营造好的口碑。相反，如果我真的只顾捞钱，不负责地乱说话，不管客户死活，那无异于饮鸩止渴，自掘坟墓，自砸招牌。”

　　郭茂终于没有什么可以辩驳了，叹了口气，说：“哎，要我说什么，你才能相信，我的心理承受能力比你想象的强。其实我已经听出来了，这绝不是一个好消息，可能我根本就挺不过去，所以我想知道一下具体的时间和情况，以便在为数不多的好日子里，做最周全的打算，尽自己最大的努力，为我老婆和那未出生的孩子，创造一个即使我离去之后，仍然可以让她们母子俩正常生活的环境，仅此而已。”

　　梅玉香见老公说得声情并茂，既感动又心痛，犹豫片刻，终于做出了决定，对王笑说：“你放心地说出来吧，我相信我老公，无论结果如何，我们都不会轻易放弃对方，更不会轻易放弃自己，因为我们已经有了最宝贵的孩子。”

　　王笑沉吟良久，叹了口气，说：“确实是个坏消息，郭老板还有两年的好时光，三年半的病痛期，总共也只有五年半的时间了。”

　　梅玉香听后，整个人都蒙了，脑子里一片空白。

　　虽然说她早有心理准备，可是这样的结果没有几个人真的能坦然面对。

　　不过，郭茂却出人意料地做到了，他听到这个结果后，异常的淡定。

　　“比我设想的时间要多一些，呵呵，看来老天还是挺照顾我的。”郭茂说道。

　　王笑见郭茂这种状态，顿时放心许多，只是有些担忧地望着梅玉香，说：“梅医生，你现在怀有身孕，就算为了孩子的健康，你也要坚强。”

　　“我知道，我知道……”梅玉香呆了半晌，才缓过神来，声音有些虚弱地呢喃道。

　　“都别站着了，咱们坐下来谈。”郭茂心疼地扶着梅玉香再次落座。

　　王笑也坐了下来，说：“该说的，我已经都说了，还是那句话，希望你们不要有心理负担，好好享受这几年的天伦之乐。”

　　“我会的，感谢你让我知道这些，从此刻起，我会认真地度过我的每一分每一秒，我会让这短暂的时光，过得更充实。”郭茂说道。

　　梅玉香望着郭茂，动情地说：“老公，要不我现在就辞职吧，既然我们提前知道了会得什么病，咱们就早点做预防性的治疗，我带你去找最好的医院，最好的专家，为你治病。”

　　“老婆，这一切都是命，认了吧，我就怕到最后病没治好，钱也花光了，仅有的两三年的好时光，也都浪费在无效的奔波看病上面。”郭茂劝慰她道。

　　王笑有些意外，本来以为郭茂会出现无法接受真相的压力，没想到现在会是梅玉香。

　　“答应我，从现在起，咱们都要放轻松，每天都要比正常人还要开心地生活工作，我们要比一般人过得还要好。答应我好吗？我还能陪伴你们娘俩几年，所以别让我失望，让我好好的享受跟你们在一起的快乐和幸福。”

　　郭茂深情地劝慰着梅玉香，他现在的表现，那种细腻和体贴，很难让人跟医院里那个因为一句没有听清楚的话就暴跳如雷的男人联系到一起。

　　俗话说患难见真情，此话不假。

　　如果梅玉香对郭茂爱得没有那么深，她现在就不会这么伤心和难过；如果郭茂没有把梅玉香当成他的全部，他现在也不可能这么坚强和从容。

　　“郭老板说得对，你就当我没有说过那句话，看淡一些。如果不能好好的享受生活，最算活得再长再久，又有什么意义？你看，郭老板现在能这么坚强，能这么从容，是因为他全心全意地爱着你，他都没有时间和空间来为自己伤心和难过。所以，如果你也同样爱他，那就跟他学学，努力让自己坚强起来，陪他一起快乐从容地面对人生。”王笑被他们的真情感动，也帮着在一旁劝慰梅玉香。

　　“道理我懂，我也很坚强，但是……我真的没有办法立刻就做到这么从容，给我一点儿时间……我会尽快让自己从容起来。王笑，不用担心我，现在就帮我老公设计一份保险吧！”梅玉香眼含泪水，努力着让自己镇定地说道。

　　“对，这才是正事儿，虽然我家的经济条件还算可以，但是不能因为我的病而把这个家拖垮。老婆，你先上楼躺一会儿吧，等你情绪稳定了再下来，我先跟王笑聊聊保险。”郭茂劝道。

　　“好。”梅玉香也想一个人静一静，便缓缓起身，向楼上的卧室走去。

　　郭茂一直目送梅玉香上了二楼，才有意压低了声音说：“虽然经常有卖保险的到我店里去推销，但是我基本上都是听都不听就把他们轰出去了，所以我现在对保险知识基本上也是一无所知。你就先说说，我这种情况，买哪一种保险最合适。”郭茂问道。

　　“你的病在保险公司所谓的重大疾病范畴之内，所以买我们公司的重大疾病保险就可以。这种保险都有一百八十天的免责期，怕的就是有些人在检查出自己有病后，故意投保套取保险金。但是，你的病要在两年后才会在现有的科技条件下检查出来，所以你完全不用担心免责期的问题，你只需好好想一想，每年能拿出多少钱来交保费而又不甚至于影响你们的生活和正常的财务支出。”

　　王笑利用自己的专业知识，跟郭茂耐心地解释道。

　　郭茂听了，开始低头思考。

　　王笑又解释道：“虽然一般情况下，这种保险交款期都在十年和二十年左右，但是你的情况比较特殊，在这五年之内就要履行合同，所以你的实际交款期不会超过五年，甚至更短。”

　　王笑停顿了一会儿，见郭茂还在思考，便接着解释道：“重大疾病一般都是附加类的保险，就是说这个一般很少可以单独投保，你可以买一份分红型保险，然后附加重大疾病保险。在这样的组合里面，其实重大疾病的保费很低的。”

　　郭茂想了一会儿，试探性地问：“我每年交十万可不可以？”

　　“如果你每年能拿出十万元投保，我建议你现在每年拿出两万左右投保一款万能保险，附加上重大疾病就可以了，受益人写梅医生。而其他的闲钱，你可以先放着，等你儿子出生后，你再来找我给你的儿子设计保险，这样的话会更好一些。”王笑建议道。

　　“好，听你的，你拟定一份保单，我马上签字。”郭茂觉得王笑说得有道理，便听从了他的建议。

　　王笑从公文包里拿出相关材料，现场设计了一份保单，几分钟的工夫便填写完毕，然后把详细条款一条一条地给郭茂解释。

　　郭茂一会儿就听得头大了，都是一些绕来绕去的专业术语，他很难全部理解透彻，于是便说：“我相信你，签字就可以了，不用说这么多了。”

　　“好吧。”王笑没有在强迫郭茂按照正常流程听他解释相关条款。

　　郭茂拿起王笑递过来的签字笔，非常爽快地签上了名字，按照王笑的要求，提供了扣交保费的银行账号和详细的家庭地址。

　　“账号密码要不要写到上面？”郭茂有些疑虑地问。

　　“不用，只要账号就可以了。”王笑答道。

　　郭茂没再说什么。

　　“好了，没有其他事儿了，等你的保单审核通过后，我会再联系你的。不过，你注意一下，公司会给你打电话回访核实合同，有些话你可不要说漏嘴，比如说我已经看出你会生病等等，这些是属于非常隐秘的事情，不要让公司知道，否则不利于你的保单通过。”王笑叮嘱道。

　　“我明白。”郭茂点点，接着说道，“我开车送你回去。”

　　“不用了，我现在打车去公司把你的单子交上去，你也赶紧上楼安慰一下梅医生吧。”王笑说完，一个人出门下楼，拦了一辆出租车走了。


第37章：童言无忌

　　王笑回到公司，把保单交到内勤处录入电脑系统，然后拿上刚刚审核通过的王乐天的保险合同，给他送了过去。

　　王乐天见到王笑很高兴，签过回执单后，又拉着他坐下来一边品尝他新创的一些菜式，一边乐呵呵地唠着家常。

　　下午六点钟，孟亦茹打来了电话。

　　“我已经跟我老公打过电话了，等会儿准备去紫荆山路上的铭香泰吃饭，估计半个小时后就能到，我们在那里等你，到了给我打电话。”孟亦茹说道。

　　“好的。”王笑答道。

　　“那好，我们这就去了，对了，你在哪里？要不要我开车去接你？”孟亦茹追问道。

　　“我在朋友这边，不用过来接我了，我这就打车去铭香泰。”王笑说完，挂子电话。

　　王笑接了这个电话，跟王乐天打声招呼，便出门打车走了。

　　这个时候，正赶到下班的高峰期，路上很堵，当出租车停在铭香泰前面的时候，已经是半个多小时以后了。

　　王笑掏出手机，翻到孟亦茹的电话，回拨了过去：“孟医生，我已经到了。”

　　“好，我们也刚到，我这就去门口接你。”

　　孟亦茹说着，挂了电话，对她老公说：“王笑到了，你先看着点咱家妞妞，别让她乱跑，我去门口接一下王笑。”

　　她老公名叫刘伟，标准的型男，体格健壮，今年四十岁，经营着一家健身馆，生意很不错。

　　刘伟此时正处于家庭美满事业有成的黄金期，所以脸上永远都是一副春风得意的模样。

　　不过，对于今晚这个饭局，他心里其实是非常抵触的，他是被孟亦茹逼着过来的。

　　“呵，所谓的大师我也听说过一些，网上也看到过一些相关的新闻和传言，但是我还真没听说过有哪个算命大师还兼职卖保险的，这太滑稽了。”刘伟见老婆还要亲自去门外迎接王笑，又念叨起来。

　　“等你见识到他的本事后，你就知道什么叫天外有天，人外有人了。”孟亦茹瞪着刘伟，用威胁的眼神看着他，一字一顿地说道。

　　“你不嫌丢人，我还嫌丢人，你好歹也是有十多年坐诊经验医师，你不相信科学突然相信起这些装神弄鬼的歪门邪道，我真怀疑你是不是……是不是被给设了圈套骗了。”

　　刘伟本来是想说孟亦茹是不是脑子进水了才会信这一套，可是看到她那凶巴巴的眼神，只好换了一种稍客气地一些的说法。

　　“你怎么想都可以，但是我得警告你，等会儿王笑来了，你得给我点儿面子，别像现在这样一副目中无人的鄙夷相，至少你也得等他展示完他惊人的本领之后，再决定你的态度。”孟亦茹再次叮嘱他道。

　　“好好好，你怕我给你丢人，我还怕你给我丢人呢！咱先说好了，今天请这么一个奇葩吃饭的事儿，你可不能跟任何人说，包括照看妞妞的保姆都不行，你不怕别人笑话，我还担心别人笑掉大牙呢！”刘伟冷嘲热讽道。

　　“行，我不往外说，你也不能在王笑面前乱说话。”孟亦茹妥协道。

　　“好。”刘伟勉强答应了。

　　“孟医生！”王笑刚才挂了孟亦茹的电话之后，已经自己走进来，在一楼的散台瞅了一遍，终于在东侧看到了孟亦茹正在跟一个中年男人交谈，便客气地喊了一声。

　　“王笑？我还担心你找不到，正要去门口接你呢！”孟亦茹听到王笑的声音，急忙转身，露出热情的微笑说道。

　　刘伟抬头一看，见王笑这么年轻，衣着打扮跟那些普通的保险推销员一样，整个人看起来也就是一个普普通通的大学毕业生，身上没有一点儿仙佛的气息。

　　“一看就是骗子，还是一个连伪装都不会的低级骗子。”刘伟小声地嘀咕道，想不通一向精明的老婆怎么会被这么低劣的骗术给骗到。

　　“这是我老公，刘伟。”孟亦茹等王笑走近，客气地向他介绍道。

　　“你好。”王笑客气地向刘伟打声招呼。

　　刘伟坐在那里，只是冲王笑微微点头。

　　孟亦茹见状，急忙悄悄地瞪了他一眼，眼神犀利得吓人。

　　刘伟吓得赶紧微笑站起来，伸出手跟王笑握了握手，回道：“你好！”

　　王笑已经感觉到了刘伟的敌意，所以他也没多说什么，低头看到一个可爱的小萝莉坐在刘伟的身旁，小脸粉雕玉琢，可爱至极，一双大大的眼睛也水灵灵的。

　　“这是你女儿吧？真漂亮，太可爱了，跟孟医生长得很像。”王笑为了转移话题化解和刘伟之间的尴尬，便转而夸赞起小萝莉。

　　“呵呵，她是我女儿，小名叫妞妞。妞妞，快跟叔叔问好。”孟亦茹微笑着引导着妞妞。

　　妞妞一脸无辜地望着王笑，那表情简直要萌翻了。

　　不过，小妞妞接下来的一句话，令气氛顿时尴尬无比。

　　“我爸爸说……你是……你是骗子，还是非常低级的骗子。”妞妞望着王笑，稚声稚气地说道。

　　孟亦茹听了，笑脸顿时僵住了。

　　刘伟也没想到女儿会在这个时候学舌，也是一头的黑线，尴尬得要死。

　　“呵呵，你看看叔叔像不像骗子呢？”王笑已经习以为常，听到妞妞说的话之后，也没有大惊小怪。

　　妞妞盯着王笑，突然歪着脑袋想了想，说：“妈妈说你是神仙，爸爸说你是骗子，那你是不是专门骗人的神仙？”

　　“哈哈哈，你太有才了。”王笑被萝莉的童真和天真无邪给逗乐了，一边跟她互动，一边盯着她的眼睛看，仔细地观察着她眼睛旁边浮现的那些金色字体。

　　“你是专门骗人的神仙吗？”妞妞满脸迷茫地追问道。

　　“我先问你，上个星期你是不是咳嗽了好几天，直到前天才好？”王笑故作神秘地问妞妞。

　　妞妞的表情顿时惊呆了，盯着王笑看了半晌，说了一句：“我相信你是神仙。”

　　刘伟也被震了一下，他女儿上个星期确实咳嗽了，而且也真的是前天才好。

　　他赶紧偷偷地给孟亦茹使眼色，询问她有没有在王笑面前提到过妞妞咳嗽的事情。

　　孟亦茹摇摇头，表示没有跟王笑提到过。

　　刘伟思忖片刻，对王笑说：“我女儿咳嗽的事情，是梅玉香告诉你的吧？”

　　梅玉香跟孟亦茹是无法不说的好姐妹，所以刘伟怀疑王笑是从梅玉香那里打听到了这件事儿，正好又在这里故弄玄虚，装神弄鬼。

　　孟亦茹见老公当面质疑王笑，虽然心里很不爽，但是也无可辩驳，因为她确实跟梅玉香聊到过妞妞咳嗽的事情，所以王笑也有从梅玉香那里听到这件事的可能性。

　　既然刘伟已经打开天窗说亮话，把他的质疑摆到了桌面上，王笑也没有什么好顾忌的了，必须得给刘伟摆上一道，才可能让他心服口服。

　　“好吧，你说一个你得过的病，或者是身体受的伤，记忆比较深，但是孟医生都不知道的，你说出来，我来猜是什么时候的事情。”王笑在刘伟对面的座位上坐下来，微笑着说道。

　　“你还不知道我是干什么的吧？我从小就爱健身，现在经营着一家不错的健身馆。不是我吹牛，我的免疫能力超强，别说是什么印象深刻的大病，连发烧感冒这类小毛病都很少有。”刘伟自豪地道。

　　孟亦茹叹了一口气，她知道刘伟真的不是故意在吹牛，他说的都是真的。


第38章：意外

　　“敢看着我的眼睛吗？”王笑用有些挑衅的口吻问道，想用激将法让刘伟配合他。

　　“给我个理由。”刘伟不屑地说。

　　“怎么，你害怕被我给绕进去？”王笑进一步挑衅道。

　　“呵，我怕什么，对于你们这种小把戏，我有什么好怕的。”刘伟轻蔑地笑道。

　　“那就看着我的眼睛，证明你不怕我。”王笑说道。

　　“好，我就给你一分钟的时间。”刘伟正了正坐姿，望着王笑的眼睛。

　　王笑集中精力盯着刘伟的眼睛，下午从梅玉香家里回来之后，又在王乐天那里大吃了一顿，现在他的体力和精力都很充沛，所以他现在使“死神之眼”已经没有什么压力了。

　　这一次，他看得很仔细，因为当金体字体显示刘伟以前的健康状况的时候，确实没有发现有什么明显的疾病，虽然他已经看到刘伟在六年后，会得一次非常严重的重大疾病，但是这么遥远的事情，没有任何佐证，刘伟肯定不会相信。

　　不过，当他再次努力，看得更仔细的时候，终于发现了最靠近这个时间段发生的一些非常轻微的症状和意外。

　　比如，金色字体显示今天晚上七点钟左右刘伟会在洗手间里意外摔倒，胳膊肘和膝盖处会疼痛三天左右。

　　“好了。”王笑心里已经有数，便收回目光，轻声说道。

　　“这就完了？呵，也没什么嘛！我还以为要对我进行催眠呢！”刘伟调侃道。

　　“我只是看了你一生的健康趋势，不过前半生确实很完美，基本上很少生病，不过……”王笑看了一眼刘伟身边一直好奇地盯着他的妞妞，后半句话没敢说出来，担心小萝莉知道他爸爸将来会生病，会对她幼小的心灵造成伤害。

　　“不过什么？”孟亦茹对王笑还是非常任何的，听到王笑这么说，担心老公以后真的会有麻烦，便紧张地追问道。

　　“他就是想故弄玄虚，然后说些吓人的人吓唬你一下，然后你就会因为恐惧心理而任他摆布，这些都是骗子们惯用的伎俩。”刘伟不屑地说道。

　　“呵呵，好吧，我就说一个最近会发生的，也就是在半个小时内会发生的事情，你会在洗手间里摔倒，胳膊肘和膝盖会疼痛三天左右。”王笑胸有成竹地说道。

　　“哈哈哈……太搞笑了，我会在洗手间里摔倒，真是笑话。”刘伟笑道，他现在都有些怀疑王笑是不是精神有问题。

　　“好吧，咱们先吃饭，等过一个小时咱谈这件事儿。”孟亦茹赶紧打着圆场说道。

　　“叔叔，你看看我会不会摔倒，我怕疼。”小萝莉一双水灵灵的大眼睛非常期待地望着王笑，小声问道。

　　“放心吧，你不会的。”王笑说道。

　　小萝莉这才放心。

　　饭桌上，虽然孟亦茹一直在努力活跃气氛，小萝莉偶尔也会增添一些欢乐，但是刘伟的不屑，让气氛还是非常的尴尬。

　　王笑并没有因此而退缩，他要等到刘伟摔倒，等到刘伟重新认识他。

　　这时，铭香泰饭店又迎来了一拨客人，是三位女孩子，其中那位闷闷不乐的漂亮女孩儿，正是赵娟。

　　她是被闺蜜给硬拖出来吃饭的，她们知道赵娟在公司里竞争新人王失败之后，便好心地拉她出来喝酒散心。

　　赵娟拗不过她们，只好硬着头皮跟她们来了。

　　不过，当她们找到座位坐下来之后，赵娟无意中发现王笑也在这里，而且正在跟她追了近一个月的准客户一起吃饭。

　　赵娟顿时一个激灵，以前是她抢别人的单，现在却发现王笑竟然也在抢她的单。

　　她心里气愤又纠结，很王笑抢她的新人王让她出丑，现在又来抢她的保单，现在是太可恶了。

　　她害怕刘伟真的把单子签给王笑，这样的话这一个月的努力就付诸东流了。

　　饭菜上齐之后，她一边应付着闺蜜们的劝吃劝喝，一边悄悄地瞄着王笑和刘伟那一桌，观察他们会不会当场签单。

　　由于赵娟她们的位置正好在王笑的背后方向，所以王笑并没有发现赵娟也在这里。

　　不过，坐在王笑对面的刘伟，却无意中看到了赵娟，而且两人目光相遇时，赵娟还在跟他使眼色。

　　刘伟有些担忧，也有些小纠结，因为他之所以一直没有把女儿的保单签给赵娟，是因为他想利用这张保单来钓赵娟上钓，谁知这赵娟只跟他玩暧昧，却没有实质上的进展，所以刘伟也一直拖着没签字，就是想逼赵娟献身。

　　此刻赵娟突然出现在这里，刘伟有些担心赵娟会不会因为他一直没有签字，而把真相告诉他老婆来报复他。

　　赵娟远远地给刘伟连使了几个眼色，刘伟看到了，可是一时也不知道她在表达什么。

　　“你们先聊着，我真得去洗手间一趟了。”刘伟悄悄地把放在餐桌上的手机揣进口袋里，打声招呼就要走。

　　“爸爸，小心一点，别摔倒了。”妞妞关心地提醒他道。

　　“呵呵，放心，你爸爸是超人，不会摔倒的。”刘伟说着，摸摸妞妞的头，起身向洗手间方向走去。

　　其实，他只是想找个借口躲开孟亦茹，给赵娟发个短信，以确保她不会捣乱。

　　“我去一下洗手间。”赵娟见刘伟起身向洗手间方向走去，也跟着起身追过去。

　　刘伟并不知道赵娟已经追了过来，走过拐角，在孟亦茹他们看不到的地方停下脚步，掏出手机跟赵娟发短信。

　　“嗨！”赵娟轻轻走到刘伟身旁，拍了拍正在低头写短信的刘伟。

　　刘伟吓了一跳，手一抖差点儿把手机甩出去，定睛一看是赵娟，才镇定下来。

　　“这里说话不方便，走。”刘伟怕在外面被孟亦茹撞见，拉住赵娟的手便冲进了洗手间，从里面扣了门。

　　“喂，你这个没良心的，一直拖着我不签字，原来是想签给别人。”赵娟佯装生气地质问道。

　　“说什么呢，我就是陪着老婆孩子过来吃顿饭而已。”刘伟狡辩道。

　　“骗谁呢！我都看到了，你对面坐的那个男的，也是我们公司的，我认识。”赵娟说道。

　　“呃，他是我老婆找来的，我还没同意，也不会同意，要签也会签给你的。不过……嘿嘿，我对你也是情有所钟，可惜你一直不给我机会，否则这保单早就签了。”刘伟把话挑明道。

　　“哼，你真把我当成站街女啦？一张一万二的保单就想让我卖身？有本事你敢跟我签个十万的保单，我还会考虑考虑要不要牺牲一下。一万二的单子，陪你喝个茶喝个歌，已经够意思了。”赵娟故意刺激他道。

　　“好吧，小单子你看不上，我也只好签给别人了。”刘伟也不甘示弱，故意吊她胃口，说着便假装要走。

　　“等等！”赵娟突然喊道。

　　刘伟以为赵娟妥协了，得意地笑着，刚一转身，就被赵娟给紧紧地抱住，一边主动亲吻他的脸颊，一只手还抓住他的手放在了她高耸的胸脯上。

　　刘伟顿时爽呆了，刚要反转一下去吻赵娟的红唇，结果“咔嚓”一声，刺眼的灯光还闪了一下，把他给吓得愣住了。

　　“哼哼，想跟我耍心眼可没那么容易，你看清楚了，如果你敢把保单签给别人而不签给我，你的美满家庭也就到此结束了。”赵娟拿着手机，把刚刚拍的暧昧照片在刘伟面前展示了一下，同时威胁他道。

　　刘伟看到赵娟手机里那张照片，一下子就傻眼了，真是没有吃到狐狸肉，还惹得身骚，这张照片要是被孟亦茹看到了，那还不得闹个天翻地覆？

　　“你好好想想吧。”赵娟诡计得逞，说完转身就去开门。

　　“等等……”刘伟一着急，本来是想冲上去抓住赵娟，逼她把照片删掉，结果脚下一打滑，“扑通”一声狠狠地摔个狗啃屎。

　　“哎哟……”这一跤跌得出奇的重，疼得他半晌都没爬起来。

　　“哼！”赵娟见状，幸灾乐祸地笑了一声，开门走了。


第39章：节外生枝

　　王笑在刘伟去洗手间之后，就一直留意着洗手间方向，悄悄地观察着，看刘伟出来的时候会不会有疼痛的症状。

　　结果，看了半天，还同有见刘伟出来，却先看到了赵娟，而且当他的目光与赵娟的目光相遇时，赵娟还露出了非常明显的挑衅意味。

　　王笑不禁皱了一眉头，有种不妙的预感。

　　赵娟回到座位的时候，故意从王笑身边走过，只是在走到王笑身边的时候，只是充满敌意地瞪了王笑一眼，并没有主动搭话。

　　王笑也没理她，只是在她走过去后，悄悄地回头看了一下，发现她跟另外两名女孩儿在另一桌吃饭。

　　“爸爸回来了……”妞妞突然喊道。

　　王笑听后，急忙把目光从赵娟转移到洗手间方向，结束真的看到刘伟一瘸一拐地向这边走过来，每走一步都疼得呲牙咧嘴。

　　“爸爸，你真的摔啦？”妞妞见爸爸很难受的样子，从座位上跳下来，匆匆跑向刘伟身边，像个小大人似的要去搀扶刘伟。

　　孟亦茹一看，心头一惊，看样子老公真的跌了一跤，而且还很严重的样子，这不正应了王笑刚才那句话吗？

　　王笑心里其实也很好奇，刘伟上个洗手间，怎么会摔得这么严重？

　　刘伟好不容易回到座位上，勉强挤出笑脸，尴尬地说：“没留神儿，还真的摔了一跤。”

　　孟亦茹立刻起身，走到刘伟身边，一边撸起他的衣袖察看伤势，一边纳闷地问：“怎么会摔这么严重？”

　　刘伟的胳膊肘上已经磕破了拇指大小的一片皮肉，渗出来的鲜血已经当红了一大片，而且还有肿胀的苗头。

　　孟亦茹心疼地又蹲下身子，小心翼翼地挽起老公的两只裤管，结果发现右腿膝盖处也破了一片皮肉，比胳膊肘还要伤得严重。

　　“地上有水，太滑了，没留神就摔倒了。”刘伟有些心虚地说，他不敢说当时是因为急着去抓赵娟，结果用力过猛在蹲便池的台阶上摔下来，给狠狠地摔了个狗啃屎。

　　“赶紧回去处理一下伤口吧，但是需要三天左右疼痛才会消失。”王笑说道。

　　“看吧，我就说王笑很厉害的，这回你服了吧？”孟亦茹对刘伟说道。

　　“巧合而已，说明不了什么。”刘伟虽然有些疑惑，但是考虑到赵娟手上还有不利于他的证据，所以一点儿也不敢松口，只能厚着脸皮嘴硬到底。

　　“巧合？巧合一次还说得通，巧合很么多次就只能是奇迹了吧？王笑不但说中了梅姐的孕期、还说中了那个倒霉孩子遭遇车祸、而且还准确无误地看出来一个陌生男人是腰肌劳损的病症，再加上你这次摔跤，每一次都非常的精准，没有一次失误，这不是巧合就能解释的吧？”孟亦茹替王笑辩护道。

　　刘伟心里已经有些动摇了，感觉王笑应该是有些天赋异禀的可能。

　　只是，他苦于偷腥不成反被赵娟拿了把柄，所以也只能死撑到底，不然老婆一激动把女儿的保单签给了王笑，那可是惨了。

　　“我还是不相信。”刘伟嘴硬到底。

　　王笑突然发现刘伟在说这句话的时候，眼神有一瞬间的飘忽，便顺着他眼神的方向回头一看，正看到赵娟也在向这个方向挤眉弄眼，而且并不像是针对王笑。

　　“原来如此！”王笑在心里嘀咕，如果没猜错的话，刘伟和赵娟之间应该有什么见不得人的猫腻，再联想到刚才赵娟也是从洗手间方向出来，可能刘伟摔跤也跟她有关。

　　再想到孟亦茹在医院的时候，曾经无意中提到过有个女孩儿去刘伟店里纠缠了近一个月，想让他们签保单，也许这个女孩儿就是赵娟。

　　“孟医生，那个女孩儿是你说的那个向你们推销保险的人吗？”王笑忽然指着远处的赵娟，向孟亦茹问道。

　　王笑一边问孟亦茹，以确认赵娟是不是她所说的那个女孩儿，一边悄悄地观察刘伟听到他的问题之后，会有什么反应。

　　刘伟听到王笑这句话，再一看他指的正是赵娟，心里顿时吓了一跳，神色之间显露出一些惊慌，不过很快便被他掩饰住了，假装镇定。

　　王笑把刘伟这些微妙的变化都看在了眼睛，他心里已经可以确认刘伟跟赵娟肯定有关系。

　　孟亦茹并没有想到老公会有什么见不得人的秘密，也没有怀疑王笑问她这个问题有什么别的用意，所以她老老实实顺着王笑指引的方向望去，盯着远处的赵娟仔细地看了一会儿。

　　“我只见过那个女孩儿一面，也没怎么跟她说话，好像只说过一两句话，所以印象不是很深，但是看起来好像跟这个女孩儿很像，但是我不敢百分之百的肯定是她。怎么，你认识她？”孟亦茹一五一十地说道。

　　“她是我同事赵娟，认识是认识，但是关系不是很好。”王笑并没有隐瞒，因为他问这个问题，只是想确认一下刘伟跟赵娟是否真有一腿。

　　“不管她，咱们吃饭，就算是那个女孩儿，我女儿的保险也不会签给她，只能签给你。来，吃饭，吃饱了才有精神，好替我们一家三口都看看。”孟亦茹热情地劝道。

　　王笑淡然一笑，说：“保险的事情不急。”

　　“对，保险的事情不能急，慢慢来。”刘伟赶紧附和道，因为他可不想看到老婆一冲动，立马把女儿的保单签给王笑。

　　王笑听到刘伟这么说，心里更清楚了，看来他跟赵娟铁定有一腿。

　　“反正咱也想给妞妞买一份教育基金保险，晚签不如早签，没啥可犹豫的。”孟亦茹说道。

　　她是想请王笑帮他们一家三口看看，未来会不会有人患严重的疾病或者是重大意外伤害，如果不把女儿的保单赶紧签给王笑，担心王笑没见到好处不会说实话。

　　“老婆，我摔得真的很疼，咱还是早点儿回去吧，我得擦些药酒。处理一下伤口，这会儿没有心思谈其他事情。”刘伟以此为借口，想要赶紧结束这个饭局。

　　“没错，身体要紧，保险的事情改天再谈，而且，我的建议是优先给刘老板买份保险，如果财务宽裕的话，也可以再考虑妞妞的保险。”王笑话里有话地对孟亦茹说道。

　　“你是不是看出来我老公的身体，将来可能会有什么问题？”孟亦茹听出了一些问题，有些担忧地问。

　　“不要想太多，今天咱们先不谈这个，保险的事情也不要着急。”王笑没有当面说出真相，因为还有一个三岁的小女孩在场，说多了不太好。

　　“我这身体能有什么问题，只要我一直健身，活到八、九十岁也不会有什么问题。”刘伟见王笑突然话里有话地把保险从妞妞身上，转到他身上，打心眼里有些反感，认为王笑这是在故弄玄虚，故意制造一些紧张气氛，以便让他们两口子自乱阵脚听从他的摆布。

　　“孟医生，等会儿有时间的话，把你老公的手机号用短信发到我手机上吧，有机会我也想在你们店里办个健身卡。”王笑并没有立刻反驳刘伟，只是淡然一笑，转而向孟亦茹说如此说道。

　　他只是想找个借口要来刘伟的手机号，然后找个机会私下里单独跟刘伟联系，他可不想为了卖个保险把人家的家庭也搞得天翻地覆。

　　现在对于他来说，口碑很重要，至于刘伟的轻蔑和不屑，等一切尘埃落定时，自会令他刮目相看。

　　“发短信多麻烦，打一下你的电话就行了。”孟亦茹说着，迅速抓过刘伟的手机，想要给王笑打一下电话，以便用来电显示的方式记下号码。

　　刘伟一听，突然想到一件事情，手机绝不能让他老婆现在就拿到手，可是等他想到这一点的时候，孟亦茹已经在他猝不及防的情况下，把他的手机抢在手中。

　　孟亦茹熟练地解开刘伟手机的屏幕密码锁，结束却突然定在了那里，整个人都呆住了，缓了半天才阴着脸一字一顿地念道：“赵娟，你看到没有，有你的同行找到我老婆推销同样的保险了，今晚我会拖住不让她签字，如果明天你还没有什么表示的话，我也真的爱莫能助了……”

　　“老婆，你听我解释……”刘伟慌了神儿，急忙冲过来想要辩解。

　　王笑也是一愣，他已经替刘伟尽量掩饰了，没想到事情会出现这样的转折，现在他也真的是爱莫能助了。

　　妞妞不知道发生了什么，只是一脸迷茫地望着爸爸妈妈，感觉他们的表情都很吓人，便带着口腔问：“爸爸，妈妈……你们是不是要吵架呀？我好害怕……”

　　孟亦茹看到这条还未来得及发送的暧昧短信，顿时觉得一阵天旋地转，她怎么也没想到这么狗血的事情会发生在自己身上。

　　可是，就在她要火冒三丈，想要对刘伟大发雷霆的时候，女儿一句话，顿时让她冷静下来，怎么说也不能当着孩子的面吵架。

　　“没事儿，我和你爸爸不会吵架的。”孟亦茹勉强挤出一个笑脸，安慰女儿道。

　　只是在看刘伟的时候，那眼神有种要杀人的冲动。

　　‘呃，明天还有几个客户约我，今晚我得早点儿回去，保险的事情咱们改天再谈。’王笑见事情不妙，不想在这种情况下久留，起身便要告辞。

　　“你那个同事，也叫赵娟是吧？长得确实也挺漂亮的，估计哪个男人见了都会被她迷住吧？”孟亦茹突然问道。

　　王笑只能点点头，因为刚才他确实提到过赵娟的名字。

　　“我知道了，你放心，无论是我老公的保险，还是我女儿的保险，只会签给你，绝不会签给别人。”孟亦茹说道。

　　“行，咱们改天再谈。”王笑赶紧打声招呼，匆匆离开了。


第40章：女汉子的约法三章

　　发生了这样的事情，孟亦茹和刘伟也都没有心情吃饭了，所以，王笑离开后，他们也匆匆结账走人了。

　　孟亦茹为了女儿，一路上忍气吞声，没有对刘伟发飙。

　　但是，刘伟心里清楚，回家之后这事儿肯定还没完，心里不禁懊恼起来。

　　王笑走出饭店，刚坐上出租车，就接到了刘敏的电话。

　　“喂，吃饭没？”刘敏问道。

　　“算是吃了吧。”王笑含糊其词地说道，因为刚才的饭局气氛有些尴尬，所以吃得并不是很开心，基本上也没吃饱。

　　“什么叫算是吃了？那到底是吃了还是没吃？我跟秦子妃在超市买了一些生鲜和火锅底料，正在家里准备弄个火锅，你要不要一起吃？”刘敏问道。

　　“当然要了，我正在出租车上，很快就会赶到。”王笑说道。

　　“那好，你顺便再买一大瓶的雪碧，再来一提罐啤，我们俩忘了买了。”刘敏窃笑道。

　　“你们是故意的吧？好吧，我这就去买。”王笑调侃道。

　　“对了，最好再买一些虾，当然了，如果你想再买一些肥牛片和羊肉卷，我也不反对。”刘敏笑道。

　　“你们这是明摆着要宰我呀！”王笑已经能听到电话那头，秦子妃被刘敏的话给逗得哈哈大笑的声音了。

　　王笑挂了电话，便让司机改道直奔附近最大的生鲜超市。

　　饮料、啤酒、鲜虾、肥牛和羊肉一样都没少，王笑又顺便买了一些红提和苹果。

　　打车回到住处，秦子妃开门看到王笑背着电脑包，手里拎着大包小包的东西，吃吃地笑道：“你还真老实，嫂子让你买什么你就真买什么呀？其实东西我们都买齐了，她就是想逗你一下，你还当真了。”

　　“我当然听得出来，但是我怕你们准备的太少，不够我吃的。”王笑说着，把东西放到桌子上。

　　“你买的还真不少，肥牛和羊肉卷加起来都有三斤多了，还有一斤虾，我看够我们吃两天的了。”秦子妃一边整理着王笑买来的东西，一边说道。

　　“不要低估了我和刘敏的饭量，尤其是有虾有肉和时候。”王笑说着，却没看到刘敏，便好奇地问，“刘敏呢？怎么不在屋里？”

　　“在楼顶接杨田的电话呢！”秦子妃说道。

　　说曹操，曹操到。

　　秦子妃话音刚落，刘敏便推门而入，看到秦子妃正在整理王笑买来的东西，立刻兴奋地跑过来，说：“王笑，够意思，嘿嘿。咦？怎么还有一台全新的笔记本电脑？是打算送给我还是送给秦子妃？”

　　“你们还真要宰我呀？谁也不送，我自己的奖品，我还打算以后用它来挣钱呢！”王笑说道。

　　“看吧，我就说得狠狠地宰他一把，人家现在本事大了，在公司得个奖品都能弄台不错的笔记本电脑，不宰他宰谁？刚才你还怪我太狠了，心疼他花钱太多，现在没话说了吧？”刘敏对秦子妃调侃道。

　　“别说这么多了，该买的我都买了，赶紧开火吧，我这肚子都开始抗议了。”王笑催促道。

　　“我也等不及了。”刘敏说着，拉着秦子妃便往厨房跑。

　　不大一会儿工夫，所有的东西都端到了客厅的桌子上，刚才王笑买的虾也被刘敏收拾干净，剔除虾线摆了盘，一切准备就绪，开火！

　　三个人痛痛快快地吃着，痛痛快快地聊着，好不过瘾。

　　“嫂子，问你个问题，你给我说实话，杨田天天在外面跑，你就不担心他在外面找女人？”王笑突然问道。

　　秦子妃一听，也好奇地盯着刘敏，想看她怎么说。

　　“切，我才不怕呢！只要那些女人不嫌替我养老公有些亏，我更不嫌亏。”刘敏一边剔虾壳，一边大大咧咧地说道。

　　“噗……”秦子妃乐得差点把刚放进嘴里的蟹味菇给喷出来。

　　“呵呵，你啊……够生猛。不过，咱别开玩笑，我是说真的，认真一点儿。”王笑说道。

　　“认真一点儿也不怕，我跟杨田有约法三章。”刘敏信心十足地说。

　　“说来听听。”王笑好奇地问。

　　“我呢，充分考虑到俺家杨田的工作特殊性，作为一个男人，常年在外面跑，正常的生理需求肯定无法满足。所以，第一条就是，他可在外面找女人暂时解决一下生理需求，但是不能在女人身上花钱。”刘敏淡定地说道。

　　“哈哈哈，嫂子你太有才了。”秦子妃被她逗笑了。

　　“你是不是希望杨田在解决生理需求的同时，最好还能在那些女人身上替你挣些钱？”王笑也跟着调侃道。

　　“想是想过，不过考虑到那不太现实，因为除了我可能没有其他女人会这么傻，再说俺家杨田也不是花美男，这种情况应该不会出现，所以也没有写在约法三章里面。”刘敏轻描淡写地说道。

　　“你还真想过啊！”王笑说。

　　“肯定想过啊！所以才会有第二条嘛！”刘敏说道。

　　“第二条是什么？”秦子妃忍俊不禁地问。

　　“第二条，就是为了防止出现第一条里的意外情况，如果真有极个别像我这么傻的女人，主动勾引俺家杨田，只能在满足三个条件下才能跟她发生关系。一，不能跟那个女人产生任何感情；二，不能让那个女人拿住任何把柄；三，不能跟同一个女人发生超过三次的床上关系。”刘敏有条不紊地说道。

　　秦子妃听了，当场就呆住了。

　　“第一条和第二条还能理解，第三条的理由是什么？”王笑不解问。

　　“怕他们‘日久生情’啊！”刘敏笑道，还故意把那个‘日’字加重了口音。

　　“哈哈哈……我服了……”王笑笑道。

　　秦子妃没有听出来那句双关语的隐晦意思，一脸迷茫地望着他们，不知道他们的笑点在哪里。

　　“快说说第三条，今天我是大开眼界了。”王笑催促道。

　　“第三条嘛，嘿嘿，有点儿狠。”刘敏神秘兮兮地说。

　　“说说看。”王笑停下手里的筷子，非常期待地望着刘敏。

　　“快说嘛！让我也学习一下，说不定以后我找到了男朋友，还真得向你借鉴一下。”秦子妃也催促道。

　　“这第三条，很简单，如果前两条都没管用，杨田必须跟我离婚而娶其他女人的话，不但要净身出户，而且后半辈子的收入，每个月必须继续向我全额上缴，退休后的养老金也得向我上缴一半。这约法三章在他向我求婚的时候，白纸黑字拟了一式两份，各自签名按了手印，一人保存一份的。”刘敏一本正经地说道。

　　秦子妃听后，惊恐地望着刘敏，说：“嫂子，俺田哥太可怜了。”

　　“只听前两条，我还羡慕杨田娶了你这样开明大方的老婆，可是听了最后这一条，我就只能替可怜的杨田祈祷了。估计有这最后一条，杨田除了你之外，只敢勾搭五姑娘了。”王笑调侃道。

　　“这不是约法三章，这是卖身契啊！三条可都是约束杨田的条款。”秦子妃也替杨田叫屈道。

　　“公平？等你们俩结婚后就明白了，夫妻之间不能公平，一公平就出问题。要么男人强势，要么女人强势，要么就等着另外一个强势的男人或者女人介入你们，破坏你们的公平。”刘敏头头是道地说。

　　“听了你的话，我可是一点儿结婚的欲望都没有了。”王笑调侃道。

　　“那可不一定，你要是娶了秦子妃，她肯定不会像我这么霸道，但是你们俩要是在一块儿，也很容易出问题，不是秦子妃出问题，是你出问题。”刘敏盯着王笑，说得跟真事儿似的。

　　秦子妃有些羞涩地红了脸，低下头吃饭，没敢搭腔。

　　“别说我和秦子妃，还是说说你跟杨田是怎么认识的吧，是谁追的谁？我可是听杨田说过，是你追的他，而且他是被你灌醉了骗到酒店开了房，然后就被你拿刀逼着向他求婚，是不是真的？”王笑问道。

　　“什么？他真这么说的？”刘敏忽然提高了嗓门，大声问道。

　　“嗯嗯，当时我也在场，我可以作证。”秦子妃赶紧附和道。

　　“根本就不是他说的那样，事情是这样子的……”

　　于是，接下来的近一个小时里，刘敏都在滔滔不绝地讲她和杨田的相识相恋的经过。


第41章：打脸

　　刘敏一旦聊起她跟杨田的故事，就会兴致勃勃地讲个没完没了，直到三个人都吃饱喝足了，她还拉着秦子妃和王笑，硬是让他们又听了一个小时的恋爱故事。

　　刘敏讲得累了，大伙儿才各自回房睡觉。

　　天亮后，王笑照例第一个起床，洗漱完毕，出门上班开早会。

　　等他赶到公司的时候，赵娟已经坐在她的座位上了。

　　王笑也没搭理她，在她后面一排坐下来，猜想昨晚上刘伟和孟亦茹回去之后，会不会闹个天翻地覆。

　　“王笑，什么时候也学会抢单子了？”赵娟突然转过头，冷冷地盯着王笑，阴阳怪气地说道。

　　“抢单？呵，按照你自己的理论，不是说不存在抢单这个词吗？只存在谁有本能签单和谁没有本事签单。再说，是客户主动找的我，不是我主动找他们，由此可见你的工作做得还不够好，他们宁可另选他人也不选择你，你不该反省一下吗？”王笑毫不客气地反击道。

　　曹德海一进来，就听到他们两个人在打机锋，幸灾乐祸地瞥了一眼赵娟，说：“想不到啊想不到，你也有今天？”

　　“哼！别高兴得太早，这个单子没人能抢得走，刘伟不会签给你的。”赵娟胸有成竹地说道。

　　“唉，虽然你也是女人，但是你太低估女人的力量了，刘伟签不签，关键在于他老婆让不让他签。还有，我们做保险的，为的是给客户的家庭和家人构建一个安全的保障，而不是为了去破坏客户的家庭和谐，否则会遭报应的。”王笑含沙射影地说道。

　　“哼！幼稚！”赵娟不再理会他们，转而低头开始玩弄起手机。

　　她担心刘伟真的会扛不住他老婆的压力把单子签给王笑，便把昨晚上在铭香泰饭店洗手间里拍的那张照片给刘伟发了过去，并且以短信威胁道：“这张照片很漂亮吧？如果不赶紧把保单签给我，三天之后我会发到你老婆手机上的。”

　　赵娟发完这些信息，心里还在洋洋得意：“笨蛋，想跟我抢客户，白日做梦。”

　　过了一会儿，苏慧姐和吕妙莎进来了。

　　“哥，你的奶茶。”吕妙莎一如既往地给王笑放了一杯热气腾腾的奶茶。

　　“妙莎，回头每天也给我捎一杯吧，我给钱。”曹德海羡慕地说道。

　　“给钱也不买。”吕妙莎一点儿面子也不给。

　　“好吧，从今天起我得跟王笑学着攒人品了，希望我也能找到一个像你这么体贴的干妹妹。”曹德海酸溜溜地说道。

　　“说点儿正事儿，咱们组本来人就少，现在柳永强被开除，刘英卓请了一个月的假，所以真正跑业务的只有你们三个人了。”苏慧姐望着手下三名组员，神色有些凝重地说道。

　　“刘英卓请了一个月的假？”曹德海吃惊地道。

　　“嗯，他父亲的病已经到后期了，刘英卓要在医院伺候着。”王笑解释道。

　　“唉，刘英卓也够命苦的。”曹德海感叹道。

　　“好了，别替刘英卓担心了，还是想想咱们组这个月怎么办吧。你们有没有人能拿金月奖，我不敢奢求，但是我只要求一点儿，小组业绩别太让我丢脸，千万别让我们组垫底儿，虽然我们人数最少，但是如果真出现这样的结果，我饶不了你们。”苏慧姐严肃地说。

　　王笑也不敢说大话，因为他们这次的对手不只是新人，还有业务经验非常丰富人脉累积足够深厚的老员工，业绩不被他们甩得太难看已经是很难得了，想要超越他们更是难上加难。

　　“你们有没有信心，争取让我们小组的业绩不要跌进倒数前三名？如果真要是这么悲催，下个月你们从内勤处拿个传单也得自己掏钱。”苏慧姐强调说。

　　王笑知道，在公司内部，无论是传单还是一张A4打印张，只要是公司的物品，如果你用得到，就得掏钱买，除非你们的业绩能达到一定的水平，公司才会适当地免费给你提供一些办公用品。

　　苏慧姐这一组，上个月用的都是免费的，因为他们是刚组建的新组，孙婉春经理给他们开了绿灯。

　　“别的我不敢说，但是我能保证我的个人业绩，这个月绝对不会低于上个月。”赵娟坚定地说道。

　　“好，我相信你有这样的能力。”苏慧姐给她鼓励道。

　　“我也会拼尽全力，争取比上个月更好。”曹德海也给自己立了军令状。

　　苏慧姐冲曹德海满意地点点头，然后眼神有些复杂地望着王笑，说：“我知道，昨天咱们小组只有你一个人开单，但是我还是想听听你有什么想法。”

　　“我不敢保证能超越上个月的业绩，但是我会努力。”王笑谨慎地说道。

　　他上个月有黄盈佳一家三口的大单子，所以业绩才会那么高。

　　但是这个月，目前来说还没有找到能签出这么高额度保单的准客户，所以他也不敢说大话。

　　苏慧姐有些失望地叹了一口气。

　　“赵娟！”

　　忽然，一个犀利的声音平地乍起，所有的人都惊讶地望着声音传来的方向。

　　虽然喊的是赵娟，而且语气并不和善，但是王笑听到这声音好像有些熟悉的味道，也跟着众人的目光望着门口处。

　　“孟医生？”王笑惊讶地喃喃自语道。

　　只见孟亦茹怒气冲冲地快步走进来，杀气腾腾地走到赵娟身边，眼神像刀子似的盯着赵娟，吼道：“你个贱人，以后别再缠着我老公了，保险我们不会签给你的。不就是脸蛋长得好看吗？你以为一张你勾引我老公的亲密照，就能破坏我们的家庭？就能挑拨我和老公的感情？别以为一张破照片就能威胁我老公跟你买保险，我告诉你，屁用都没有，我才不管你有没有跟我老公上床，上了，那是我老公赚了，没上，对于你这样的贱货也没什么好可惜的。还有，你要是再敢纠缠我老公，我就把你威胁我老公的那张照片交到派出所，我们会把真相说出来，告你敲诈勒索，看谁丢人。”

　　孟亦茹连珠炮似的把赵娟骂了个痛快。

　　赵娟没想到会是这样的结果，惊慌失措地坐在哪里，臊得无地自容，更没有勇气反驳。

　　“呼……原来每个女人都有着非常汉子的一面啊！”王笑不禁惊叹道。

　　他简直有些不敢相信，连孟医生这样看上去温柔贤惠型的女人，也会有这么彪悍的一面，刘敏跟她此刻的表现比起来，简直是小巫见大巫。

　　苏慧姐虽然不知道这中间发生了什么，但是从孟亦茹的怒骂和赵娟心虚的表现来看，她也猜了个八九不离十。

　　但是，胳膊肘不能往外拐，怎么说赵娟也是她手下一名得力干将，不能当着整个部门员工的面，让自己的人下不来台。

　　于是，苏慧姐便护短地冲孟亦茹喊道：“这位大姐，我们这里是公司办公的地方，不是街角路边和菜市场，要骂街也不要在这里骂。”

　　“你是谁？”孟亦茹余怒未消，话里还带着火药味地问。

　　“孟医生，她是我的领导。”王笑担心孟亦茹再把苏慧也牵扯进去，赶紧站起来，和和气气地向孟亦茹解释道。

　　“领导？那就好，你跟你说，身为领导，你可得好好管管你的员工了，卖保险都要卖到破坏别人家庭的份上了，还发艳照威胁客户，这样的员工还是早点开除的好。要多找一些像王笑这样的员工，心地善良，为人热情，出去也替你们公司涨脸。”孟亦茹故意先损了赵娟一顿，又夸了王笑一番。

　　苏慧本来是想给孟亦茹一个下马威，结果没想到会是这样，骂的是她的员工，夸的也是她的员工，真是让她左右为难。

　　“如果你没有业务上的事情，我希望你还是尊重一下我们公司的文化，不要打扰我们办公。”苏慧姐有些尴尬地说道，她只想着赶紧把这个女人打发走，别再把事情闹大。

　　“有，我来这里，一是为了跟那个贱人摊牌，再一个就是找王笑签保单的。”孟亦茹见赵娟没有顶撞她，怒气也渐渐消了一些。

　　苏慧姐只能皱了皱眉，一时不知道该说什么。

　　王笑有些尴尬地笑笑，说：“孟医生，昨天我已经跟你们说过了，最好先给你老公买一份保险，然后再考虑你女儿的。这样吧，等会儿我们早会结束，赶在刘伟升的预约之前，我去找你，咱们再细谈，怎么样？”

　　王笑怕孟亦茹说漏嘴，他现在还不想让同事知道他有这样的能力。

　　“好，我就在你们公司楼下的停车场，我的车你认得吧，我和老公就在车里等着你。”孟亦茹说完，又恶狠狠地瞪了赵娟一眼，旁若无人地走了。

　　孟亦茹一离开，公司里整一片唏嘘声。

　　“哥，想不到你拿下新人王之后，还是这么谦虚，昨天签了一单，现在有客户找上门来要跟你签单，而且你刚才还说今天有客户预约，我相信你这个月会比上个月更牛！”吕妙莎兴奋地对王笑说道。

　　苏慧也对王笑刮目相看，刚才的失望表情一扫而空。

　　只有赵娟呆呆地坐在哪里，紧紧地咬着嘴唇，脸都憋成了猪肝色，都不敢抬头，只能在心里不停地自我安慰道：“总有一天，我会让你们所有的人都刮目相看。”


第42章：不到十分钟

　　早会开始，吕妙莎主持，手语舞、组员才艺表演、开单分享等，这些环节过后，孙婉春经理再次登台，说：“昨天是九月一号，新的起点，新的开始。咱们部门一百三十七人，有一百零三人交单，最高单张保费五万，最低五千，平均两万一千元左右，成绩不俗，希望伙伴们能够再接再厉，将这种势如破竹的势头保持下去。”

　　“最高五万，平均两万一？”曹德海在一旁惊讶地小声嘀咕道。

　　“果然是高手如云。”王笑也情不自禁地叹道，他那一张两万的保单，才勉强能达平均线而已。

　　孙婉春经理略作停顿，接着说：“等早会结束，我会让人把每个小组每个成员九月成的业绩，都详细地写在书写板上，每天摆在台上展示，每天跟进更新各位伙伴的业绩进度。这样，大家都可以看到每个人的最新业绩，希望能够起到相互激励的效果。”

　　“这招够狠！”王笑心说，这样一来，就算为了面子，很多人也会拼了命的签单。

　　早会结束后，小组讨论。

　　苏慧开门见山地说：“刚才你们也都听到了，那些人的凶残你们也都领略了一点点。第一天，最高五万，平均两万一，而我们小组昨天只有王笑一人交了两万的单子，所以，我们这个小组目前来看，是最惨烈的。”

　　王笑不禁皱起了眉头，形势确实有些不妙。

　　苏慧接着说：“不过，你们也不要有太大的心理压力，更不能因此而消极。一个月的时间，三十天，才刚刚过去一天而已，这就像跑马拉松，起步快并不一点能冲到终点。再说，我也稍微看了一下那些详细的业绩单，几个特别高的都是一年左右的员工，他们上个月不用拼新人王。所以，八月份的最后几天，他们肯定留单拼这人月的金月奖，也就是说，昨天他们交的单子，是他们上个月最后几天攒的。所以，你们也不用怕他们，你们不比他们弱。”

　　王笑想想，这也说得通，心里稍稍放松了一些，机会还是有的。

　　“王笑，楼下还有客户等着你，你先走吧。”苏慧姐望着王笑，说道。

　　“好。”王笑应声起身，拿着公文包走了。

　　苏慧姐放走了王笑，却把赵娟和曹德海给留下来，做进一步的指导和鼓励。

　　王笑下楼，望着停车场，大约停着十辆轿车，他还真的没有认出哪一辆是孟医生的，只好拨了她的电话，这才找到他们。

　　“现在时间还早，估计还没有哪个饭店开门，要不去我家谈吧？”孟医生建议道。

　　“不用了，在车里就行，用不了多长时间，该说的其实我也都说了。”王笑见车上只有刘伟和孟亦茹，不见他们的女儿，说话比较方便一些，不用担心对妞妞造成什么心理影响。

　　“可是我女儿还在家里，我想让你帮她好好看看。”孟医生有些难为情地说道。

　　“昨天晚上吃饭的时候，我对你们三个人都看过了，如果你们百分百的信任我，就不要问我为什么了，总之我是真心为你们好。”王笑说着，望着他们，看他们有什么回应。

　　刘伟没有吭声，估计昨晚被孟亦茹训得很惨，可能胳膊和腿还有些疼，所以坐在那里也不怎么挪动。

　　但是王笑看得出来，刘伟打心底里还是不太相信他。

　　“我相信，你说怎么做，我们就怎么做。”孟医生毫不犹豫地说道，她亲眼见证过好几次王笑的神奇预测，所以她一点儿也不怀疑王笑的话。

　　“那好，我的意见是，如果你们的经济能力有限的话，可以先不用考虑妞妞的教育基金，先给刘老板买一份保险，也不用多少钱，每年交个五千左右的保费就足够了，如果你们同意的话，我现在就可以给刘老板设计一份保单。”王笑说道。

　　这一次他吸取了梅玉香和郭茂的教训，没有再说刘伟的具体情况，以免让他们有心理负担，所以他尽量以轻松的口吻，轻描淡写地说一下。

　　“五千？太少了点儿吧？”孟医生说道。

　　“如果你们的经济条件许可，给刘老板投保五千，剩余的保费预算可以给妞妞设立一个教育基金保险。”王笑说道。

　　这一次，刘伟的情况跟郭茂不一样，郭茂是发病急，而且也挺不过去，所以王笑设计保单的时候，尽量把保额设定得高一些，这样的话，郭茂过世之后，他那个现在未出生的儿子，便可以拿到比较可观的身故保险金。

　　刘伟则不一样，他的病能治好，而且后期恢复也很好，所以王笑只给他重点设计了重大疾病的保障，这样的话保费不用负担太多，又可以在刘伟发病住院后，帮他们减轻一些经济负担。

　　所以，刘伟没有建议将刘伟的保额盲目的提高，合适的才是最好的，毕竟如果还有多余的闲钱，可以给他们的女儿妞妞也设计一份教育基金保险。

　　“我们本来计划的是每年拿出两万左右来给我女儿投保，现在你帮我们把这两万的预算，给我老公和我女儿做一个分配吧。”孟医生说道。

　　“好。”王笑一边答应着，一边填写着刘伟的保险计划单。

　　“这是给刘老板设计的，你们先看看，有什么疑问可以提出来。”王笑填好刘伟的单子之后，递给孟亦茹，然后边解释边填写妞妞的保险计划单。

　　孟亦茹粗略地看了一下，然后又递给了刘伟，说：“你也看看吧。”

　　“不用了，你说怎么着就怎么着吧。”刘伟回道。

　　孟亦茹瞪了他一眼，然后将单子还给王笑，说：“我相信你，告诉我需要在哪里签字就可以了。”

　　“等一下，我把妞妞的填好后一块签。”王笑说道。

　　很快，妞妞的单子也填好了。

　　王笑把两张单子遂一给他们解释了一遍，然后问了他们用来扣交保费的银行账号、通联地址等一些家庭信息，写到单子上后，指出签字栏，让他们签字。

　　“希望你们这个扣交保费的账户里，能及时存入足够扣交一年保费的金额，这样便于你们的保单尽快审核通过。”等他们签过字后，王笑又提醒道。

　　“里面的钱不止两万，这一点你可以放心。”孟亦茹说道。

　　“那好，也没有其他的事情了，等正式合同下来，我会主动联系你们，如果没有其他要求，我现在就上楼把你们的保单交上去。”王笑说道。

　　“没有了。”孟亦茹说道。

　　王笑跟他们客气地打声打响，然后拿着他们的保单上楼提交。

　　孟亦茹也同时开着车，载着刘伟回家了。

　　“哥？你怎么又回来了？”吕妙莎正陪着苏慧跟赵娟和曹德海谈心，猛然看到王笑走了进来，好奇地问道。

　　“我来交单子。”王笑微微一笑，晃了晃手中的两分保单，说道。

　　“哇哦。下楼不过十分钟，你就把刚才那个女汉子的保单搞定了？还是两份？”吕妙莎惊叹地问道。

　　赵娟也是一脸的忌妒，眼神复杂地盯着王笑。

　　曹德海朝王笑竖起了大拇指，说：“王笑，这个月咱们组就看你的了。”

　　“你赶紧去交单子吧，别跟他们废话了。”苏慧姐催促道。

　　王笑也不想再刺激娟和曹德海，所以默默地走到内勤办公区，把那两分单子提交上去。


第43章：冷落

　　上午十点多钟的时候，王笑接到了林伟升的电话。

　　“王笑，昨天回去后，我把我在医院遇到你的事情说给我的老板听，现在他也想见见你。如果你不介意的话，中午咱们一起吃个午饭吧？”林伟升客客气气地说道。

　　“好，地点你定吧！”王笑说道，他当然不介意有更多的人加入，人越多越有利于他开展业务。

　　“紫荆山路上的铭香泰怎么样？”林伟升试探着问道。

　　“可以，不过，如果我没记错的话，你们公司也是做餐饮的吧？”王笑好奇，不知道铭香泰是不是他们公司旗下的餐厅。

　　“没错，铭香泰正是我们老板开的，十八年了，我跟着他一步步从一个三十平的小摊，到一百多平的小店，再扩张开到现在这个在金水市都有些名气的铭香泰，我见证了它的成长和崛起。”林伟升颇为自豪地说。

　　“有几个客户请我去那里吃过几次，饭菜和服务都很棒，原来是你们的店。”王笑没敢想他们还真是铭香泰的创始人，所以有些惊叹。

　　“谢谢你的评价，我很荣幸。你现在就来吧，我在铭香泰，我老板也快到了。”林伟升说道。

　　“好。”王笑说完，挂了电话，立刻打车赶往铭香泰。

　　林伟升挂了王笑的电话之后，吩咐大堂经理预留一间最好的包厢，然后又亲自跑到厨房，跟厨师长说：“龙师傅，等会儿老板要在咱们店里接待一位贵客，人数不多，菜品不用弄得太多，你就辛苦一下，做几道最拿手的特色菜就行。”

　　“好！”龙师傅说着，动手去选食材。

　　二十分钟后，王笑赶到铭香泰，林伟升热情地在门口迎接，一路寒暄着穿过一楼的散台区，进了二楼一个位置最佳的包厢。

　　“咱们先坐一会儿，我已经吩咐龙师傅亲自下厨做几道拿手菜，估计很快就能上来了，咱们先喝茶聊一会儿。”林伟升客气地说道。

　　“好的。”王笑应道。

　　‘我很好奇，昨天在医院的时候，你是怎么做到。回来之后我还跟老板讨论这事儿，最后我们俩都比较倾向于你父亲或者爷爷是医术高明的中医，你从小受一这样的环境熏陶，再加上你的天赋，所以让你可以一眼断症。’林伟业试探性地问道。

　　他不知道这对于王笑来说，算不算是禁忌话题，所以他只好利用猜测的方式来试探一下。

　　“呵呵，你猜对了一半，小时候我在村子里确实遇到过一个比较投缘的老中医，不过他不是我的家人。听村里的老人讲，他是荒灾那年从外面逃荒到我们那里的，后来村民们见他会看病，便把他留在了村里，但是他一生都没有嫁娶，直到我读大学的第二年，他孤老而终。”王笑假装有些伤感地说道。

　　“哦，不好意思，我不知道还有这些曲折的故事，早知道我就不说这事儿了。”林伟升见王笑在提到那个老中医的时候，眼眶泛泪，声音也有些颤抖，很伤心的样子，便内疚地向他道歉。

　　“没事儿，我不介意聊这个话题，只是每当我想到那个永远脸上堆笑、和蔼可亲的罗爷，我就忍不住想哭。”王笑解释道。

　　“可是……我还是有些疑惑，如果你能看出我患的是腰肌劳损，而不是强直性脊柱炎，这样的情况还能用医学观点来解释的话，那你是怎么断定那个小子会出车祸，而且会右腿骨折的？”林伟升疑惑地问。

　　王笑有些纠结，这样编下去的话可能会没完没了，但是如果说出真相，又有些不安。

　　“我只能说这是天生的，我从小直觉就很准，在看一个人是否有病、有什么样的病的时候，罗爷教我的辩症之术只是一个辅助，最核心的还是我的直觉。这就像我可以看病，但是却学不会治病一样，这是天生的。”王笑略一思忖，解释道。

　　“你不会治病？”林伟升有些失望地问。

　　“那当然，否则的话我还能跑去卖保险？”王笑佯装有些惋惜地说道。

　　“呼……我跟老板还想着能找你讨个秘方，保养一下身体呢！我们两个都是穷苦人出身，创业的时候没少吃苦，多苦多累的日子我们都扛了过去，但是现在日子好了，身体也总是感觉要出问题。”林伟升有些失落地说道。

　　王笑望着林伟升，说：“如果你找我只是想要保养身体的秘方，我确实无能为力，不过你要是想知道你这一生会不会有什么重大病患，或者是会不会发生危及生命的意外伤害，我还是能帮得上忙的。”

　　“你是说，你的直觉能感应到一个人很远的未来？”林伟升有些难以置信地问道。

　　“没错，这也是我为什么要去卖保险的原因之一，可以利用我天生的超准直觉感应，来帮助客户制定一份非常有针对性的保单。”王笑试图说服林伟升不要把重点放在所谓的保养秘方上面，多考虑一下如何控制未来的人身风险。

　　林伟升有些犹豫，一是他不敢确定王笑是不是真有这样神奇的本领，再则他根本就没有想过要买保险。

　　“咚咚咚……”

　　就在两个人有些僵持的时候，响起了敲门声。

　　“可能是我老板来了。”林伟升说着，起身去开门。

　　王笑也赶紧站起来，跟着他走到门口。

　　林伟升打开包厢的门，一位身材魁梧，大脸粗眉，戴着墨框大墨镜的男人，出现在门外。

　　“伟升，他就是王笑？”墨镜男看到西装革履的王笑，而且还是个略显青涩的大男生，有些失望地问道。

　　“嗯。”林伟升有些尴尬地点点头，转而又向王笑介绍道，“这是我们老板，马总。”

　　“你好，我叫马向龙，其实我跟伟升平时都是称兄道弟的哥们，估计他是因为有你在这儿的关系，才喊我马总，平时都是喊我马哥。”墨镜男迅速掩饰起失望的表情，转而有些虚伪地客气道。

　　“马总好！我是吉祥保险公司的客户经理王笑。”王笑自我介绍道。

　　“咱们都坐吧，也没啥外人，就不用那么见外了。”马向明说着，率先坐下来。

　　王笑心里有些不舒服，不过这也正常，毕竟他只是一名保险代理人，在还没取得他们的信任之前，没有被赶出去已经是非常难得的事情了。

　　“马哥，今天怎么又戴起墨镜了？”林伟升想要活跃一下有些尴尬地气氛，便以轻松的口吻问道。

　　王笑也希望他能赶紧摘下墨镜，这样的话才有让他有机会看到马向明的眼睛，才能悄悄地使用“死神之来”。

　　如果一个人在室外戴墨镜还能理解，那在饭店的包厢里还戴着墨镜，就能些怪怪的。

　　“别提了，昨天熬夜都熬出熊猫眼了，不戴不行啊！”马向明笑道。

　　“又去跟陆总他们打牌了吧？”林伟升笑着问道。

　　“本来不是去打牌的，陆总说他们公司招了一个非常有味道的女大学生，非要喊我过去见见。结果跑去一看，确实不错，稍微培养一下肯定能娶来做老婆，有素质，也有一点儿小气质。最主要的是看上去很干净，不只是说穿着打扮干净，就是感觉整个人都很清纯的意思。”马向明一提到那个女孩儿，神情就有些激动。

　　“马哥动心了吧？我都看出来了，要是真的看上去不错，你可得抓紧时间行动起来，别让陆总抢了先，那家伙不是个好鸟儿。”林伟升劝道。

　　“本来昨天晚上想请人家女孩儿吃个饭唱个歌，先混个脸熟，结果人家不给面子，宁可回去陪着室友吃自制火锅，也不跟我们去吃海底捞。”马向明有些不甘心地说。

　　“这样才好，如果她是那种第一天上班就敢跟着你们混吃混喝，还敢陪着你们去嗨歌，那就得考虑考虑能不能娶来做老婆了。”林伟升帮马向明分析道。

　　王笑默默地望着一唱一和的两个人，感觉他们像是在故意冷落他，心里很窝火，但是又不便于发作。

　　如果他现在甩脸子走人，只能生闷气，而且林伟升和马向明也只会在背后嘲笑他，这样并不能解气。

　　“如果你真的打算认认真真地追这个女孩儿，打算把她娶过家门做老婆，你就不该这么轻浮地在背后议论她。”王笑面无表情地说道。

　　他要用这种方式，来吸引马向明的注意，虽然很冒险，但是值得一试。


第44章：后悔

　　“哈哈哈……你有女朋友吗？如果等你到了我们这个年龄，谈论女人的时候可能会比我们还‘轻浮’。”马向明有些尴尬地笑道，乜斜着眼睛看着王笑。

　　“我年轻的时候比你还清高，比你单纯，不过现在嘛！呵呵……”林伟升也赶紧替老板解围道。

　　“好吧，本来我以为你们约我来要谈正事儿，结果却是谈论这些无关痛痒的话题。我的时间很紧，下午还有三个预约，我得走了。”王笑不想再跟他们谈保险的事情了，对于这样的人，他没兴趣，便找了一个借口，想要离场。

　　“呃，很遗憾，希望以后我们还能有机会再聚。”林伟升客套地说道，但是他的语气和神色，并没有表露出有挽留王笑的意思。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑将要起身告辞的那一刻，手机突然响了起来，掏出来一看来电显示，是王乐天的徒弟张奎。

　　张奎这个时候给他打电话，可能有三种情况，要么是询问保险的事情；要么是向他介绍朋友，就像王乐天向王笑介绍他一样；要么就是纯粹的闲聊，想要笼络一下跟王笑的关系。

　　这三种情况，无论是哪一种，对于王笑来说，让林伟升和马向明听到的话，都有利无害。

　　王笑犹豫了一下，决定当着这两个人的面接这个电话，并且故意按了一下免提键，好让林伟升和马向明听到电话里的内容，让他们后悔自己错过了什么。

　　“喂，你好！我是王笑！”王笑接通电话，客气地说道。

　　“你好，你还记得我吧？我是王乐天的徒弟张奎。”电话里，传来张奎直率的声音。

　　“当然记得，我还惦记着哪天去尝尝你的手艺呢！”王笑开玩笑道。

　　“呵呵，今天就有机会了，就是不知道你赏不赏这个脸。”张奎开心地说道。

　　“哪里话，我说过，凡是我的客户，都是我的朋友，哪怕我有再多的预约，也会优先考虑你们的。”王笑客气地说道。

　　“真的？那太好了。我老板叫秦菲儿，人如其名，是个标准的大美女。今天有机会见着她，我把你在我师傅那里，一眼看穿几十号人的健康状况，让我师傅佩服得五体投地的事情跟她说了。还有我，我也非常的佩服你，我把我自己的经历也说给她听了，她听了以后非常地想要请你过来吃个饭，顺便也帮她看看，最重要的是帮她看看将来她会不会像她姐姐那样，患上她们家族遗传的绝症。”张奎说道。

　　“好，你说个时间吧，我随时都可以过去。”王笑偷偷地瞄了一眼林伟升和马向明惊呆的表情，心里暗爽，嘴上却镇定地说道。

　　“如果你方便的话，现在就过来吧，我们秦老板可是迫不及待地想见你。”。

　　“好，你把地址发过来，我这就打车过去，你赶紧去厨房给我弄两菜，让我尝尝你和你师傅谁的手艺更胜一筹。”王笑说完，淡定地挂了电话。

　　林伟升和马向明都听得呆住了，尤其是林伟升，这才意识道，原来就算不会治病，能让王笑帮忙看一下未来会不会有什么意外和危险，也是非常难得的事情。

　　“秦菲儿？”马向明眼睛都直了，难以置信地嘀咕了一句。

　　“哦，他的老板好像是叫这个名字，也是做餐饮这一行的。”王笑故意轻描淡写地说。

　　林伟升悄悄看了一眼马向明，这个秦菲儿可是圈内公认的大美女，马向明离婚后苦追了她三年，结果连请她一起吃个饭的愿望都没有实现，现在却听到她迫不及待地想请这个被自己小瞧的男生，他心里该是什么滋味啊！

　　“呵呵……那个……王笑，你看，好不容易请你来一趟，结果饭都没吃，我这心里也过意不去。龙师傅应该把饭菜也都弄好了，你就给我点面子，多呆一会儿，尝尝龙师傅的手艺，好吗？”林伟升厚着脸皮，尴尬地请求道。

　　“呃，实在不好意思，刚才你也听到了，我答应过别人立刻赶过去，男人说话要算数。”王笑推却道。

　　这个时候不能退让，要说走就走，让他们后悔，让他们吸取教训，只要他们还有念想，肯定还会再次主动联系王笑。

　　这样的话，主动权就牢牢地掌握在了王笑的手里。

　　“伟升，王笑说得也在理儿，男人说话要算数，咱们也不能做出不仁义的事情为难人家。这样吧，也不能让让王笑白送一趟，赶紧去前台拿两千块钱过来，算是给王笑的一点辛苦费。”马向明对林伟升说道。

　　他虽然没有亲眼见证过王笑的惊人能力，但是他也听林伟业说过昨天发生在医院里的诡异事件，刚才又亲耳听到秦菲儿的人打电话吹捧王笑，这让他更加倾向于相信王笑。所以，他说话的时候，明显比刚才有诚意。

　　林伟升听了，赶紧跑下楼，去前台拿钱。

　　“这个……太麻烦了吧！”王笑客气地道。

　　“不麻烦，一点儿也不麻烦，刚才是我们有些粗鲁了，希望你不要放在心上，我跟伟升两个人平时胡吹海侃习惯了，你见谅一下。”马向明犹豫了半晌，还是有些尴尬地向王笑道歉了，如果王笑真的有这么神奇的能力，他还真的有求王笑的地方。

　　“没事儿，做我们这一行的，这点儿心胸还是有的。”王笑也没有忸怩作态，一点儿也没有俺饰刚才的不满。

　　“呵呵，那就好……”马向明有些尴尬地笑笑。

　　“今天咱们就聊到这里吧，我得走了。”王笑说着，拎上公文包，毅然决然地走出了包厢。

　　马向明赶紧起身追了上去，说：“你别着急，等会儿我让司机开车送你去。”

　　“不用了，我还是自己打车去吧，这样自在一些，我坐别人的车总是会不由自主的紧张和压抑。”王笑编了一个借口，谢绝了马向明的好意。

　　王笑和马向明走到一楼吧台旁边的时候，林伟升刚准备好那两千元的红包。

　　马向明赶紧给他使眼色，让他塞给王笑，生怕王笑堵气，以后再也不给他们机会。

　　“今天实在是不好意思，改天一定请你好好地坐下来喝一场儿。”林伟升说着，把那两千元的红包悄悄地塞到了王笑的西裤口袋里。

　　王笑也没有客气，心安理得地走出了饭店，拦了一辆出租车，赶往张奎说的那个地方。

　　林伟升和马向明都没有想到王笑会这么干脆地收下红包，望着绝尘而去的出租车，都一脸的悔恨。

　　尤其是马向明，他心里一直有个难以启齿的心病，这也是他跟前妻离婚的原因，他很后悔一时的傲慢，得罪了王笑。

　　王笑坐在出租车里，掏出红包数了数，笑了一下，喃喃自语道：“两千，算你们还有点诚意，白白让我浪费了一中午，还受你们白眼，这算是对你们的一点惩罚吧！”


第45章：初见秦菲儿

　　秦菲儿的饭店坐落在北环，紧临金水市大学城，地理位置虽然比不上铭香泰的市中心黄金地段，但是这里也比较繁华，而且附近都是最近十年新开发的高档社区，入住的基本上都是新贵一族。

　　饭店的名字叫“菲唐”，从外部装修到内部摆设，都是仿的汉唐风格，古色古香，非常的有味道。

　　显而易见，“菲唐”和铭香泰走的是两条完全不同的路子，这也难怪秦菲儿对马向明不屑一顾，从经营风格上就可以看出两人根本就不是一路人。

　　“别看我们老板年轻，但是在华夏三大城市和两处旅游名镇，经营着五家风格迥异的主题餐厅。你可能也看出来了，这里是汉唐风格的主题餐厅，不只是装修上模仿汉唐，我们也时常请来附近音乐学院的兼职女生，穿上汉服来店里为顾客弹奏古筝。”

　　张奎见到王笑，引他上了二楼，一边走一边向他介绍道。

　　“不错，别具一格。”王笑顿时对秦菲儿好奇心大起，想看看她到底是个什么样的奇女子。

　　虽然是偏冷门的主题餐厅，但是看样子今天中午的生意还不错。

　　“菲姐是个有想法的女人，我对她可以说是崇拜至极，呵呵，这不是奉承，我说的是真心话。虽然她只有三十岁，比我小好几岁，但是我却情不自禁地想要喊她菲姐。”张奎笑道。

　　“我相信你，这会儿我都有些敬仰她了，虽然还没见过她。”王笑发自肺腑地说道。

　　“到了。”张奎在一间包厢前停下脚步，说道。

　　“菲姐，王笑到了。”张奎轻声喊道。

　　王笑不禁屏住了呼吸，不敢想象等下包厢的门推开之后，会看到怎么一个女人。

　　“哗！”

　　门开了，王笑也愣住了。

　　秦菲儿一袭优雅的青花旗袍，乌黑的长发高高盘起来，略施粉黛，面庞却美艳动人，身材更上曼妙至极，身高估计有一米七五左右，几乎与王笑一样高。

　　“菲姐好，我是王笑。”王笑很快缓过神来，客气地打了一声招呼。

　　他有些奇怪，秦菲儿的饭店明明是汉唐风，但是她在这样的环境里穿着旗袍，竟然也没有想象中的那么突兀，着实让人有些匪夷所思。

　　不过，对于她的美貌，虽然用闭月羞花、沉鱼落雁之类的词开来容她有些恶俗，但是说她像是一支美不胜收的牡丹花，绝不为过。

　　无论是她的美貌还是气质，都有一种超凡脱俗、不食人间烟火的味道。

　　“我是秦菲儿，快请进吧！”

　　秦菲儿淡然地微微一笑，就像那盛开的牡丹花，在朝阳中迎着微风轻轻地摇，不做作，不扭捏，清新、自然、随和，让人很舒服。

　　王笑一边往里面走，一边在心里嘀咕道：“马向明啊马向明，就你那暴发户的气质，还想跟秦菲儿凑热闹，实在是太没有廉耻心了。”

　　“你们先聊着，我这就下厨，给你们烧几道小菜。”张奎说着，转身走向厨房。

　　秦菲儿和王笑面对面地坐下来，还给他倒了一杯花茶，开门见山地说：“听张奎说，你是一个有特殊能力的人。说实话，我不太相信这个世界上真有这么神奇的事情，但是我相信张奎，相信他的师傅王乐天，所以我也有些相信你。”

　　王笑看她不过三十岁的模样，明显比她要大上好几岁的张奎却喊她姐，由此可见张奎并没有说谎，张奎对她确实非常的崇拜。

　　而且到现在为止，纵然她见到王笑只是一个跟其他年轻的保险推销员看起来并无二致的大男生，仍然没有表现出一丝一毫的不屑和轻蔑。

　　这就是修养，不是有钱就能装出来的。

　　“不相信才正常，如果是我，我也铁定不会相信。”王笑淡定地说道。

　　“呵，你要是这样说的话，我就放心了。”秦菲儿说道。

　　“我明白，你担心直接提出质疑的话，会显得对我有些不礼貌。其实，相对于很多人第一次见到我的场景，你已经是非常非常让我受宠若惊了。”王笑坦诚道。

　　“我跟别人不一样，只要是真诚的人，我都打心眼里尊敬他们。”秦菲儿说道。

　　“我能够感受到。不过，咱们还是说说正事儿吧。”虽然眼前坐着这样一位美女非常的养眼，但是她的美貌和气质，还能那无形的气场，都让王笑都到有些压力，所以他想赶紧进入正题。

　　“说来话长，我们家庭有一种遗传病，三分之一的女性都难逃此劫，这是一个魔咒，我姐姐很不幸，她没能逃过这一劫。一般发病都在三十到三十五岁，一旦过了三十五岁还没有发病，基本上就能逃过这个劫数了。”秦菲儿有些伤感地说道。

　　王笑听得心惊肉跳，对秦菲儿更加崇拜了。

　　一个女人，从她懂事的那一天起，就知道自己有百分之三十三的可能活不过三十五岁，这是多么残忍的事情？

　　秦菲儿却能做到这么从容地面对生活，面对那个家族魔咒，这份坚毅和非凡的勇气，没有多少人能做到。

　　王笑平复了一下心情，尽量盯着秦菲儿的眼睛，想用“死神之眼”看看她的健康趋势，是否能够延续到三十五岁之后。

　　秦菲儿并没有发觉王笑已经在帮她窥探人生，只是看到王笑的眼睛直直地盯着她，以为王笑像其他男人一样，难以抗拒她的美貌，所以她只是有意无意地不去看王笑的眼睛。

　　“盯着我的眼睛，我帮你看看。”王笑见她老是闪躲他的目光，只好开口挑明。

　　秦菲儿微微一笑，说：“我还没说我们家族有什么样的遗传病，你就准备开始发功？”

　　“我不需要知道。”王笑胸有成竹地说道。

　　这个病肯定是秦菲儿的恶梦，他不想让秦菲儿再次起到，他也不需要知道是什么病，他只需要看看秦菲儿是否能够安然无恙地度过三十五岁。

　　“那好，我配合你。”秦菲儿说着，淡定地望着王笑的眼睛。

　　“等会儿。”

　　王笑说着，打开随身携带的公文包，拿出一支签字笔，一个记事本，翻到一张空白页，然后抬头看着秦菲儿，说：“好了，可以开始了。”

　　秦菲儿淡然一笑，再次盯着王笑的眼睛。

　　王笑集中精力，全神贯注地盯着秦菲儿的美眸，很快就在她的眼睛旁边，看到了熟悉的金色字体。

　　他竭尽全力地把她一生的健康信息看到最大程度的细致，可以说是细致入微，一边看一边用笔一条不落地写在记事本上。

　　这一眼，两人足足对望了两分钟。

　　秦菲儿从来没有过这样的体验，眼睛酸涩得几度想眨眼，可看到王笑那么努力那么认真的模样，她又坚持下来了。

　　“好了。”

　　王笑写下最后一个字，终于松了一口气，释然地说道。

　　“呼……我得先闭上眼睛休息一分钟。”秦菲儿苦笑道，说着便轻轻地闭上了眼睛。

　　女人闭上眼睛的时候，是最迷人的时候，王笑看了一眼，便没敢再看第二眼，怕秦菲儿突然睁开眼睛的时候自己失态。


第46章：秀色可餐

　　“如果我告诉你真相，你敢听吗？”王笑拿起刚才写字的记事本，露出非常凝重的表情问道。

　　“呵呵，你想太多了，我有什么不敢听的？从我九岁那年，意外得知我们家族有这样的遗传病时，我就已经把这一生最大的限值设定在了三十五岁，我从来没敢奢望过能过三十六岁的生日。我这些年来，无论是我父亲意外身故，还是我母亲因为我姐姐的去世而悲伤过度，郁郁而终，我都坚强地挺过来了，因为我知道，我可能活不过三十五岁，我要在这最少的年华里，过完自己最想过的人生。”

　　秦菲儿略作停顿，望着王笑，微笑着说：“你看，我一直都很坚强，所以就算你告诉我，我不可能活到三十六岁，我也不会有什么意外，更不会徒增伤悲。”

　　王笑故作神秘地摇摇头，说：“真实的情况比你设想的要严重得多。”

　　秦菲儿怔了一下，随即笑道：“最坏的情况，也不过是活不到三十一岁吧？那也没什么遗憾了，我想做的事业，基本上在这十年里都做到了；我想要去的地方，也都去过了；我想做一个优雅的女人，我自认也做到了；我想从容的生活，我也做到了。我想不到我还有什么可遗憾的事情，所以，对我来说，没有什么是最坏的，多活一天，我就多赚一天。”

　　“你还是低估了事情的严重性，这个消息可能会把你前三十年的世界观和价值观都颠覆掉。”王笑听得出来，秦菲儿虽然听上去很坚强，很淡定，可是恰恰是她这种努力堆砌出来的从容和坚毅，暴露出她内心深处还埋藏着不甘和眷恋。

　　“嗯……我真的想不出来，你说的严重指的是什么情况。”秦菲儿猜不出王笑在卖什么关子，只好等他摊牌。

　　“告诉你吧，我没有在你身上看到什么严重的疾病，未来也没有这种情况，而且你可以活到九十六岁，这对于你来说，应该是一个非常糟糕的情况吧？因为，你从来没有考虑过三十六岁到九十六岁这漫长的日子该怎么过，会不会有些手足无措？”王笑刚才不过是故意逗她一下，考验一下她到底有多强的受挫能力。

　　“九十六岁？呵，你开玩笑吧？还是跟张奎串通好了来安慰我的？”秦菲儿愣了一下，随即又笑了，觉得王笑的话太可疑了。

　　“你自己看吧！”王笑说着，把记事本递到秦菲儿面前，让她看刚才记录下来的信息。

　　秦菲儿拿起来，逐字逐句地看起来。

　　“七岁半的时候曾被开水意外地烫伤右脚；九岁生日那天却因为急性肠炎住进了医院；十六岁那年的七月，曾因食物中毒在医院住了三天……”秦菲儿越念越惊讶，秀眉越挑越高。

　　“十七岁到现在，由于你的迅速成熟，懂得照顾自己，而且运气还不错，基本上没有生过什么病，偶尔的头疼脑热，要么休息两天，要么药店买盒药两天就好。”王笑成竹在胸地说道。

　　秦菲儿觉得这太不可思议了，因为这些事情她从来没有对外人讲过，王笑不可能知道的，可是现在却清清楚楚地写在这个记事本上，而且没有任何错误。

　　“你吓到我了！”秦菲儿有些紧张地深呼吸了一口气，望着王笑，仔细地打量着他。

　　“说实话，你也吓到我了，我都不敢去猜测你是怎么走到今天这一步的，更不敢去想象你面对的恐惧有多么的可怕。”王笑说道。

　　“告诉你，你是我见过的最恐怖的人，也是最让我心惊肉跳的人。”秦菲儿屏自静气地盯着王笑，认真地说道。

　　她觉得王笑简直不是人，而是帮她度劫的活佛。

　　“更可怕的事情还在后面，你接着往下看吧！”王笑笑道。

　　秦菲儿把目光从王笑身上收回来，再次盯着记事本看起来，越看越觉得匪夷所思，这洋洋洒洒的数百字，记录了她从七岁到九十六岁，身体已经发生和将会发生的疾病和意外。

　　比如说，五十六的时候左耳会失聪，九十二岁的时候双目会失明，九十三岁的时候左腿会骨折等等。

　　“现在体会到什么是最恐怖的事情了吧？”王笑调侃道。

　　“呼……三十岁之前的，你写的一点儿也没有错。但是，我这个人比较固执，尤其是对于我已经认定的事情，别人想要改变我的看法非常的难。我相信你能看出我生过什么病，但是对于你写的关于我三十岁之后的事情，我还持怀疑态度。”秦菲儿坦诚道。

　　“没关系，日子还长，六十多年呢！慢慢去验证吧！”王笑微笑着说道。

　　“我也不可能真要等到九十六岁才肯相信你。你这上面也写了两件最近会发生的事情，这个月的十七号，你说我会在这一天开始连续高烧三天。还有下个月的二十三号，你说我还会再一次食物中毒。我觉得吧，高烧三天倒是还稍微靠些谱，但是这个食物中毒我说什么也不会相信，我现在对食物可是相当的熟悉，没有安全把握的东西我宁愿饿着也不会吃的。”秦菲儿说道。

　　“没关系，我也没有要你现在就相信我的想法，如果不是因为我非常佩服你有这样的勇气，我会像对等其他人那样，不会把关于未来的事情那么具体地告诉你。”

　　王笑这次对秦菲儿是真的无欲无求，没想过非要让她在自己手里签份保单，给她写出这么详细的未来健康趋势单，一是同情她的遭遇，二是佩服她的坚强和勇气。

　　“呵呵，我不是不相信你有这个能力，我只是有点儿怀疑你会因为同情我，从而编造了三十五岁以后的事情。”秦菲儿怕王笑误会，急忙解释道。

　　“我懂了，其实你从来没有真正迈过这道砍，虽然你不会因为有这个遗传病的存在而自暴自弃，但是你也没有勇气直面这个魔咒。”王笑说道。

　　秦菲儿像是被人看穿了心事，沉默了片刻，说：“也许吧！在夜深人静的时候，有时我也会感觉自己快要被这个魔咒给压得喘不过气来，但是天一亮，我仍然会恢复坚强、自信、从容、淡定的那个我。”

　　“以你的条件，追求者肯定多如牛毛，但是你到现在仍然没有结婚，如果我没有猜错的话，也是因为这个遗传病给你的压力造成的。”王笑试探性地说道，他想更深入地了解一下秦菲儿。

　　“没错，我不否认这一点儿。理由有两个：第一，我觉得，如果我活不过三十五岁，我就没有必要去祸害一个爱我的和我爱的男人，至于不爱我的和我不爱的，我更不必把宝贵的时间浪费在这些无关紧张的男人身上。”

　　秦菲儿顿了一下，说：“第二。就算我很走运，躲开了这个死神，但是我结婚生子的话，也有可能把我身上这种病变基因遗传给他们，在我们家族隔代遗传的现象也很常见，我不会忍看到这样的情况。所以无论结果怎样，我都会选择做一个不婚主义者，不婚不育。”

　　“刚才有一条我没有写，当时我犹豫了一下，有没有必要把这种人生当中的惊喜也提前透露给你，但是听你这么说，我还是忍不住要说出来了。其实，在你三十六岁的时候，会生下一个健康的男婴。”王笑认真地说道。

　　“哈哈哈，那不可能。”秦菲儿怔了一下，随即笑道。

　　王笑也没有再跟她争辩，这种事情，没必要去争辩，时间会证明一切。

　　这时，两个一身古典汉服装束的女服务员，步调优美地端着两道佳肴推门而入。

　　“这一道叫做‘荷塘月色’，金灿灿的圆月是用蟹黄制作的，这枚青翠欲滴的‘荷叶’是以鲜嫩的芦笋尖做的，你尝尝，这可是张奎的拿手菜。”秦菲儿介绍道。

　　王笑看着都觉得很有味道，不但造型美观，而且菜一上桌，那浓浓的香味便弥漫开来，让人垂涎欲滴。

　　“好吃，太好吃了。”王笑尝了一口这道“荷塘月色”，果真是鲜香四溢，吃一口蟹黄再吃一口芦笋，更是清新爽口，真是绝配。

　　“这一道叫‘三足鼎立’，三十只猪脚和一个肘子一锅卤制，再加上秘制酱汁，味道很奇特，尝尝。”秦菲儿也没有闲着，一边吃着，一边向王笑引荐。

　　王笑也不客气，用筷子夹了两片已经被张奎拆分成瓦刀片的猪脚和肘子，放进嘴里，肘子肉片的软糯还有猪蹄的韧劲儿和质感，果然别有一番风味。

　　“味道不错吧？吃一口猪蹄和肘子，再喝一口清香爽口的绿茶，那滋味真是妙不可言。”秦菲儿说着，让身边站着的那名女服务员给王笑倒了一杯刚沏好的绿茶。

　　王笑如法炮制，果真是妙不可言，连连称赞。

　　接下来又上了两道菜，一道用桂鱼肉、银鱼和蛋清烹制的“银河挂月”，一道用多种奇鲜异菌烧制的‘终南异客’。

　　这四道菜，无论是菜名，还是烹制手法，无不体现着厨师的匠心和天赋。

　　“青出于蓝而胜于蓝！张奎比他师傅王乐天更有烹饪天赋。”填饱了肚皮之后，王笑给了张奎这样的评价。

　　“没错，张奎在烹饪方面确实很有天赋，悟性很好，这些菜都是他自己创新烹制的。”秦菲儿毫不吝啬地对自己的员工夸赞道。

　　“今天我算是赚到了。”王笑开心地说。

　　“赚得还不够，如果我真的会在十七号发高烧，下个月二十三号食物中毒，我会在你这里买上一百万的养老保险，毕竟以后还有漫长的六十六年，这太可怕了，等我老了没人养我啊！”秦菲儿半开玩笑半认真地说道。

　　“相信我，会有人给你养老送终的。”王笑说道。

　　秦菲儿也没再跟他争辩，反正她是不相信自己愿意结婚生子。


第47章：秦子妃求助

　　“不管怎么说，你真的吓到我了，本来是想给你包个红包的，但是那样又太俗气了，三千两千的也没什么意思，我更希望我们能做个朋友。如果你这两条九月和十月的预言都能应验，你还会成为我的‘保险代理人’。”

　　饭局结束后，秦菲儿望着王笑，诚恳地说道。

　　“推销保险只是我的工作，不是我的全部。所以，不要以为跟我吃顿饭聊个天，就非得从我这里买份保险。能像朋友一样坐下来吃饭聊天，对我来说更愉快！”

　　王笑听到秦菲儿主动说出想跟他交个朋友，有些意外，因为无论是在经济条件还是在生活环境上，两人都不像是一个圈子里的人，而秦菲儿却主动说出这样的话，而且看上去并不像是在说客套话，因为她很真诚。

　　“好，有时间咱们再聊，我还有急事儿要去外地，我得走了。”秦菲儿说道。

　　“拜拜，我也得去见另一个客户。”王笑说着，跟秦菲儿道别。

　　此时已经是下午两点钟，王笑其实也没有必须去见的客户，便坐公交车回到了住的地方。

　　他把这几天攒的衣服扔进洗衣机里搅了几遍，晾好之后，便打开客厅里的无线路由器，抱着崭新的笔记本电脑躺在床上看电影。

　　这些天，他从来没有像现在这么放松过，前三个月一直在发愁怎么开出第一单，现在他已经完成了新员工转正的任务，而且还拿了新人王，这个月才第二天，已经交了四万元的保单，他还有什么有担心的？

　　快乐的时光总是过得很快，一晃就到了晚上的六点多钟。

　　“哎哟……难受死我了。”刘敏下班回来，一进门便绷着脸哀号道。

　　王笑正好从屋里出来上洗手间，看到刘敏那份难受劲儿，便关心地问：“怎么了？肚子疼？”

　　刘敏难受地看了他一眼，弱弱地说：“小腹有些不舒服，一下午了，时不时的疼一下，还有些坠胀感。我中午在公司外面的小摊上吃了五块钱的串串香，我怀疑是不是他们的菜不干净，得了急性肠炎？”

　　“看着我的眼睛，我帮你看看。”王笑望着刘敏的眼睛，说道。

　　“切，你还真以为自己是神仙啊？这个时候了还逗我。上次你还说我会怀上了龙凤胎，我差点儿都当真了。”刘敏没好气地逗他道。

　　“前几天我可没有看出你今天会得肠炎，应该不会是串串香的问题，你就看着我的眼睛，再相信我一次。”王笑恳求道。

　　刘敏无奈地望着他，说：“好看，别让我老公看见，小心他一吃醋再揍你一顿。”

　　王笑没理她，认真地盯着她的眼睛，使用“死神之眼”看看她到底怎么回事儿。

　　“哇哦，哈哈，恭喜恭喜！这是正常现象，你不用担心。还记得前几天我说过你会怀上龙凤胎吗？现在这对双胞胎还只是受精卵，今天下午他们经过千辛万苦的长征，终于游进了子宫开始着床了，所以你才会有小腹的坠痛感。”王笑看了几秒钟，兴奋地说道。

　　“喂，你一个大男人开这种玩笑臊不臊？”刘敏以为他在开玩笑，根本没当真。

　　“我可是认真的，不过你可不要有心理压力，尽量放松，最好不要再用有刺激性的化妆品，别吃对胎儿不好的药，总之，现在你要开始学习怎么做一个合格的孕妇。”王笑一本正经地叮嘱道。

　　刘敏仔细一想，按照她和老公的房事推算，确实有怀孕的可能，一下子就紧张起来，惊慌地说：“啊？我还没做好心理准备呢？不会真怀孕了吧？千万不要啊！这不在计划之内呀！”

　　“哼哼，你就得瑟吧，龙凤胎啊！多少人求之不得的美事儿，你可得小心喽，别遭人忌妒。”王笑说着，进了洗手间。

　　当他方便完毕，从洗手间出来的时候，看到刘敏正急着出门，便问她：“刚回来又出去啊？”

　　“还不都是被你吓的，我得去买个验孕棒，看看是不是真被你这乌鸦嘴说中了。”刘敏紧张地说道。

　　“什么叫乌鸦嘴？怀了龙凤胎，有你们高兴的时候。还有，这才几天，验孕棒根本验不出来，如果真想确认一下，再坚持一个星期，去正规医院做一下血检就知道了。”王笑解释道。

　　“你怎么什么都懂？”刘敏好奇地盯着他，问道。

　　“很简单，我早就告诉过你，只是你还不相信，我不但知道这些小常识，还知道更多你不知道的事情。比如说，虽然你和杨田现在坚持不想要孩子，但是这对龙凤胎你们会生下来的。”王笑胸有成竹地说。

　　“好吧，那我也得下楼买点消炎药，万一真是肠炎怎么办？明天虽然是周六，该死的老板却让我们加班，我可不想明天拉肚子拉得都起不来床。”刘敏仍然不肯相信王笑的话。

　　“等等，千万别吃药啊！要我说什么你才会相信？这些真的只是你怀孕的正常症状。”王笑说着，掏出自己的钱夹，抽出十张百元大钞，塞进刘敏手里，说，“好吧，为了胎儿的健康，我跟你打赌，如果我说的不对，这一千块钱就是你的，如果因为我的话而让你延误治疗，一切后果我承担。”

　　刘敏摸摸手里的钱，都是货真价实的真钞，再看王笑的神色，不像是在开玩笑，犹豫了片刻，说：“好吧，我再信你一次。不过，我老公出差，万一半夜我的病情加重，你得随时保证会送我去医院。”

　　“好！”王笑干脆利落地答应了。

　　“嘿嘿，这一千块钱我可得揣我身上了。”刘敏说着，回到自己的卧室躺下休息。

　　王笑也终于松了一口气。

　　“叮铃铃……”

　　这时，王笑的手机响了，是秦子妃打过来的。

　　“喂，还没下班吗？”王笑接通电话后，问道。

　　虽然都是室友，但是秦子妃这是第一次主动给王笑打电话。

　　“下班了，不过，有个同事要过生日，一会儿还要出去聚餐。”秦子妃弱弱地说道。

　　“哦。”王笑突然不知道该说什么了，也没弄明白秦子妃打这个电话的原因。

　　“那个……晚上有空吗？”秦子妃犹豫了半晌，终于开口道。

　　“有空，怎么了？”王笑疑惑地问。

　　“我现在躲在公司洗手间里给你打的电话……其实，我也不想去聚餐的，可是我们老总非要我去，我便撒谎说，如果不早点儿回去，我男朋友会生气的。结果……我们老板非要让我把我男朋友也喊过来……你也知道，我根本就没有男朋友……”

　　“我知道了，你在哪儿？我立刻换身衣服，假装是你男朋友找你去。”王笑听明白了，秦子妃这是想找他救场，只是由于她的性格内向，有些害羞，说了半天也没好意思直接挑明。

　　“好，我……等下我把地址发给你，到了给我打电话。”秦子妃终于松了一口气，挂了电话立刻把公司地址给王笑发了过去。


第48章：她是我女朋友

　　王笑精心挑选了一套得体的休闲装换上，认真地洗漱梳理一番，这才精神抖擞地出门。

　　他毕竟是去给秦子妃救场，为了能帮她在同事面前长些面子，不能马虎大意。

　　二十分钟后，王笑从出租车里钻出来，立刻给秦子妃打了一个电话。

　　“喂，我到你们公司楼下了。”

　　“好的，你先在那里等着，我们正要下楼呢！”秦子妃说道。

　　王笑挂了电话，便在大楼出口处站着，等秦子妃下楼。

　　大约过了两分钟，一群男女有说有笑地出来了。

　　秦子妃从人群里跑出来，一路小跑地跑到王笑面前，有些尴尬地小声道：“咳，别演砸了，昨天第一天来上班，我随口说过我没有男朋友，所以刚才他们都不相信我的话。”

　　“放心吧，我有经验。”王笑小声调侃道。

　　“跟我来！”秦子妃说着，有些怯怯地拉住王笑的手，朝人群走去。

　　王笑能够感觉得到秦子妃的紧张，她的手心都冒汗了，看来她真的没有什么恋爱经验。

　　“陆总，这是我男朋友，王笑。”秦子妃走到一个戴着眼镜，看起来斯斯文文的瘦高个中年男人跟前，假装很兴奋地说道。

　　“你好！”王笑客气地跟陆总打了一声打响。

　　陆总上下打量着王笑，嘴里还假惺惺地说道：“你好，呵呵，小秦果然有眼光，挺帅气的嘛！”

　　秦子妃羞涩地笑笑，弱弱地说了一句：“还可以吧！”

　　“咱们出发吧，吃完饭还要去唱歌，得抓紧点儿。”陆总催促道。

　　这时，陆总的司机小王跑过来，对陆总说：“总共只有三辆车，那两辆都挤满了，只有你这辆A6还能再坐两个人。”

　　“两个人？那怎么能行，除了我还有小秦和他男朋友，怎么办？”陆总质问道。

　　“我也没办法呀！”小王无奈地说。

　　“陆总，我和王笑就不去了吧？本来我俩说好的今晚上去看电影的。”秦子妃趁机再次推却道。

　　“那可不行，咱们公司非常讲究同事之间的团结，你要是不去，那可不大好，回头会被其他同事说闲话的。”陆总说道。

　　“我俩打车去就可以了。”王笑说着。

　　在他看来，这根本就不是一个问题。

　　“要不这样吧，让小王留下来，你来开车，这样咱们三个都能坐上车了。”陆总望着王笑，说道。

　　王笑只能尴尬地摇摇头，说：“我没驾照，也没有开过车。”

　　陆总心里有了数，他就是想试探一下王笑的底气，现在看来他就是一个一穷二白的大学毕业生。

　　“呃，那只好委屈你们两个打车去了。紫荆山路上的铭香泰你听说过吧？今晚咱们就在那里聚餐，你们可别开溜啊！赶紧打车去吧，回头我给小秦报销。”陆总说道。

　　王笑拉着秦子妃，在路边拦了一辆出租车，直奔紫荆山路上的铭香泰。

　　“你们老板看着挺斯文，但是一说话总感觉有些阴阳怪气的。”坐进出租车里，王笑说道。

　　“我也不太了解，但是昨天我第一天上班，他就喊我去陪他一个朋友吃饭，还是私人性质的那种，我拒绝了。结果，今晚他又非要拉着我去吃饭，还说是去昨天他那个朋友的店里，我有点怕怕的，所以给你打了电话。”秦子妃这会儿见没有公司的人在场，便竹筒倒豆子，一五一十地全都给王笑说了一遍。

　　王笑这才恍然大悟，问：“你刚换的工作？”

　　“嗯！”秦子妃莫名其妙地望着王笑，点点头说道。

　　“怪不得，原来铭香泰的老板马向明说的那个女孩儿就是你呀！”王笑说道。

　　“你认识铭香泰的老板？”秦子妃吃惊地问。

　　“中午的时候他刚约我去他们店里吃过饭，不过没吃成，但是他提到过你，说是想把你娶过门做老板娘。”王笑说着，盯着秦子妃，观察她的反应。

　　“果然是一肚子的坏水，算了，咱也别去了，明天我就辞职，重新找工作。”秦子妃愤恨地说道。

　　“怕什么，有我在，就算走也不能这样偷偷摸摸地走。你要是真的不想留在姓陆的公司，也不想做铭香泰的老板娘，你就听我的，保证你事儿。”王笑劝道。

　　秦子妃犹豫了一会儿，最终还是跟着王笑去了。

　　二十分钟后，王笑和秦子妃赶到了铭香泰，陆总一伙儿也都到了。

　　一群人浩浩荡荡地走进饭店，在服务员的引领下上了二楼，走进预订的大包厢里。

　　“你们先点菜，千万不要客气，狠狠点，反正饭店老板自己埋单，不用咱们出钱。我先去洗手间一趟，马上就回来。”陆说跟大伙打声招呼，便溜了出去。

　　“等会儿你就一口咬定你不能喝酒，沾酒就过敏，而且很严重，记住了，一口也不能喝。”其他人都在争着抢着点自己想吃的菜，没人留意到他们，王笑便趁机对秦子妃耳语道，叮嘱她千万不要喝酒。

　　王笑已经能够猜得出，陆总和马向明肯定都在打秦子妃的主意，这次非让她参加这个饭局，就是想找机会对她下手。

　　“嗯！”秦子妃现在对王笑言听计从，在出租车上她已经了解到马向明和陆总有阴谋，这会儿更是不敢掉以轻心。

　　包厢外面，陆总正在给马向明打电话：“小马，那个秦子妃好不容易被我给哄过来了，但是她喊了帮手过来，说是她男朋友，我看不像是真的。”

　　“管他真的假的，先会会他，给他个下马威再说。”马向明在电话里说道。

　　“不过是个连车都没摸过的穷小子，应该非常好打发的。”陆总笑道。

　　“那就更好打发了，你先应付着，我马上就到。”马向明说完，挂了电话。

　　陆总回到包厢，看到秦子妃和王笑坐在一旁，没有像其他人那样围在一堆争先恐后地点菜，便假惺惺地问：“你们俩怎么不点菜？今晚上咱们一人至少要点一道菜，谁也不能客气。”

　　“不着急，刚才你说马向明也会过来，我等他过来后，叫他去喊龙师傅亲自下厨弄俩菜。”王笑故意轻描淡写地说道。

　　陆总的脸当时就僵住了，怔了好一会儿才缓过神来，试探着问道：“你认识铭香泰的老板马向明？”

　　“不熟，今天刚认识。”王笑调侃道，亦真亦假地说。

　　陆总被他弄得有些晕头转向了，又问：“不熟？那你怎么知道老板叫什么名字，还知道他的大厨姓龙？”

　　“今天中午马向明请我来吃饭，结果没吃成，不过听他提到过龙师傅，所以我就记住了。”王笑一边说着，一边悄悄地观察陆总的反应。

　　陆总不禁轻轻地皱了下眉，这才意识到刚才有些大意了，竟然都没问秦子妃搬来的这个救兵是做什么的。

　　“你跟马老板是怎么认识的？”陆总好奇地问，想要旁敲侧击地打听一下王笑的身份。

　　“也没什么，我是吉祥保险公司的保险代理人，估计他是想找我买保险吧，所以就打电话请我吃饭。”王笑故意放低姿态，以打消陆总的戒备心理。

　　果然，陆总一听王笑只不过是个卖保险的业务员，立刻就放松下来，眼神里闪过一丝轻蔑，轻声地笑了笑，说：“呵呵，原来是这样。”

　　其他人一听说王笑是卖保险的，也都露出了窃笑的表情。

　　秦子妃有些尴尬地坐在那里，也不敢开口说话，只是在心里纳闷，王笑怎么会这么老实，竟然把保险代理人的身份都亮了出来。

　　要知道，在当下这个社会环境里，保险代理人已经被妖魔化，说出来只会被别人嘲笑。


第49章：智斗陆总

　　“有句话怎么说来着？哦，说的是女怕嫁错郎，男怕入错行。小王，你还年轻，看样子应该也跟小秦一样，刚毕业没多久吧？我劝你还是早点换个工作吧，别被保险公司的宣传给骗了，干你们那一行的，真正能拿高薪的比买彩票中大奖的几率都低，而且声誉也不好。如果你怕找不到别的工作，找我就可以了，来我公司随便给你安排个工作，都比你卖保险强。”

　　陆总一听说王笑只是一个跑保险的推销员，优越感陡增，居高临下地对王笑劝道。

　　“我也听过一句话，好像流传得也很广，说是男人有钱就变坏。我是没钱，所以没有发言权，陆总应该算得上是有钱人了吧？不知道陆总坏得什么程度了？能不能说一下？”

　　王笑并没有急着解释自己的工作，而是以其人之道，还施彼身，向陆总丢过去一个更尖锐更直接的问题。

　　包厢里所有的人都怔住了，没有人再议论点什么菜，一个个都望着王笑和陆总。

　　如果是陆总的员工当着他的面说这种话，陆总肯定会立刻火冒三丈，说这么的人就算没被打个鼻青脸肿，肯定也没有好果子吃。

　　但是，王笑不是他的下属，秦子妃也没打算再留下来，所以王笑根本就没打算顾及陆总的面子。

　　陆总的脸刷地一下就变了，刚才还有些得意的笑容僵在了脸上，有些难堪。

　　不过，他隐忍了下来，他不想当着众多员工的面对一个无名小卒大发雷霆，那样有失风度。

　　但是，他也不甘心就这么被王笑狠狠地将一军，他想要找回一点儿面子。

　　“呵呵，果然是搞推销的，口才了得。不过，你应该也听过另一句话吧？男人不坏，女人不爱。如果男人有钱就是坏，我想会有很多男人妒忌我，也会有很多女人喜欢我吧？但是推销保险的，有几个人不骂他们是骗子的？”陆总自鸣得意地说道。

　　“陆总，你的车子买交强险了吧？”王笑突然话锋一转，一本正经地问道。

　　“肯定买了。”陆总回道。

　　“你嘴上说着他们是骗子，还从他们手里买保险，是不是有些口是心非的嫌疑？”王笑冷笑道。

　　气氛顿时又紧张起来，其他人都不敢出声。

　　秦子妃也是紧张得要命，望着王笑，想要劝劝他不要跟陆总这么针锋相对，可是在这样的气氛当中，她也没办法开口。

　　陆总脸色越来越难看，想了半天，冷笑道：“那是国家逼着我买的，不是我自愿的。”

　　“一个小时后你就会感谢国家逼你这么做了，可怜你的A6再过一个小时就得送维修厂了。”

　　王笑在跟陆总斗嘴的时候，已经盯着他那双绿豆般的小眼睛看了半天，对他以后的身体状况和意外遭遇都了如指掌，比如说一个小时后会出车祸，虽然并不严重，但是也要在医院躺两天了。

　　“呵，还是太年轻啊！血气方刚、气量小、心胸狭窄，还没说你两句就开始诅咒我了？”陆总盯着王笑，杀气腾腾地冷笑道。

　　“这不是诅咒，这是预言。”王笑沉着地说道。

　　“预言？哈哈哈……”

　　人群一阵哄笑，刚才一直屏息静气的人，这一刻都爆发了，一个个乐得前合后仰。

　　“呵呵，小秦呢！以后再找男朋友可要长点儿心眼，干什么工作到是其次，别找个脑子有问题一天到晚胡言乱语的人，这带出去多丢人啊！”陆总毫不客气地挖苦道。

　　秦子妃尴尬至极，回话也不是，不回也不是，只能望着莫名其妙的王笑，心里着急地说：“王笑啊王笑，你到底想干什么？”

　　“你们一定以为我脑子进水了，那好，我就再给你一点提示。陆总，你应该还记得去年国庆节那天夜里，你因为醉酒而胃出血的事情吧？虽然现在你的胃已经恢复得差不多了，但是千万别逞强。”王笑轻描淡写地说道。

　　陆总的老员工都知道去年陆总喝酒喝到胃出血的事情，只有秦子妃不知道，所以，听到王笑这句话的人，都震惊了。

　　陆总也先是怔，转而又放松下来，笑道：“这事儿，我们公司里的人都知道，肯定有人给小秦提起过，小秦告诉了你，这没什么好奇怪的，吓唬不了我。”

　　其他人听了，觉得陆总说得也有道理，都松了一口气。

　　秦子妃却是一脸的惊讶，她的震惊是最强烈的，因为在场的人只有她可以百分之百的确信，王笑不可能知道陆总去年的事情。

　　这让她不禁联想到前几天晚上，王笑曾在住处对刘敏和杨田做过类似的事情，刘敏还拉着她让王笑看，结果王笑却推脱说看不出来。

　　当时秦子妃并没有把这件事儿放在心上，以为那只是王笑耍的小把戏逗刘敏两口子开心，可是此刻她听到王笑准确的说出陆总去年的遭遇，心里莫名地感受到了强烈的震撼和惊奇。

　　她抬头望着王笑，此刻的他是如此的冷静和沉着，仿佛一切尽在他的掌握之中。

　　王笑轻笑两声，说：“我就知道你不会轻易相信，那我就再说一些别人不大可能会知道的。十五年前的六月，你应该做过包皮手术吧？对了，不知道有多少人知道你有痔疮，还有……你从来没有坚持到过五分钟吧？”

　　这些事情，在场的人除了陆总自己，确实没有其他人知道。

　　尤其是最后那半句，陆总更不可能把这么隐秘的问题说给外人听，在床上从来没有坚持到过五分钟的快枪手，这是哪个男人都非常忌讳的话题吧？

　　这一下，在场的人都把目光投向了陆总。

　　陆总的脸都扭曲了，一半是恼羞成怒，一半是被王笑给吓的。

　　虽然王笑一件也没有猜错，但是陆总可不想当着自己下属的面承认这一点儿。

　　“哼，你……你这是污蔑，是中伤，我要告你侵犯我的名誉权。”陆总只能死扛到底。

　　“你不会这么做的，相反，等再过几十分钟，你的A6出事的时候，你会想到怎么求我的。”王笑胸有成竹地说道。

　　陆总见王笑说得这么肯定，一时有些忐忑不安，因为他心里清楚，刚才王笑说的那些事儿，都是千真万确的真事儿，如果几十分钟后他真的会出车祸，那就太吓人了。

　　“看来这顿饭是吃不好了，秦子妃，咱们走吧！”王笑淡定地望着秦子妃，说道。

　　“好！”秦子妃也吓得不轻，说这一个字的时候还有些发抖。

　　这时，包厢的门被人从外面拉开了。

　　马向明戴着大墨镜兴高采烈地走了进来，笑呵呵地道：“怎么还没上菜？我还以为你们已经开喝了呢！陆总，你这不会是专门等我过来之后才点菜的吧？”

　　马向明并没有看出这里的氧气有些诡异，陆总只好尴尬地挤出一丝僵硬的笑脸，有些生硬地说：“我怕我们点得太多，万一你心疼了，赖账怎么办？”

　　“呵呵，你就损我吧，我虽然没有你这么财大气粗，但是这点饭钱还是亏得起的。”马向明调侃道，与此同时，眼睛开始扫视一圈，搜寻秦子妃的身影。


第50章：火线对峙

　　马向明看到秦子妃和一个阳光大男生孤零零地站在南侧，神色还有些怪异的时候，这才发觉到气氛有些不太对劲儿。

　　由于他戴着墨镜，一时没有认出来那个阳光大男生，就是换下西装的王笑。

　　“怎么回事儿？是不是我来的不是时候？”马向明转过身子，望着陆总，有些尴尬地笑道。

　　“马老板，你肯定很意外吧？我们又见面了，想不到你不但中午在室内戴墨镜，夜里仍然戴墨镜，有个性。”王笑话里有话地抢先说道。

　　马向明听到这声音有些熟悉，急忙转身，盯着王笑看了半晌，终于认出他来：“王笑？你怎么也在这里？”

　　王笑往秦子妃身边靠了靠，一手搂过她柔弱的臂膀，微微一笑，说：“这是我女朋友，我担心她被两个恬不知耻的老男人算计，所以就跟了过来。”

　　“王笑，说话可不要这么过份，别以为你是秦子妃的男朋友，就可以在我们公司的聚会上放肆。”陆总见王笑说话越来越露骨，恼羞成怒地向王笑吼道。

　　“怎么？敢想敢做却不敢承认？那好，马老板，你来说句真句，中午的时候，你跟林伟升说的，在陆总公司里物色到的那个秦姑娘，应该就是指的我女朋友秦子妃吧？”王笑没有退却，反而更加咄咄逼人地反问道。

　　这回，轮到陆总愣住了，他怎么也没想到马向明竟然会在王笑的面前说出过这样的话。

　　马向明虽然还没有闹明白到底发生了事情，但是他也理清了一些线索，其实王笑说秦子妃是他女朋友的时候，他就有些尴尬和震惊了。

　　“王笑，我想，你是误会了。”马向明可不想在这么多人面前承认自己这么龌龊，有些心虚地说道。

　　“呵，看来你们不但龌龊，还很虚伪。”王笑毫不留情地讽刺道。

　　马向明本来还在设想怎么缓和和王笑之间的紧张关系，毕竟他还想让王笑帮他做一些事情。

　　可是，恐怕听到王笑这句让人难堪的话，无论是陆总还是马向明，都不可能咽得下这口气。

　　“秦子妃，你被开除了。王笑，你也别太放肆，一个卖保险的有什么资格在我们面前撒野？再这么狂妄，小心我抽你！”陆总抢在马向明前面，彻底发飙了。

　　“其实在来铭香泰的路上，我跟我女朋友就已经商量好了，我不会让她留在你的公司做事。还有，一个人的贵贱，不是以职业分的，而是以品质划分的。”王笑反击道。

　　“哼，就你这样一个不懂礼貌不懂尊重人的野孩子，还有资格对别人评头论足？”陆总不屑地道。

　　“我不是坏人，但也不是圣人，对于自己讨厌的人，我不会虚伪地掩饰对他的任何厌恶和憎恨！实话告诉你，今天我已经够克制了，如果是在平时，有人敢打我女朋友的主意，我一定会狂揍他一顿。”王笑怒吼道。

　　陆总的那些下属，眼看气氛越来越紧张，战火一触即发，有些女员工已经开始在心里暗暗祈祷，希望王笑能有超人的能力，把陆总打个满地找牙，也替她们出口气。

　　要知道，平时她们在公司也没少受陆总的骚扰，只是为了生计，她们才选择了忍气吞声，委曲求全。

　　但是，也有几个想要讨好陆总的男人，此刻见王笑这么嚣张，为了能在陆总面前表现一下，开始蠢蠢欲动。

　　因为在他们看来，王笑只有一个人，而且只是个跑保险的小小推销员，对他们不会构成任何威胁。

　　“陆总，别跟这种人讲什么道理了，只要你一句话，我这就上去打他个落花流水。”一个强壮的男子站起来，对陆总表忠心道。

　　“还有我，只要陆总你说一句话，我这就扒了他的皮。”另一个男人也站了起来，争先恐后地喊道。

　　王笑盯着这两个急于溜须拍马的男人，对第一个站出来的强壮男子说：“真是好了伤疤忘了疼，上个月的十二号，被人打得鼻青脸肿，门牙都掉了两颗，难不成你还想再把刚补上去的两颗假牙也被打掉吗？”

　　接着，王笑又盯着第二个站出来的男子，对他一字一顿地说：“还有你，今年五月份的时候刚做了阑尾手术，你老板去看望过你没有？他只是你的老板，不是你的亲爹，不要是非不分作践自己，爱惜点儿自己吧，你只有五年零七个月的寿命了。”

　　这两个男人听了，当即就被震住了，一个个呆若木鸡，有种王笑是神仙下凡的错觉。

　　马向明更是惊呆了，他见这两个男人的神色，应该是被王笑猜中了，看来王笑确实是有真本事的。

　　“陆总，劝你一句，还是赶紧为自己攒点儿人品吧，小心四十分钟后的车祸，别让老天也恨你。”王笑转而盯着陆总，泰然自若地说道。

　　陆总也有些心虚了，如果刚才王笑连他最隐秘的事情都能猜中，还能牵强地认为是巧合，那这两名员工的遭遇也都被素不相识的王笑说中，还能只是巧合吗？王笑的运气不可好这么好吧？

　　包厢里一时出奇地宁静，气氛更加诡异。

　　马向明终于有所动摇了，语气缓和了一些，但是碍于面子，仍然在死撑：“王笑，对于你的能力我早听林伟升说过，今晚是第一次亲眼见证，但是我仍然有些不相信，你敢不敢猜猜我的健康状况？”

　　王笑望着马向明，嘲讽道：“你敢把墨镜摘下来，我就敢说出你有什么病。”

　　马向明犹豫了一下，最终还是被好奇心战了上风，缓缓摘下了墨镜。

　　原来，他的左眼，前天因为一个女人，眼窝被人打得紫了一片，他戴墨镜就是为了掩饰这一点。

　　王笑盯着马向明的眼睛，看了片刻，说：“你有静脉曲张，二十六岁时患上肩周炎，二十九岁的时候右腿被人砍过一刀，至于最近嘛，前天你刚刚打人打了眼睛。”

　　马向明震惊了，目瞪口呆地望着王笑，激动得半天都没能说出话来。

　　秦子妃感觉自己像做梦似的，怎么也没想到自己的室友，竟然会是这么一个神奇的家伙。

　　“咱们走吧！”王笑走到呆呆地盯着他的秦子妃跟前，拉起她的手，趁着马向明和陆总还在震惊当中没有缓过神来，在众目睽睽之下，一起若无其事地走出了包厢。


第51章：见证奇迹的时刻

　　“吓死我了，你刚才有没有害怕？我真怕你把他们激怒了，这是在他们的地盘，万一动起手来咱们可就要吃亏了。”

　　秦子妃跟着王笑走出了包厢，一直到平安无事地走出饭店，见没有人追出来，她才长长地吁了一口气，心有余悸地说道。

　　“我知道你不会受到伤害，所以我也断定他们不会动手。”王笑说道。

　　其实，坐出租车来铭香泰的路上，他已经仔细地盯着秦子妃的眼睛观察过，从金色字体的提示来看，秦子妃今天会平安无事，所以他才没有听从秦子妃的建议直接取消去铭香泰的计划。

　　也就是说，他已经通过“死神之眼”的能力，在秦子妃身上间接地推测出了这个结果，才会那么自信从容地揭穿陆总的虚伪和下作。

　　“你就那么肯定？”秦子妃没听明白。

　　她哪里知道，王笑对她未来的遭遇早已经了如指掌。

　　“至少他们看在你的面子上，应该也不会轻易动手吧？”王笑调侃道。

　　秦子妃尴尬地笑笑，转移了话题，好奇地问：“刚才你真的吓到我了，你真的能看出来别人生什么病吗？”

　　“我说是真的，你会相信吗？”王笑随口说道。

　　“我不知道，这太不可思议了。”秦子妃茫然地说道。

　　“算了，不说这些无聊的话题了，找个地方吃饭吧，我请客。”王笑说道。

　　“还是我请吧，是你拯救了我，免于被那两个混球算计。”秦子妃说道。

　　“别争了，还是我请吧，等你找到新的工作再请我。”王笑以不容争辩的口吻说道。

　　两人边走边聊，走过两个街口的时候，秦子妃在一家名字叫做砂锅世家的馆子前面停了下来。

　　“大一那年，我爸送我来金水市念书的时候，就是在这里吃的第一顿饭，味道很不错。”秦子妃望着熟悉的橱窗，仿佛有种时光交错的感觉。

　　“就这家了。”王笑说着，不容分说地拉上秦子妃的手，把她拉进了饭馆。

　　他们选了一个靠近临街落地玻璃窗的位置，秦子妃这时才有些羞涩地把手从王笑的手掌里抽出来，在他对面坐下来。

　　“想吃什么？”王笑问道。

　　“嗯……一份砂锅面就行！”秦子妃想了想，说道。

　　“那怎么行，晚上吃面容易长肉，你们女生不是最介意这个吗？以我看，来份党参乌鸡煲，再来一份什锦砂锅，配上两碗米饭，这样多好。”王笑说道。

　　秦子妃怔了一下，望着王笑，忽然开心地笑着说：“你知道吗？我家并不富裕，当年我看着菜单上的价格，心疼钱，最后只好挑了一个最便宜的砂锅面。但是，我爸并没有听我的，当时他也点的是这两道菜，还对我说‘妃妃，爸知道你从小就懂事儿，但是你要记住了，千万不要因为不舍得花钱委屈自己，健康的身体才是最重要的。’我爸当时说完，就拿过菜单看了半天，点了这两道菜，说是给我好好补补，有萦有素，多好！”

　　“你爸说得对，你看看，整天省吃俭用的，那么漂亮的脸蛋都快成菜色了，说实话，我看着都心疼，更别说是你爸了。”王笑说道。

　　其实他选这两道菜的用意，跟秦子妃的父亲一样，只是想让她好好补补。

　　秦子妃每天上班，早餐就是两个包子，午餐一份盒饭或者是米线，晚饭更不用说，跟刘敏一样，经常都是路边摊五六块钱的串串打发一下，有时候心疼花太多钱，还要以减肥为借口不敢吃太多。

　　王笑是真心心疼她，没想到却这么巧合，跟她父亲选了两道同样的菜。

　　秦子妃没有再推却，只有心头有种酸酸的感觉，而当这两道菜端上桌后，她心里又涌出一股暖暖的感觉。

　　“怎么样？味道跟以前一样吧？”王笑一边吃着，一边跟秦子妃聊着天。

　　“嗯！一模一样！”秦子妃眯起眼睛，看了一眼王笑，轻声说道。

　　其实，她说的一模一样不是指的味道，而是那种感觉，只是她没好意思挑明。

　　“味道不错，看来我跟你爸的眼光和运气都不错，没挑错菜。”王笑调侃道。

　　秦子妃没有再聊这个话题，看了一眼王笑，笑着调侃道：“我发现你最近阔绰了很多，看来保险还真是一个高薪暴利的行业，要不我也跟着你去做保险吧？”

　　“你？呵呵，你不适合。”王笑摇摇头，笑道。

　　“你是说我不如你？”秦子妃佯装生气地逗他道。

　　“不是那个意思，目前来说，国内的保险行业还处于畸形发展的阶段。相信你也听说过传销式营销吧？虽然这个说法并不是十分的确切，但是也并非完全空穴来风。”

　　王笑望着秦子妃，略作停顿，接着说：“现在各大保险公司都在疯狂地招聘外勤业务员，很多被忽悠进去的人把身边的亲朋好友签了一遍之后，无力开发新客户而不但不离开，真正能留下来做这一行的人极少，从这一点来看，确实有些像传销式营销。”

　　秦子妃本来只是随口说着玩的，没想到王笑却这么认真，生怕她真的想要进入这一行似的。

　　“呃，好吧，你说的好可怕的样子，我性格内向，胆子也小，还是放弃这个想法吧！”秦子妃说道。

　　“如果哪天这个行业确实成熟了，民众也能理性接纳保险，不再把保险看作是一种挣钱的生意或者投资，而是纯粹的一种风险防范手段，那个时候，你再想介入这一行，我不反对。但是现在，我不赞成！”王笑认真地说道。

　　“好，我听你的。”秦子妃知道，王笑说了这么一大堆，都是为了她好，这让她有些感动。

　　两人边吃边聊，不知不觉间半个小时过去了。

　　突然，一阵急促的刹车声和碰撞声，从外面传了进来，很惨烈的样子。

　　秦子妃听到这种声音，猛然抬头，透过透明的玻璃窗，看到路口两辆车撞到了一起。

　　王笑也听到了，抬头看了一眼，然后又若无其事地低头吃饭，只是淡淡地说了一句：“人生无常啊！”

　　秦子妃盯着外面看了一会儿，突然瞳孔放大，惊得张大了嘴巴。

　　“别看了，敢紧吃饭吧，估计刘敏还没有吃晚饭，咱们吃完了给她也打包一份砂锅粥。”王笑说道。

　　“王……王笑，你……你太可怕了。”秦子妃仍然目不转睛地盯着窗外，瞠目结舌地说道。

　　“我？呵呵，我怎么可怕了？你该不会以为，是我让他们撞车的吧？”王笑调侃道。

　　“你猜猜，那辆A6是谁的车？你再猜猜，从A6里爬出来的那两个人是谁？”秦子妃激动地问道，眼睛仍然盯着窗外，仿佛那里发生的一切都那么的不可思议。

　　“肯定是那个姓陆的，还有他的司机小王。”王笑头也不抬地说道。

　　秦子妃终于把目光从窗外转到了王笑身上，那眼神比刚才更吓人，仿佛他看到的不是那个一脸淡定的王笑，而是一个可以随时定人生死的阎王。

　　“原来……原来你说的都是真的。”秦子妃心有余悸地说道。


第52章：屈服

　　此刻，刚刚吓得腿软，好不容易才从A6车里爬出来的陆总，更是心惊胆战，不只是对于车祸之后那种劫后余生的庆幸和后怕，还有对准确地在他身上应验了王笑的预言之后，那种无可名状震惊。

　　“我的天啊！”陆总双腿颤抖地站在路边，看着车头已经被撞得凹进去一大块的A6，感觉这一切都是那么的虚幻，可是这种心有余悸的感觉却又那么真实。

　　“陆总……你没事儿吧？”司机小王见陆总脸色惨白，双腿也抖得厉害，顾不得自己有多后怕，喘着粗气问道。

　　陆总木然地摇摇头，怔了半晌，才对小王说道：“你留下来等交警处理这事儿，我先走了。”

　　“好。”小王望着有些莫名其妙的陆总，怀疑他是不是吓傻了。

　　陆总说完，丢下小王一个人，漫无目的地往前走了有十几米，然后掏出手机，翻出秦子妃的手机号，犹豫了一下，还是按下了拨通键。

　　秦子妃正要问王笑是怎么做这一切的，能够预言未来的事件，这太让人难以置信了。

　　结果，手机却在这个时候响起来。

　　“是那个姓陆的……”秦子妃掏出手机，看到来电显示，有些不知所措地望了一眼窗外的陆总，转而又用求助的眼神盯着王笑。

　　“放心接吧，他肯定是找我的。”王笑轻轻一笑，淡定地对秦子妃说道。

　　“你确定？”秦子妃对于王笑这种一切尽在掌握中的姿态，有种崇拜感，可是又有种不敢相信的疑惑。

　　“接通你就知道了。”王笑说道。

　　秦子妃又望了一眼窗外漫无目的往前走的陆总，犹豫了一下，还是有些小忐忑地接通了电话。

　　“是秦子妃吗？我是陆……陆尚元。”陆总第一次直接喊秦子妃的姓名，而不再是居高临下的称呼她为小秦，也是第一次在前员工的电话里自报姓名。

　　可想而知，他是在尽量放低姿态，肯定是有求于人。

　　秦子妃听到，也是怔了一下，感觉陆总说话有些怪怪的，便回道：“是我，有事儿吗？”

　　“我向你和你男朋友道歉，今天确实是我不对，希望你不要生气。”陆总诚惶诚恐地向秦子妃道歉。

　　“这个……”秦子妃一时不知道该怎么回答，要说在铭香泰的时候他不生气，那是骗人的。

　　但是，陆尚元这么诚恳地向她道歉，她一时不知道是不是该原谅他，只能再次用求助的眼神望着王笑。

　　王笑二话没说，直接拿过秦子妃的手机，对陆尚元说：“别那么多废话了，要是有诚意道歉，就往回退五六米，来路对面的砂锅世家，我在这里等着你。”

　　王笑说完，没等陆尚元回话，便干脆利落地挂了电话。

　　“你让他过来？他一个人敢来吗？”秦子妃问道。

　　确实，按照一般人的逻辑，陆尚元确实不大可能有胆量单刀赴会。

　　“无所谓了，他敢过来，就算他运气好，不敢过来，那只能算他倒霉。”王笑一边吃着米饭，一边若无其事地说道。

　　“我才发现，虽然我跟你合租了近半年，但是我今天才算真正的认识你，你隐藏得太深了。”秦子妃盯着王笑，感慨地说道。

　　“你好，我叫王笑，目前在吉祥保险公司做保险代理人的工作，很高兴认识你！”王笑假装第一次见到秦子妃，客气地向她打声招呼，以这种幽默的方式来回应秦子妃的那句话。

　　“呵呵……想不到你还这么幽默，你真的就是那个跟我和刘敏住在同一个屋檐下的王笑？”秦子妃真有一种不认识王笑的感觉，今天的经历实在是太诡异太不可思议了。

　　“那是因为我们很少像今天这样独处过，平时都是各忙各的，下班回去后也就是各洗各的衣服，你看你的电神，刘敏玩她的电脑，我则习惯躺在床上看书，真正的交流其实并不多。”王笑解释道。

　　“好吧，你说的也有道理，从今天，作为对你的报答，你需要洗的衣服都包给我啦！”秦子妃笑道。

　　“那我这顿饭请得太划算了。”王笑调侃道。

　　“我还有个条件没说呢！”

　　“什么条件？千万别让我帮你预言你的未来。”王笑说道。

　　“啊？为什么？我正想让你帮我看一下，将来会不会有什么灾病。”

　　“因为我真的无法预测你的未来，我也不知道为什么，只在你身上无法做到，其他人好像都可以。”王笑编了一个借口，说道。

　　“不会吧？”秦子妃有些失望地道。

　　“那我问你一句，如果我告诉你，你能活到三十岁，和你能活到五十岁，或者是八十岁，这三个答案会对你的生活有什么不同的影响？”王笑问道。

　　秦子妃想了想，说：“我也不太清楚。”

　　“剧透的人生，并不一定是最精彩的，努力把当下的每一分钟都活得很精彩，才是最明智的做法。”王笑话里有话地说道。

　　“想不到你不但是个预言家，还是一个哲学家。”秦子妃调侃道。

　　“呵呵，不说这些了，那个姓陆的过来了。”王笑瞄了一眼窗外，突然说道。

　　秦子妃往外一看，果然发现陆尚元正穿过马路，向这边走来。

　　“他还真的来了。”秦子妃惊讶地说道。

　　她很难想象，像陆尚元那样一个爱面子的老板，是什么力量能让他甘愿放下面子，决定听众王笑的话，屈尊前来道歉。

　　“这说明他是真的有求于我，跟他是否改过自新无关。”王笑思忖片刻，说道。

　　秦子妃没再说什么，只是若有所思地望着一步步向这边走来的陆尚元。

　　陆尚元在外面犹豫半天，最终还是鼓足了勇气，冒着被打的危险走进了砂锅世家。

　　他推门而入，忐忑不安地朝王笑和秦子妃走来。

　　“对不起，今天的事情都是我的错，希望你们能够原谅我。”陆尚元走到桌子跟前，面对王笑和秦子妃，低声下气地向他们道歉。

　　“按说，你是做服装生意的商贸公司，跟马向明的餐饮生意并不搭界，但是我看你好像是有求于马向明的意思，不知道是为什么？”王笑并没有直接回应马向明的道歉，而是说出了自己心里的疑惑。

　　“这个……说来话长，这里不方便说，如果你愿意的话，我打电话订个饭店的包厢，咱们找个秘密一些地方聊聊吧？”陆尚元用恳求的语气说道。

　　“不用了，今晚就这样吧，我还等着给一个朋友带饭呢！如果你真的想跟我聊聊，咱们明天再约吧。你也回去好好想想，考虑清楚要不要向我敞开心扉，把所有的事情都告诉我。”

　　王笑说完，看也不看陆尚元，直接冲站在附近的一名服务员喊道：“服务员，再给我煮一份红枣砂锅粥，打包，另外算一下多少钱，结账。”

　　“好的，你稍等一下。”服务员说着，迅速向后厨下单，又走到吧台让收银算账。

　　陆尚元一声不吭地走到吧台，说：“他们的饭钱我结。”

　　秦子妃望着已经走到吧台跟前的陆尚元，小声地对王笑说道：“他不会是想替咱们买单吧？”

　　“他要是替咱们买单，明天我就答应他的邀请，要是连点儿小钱都不舍得，以后也没必要再见他了。”王笑说道。

　　“你到底拿了他什么把柄，把他治得这般服服帖帖？”秦子妃好奇地问。

　　“没什么，是他自己自作孽不可活，怪不得我。”王笑说道。


第53章：劫数

　　“饭钱我已经结过了，我就不打扰你们了，明天上午我再给你打电话。”陆尚元付过账，走过来，对王笑说道。

　　“好吧，明天再联系。”王笑说着，给了陆尚元一张名片。

　　陆尚元接过名片，客气地打声招呼就离开了。

　　过了一会儿，王笑和秦子妃也提上打包好的砂锅粥，打车回到了住处。

　　刘敏正一个人窝在沙发里看电视，发现王笑和秦子妃一起回来，便像发现新大陆似的，对两人调侃道：“进展神速呀！”

　　“什么进展神速？”秦子妃一时没反应过来，随口问道。

　　“你跟王笑呗。”刘敏解释道。

　　秦子妃这时才反应过来，脸一红，急忙解释道：“你误会了，我公司里有人过生日，聚餐的时候我怕被别人灌酒，所以就把王笑喊过去救场了。”

　　“嘿嘿，你就不用解释了，嫂子我是过来人，瞒不过我的。”刘敏得意地说。

　　“算了，别跟她争辩了，这事种事情往往越描越黑。”王笑对秦子妃说道。

　　“你看看，还是王笑看得开，这也不是啥丢人的事嘛，恭喜你们啊！”刘敏继续调侃道。

　　“肚子不疼了吧？还有，我带了一份红枣砂锅粥，想吃的话就赶紧拿碗去。”王笑提着砂锅粥，在刘敏面前轻轻晃了晃，说道。

　　“算你还有点良心，这会儿没那么疼了，不过我还真饿了。”刘敏说着，起身去厨房拿碗和汤勺去了。

　　“肚子疼？她怎么了？”秦子妃问道。

　　“怀了双胞胎，正常的生理反应。”

　　“啊？哈哈……这回杨田该高兴得睡不着觉了。”秦子妃笑道。

　　“别听他瞎说，他说是就是啊？我还不知道是怎么回事儿，他信口开河说我怀孕你就信啦？”刘敏拿着碗从厨房里走出来，对秦子妃说道。

　　“我信。”秦子妃有些激动地说。

　　“嘿，不是一家人不进一家门呀！这么快就知道站在一条线上啦？”刘敏调侃道。

　　“不是，你听我说，今天晚上发生了非常非常诡异的事情，你要是听完，你也会相信他的话。”秦子妃道。

　　于是，刘敏一边喝着粥，一边听秦子妃激动地讲述着她和王笑今晚的遭遇。

　　王笑摇摇头，也没有干涉她们，一个人悄悄地回屋躺着看书去了。

　　大概过了十来分钟，王笑就听刘敏在客厅一声惊呼，然后就是给杨田打电话的声音，说她可能怀孕的事情。

　　“看来她今天晚上是睡不好了。”王笑嘀咕道。

　　这一夜，刘敏是真的睡不着，心情复杂，不知道是该高兴还是该发愁，因数怀孕并不在他们的计划之内，按计划这应该是三年之后的事情，可是现在提前降临了。

　　第二天，由于是周六，不用去公司开早会，王笑一直睡到九点多钟才起床。

　　秦子妃正准备洗衣服，见王笑起来了，有些羞涩地说：“把你需要洗的衣服拿过来吧，我正准备洗呢！”

　　“真要给我洗衣服啊？”王笑激动地问。

　　“反正也是用洗衣机洗，一件也是洗，二件也是洗。”秦子妃认真地说道。

　　“好，等着。”王笑迅速返回卧室，把攒了几天的衣服都拿了出来。

　　秦子妃接过王笑的衣服，又对他说：“厨房电饭锅里我煮了一些粥，微波炉里有我早上买的包子，有你和刘敏的份，她还没有起床，你先去吃吧！”

　　王笑有点受宠若惊的感觉，不过他也没有客气，这么晚才起床，肚子是真的饿了。

　　他洗漱完毕，又吃过早餐，已经是十点多钟了。

　　这时，刘敏也从卧室里无精打采地走出来，看到王笑，问道：“王笑，你确定你没有骗我？因为你说我怀孕了，我都纠结得一夜没有睡好。”

　　“我没必要骗你，而且这么大的事儿，我不也敢拿来开玩笑。还有，别想太多，怀个龙凤胎不容易，这是你和杨田前世修来的福分，你可不要有过多的思想压力。”

　　王笑对刘敏又劝导了一番，总算把刘敏的情绪稳定下来。

　　刘敏随意地洗把脸，便跑厨房盛粥吃饭了。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　这时，王笑的手机响了。

　　“喂，王笑，这都什么年代了，还用这么怀旧的铃响，你就不能动下手换首好听的歌曲啥得？”刘敏喊道。

　　“我主要是怕在跟客户谈保险的时候手机响起来，要是身边是中年客户，你用流行音乐就显得有些幼稚，可我要是用古典音乐，如果碰到年轻客户，又显得有些古板。”王笑回道。

　　“我的天，你这是典型的强近症，有几个人会在乎这些微乎其微的细枝末节。”刘敏说道。

　　“呵呵，你不就在乎我的铃声吗？”王笑调侃道。

　　刘敏一时无话可说。

　　王笑也没再跟她调侃，看了一眼来电显示，是个陌生的号码，便躺进自己的卧室接通了电话。

　　“你好，是王笑吗？我是陆尚元。”

　　“是我。”王笑简短地回道。

　　“上午有时间吗？如果方便的话，中午咱们约个地点，我有点儿事想请你帮忙。”陆尚元说道。

　　“可以，你订好地方给我打电话就行。”王笑说完，立马挂了电话。

　　其实，王笑昨天晚上就已经从陆尚元的眼睛里，看到了他的劫数，半年之后，他将死于自杀。

　　最初，这让王笑很疑惑，是什么事情可以把陆尚元逼到要自杀的份上。

　　但是，这也说明，表面上看起来风光无限的陆尚元，可能还隐藏着不为人知的难处。

　　这也是王笑为什么断定陆尚元在车祸发生后，会主动向他道歉的理由之一。

　　不过，王笑也有些犹豫，虽然他能看出陆尚元命不久矣，但是如果是在两年内自杀，买保险也是没用的。

　　因为人身保险合同，有个除外责任条款，保险合同生效之日起，被保险人如果在两年之内死于自杀，保险公司将可以不用按照保险合同上的约定给付被保险人的身故金。

　　所以，如果陆尚元想要买保险的方式，给他的家人套取巨额的身故保险金，是行不通的。

　　不过，王笑也有好奇心，想知道陆尚元到底是出了什么问题，只有了解到真相，才能做出正确的选择。

　　十一点钟的时候，陆尚元再次打来电话，说：“我在北环的‘菲唐’订了一个包间，你几点能到？”

　　“路上至少也得三十分钟吧？”王笑说道。

　　“好，我在‘菲唐’等着你，你知道‘菲唐’在哪里吧？”

　　“知道，‘菲唐’的老板我认识。”

　　王笑说完，挂了电话，跟秦子妃和刘敏打了一声招呼，便出门打车向北环方向驶去。


第54章：绝境

　　半个小时后，王笑在‘菲唐’见到了陆尚元。

　　若大的包厢里，只有他们两个人，简单的寒暄过后，陆尚元望着王笑，一副欲言又止的模样。

　　“我知道你肯定有非常大的砍儿，可能永远也没法迈过去。”王笑试探性地说道，以便打消陆尚元的疑虑，让他说出实情。

　　陆尚元无奈地苦笑一声，长长地叹了一口气，说：“看来什么事情都瞒不过你的眼睛，我确实遇到了困难，这给我造成了很大的压力，我快要承受不住了。”

　　“这一点，我昨天晚上我就看出来了。”王笑淡然地说道。

　　陆尚元望了一眼王笑，转而又沉默了。

　　这时，他们点的菜陆续上桌，陆尚元主动倒了两杯酒，让两名在一旁服侍的汉服女孩儿退出房间，只留他和王笑两个人。

　　“昨天晚上，我陆尚元有眼不识泰山，甘愿自罚三杯，向你道歉！”陆尚元说完，连喝三杯，那种气势有种壮士一去不复还的悲壮。

　　王笑没有劝阻他，也许喝些酒更容易交流。

　　陆尚元喝完酒，痛苦地闭着眼睛，思忖片刻之后，终于再次开口：“其实，我本来也是一个有原则的男人，我也是白手起家，从一个卖衣服的小摊位，用了二十年的时间做到了今天这个三个品牌的省级代理商，我一直都非常珍惜我的事业，还有我的家庭。可是……”

　　王笑见他突然停顿下来，并没有急着去追问，只是淡然地望着陆尚元，举起酒杯，说：“我不能保证百分之百的能帮到你，但是我可以保证你，今天你说的话我会烂到肚子里，绝不会对第二个人讲。”

　　王笑说完，将杯中白酒一饮而尽。

　　陆尚元仍然心有疑虑，犹豫不决。

　　王笑拿起筷子，不再搭理陆尚元，自顾自地吃起来，边吃边说：“这儿的菜味道不错，我越吃越上瘾了。不过，如果我吃饱了，你还没有完全的信任我，我绝不会给你第二次机会，半年之后，你就带着诸多的遗憾上路吧！”

　　陆尚元听到王笑这后半句，惊得身子顿时微微一震，惊讶地望着王笑。

　　没错，最近几个月，他背负的压力已经快让他绝望，快要让他喘不过气来，多少个夜深人静的夜里，他都曾想过一死了之，以逃避他所面临的困境。

　　现在，再一次被王笑一眼看穿，看来他也真的没有什么好隐瞒的了。

　　“唉……这事儿说来话长……”陆尚元叹气道。

　　“我不是要帮你写传记，不用说得那么详细，说出事件的大致脉络就行。”王笑说道。

　　陆尚元终于放下包袱，将事情的来龙去脉和盘托出。

　　原来，两年前，陆尚元和几位在生意上有来往的朋友，在‘菲唐’吃饭，坐的也就是现在他和王笑所在的包厢。

　　当时，酒过三巡，菜过五味，陆尚元也喝得有些微醉，看着那些朋友仍然在死命的拼酒，他有些怕了，想出去透透气，便起身悄悄地溜出包厢，一个人头重脚轻地走向休闲区。

　　但是，他走到一个拐角处，意外地跟一个女人撞了个满怀。

　　陆尚元这些年虽然因为生意上的事情，没少在风月场所逍遥，但是出了那种场所，他还真的没有跟哪个女人搞过暧昧，更别提是婚外情。

　　虽然在妻子面前，他算不上是好男人，但是他至少还有一些底线，在岁月场所身体出轨，已经让他非常的内疚，所以他坚持杜绝任何可能会让他精神出轨的诱惑。

　　但是，这一次，一次意外的碰撞，让他认识了一个他从来没有遇到过的女人。

　　那个女人名叫梦依婷，简直是美若天仙，身材妖娆曼妙，气质高雅大方，谈吐不俗，举止优雅。

　　这一次，陆尚元完全的沦陷了，在梦依婷面前，他这些年来所坚持的原则，毫无招架之力。

　　只用了两周时间，陆尚元便瞒着妻子，找个种借口，跟梦依婷满世界游玩，那是他这一生最糜烂，也是最逍遥自在的日子，那是一段醉生梦死的日子。

　　正当陆尚元幻想着能和这个女人永结同心，想要不顾一切地抛妻弃子，投入梦依婷的怀抱时，这个女人狠狠地黑了他一把。

　　等到人财两空的时候，陆尚元才幡然醒悟，原来这一切从一开始就是一个圈套。

　　此后，梦依婷消失得无影无踪。

　　因为这个女人，陆尚元损失了一千六百万元的资金，这足以让他辛苦打拼出来的事业毁于一旦。

　　但是，陆尚元为了弥补对妻儿的亏欠，做了最顽强的补救，四处借钱，凡是能借的和不能借的，他都借了，总算是让公司勉强维持正常运转，没有立刻崩溃。

　　但是这样并不能长久，巨额的外债和利息，压得他喘不过气来，于是他想再赌一把。

　　在订货会上，为了降低拿货价格，他把今年可能会流行的款式订货量，提升到大于往年三倍的数量。

　　如果他预测得准，这一年就可以打个翻身仗。

　　可是，国内服装行情今年意外走低，销量不及往年的百分之六十，于是巨大的库存压力，让陆尚元雪上加霜，因为这些都是时装，今年卖不出去，明年只能当垃圾处理。

　　“现在，我已经没有任何可以回旋的余地了。如果不是为了到现仍然都不知情的老婆和孩子，我早就一死了之。”陆尚元喝下第十六杯酒，悲怆地说道。

　　“你找马向明，也是为了向他借钱？”王笑问道。

　　“没错，虽然明知道公司扛不过去，早就已经资不抵债，那怕是卖了我的房子和车子，也不够还债，可是为了老婆和孩子，我能撑一天是一天。因为，我不敢想象因为我的过错，让他们瞬间倾家荡产的景象，所以我只能继续借口。马向明去年已经借给我两百万，本来这个月就是最后的还款期限，但是我不能还，还想再借一些。”

　　陆尚元略一停顿，接着说：“本来他是不想借的，而且催着我还款，但是他在我公司意外撞见了秦子妃，这个色鬼便打起了她的主意。他告诉我，如果想要延长还款期限，就得协助他追到秦子妃，我一时鬼迷心窍，就答应了……”

　　“原来是这样。”王笑总算弄清楚这中间的来龙去脉。

　　“我知道我是自掘坟墓，我死有余辜，可我老婆和孩子是无辜的，我希望你能帮帮我，我真的是一点儿办法也没有了。每天我都想结束自己的生命，可是如果我一死，公司立刻就会倒闭，因为债务问题，我所有的一切都会被查封抵债，那样就苦了我的老婆和孩子。”陆尚元请求道。

　　王笑沉默了。

　　陆尚元见状，扑通一声跪了下来，再次声泪俱下的恳求道：“你也说了，我可能只有半年的时间，我真的不知道怎么办，只求你告诉我，半年后我是怎么死的，如果是被人追债砍死，至少我现在还能挤出一两百万买保险，这样也给我的家人减轻一点儿负担。”

　　“你会死于自杀，买保险是没用的。”王笑说道。

　　陆尚元怕的就是这个结果，因为他心里也清楚，自己早晚有一天会崩溃。

　　“不过……”王笑突然望着可怜巴巴地陆尚元，有些同情地说道。

　　“不过什么？”陆尚元像是看到了希望似的，急迫地追问道。

　　“如果你死后，公司资产被查封，但是保险是不会被查封的，这样的话，你可以给你老婆和孩子各买一份保险，虽然暂时无法解决他们的困境，但是至少可以让他们有个最低程度的生活保障。”王笑说道。

　　“真的？那太好了，我可以筹出两百万的现金，你帮我算算，该怎么给他们买保险。”陆尚元急切地问道。

　　“这得先让我见见他们。”王笑说道。

　　“好。”陆尚元答道。


第55章：大单子

　　陆尚元开着他老婆的比亚迪，载着王笑，立刻赶往他在东区的别墅。

　　路上，王笑的手机响起来，是马向明打来的。

　　“马向明知道昨晚上你那辆A6被撞的事情吧？”王笑没有立刻接通马向明的电话，转而问正在开车的陆尚元。

　　“他知道的，估计他想证实一下你的预言是不是准确，昨晚上车被撞后，我刚从车里出来没几分钟，他就打电话来问了。”陆尚元回道。

　　“看来他现在也相信我的预言的，这个时候找我，应该也要需要我帮忙的地方，不过……我还没打算帮他。”王笑说完，立刻按下了拒绝接键，挂断了马向明的电话。

　　“这个马向明，也不是什么好东西，发家之后，因为他老婆一直没有怀孕，一脚就把你家给踢了。”陆尚元爆料道。

　　“这么说，他已经确认是他老婆无法受孕，而不是他的问题？”王笑疑惑地问。

　　“听说他们去了好多医院，结束都倾向于是他老婆的身体有问题，所以他为了能要个儿子，把跟着他吃若受累，一起打拼了二十年的老婆给踹了。”陆尚元说道。

　　“这样的人，不会有好下场的。”王笑说道。

　　昨天晚上，马向明摘掉墨镜之后，王笑已经从他眼睛里看出来马向明身体有问题，如果他想要个一男半女，连人工授精的技术都帮不了他。

　　根据那些金色字体显示，马向明的精子在离开本体96小时后，哪怕是已经与卵子结合，仍然会衰竭而死，这是现代医学技术很难检测出来的。

　　也就是说，从王笑的“死神之眼”看到的结果，问题出在马向明身上，而不是他老婆身上，但是现代医院技术还没有办法发现这一问题的结症，所以他们只能倾向于可能是女方的问题。

　　陆尚元在东区的别墅很漂亮，只是已经被抵押贷款，而现在又无力还款，很快就会被银行收回。

　　陆尚元的老婆罗红丽，今年有四十出头，是个普普通通的家庭主妇，没有妖娆的身材，也没有靓丽的容貌，是那种扔进一堆中年妇女堆里，根本就不会有人注意到她的那种。

　　他们有一个五岁的孩子，名叫陆飞扬，聪明可爱，在罗红丽的培养下，非常的有礼貌，有教养。

　　王笑在来之前，答应过陆尚元，暂时不要把真相透露给他的家人，所以在说话的时候，他格外的谨慎。

　　罗红丽一听说丈夫要给他们母子俩一人买一百万的保险，便惊讶地说：“尚元，我知道你是为我和扬扬好，但是现在咱们公司只能算是个小公司，扔在金水市也是一名不文的小角色，公司目前正处于发展期，用钱的地方多，不用这么着急给我买保险，给扬扬买个一两万的就行。”

　　“一直以来，家里的事儿我都会听你的，但是这一次，你得听我的。”陆尚元心痛得都不敢跟罗红丽争论，只能强势地干涉，因为他怕自己一时冲动再说漏嘴。

　　王笑并没有帮助陆尚元去说服罗红丽，只是在一旁寻找机会，利用“死神之眼”去看罗红丽和陆飞扬的眼睛，观察他们的未来会不会有什么隐患或者意外。

　　罗红丽未来的健康状况堪忧，王笑已经开始在心里不动声色地帮她制定一份分红型附加重大疾病保险的单子。

　　至于陆飞扬，拿出五十万做他的教育基金，其他的做养老保险和普通的医疗保险。

　　考虑到陆家的特殊情况，王笑准备把他们的保单设计成是趸交（dun第三声jiao：保险专业术语）。

　　保险的保费，可以每月交一次保费，也可以每个季度交一次，也可以一年交一次，而一次性交清保费的方式，称之为趸交。

　　毕竟日后陆家不可能再有能力续交保费，为了不影响保险合同的正常履行，还是一次性交清比较好。

　　王笑把罗红丽和陆飞扬的保单制定好之后，陆尚元也终于说服了罗红丽。

　　“什么时候签保险合同？”罗红丽问道。

　　“我现在就可以给你们制定一个保险计划单，填写好你们的信息之后，我提交给公司，审核通过之后，公司很快会给你们下一份正式的保险合同，到时你们签字之后，回执单寄出，即日生效。”王笑解释道。

　　“我跟王笑已经商量好了，你听他的，签字就行了。”陆尚元害怕老婆再问东西的让王笑为难，万一说漏嘴又是麻烦，便劝她道。

　　“反正我也不懂，听你们的就是。”罗红丽说道。

　　于是，王笑立即填了两分保险计划单，一份是罗红丽的，一份是陆飞扬的，都是趸交，保费总额都是一百万。

　　等所有的单子都搞定之后，陆尚元又开车把王笑送回住处。

　　“王笑。”

　　王笑已经下车，走了有两三米远，陆尚元突然摇下车窗，又把王笑给喊住了。

　　“还有什么问题吗？”王笑说着，转身走了过去。

　　“这是梦依婷的照片，我找了她很久，到处打听她的消息，结果还是一无所获。这个女人是个祸害，以你的本领，总有一天会名扬四海，万一被这个女人盯上，希望你吸取我的教训，不要被这样的女人给迷惑。”陆尚元从厚厚一叠名片里，翻出一张剪得跟名片一般大小的照片，郑重地递给了王笑。

　　“果然是个祸国殃民的尤物。”王笑盯着照片上那个媚惑无限的女人，发自肺腑地感叹道。

　　“我知道，也许我在她的眼里，不过是个微不足道的小鱼，不知道有多少个比我更大的鱼被她网住。”陆尚元说完，悲怆地跟王笑挥挥手，开车走了。

　　王笑拿着照片上了楼，此时已经是下午的四点钟，秦子妃和刘敏都不在家，他便躺到床上，打开笔记本电脑搜索梦依婷的信息，结果什么也没有找到。

　　“估计这是个假名。”王笑自言自语道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　手机又响了。

　　这一次，是曹德海打来的。

　　“王笑，这两天过得怎么样？又开单没？”曹德海是三句话不离本行，开口第一句话就问王笑开单没有。

　　“刚签了两百万的单子，你就打来电话问我。”王笑调侃道。

　　“哈哈哈，你开玩笑的水平越来越低了，你要是说个二十万或者五六十万，我还能相信一些。两百万？你吓死我吧。呵呵，不过咱不说这个了，今晚上我要兑现我的诺言，带上你的朋友们，一起来嗨吧！吃饭唱歌，一样也不能少。”曹德海兴奋地说道。

　　“确定要去的都有谁？”王笑问道。

　　“还能有谁，目前只有你和我，刘英卓还要照顾他老爹，去不了。吕妙莎嘛，她说你去他就去，你不去她也不去。至于苏慧姐，我没敢给她打电话。”

　　王笑想了想，说：“人太少了，不热闹呀！这次就算了吧，等下个周末，我请你们。”

　　“那好吧！”曹德海听到王笑热情不高，也没有勉强他。

　　王笑刚挂了曹德海的电话，手机都还没有放下，立刻又响起来。

　　这一次，是林伟升打来的。

　　不过，王笑猜测，应该是马向明让他打的，因为在陆尚元的车上，他拒接了马向明的电话。


第56章：饥不择食

　　“是马向明让你打这个电话的吧？”王笑思忖片刻，接通了林伟升的电话，开门见山地问道。

　　“哦，是的，马老板是想向你和秦子妃道歉，但是你不接他的电话，所以才让我打给你的。”林伟升如实说道。

　　“没啥好道歉的，我根本就没放在心上，没接他的电话是因为我正跟客户谈保险，不方便而已。”王笑骗他道。

　　“真的？那太好了，马老板想请你吃顿饭，当面向你致歉，不知道你方便不方便。”林伟升有些诚惶诚恐地问道。

　　“不必了，我不想浪费时间，我的预约很多，如果是谈保险的话，我还能挤出一些时间，其他的事情就免了。”王笑故意提出这个条件，他不想在马向明身上浪费太多的时间。

　　“这个……好，马老板说他想要买保险，不知道你几时能过来谈谈。”林伟升捂着手机问了一下坐在他身边的马向明，然后转述道。

　　“十万以下的单子，要排到两个星期以后了。十万以上嘛，可以优先安排。”王笑知道马向明肯定会答应，所以设了一个最低的限额，如果马向明只是买个两三千的保险，提成不过百十块钱，不够浪费时间的。

　　林伟升只好再次向马向明转述王笑的话。

　　“十万就十万，越快越好。”马向明干脆地说道。

　　林伟升赶紧又对王笑说：“好，至少十万，晚上有空吗？”

　　“我说了，只要不低于十万，我可以优先安排，今晚上八点钟，还在你们铭香泰，怎么样？”王笑说道。

　　“好，就这么定了。”林伟升说完，挂了电话。

　　这一次，马向明不敢大意，早早地就吩咐林伟升备上好酒好菜，等着王笑过来。

　　王笑倒是比较悠闲，在屋里一直呆到晚上七点半才出发。

　　半个小时后，马向明在饭店门外见到王笑，便急忙向他道歉，生怕王笑心存芥蒂，不肯帮他。

　　王笑淡然一笑，说：“道歉的事儿就此打住，太无聊了，我不想在这上面浪费时间。”

　　“好，那咱们上楼再聊。”马向明说着，和林伟升一起陪同王笑上了二楼。

　　王笑走进包厢，发现这一次他们提前做了准备，六道精美的冷盘和两瓶茅台酒，已经摆上了桌面。

　　林伟升立刻吩咐服务员去厨房，让龙师傅开始做热菜。

　　马向明则引导着王笑坐下来，打开一瓶茅台酒，一边亲自斟酒，一边恭敬有加地说：“昨天我有眼不识泰山，今天我先自罚三杯，向你赔罪！”

　　“不用了，我都说过了，不要再提道歉啊赔罪啊什么的，我只是一个保险推销员，不是气功大师，也不是能够妙手回春的神医，用不着这么恭维我。”王笑故作淡定地说道。

　　“好，咱不说这个，吃菜，喝酒。”马向明赶紧改口道。

　　林伟升把服务服喝退之后，关上包厢的房门，也坐了下来，跟马向明一起给王笑劝酒菜。

　　王笑也不客气，这龙师傅的手艺还是不错的，菜肴的味道很好，再加上还有他从来没有机会喝到过的茅台，他就敞开了肚皮吃喝。

　　酒过三巡菜过五味，王笑填饱了肚子，终于放下筷子和酒杯，正色道：“饭也吃得差不多了，咱们还是聊聊正事儿吧！”

　　“好，我听你的，十万元的保单，你帮我选个最合适的就行，我相信你。”马向明说道。

　　王笑在这方面，也不打算为难他，因为马向明一生基本上没有什么重大疾病，而且能活到六十九岁，所以也没什么特殊的，一般的万能保险就可以。

　　“在身体健康方面，你这一生基本上没有什么大的坎坷，保单也比较好设计，两分钟就能搞定。”王笑说着，立刻从公文包里拿出签字笔和保险计划单，迅速地填写相关资料。

　　马向明非常配合地告诉了他的详细信息，然后拿过单子看也没看，毫不犹豫地签了名字。

　　“好了，接下来就等公司审核通过之后，麻烦你再签个回执单就行。如果没有其他事情的话，我要回去了。”王笑看了一眼马向明，然后收拾起保单，作出要走的样子。

　　“等等，那个……其实，我请你来，除了保险的事情，还有一点儿私事儿。”马向明赶紧拦住他，说道。

　　“早说嘛！”王笑说着，又坐下来，问，“还有什么事儿？说吧！”

　　马向明犹豫了一下，给林伟升使了个眼色，让他回避一下。

　　“你们先聊，我下楼有点儿事。”林伟升说着，起身走出了包厢，并且随手关好了包厢的房门。

　　现在，房间里只有王笑和马向明两个人了。

　　马向明终于开口说出了自己一直想问的问道：“我今年都四十多岁了，事业方面也算是小有成绩吧。但是，在家庭方面，我一直有个心病，那就是到现在还没能有个孩子。不隐你说，我跟前妻子就是因为这个问题离的婚，我也非常要想要个儿子，所以想请你也帮我看看，我命里面到底有没有儿子。”

　　“这个问题你可真难住我了，由于我只能看到男人一生的身体变化，所以我根本没法回答你这个问题。我只能通过女人的身体，可以看出她未来会生男孩子或者是女孩儿，包括能生几个我都可以看出来。所以，对于这个问题，恐怕我真的爱莫能助。”王笑装作很遗憾的样子，说道。

　　马向明失望地叹了口气，不过很快他又眼前一亮，说：“你是说，你可以看出女人的一生能生几个男孩儿或女孩儿？”

　　“没错！这一点林伟升应该知道，他在医院里已经看到过我对那个医生的预测。”王笑轻描淡写地说道。

　　“太好了，希望你能再帮帮我，帮我选个能生男孩儿的女人做老婆。”马向明恳求道。

　　“我帮你选？你也太为难我了吧？我不是媒婆，也不是红娘，更不是牵红线的神仙，我没办法给你介绍这样的女人。”王笑拒绝道。

　　“你误会了，我不是让你帮我介绍，而是我找来一些愿意嫁给我的女人，你帮我看看她们当中哪个能生男孩儿。”马向明急忙解释道。

　　“这个倒是可以，只是我怕没那么多时间呀！”王笑为难地说道。

　　“只求你在这里再多坐一会儿，我这就去安排。”马向明说道。

　　王笑怔了一下，他没想到马向明会这么急切，可能是担心他走了之后再也不会来吧！

　　可是，现在就去召集一帮女人过来相亲，是不是也太那个了，马向明还真把自己当皇帝了？

　　“好吧，我再多呆一个小时。”王笑说道。

　　他想看看马向明想怎么做，毕竟想在一个小时里找来一些肯嫁给马向明的女人，估计有一定的难度。

　　马向明见王笑答应了，也顾不得那么多了，立刻把林伟升喊过喊，说：“你立刻通知另外五个店的经理，让他们把店里单身的，长得稍微漂亮一些的女孩儿，立刻让她们打车来铭香泰，带过来见我。还有，通知完那个五个店之后，把铭香泰的单身女孩儿也都喊过来，快去！”

　　林伟升怔了一下，没弄明白马向明这是要干什么，便解释道：“现在才九点钟，还没到下班时间啊！”

　　“让你去你就去，那么多废话干什么，你以为我不知道现在没到下班的点儿？你赶紧照办就是。”马向明催促道。

　　“好。”林伟升应了一声，迅速走出包厢去打电话了。

　　王笑不禁对马向明刮目相看，这真是想儿子想疯了，饥不择食呀！


第57章：选妻

　　“你打算从这些服务员里挑老婆？这也太委屈你了吧？”王笑调侃道。

　　“我知道，她们当中学历普通不高，最多也就是个高中毕业。但是，我也想通了，这些都不重要，气质和修养这东西，只要有钱，都是可以培养的，只有生男孩儿还是生女儿，才是一个女人命中注定而无法改变的。”马向明答道。

　　王笑只能笑而不语，这简直是太荒诞了，只是不知道那些女孩儿有几个愿意嫁给自己老板的。

　　“我知道这很荒唐，但是我也是没办法，要是没个儿子，我们老马家传到我这一代不就断了香火？那样的话，我还拼死拼活地挣这么多钱干嘛。”马向明见王笑笑而不语，知道王笑会觉得这事儿很狗血，赶紧解释道。

　　此时，王笑都有些怀疑自己做得是不是有些太过分了，因为他早就看出来，马向明注定是没有生育能力的，如果他选了一个命中注定要生男孩儿的服务员做老婆，那就太滑稽了，估计马向明一辈子都不会发觉，他在替别人养儿子。

　　“咚咚咚……”

　　有人敲门。

　　“进来！”马向明颇为期待地望向门口，喊了一声。

　　门开了，林伟升领着六名女服务员走了进来。

　　这六名女服务员都是林伟升刚才亲自挑选的，姿色比其他女孩儿好一些，也都是单身。

　　只不过，林伟升和这些女孩儿一样，都有些莫名其妙，不知道马向明为什么要这么做。

　　林伟升等这些女孩儿全部进来之后，再次关好了房门，说：“老板，这个店里，就她们几个了。”

　　“嗯！”马向明打量着这些女孩儿，对她们说：“你们站成一排，抬起头来。”

　　那些女孩儿有些紧张地听从马向明的指挥，在包厢里站成一排，抬头望着他。

　　马向明接着转身望着王笑，恭敬地说：“希望你能帮帮我，挑出我需要的留下来。”

　　“好吧，咱先说好，我只管挑人，其他的我不管。”王笑说道。

　　“没问题，你只管挑人就好，其他的我自己来。”马向明说道。

　　王笑走到那一排女孩儿面前，对最左边的那个女孩儿说：“看着我的眼睛。”

　　女孩儿怔了一下，可是碍于老板的威严，还是从听了王笑的话，有些害羞地盯着王笑的眼睛。

　　王笑盯着她看了一会儿，摇摇头，说：“好了，你可以出去了。”

　　那个女孩儿莫名其妙地望着马向明，以征求他的同义。

　　马向明知道王笑认定她不可能会生男儿，便朝她摆摆手，让她出去了。

　　王笑接着看第二个、第三个……直到把剩下的五名女孩儿看了一遍，挑出两个，其他的都让她们出去了。

　　这两个女孩儿进来的时候就有些莫名其妙，现在更是忐忑不安，有些害怕，不知道老板到底要干什么，只是觉得肯定没什么好事儿，都很害怕。

　　林伟升后知后觉地醒悟过来，明白了马向明的用意，不等马向明开口，便知趣地退出了包厢，并随手关上了房门。

　　“只有她们两个，你看着办吧！”王笑说完，回到座位上，若无其事地夹菜喝酒。

　　马向明望着这两个女孩儿，再一次确认道：“你们都有男朋友吗？”

　　两个女孩儿有些发抖地摇摇头，几乎异口同声地说：“没有。”

　　“我也没有别有意思，你们不用害怕，只是想问你们一句，想不想做六家饭店的老板娘，每天出门有豪车，回家有豪宅，手机随便买，商场随便逛，可以一辈子过着阔太太的生活，这是多少女人做梦都想要的生活。现在给你们一个机会，你们两个，哪个愿意嫁给我，过这样的生活？”马向明盯着她们，诱惑道。

　　两个女孩儿吓得头都不敢抬，听到老板这句话，一个个都惊得目瞪口呆，有些不知所措，不知道老板是发哪门子精神，竟然问出这样的话来。

　　两个女孩儿你看看我，我看看你，犹豫了半天，终于一起摇了摇头，没敢吭声。

　　“唉，这么好的机会你们都放弃，以后你们会后悔的。算了，我也不勉强，你们不愿意，还有其他女孩儿呢！你们两个也出去吧！”马向明有些失望地说。

　　两个女孩儿像得到赦免的死囚似的，慌里慌张争先恐后地跑出了包厢。

　　“让你看笑话了，想不到她们这么不开窍，放着好日子不过，非要过苦日子。”马向明自嘲道。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。这也不怪她们，命中注定她们不该进你的家门，过锦衣玉食的生活。”王笑说道。

　　其实，命里有时终须有，命里无时莫强求，这句话是说给马向明听的。

　　可是，有些自负的马向明，并没有领会，他还以为王笑是挖苦那两个女孩儿活该一辈子受苦呢！

　　大约过了半个多小时，林伟升又领着十二名女孩儿进来了。

　　这些女孩儿，都是从其他门店挑选出来的，她们当中有些人性格开朗，有些比较内向，姿色也都算可以。

　　王笑再次如法炮制，让她们站成一排，依次盯着她们的眼睛看，最终从她们当中，挑选出六名女孩儿。

　　马向明对另外六名没被挑中的女孩儿说道：“你们先打车回去吧，记得跟司机要小票，回头我让你们的经理给你们报销。”

　　六名女孩儿莫名其妙地走了出去，还回各自的门店。

　　林伟升也赶紧走出包厢，回避一下。

　　马向明这次学聪明了，从随身带着的男式包里取去两千元现金，和一张信用卡，拿在手里，向这六名女孩儿说：“这是两千块钱，还有这张信用卡，每个月的透支额度是五万，只要你们当中有哪个愿意嫁给我，这些现金和这张卡，现在就给她。”

　　他略一停顿，接着说道：“另外，谁要是答应嫁给我，我会尽快给她的家人送去一百万的彩礼，尽快结婚，婚后住别墅，坐豪车，每月至少五万的零花钱。想要得到这些，条件只有一个，那就是做我老婆，做六家饭店的老板娘，这可是千载难逢的机会。”

　　马向明盯着那些一脸惊讶的女孩儿，继续引诱道：“之所以在你们当中挑选，我是不想肥水流入外人田，希望你们能把握机会。不是有那句话嘛，女人干得好，不如嫁得好。别让自己后悔一辈子，给你们一分钟的时间，考虑好了再回答我。”

　　王笑一边慢慢地品着酒，一边不动声色地观察这六名女孩儿，他也好奇这六个女孩儿，会不会有人愿意嫁给这个一身暴发户气息的马向明。

　　“好，时间到！我数一二三，谁最先往前迈出第一步，谁就是六家饭店的新主人，后半生可以过上锦衣玉食无忧无虑的美好生活。”马向明偷用了王笑刚才用过的‘锦衣玉食’这个词汇，做最后的引诱。

　　“一……”

　　“二……”

　　马向明有些紧张地盯着那六名女孩儿，真害怕她们当中也没有人站出来，那样的话在王笑和这几个女孩儿面前就太丢人了。

　　“三！”马向明酝酿了半晌，终于喊出了最后一个数。

　　“刷！”

　　马向明的话音刚落，左边第二个身材高挑的女孩儿，勇敢地站了出来。

　　马向明终于开心地笑了，激动地把手里的现金和信用卡一并塞进那个女孩儿手里，说：“这都是你的了。”


第58章：再次应验

　　王笑看了一眼那个勇敢站出来的女孩儿，从一开始他就觉得这个女孩儿可能会站出来，因为他从这个女孩儿的眼睛里，看到了赵娟的影子，那种轻浮的感觉太熟悉了。

　　“恭喜恭喜！”王笑对马向明祝贺道。

　　马向明一把搂住那个女孩儿的肩，得意洋洋地说：“谢谢！这次幸好有你帮忙，了却了我多年的心病！”

　　“不用客气，春宵苦短，我就不打扰了。”王笑说着，拿上公文包，起身告辞了。

　　回到住处的时候，已经是夜里十点钟，秦子妃和刘敏坐在沙发里，一边看电视一边聊着天，客厅的桌子和沙发上都堆满了购物袋。

　　很显然，她们两个刚刚购物回来，而且是满载而归。

　　“半年了，第一次见你们这么血拼。”王笑一进门，看到这场面，立刻惊讶地说道。

　　“废话，再过二十多天就是中秋了，我们得准备回家过节的礼物。”刘敏说道。

　　“那也太早了吧，还有二十五天呢！”王笑调侃道。

　　“不早，家里亲戚多，我年龄小但是辈分不小，侄子侄女一大堆，再加上我爸妈，还有我弟弟、哥哥和嫂子，这么多人，礼物都不能少，而且还得一样一样的挑，估计还得两个周末才能备齐。”刘敏既幸福又纠结地掰着手指头数道。

　　“你这是过一次节就遭一次洗劫，太可怜了。”王笑窃笑道。

　　“那也没办法，谁让我一年半载还没空回去一次，好不容易回去一趟，总不能空着手吧？再说了，遥想当年，我还是村里第一个大学生，风光无限，现在虽然混得很惨，但也不能让我爸妈抬不起头。”刘敏无奈地感叹道。

　　“唉，你和杨田也挺不容易的，不过你放心，等过十个月，你们村里会有很多人羡慕你们的，龙凤胎，足够让你父母在你们村再次风光一把了。”王笑说道。

　　“你这两天张嘴闭嘴都是龙凤胎，害得我昨晚想了一夜，要真是个龙凤胎，穷死饿死我也认了。要是没有这回事儿，让我发现你在耍我，小心我废了你。”刘敏虚张声势地威胁道。

　　“天地良心啊！我真的没有骗你，要是你和杨田愿意让他们俩认我做干爹的话，到时候我会给你们包个大大的红包。”王笑认真地说道。

　　“有多大？”刘敏是个财迷，一听有大红包，立刻盯着王笑追问道。

　　“看我十个月后的财务状况吧，不过至少一万。”王笑一本正经地道。

　　“哇哈哈哈……这可是你自己说的，要是到时候你敢耍赖，我真的会割了你的小鸡鸡。”刘敏激动地道。

　　秦子妃一直在旁边静静地听这两人调侃，当她听到刘敏这句话的时候，终于忍俊不禁，笑出声来。

　　王笑也跟着笑起来，刘敏这女汉子的性格，看来已经深入骨髓，不可救药了。

　　“笑什么，难道你的真的很小？”刘敏盯着王笑，脸不红心不跳地笑地调侃道。

　　“好吧，我认输！”王笑碍于秦子妃在场，不敢太过于张扬，毕竟秦子妃的性格比较内向和含蓄，讲这些不太合适。

　　秦子妃果然羞红了脸，转过头去看着电视，假装没有听到。

　　刘敏见秦子妃脸都红了，就越发的想逗一逗她，便往她身边靠了靠，问道：“妹子，我就调侃王笑两句，你就脸红了？莫非，真的被我说中了？你也知道他真的很小？”

　　“啊？什么？”秦子妃装作没听懂，但是脸更红了，声音也因为心虚而有些颤抖。

　　“你看你都羞成这样了，还跟嫂子装清纯啊？快，老实交代，你跟王笑到底进展到什么程度了？”刘敏逼问道。

　　“什么呀？根本没有那回事儿。”秦子妃不敢直视刘敏，更不敢看王笑，盯着电视弱弱地说道。

　　王笑赶紧过来救场，对刘敏说：“你不要瞎猜了，我们俩真的没什么，你要是再这么欺负我们，我就跟杨田打小报告，就说我撞到你跟你们公司的小帅哥一块儿出去吃饭，半夜还没回……”

　　“不怕，俺家杨田不会相信你的，你要是敢这么说，我就敢说你欺负我没得逞，就恶人先告状，你就等着挨揍吧！”

　　刘敏信心十足地说道，一点儿也没有惧怕的意思。

　　“好吧，你厉害，洗澡睡了。”王笑这会儿酒劲儿上来了，不想再跟她斗嘴。

　　“别跑啊！王笑，你就没打算中秋的时候带个女朋友回家？”刘敏还没聊过瘾，见王笑想要撤退，便赶紧追问道。

　　“我还没有女朋友呢！带谁啊？”王笑边说边往洗手间走去。

　　“这不是有现成的嘛！秦子妃呀！”刘敏笑道。

　　“你们聊，我先回房睡了，今天逛了一天，累死了。”秦子妃坐不下去了，羞涩地拿了一包零食，急匆匆地回自己屋了。

　　“你自己慢慢看电视吧！”王笑说完，关上了洗手间的房门。

　　“嘿！这两个人，还真有默契。”刘敏叹道。

　　刘敏见没人陪自己玩了，关了电视，回自己屋里玩电脑游戏去了。

　　王笑洗完澡，也躺在床上睡了。

　　这一觉，一直睡到第二天上午十点钟，才被手机铃声给吵醒。

　　他睡眼惺忪地摸过手机，看了一眼来电显示，是一组陌生号码，按了接听键，客气地说道：“你好，哪位？”

　　“你是王笑吗？”电话那头，一个女人声音有些急促地说道。

　　“是我，你是哪位？”王笑刚刚醒来，一时没有听清是谁的声音。

　　“我是在箱包城后面胡同里卖包的杨红梅，前两天你来我们店买过一个电脑包，还送了我老公一份保险，你还记得吗？”杨红梅说道。

　　王笑想起来了，当时他曾经对杨红梅的老公说过，今天早晨手臂会骨折，估计出事儿后，杨红梅便找出他的名片打了这个电话。

　　“记得、记得。”王笑立刻清醒许多，连忙说道。

　　“我老公今天早晨上货的时候，发生点意外，手臂骨折了，我想问一下，你那天送给我老公的保险能用吗？”杨红梅问道。

　　“能，当然能，我当时送给他就是看到你老公今天会出事儿。不过你也别着急，你们在哪个医院？是医保定点单位吧？记得保留所有的票据，我马上过去。”王笑说着，立刻从床上坐了起来。

　　“我们在市第二人民医院。”杨红梅答道。

　　“好，等我到医院后再给你打这个电话。”王笑说完，立刻挂了电话，起床洗漱，甚至都来不及吃早饭，便打车赶往市第二人民医院。


第59章：医院

　　王笑买了一些水果，赶到市第二人民医院之后，翻出刚才的通话记录，立刻给杨红梅回拨过去。

　　杨红梅接到电话非常激动，没等王笑把话说完，便从病房里一路跑进电梯，下楼来接王笑。

　　以她那一身膘，只是从病房跑到电梯，已经累得气喘吁吁。

　　“你还真来了，太感谢你了！”杨红梅喘着粗气，跟王笑客气地打着招呼。

　　“你老公现在是我的客户，他出事住院，我当然会来。走吧，咱们上楼再说。”王笑说着，拎着水果，和杨红梅一起走进电梯。

　　杨红梅的老公陈建设，手臂已经做了手术，状态还不错。

　　病床前，还一个八九岁的小男孩儿守着，皮肤晒得黑黑的，见有生人进来，有些羞怯，只是老老实实地呆着，没敢说话。

　　“给你打电话已经够麻烦你了，还拿什么水果，你太客气了。”陈建设坐在病床上还挂着吊瓶，见王笑进来之后把一兜水果放在桌子上，便不好意思地说道。

　　“应该的，呵呵，咱还是说说正事儿吧，医院给你们的收费票据和诊断书都收好了吧？”王笑问道。

　　“都放着呢！就是不知道能用不能用，那天送给我们的那个保险这才没几天，能报销吗？”杨红梅在一旁心有疑虑地问道。

　　“能，当时我已经跟你们说过了，激活之后即日生效。”王笑解释道。

　　“管用就好。”杨红梅听说管用，终于放心了。

　　“放心地在医院住几天吧，我给你们的那份保险卡，包含有意外医疗，只要总费用不超过一万元，都可以报销。”王笑说道。

　　单纯的人身意外险是很便宜的，但是一般的人身意外险是不包含住院医疗的，只有身残和身故，才会按照保险合同的约定给付保险金。

　　但是，只要包含有人身意外医疗保险，这种由意外事件导致的医疗费用，便可以报销。

　　商业保险一般都很抠字眼的，人身意外保险和人身意外医疗保险，两个字的差别，所需要履行的合同义务也是不一样的，但是价格也会有少许的差别。

　　如果那天王笑只是送他们一份一二十元就能买到的那种最简单的人身意外保险卡，今天就用不上了，因为那种保险卡基本上都不含意外医疗，只有身残和身故保障。

　　“真的？哎呀！太好了，我还以为只能报销一小部分呢！当时你说那份保险只值一百多块钱，还不到两百块钱，想不到能报这么多。”杨红梅激动地说。

　　“所以，听我的，安心养病吧，我马上给公司的理赔部门打电话帮你们申报。”王笑安抚他们道。

　　“我们一直听人说保险都是骗人的，原来不是这么一回事儿，上次我们真的误会你了，想不到你还这么帮我们，真是太谢谢你了。”杨红梅再次感激道。

　　“保险没有好不好，只有买得对不对，因为险种太多，如果保险代理人失职的话，或者为了促成签单故意误导，确实会出现买了保险也没用的现象。”王笑实话实说道。

　　“你是好人，我们相信你，你再帮我老公弄一份保险吧，一年交个两三千我们还是拿得出的。”杨红梅诚恳地道。

　　她现在是怕了，原想着不在工地干活就不会有什么危险，现在看来并非如此，万一这个家的顶梁柱倒下了，那这个家可就完了。

　　“这是你们儿子？”王笑没有接杨红梅的话，转而盯着一直怯怯地站在病床旁边没敢吭声的小男孩儿，问道。

　　“嗯，是我儿子，叫陈小龙。”陈建设答道。

　　王笑盯着陈小龙的眼睛看了一会儿，对陈建设说：“你现在正在住院，过两年再买保险也不晚。”

　　说完，他又望着杨红梅，说：“我说实话你别生气，如果你也想买份保险的话，最好先吃点儿苦，把体重减到正常数值，不然的话，保险公司很难会给你审核通过的。”

　　最后，王笑又把目光落在了陈小龙身上，有些不忍心地说：“如果你们相信我的话，就给你们的儿子买一份吧，一年交个两三千就可以了。”

　　“好，听你的，现在就签合同吧！”杨红梅抢在陈建设前面，爽快地说道。

　　王笑从随身带着的公文包里，拿出一份保险计划单，帮陈小龙设计了一份保本型的保险，附加保额三十万的重大疾病保险，交费期十五年，每年交三千二两元。

　　他填好单子之后，一条一条地给杨红梅和陈建设解释保单条款和内容，反反复复地解释了近一个小时，总算让他们弄明白了里面的一些保险术语。

　　等陈建设签过字之后，王笑又跟他们聊了一会儿，然后帮他们给公司的理赔部门打了申报电话，这才跟他们挥手道别。

　　从陈建设的病房里出来之后，王笑又下楼，去医院外面的水果店里买了一些水果，重新回到医院的住院楼，这次他要看的是刘英卓和他的父亲。

　　刘英卓见到王笑，很开心，在病房外面聊了半天。

　　“王笑，这几天我没时间去公司，明天是周一，你把我这两张单子帮我交上去吧！”刘英卓拿出一份一万二的保单，还有一份六千元的保单，递给王笑。

　　“呵，曹德海知道后估计又该念叨你了，在这种情况下还能连续开单，会让人忌妒的。”王笑调侃道。

　　“呵呵，其实医院才是卖保险的绝佳场所，那些前来探望病人的人，最容易被说服。”刘英卓笑道。

　　“有能力的人，放在哪里都有用武之地。”王笑称赞道。

　　“别说我，还是说你好了，那天在医院门诊室里，你的能力真的吓到我了。不过要我说，你有这能力，做保险这一行，有一种大材小用的感觉。”刘英卓说道。

　　“我毕竟刚踏入社会，还是先稳定一段时间再说吧！另外，帮我保守一下这个秘密，我暂时还不想让其他同事知道我有这样的能力。”王笑说道。

　　“放心，我绝对会守口如瓶。”刘英卓拍着胸脯说道。

　　王笑相信刘英卓能做到，在他们这个小组里面，应该说最靠谱的就是刘英卓。

　　两人聊着聊着，很快就到中午十二点多了。

　　王笑起得晚，早饭都没有吃，这会儿早已经饿得快要扛不住了，便和刘英卓一起下楼，请他在医院外面的餐馆吃了一顿饭。


第60章：自取其辱

　　周一的早晨，王笑一如往常，早早起床洗漱一番，出门坐公交车去公司开早会。

　　赵娟最近好像也变得更加勤奋了，今天比王笑来得更早。

　　王笑看了她一眼，也没跟她打招呼，往内勤办公区瞄了一眼，见录入保单的工作人员还没上班，便坐在那里玩手机。

　　过了一会儿，吕妙莎和苏慧姐过来了。

　　“哥，给你的奶茶。周末过得还好吧？曹德海说要请你吃饭，你没有去，是不是有约会呀？”吕妙莎把一杯热气腾腾的奶茶放到王笑面前，一双大眼睛忽闪忽闪地望着他，调皮地说道。

　　“哪有什么约会，当时有点儿赖，不想出门，就想在床上多躺一会儿，所以没答应曹德海。”王笑随口说道。

　　“呦，想不到看起来挺老实的一个人，撒谎的本领也是一流的。周六晚上，某人在铭香泰跟一个非常漂亮的姑娘，从二楼包厢出来，一起手拉手地走了，那个男人看起来好像跟你长得很像，要不要我翻出手机里的照片让你看看，是不是你失散多年的兄弟？”赵娟突然转过身来，阴阳怪气地说道。

　　王笑有些小尴尬，想不到又被这个女人给撞见了，竟然还下贱地偷拍了照片。

　　“妙莎妹子，我知道你心地善良，温柔可爱，思想还比较单纯，但是姐要提醒你一下，这个世界上根本就没有不偷腥的男人，只分有能力偷腥和没能力偷腥的男人。你不要被人骗了，还帮人数钱呢！”赵娟眯起眼睛，笑吟吟地对吕妙莎说道。

　　吕妙莎听到王笑和一个漂亮女孩儿手拉手地从饭店出来，心里确实有些吃醋，不过她很快就意识到，当初是她拒绝了王笑，只肯跟他做兄妹，所以王笑有权利追求他喜欢的女孩儿。

　　更何况，就算吃醋，也不能让一个王笑讨厌的女人，在他们两个之间挑拨。

　　“娟姐，你这话说得就有些莫名其妙了，我哥交上女朋友，而且那女孩儿还很漂亮，我开心还来不及呢！”吕妙莎面带微笑地盯着赵娟，开心地说道。

　　“哼！有些人就爱自虐，总爱玩自欺欺人的小把戏。虽然你嘴上不承认，但是我相信我的眼睛，你别以为能骗得了我，天天给王笑买奶茶，对他那么体贴，不是喜欢他才是怪事儿呢！”赵娟说着，转过身去，不再理会他们。

　　吕妙莎气呼呼地瞪着赵娟，但是碍于苏慧在场，她还是隐忍下来没有爆发她的小宇宙。

　　不过，她突然灵机一动，对王笑说：“哥，什么时候让我们也见见嫂子？我猜，以我哥的眼光，肯定要比那个花痴柳永强高很多档次，被我哥看中的女孩儿，也肯定比被柳永强看中的女人漂亮一百倍。”

　　王笑知道吕妙莎这是在含沙射影地损赵娟，不过他也没想把这事儿闹大，也没必要再解释了，这事儿只会越描越黑。

　　所以，他只是淡淡地笑笑，说：“等我找到女朋友，一定会带来让你们见见。”

　　赵娟听到这两人在她背后一唱一和地损她，心里很不爽，可是又没有什么理由冲他们发火，因为一旦她真的发飙，那就等于承认吕妙莎说的那个被柳永强看中的女人是她赵娟，所以她也只好忍了。

　　“王笑，这两天有收获没？”苏慧姐见气氛有些尴尬，便赶紧转移话题，望着王笑，开口问道。

　　“还行吧！对了，刘英卓也开了两单，昨天在医院碰见他，他让我把他的单子也带过来了。”王笑随口说道。

　　“刘英卓是我一直都比较看好的人，如果不是他父亲住院，相信他的业务远不止这些。”苏慧姐夸赞道。

　　对于这一点，王笑也很赞同，刘英卓的业务能力，确实很棒。

　　赵娟听到苏慧在她面前夸赞别的组员，而且还是业绩远远落后于她的刘英卓，心中很不爽。

　　“赵娟，这两天开单没？”苏慧姐接着问道。

　　“开了两单！”赵娟自豪地说道。

　　“嗯，不错，现在咱们这一组，就看你和王笑了。”苏慧姐说完，看到内勤已经上班，便说，“趁着早会还没开，你俩先去把单子提交一下吧！”

　　王笑和赵娟听了，都起身去交单了。

　　婉春部负责录入保单的有三名工作人员，王笑和赵娟同时走了过去，同时交单。

　　王笑先拿出了陈建设的儿子陈小龙的那份保单，对内勤说：“先把这张三千二的单子帮我提交一下吧！”

　　赵娟站在旁边另一个柜台前，听到王笑只是提交一份三千二的小单子，便故意从包里拿出一份单子递了上去，让内勤在电脑系统里提交。

　　同时，她看了一眼王笑，不屑地道：“哼，我当是多大的单子，原来只有三千二。”

　　“你这张是多少？”王笑淡定地问道。

　　“也是个小单子，只有一万二而已。”赵娟骄傲地仰着头，阴阳怪气地说道。

　　“是吗？我这还有一份十万的保单没拿出来呢！”王笑说着，拿出马向明的保单，在赵娟眼前晃了晃。

　　“切，你以为就你一个人有？我也有一张十万的单子没拿出来呢！”赵娟说着，也从包里拿出一张同样是十万的保单，也在王笑面前晃了晃。

　　“等一下，我还有呢！”王笑说着，又拿出了陆尚元妻子的那份一百万的保单，慢慢地在赵娟百前晃着，问道，“看清没？”

　　“一百万？”赵娟当即就惊呆了，难以置信地喊道。

　　她这一喊，那两名正帮他们提交保单的内勤，也都惊讶地望着王笑。

　　要知道，在婉春部，能开出一百万保单的人，至今还没有一个。

　　“别急，我这还有一份呢！”王笑说着，又拿出陆尚元为他儿子签的那份保单，同样也是一百万的单子。

　　“也是一百万？”赵娟说着，脸都绿了，眼睛也直了，这次不只是在王笑面前出糗，恐怕这次的金月奖，已经没有人能从王笑手中夺走了。

　　“哼！”王笑毫不留情面地鄙视着赵娟，冷笑了一声。

　　“骗人的吧？你怎么可能会签到两张一百万的保单？这两张是刘英卓的吧？”赵娟突然想起来，刚才王笑说过要替刘英卓交两份保单。

　　对于她来说，宁静相信是刘英卓的单子，也不愿意承认这两张百万大单是王笑的。

　　更何况，王笑前面已经拿出两份保单，他不可能在两天之内连签四份保单吧？而且还有两份是一百万的单子，这简直是不可能的事情。

　　所以，赵娟怀疑最后这两张单子是刘英卓的，也不是没有道理。

　　“哦，你不说我都差点儿忘了，刘英卓的单子在这里呢！”王笑说着，从公文包的另一个夹层里，取出两分保单，在赵娟面前晃了晃。

　　赵娟彻底傻眼了，她怎么也想不通，王笑在金水市根本不可能认识这么有钱的朋友，怎么可能会在两天时间里签出两张一百万的保单？

　　这不只是在婉春部绝无仅有，恐怕在整个人民路营业区，都没有几个人能做到。

　　这一下，王笑恐怕要一鸣惊人了。

　　赵娟心里更不爽了，那叫一个羡慕忌妒恨，脸色难看至极，恨得牙都快咬碎了。


第61章：一鸣惊人

　　“两张一百万的保单？”苏慧惊叹道，难以置信地盯着王笑。

　　刚才，她看到王笑和赵娟在交单子的时候气氛有些不对劲，怕他们两个再当众争吵闹出乱子，便悄悄地走过来以防止意外发生。

　　但是，当她悄悄地走到两人身后，意外地听到王笑有两张一百万的保单时，竟然也被吓到了。

　　她刚才问王笑的时候，王笑还只是敷衍地说了一句“还行”，她本来以为这个“还行”顶多不过是个一万多的单子，肯定不会好到哪里去。

　　所以，她才没有再往细里追问，以免王笑尴尬，只是她万万没想到，王笑的四份保单中，竟然有两份是一百万的保单。

　　王笑听苏慧姐站在身后，便转过身来，冲她点点头，正色道：“没错，这个周末我一共签了四单，一份三千二，一份十万，两份一百万。”

　　“你是怎么做到的？”苏慧激动地问，因为太过于震惊和兴奋，以至于她几近失态。

　　在保险这一行，正常情况下，一两万的保单相对来说还是比较容易拿到的。

　　但是，十万以上的保单，没有一定的人脉累积，是很难签到手的，更何况是一百万的大单子？

　　如果保险代理人跟这个客户关系不是很好，很少有人会把这么大的单子签给一个陌生人，而且还是一年刚入行的年轻人。

　　苏慧入行这么多年，在人脉方面自认要比王笑强得多，但是至今也没签过一张百万大单，最多的时候也只签了一份五十万的单子。

　　现在她手下的一名新人，而且是在金水市没有多少人脉，一个面试的时候并不被看好的应届毕业生，竟然在这么短的时间里连续签出两个百万大单，这在苏慧看来，只能称之为奇迹。

　　“我只是运气比较好而已。”王笑淡定地道。

　　“你可以去买彩票了。”苏慧兴奋地调侃道。

　　“我试过，好像不管用，连个五块的小奖都没中过，看来我这好运气只能用在工作上。”王笑自我开涮道。

　　“呵呵，无论如何，这次你不只是为我们小组争光，而且也让咱们婉春部一雪前耻，没人再敢嘲笑我们这个部门连一张百万大单都没有了。”苏慧激动地望着王笑，开心地说道。

　　“我没想那么多，我只想着在下个月初的时候，能吃到慧姐亲手做的菜就行，说实话，我都已经有些迫不及待了。”王笑半开玩笑半认真地道。

　　“放心，你有这两张单子，就算月底没有拿下金月奖，我也会破例一次，下厨为你们做上一桌丰盛的大餐，好好地庆祝一下。”

　　苏慧此刻看起来好像比王笑还要开心，这一次她不再是婉春部里面最弱小组的组长了。

　　从今以后，因为王笑的存大，没有人再敢小看她，没人再敢小看婉春部里这个成立时间最短人数最少的小组。

　　如果不出意外，这个月婉春部里根本没有人会超过王笑。

　　这才月初，王笑已经筑起了一道他人难以逾越的高峰。

　　“真的？这么说，我这两单签得也算值了。”王笑说道。

　　“你准备一下，等会儿早会，我一定跟孙婉春经理说，让你上台接受一个特别的表彰。”苏慧说道。

　　“算了算了，别为难我，我是不会再做什么开单分享那么幼稚的事情了。”王笑赶紧推辞道。

　　“呵，不做开单分享也无算谓，那只不过是个形式而已，只对新人起个激励作用，并不能让其他人学到真正的经验。但是，你身为一个新人，却破了咱们婉春部的纪录，说什么也得表彰一下。”苏慧坚持道。

　　王笑见她这么坚持，也没再说什么，把所有的保单都递给了内勤，让他们一一录入提交。

　　赵娟心里本来就因为忌妒而不爽，这会儿看到苏慧姐完全无视她的存在，一个劲儿地恭维王笑，心里就更难受了。

　　她默默地交完单子，一声不吭地回到了座位上，但是坐在那熟悉的椅子上，却如坐针毡，心里更是打翻了五味瓶，五味杂陈。

　　王笑交完单子，回到座位上，享受着吕妙莎给他的热奶茶。

　　曹德海直到早会开始的前一分钟，才气喘吁吁地跑进来。

　　“昨晚喝多了，差点迟到。”曹德海一屁股坐到椅子上，喘着粗气对王笑说道。

　　“很抱歉，我前两天都在见客户，不是故意要放你鸽子的。”王笑诚恳地说道。

　　“呵呵，说什么呢！我可没那么小心眼，昨天碰见两个好久没见的高中同学，太高兴了，所以一没留神，喝得有些多了。”曹德海赶紧解释道。

　　“我就知道你不是那种小心眼儿的人，告诉你一个好消息，苏慧姐已经答应下个月初时候，亲自下厨请我们吃饭了。”王笑轻声说道。

　　“真的？难道你这两天开了大单子，让苏慧姐认定金月奖非你莫属？”曹德海惊讶地问。

　　“两份一百万的保单。”王笑轻描淡写地说道。

　　“两——百——万？”曹德海简直不敢相信自己的耳朵，听到这个数字之后，激动得立刻从椅子上弹了起来，高声追问道，声音大得让整个婉春部的人都把目光投向了他。

　　正在埋头帮苏慧抄写一些资料的吕妙莎，并不知道王笑开出百万大单的事情，当她听到曹德海一惊一乍地喊出这三个字的时候，跟其他一些不明真相的群众一样，好奇地转来身来，盯着曹德海问：“两百万？什么两百万？不会是你签了两百万的大单子吧？”

　　“不是他，是王笑。”苏慧没等还在震惊当中瞠目结舌的曹德海回话，率先对吕妙莎说道。

　　“我哥？”吕妙莎也被震到了，眼睛瞪得大大的，再次向苏慧求证道。

　　苏慧微笑着点点头，说：“没错，是他。刚才我看着他把两份一百万的保单交了上去。”

　　“哇哈哈哈……”

　　吕妙莎兴奋得像一头小鹿，立刻欢笑着冲到王笑跟前，忘情地抱着他喊道：“哥，你太棒了，两百万呀！哈哈哈……这个月咱们部门的金月奖，非你莫属了……”

　　王笑只能尴尬地任由她发癫，双手举在半空中哪里也不敢放。

　　吕妙莎甚至在王笑的脸颊上亲了一口，然后手舞足蹈地回到了自己的座位上。

　　一时间，整个婉春部的人都开始三五成群地聚在一起窃窃私语，很多人这个时候才开始真正好奇这个王笑到底是什么来头，怎么会开出这么大的单子。

　　曹德海直到早会第一个节目手语舞的音乐响起时，还没有完全从震惊当中回过神来，一边木然地随着众人起立，一边盯着王笑喃喃自语道：“你太了不起了，这下你真正做到了一鸣惊人，不出一天时间，整个人民路营业区的人，都会听到你的名字！”


第62章：新人凶猛

　　早会临近尾声的时候，孙婉春经理上台，红光满面地环视着台下的员工，最后把目光落在了王笑身上。

　　王笑不禁微微皱了一下眉，他可不希望孙婉春经理把他喊上台做什么开单分享，因为他不能说实话，而编谎话又没有任何意义，所以还不如不说。

　　孙婉春盯着王笑看了两秒钟，收回目光，声音清脆地说道：“金九银十，这是丰收的季节，咱们部门这个金秋九月，已经有几位伙伴取到了骄人的成绩。尤其是这一届的新人，目前来说，几乎包揽了本月业绩榜上的前三名。”

　　台下一片哗然，这个结果有些出人意料，因为一般情况下，新人只会在前三个月表现得最凶猛。

　　前三个，正是新人疯狂地挖掘身边最亲密的人脉金矿的高峰期，所以这个时候一般人脉比较好一些的新人，都会比那些已经将身边最亲近的资源挖尽的老员工更加凶猛。

　　但是，现是这一届的新人，能够留下来的都已经过了前三个月的高峰期，而第四个月份，也就是这个九月，竟然会让新人霸占前三名，着实让人有些匪夷所思。

　　尤其是人们刚才在早会前，已经听到了一些消息，那个刚刚拿到新人王称号的王笑，好像又开了两百万的大单子，这不能不让那些老员工唏嘘感叹，让其他未能进入前三名的新员工羡慕不已。

　　孙婉春经理停顿片刻，等台下的哗然之声削弱之后，再次开口说道：“今天刚刚九月五号，但是已经有三位伙伴的业绩突破了十万元。排在第三名的是苏慧组的赵娟伙伴，目前总业绩是十一万两千元。”

　　按照惯例，台下响起了热烈的掌声。

　　待掌声平息，孙婉春接着说道：“目前排在第二名的是曾艳霞组的许峰伙伴，总业绩是十五万六千元。”

　　台下又是一阵热烈的掌声。

　　赵娟心里很不爽，被王笑远远地甩在身后也就罢了，竟然还排在许峰的后面，而且业绩相差有四万多。

　　等第二波掌声过后，孙婉春经理突然微微一笑，说：“接下来这位，可谓是我们婉春部的大功臣，他的优异表现已经有睹共睹，上个月他刚以创新人最高业绩纪录的成绩，拿下咱们部门的新人王称号。而这一次，他更是在一个周末之内，开出了两张一百万元的保单，成功刷新了咱们部门里又一个纪录。从此以后，在人民路营业区内，咱们这个成立时间最短的部门，百万大单有了零的突破。”

　　孙婉春望着台下那些或惊愕、或羡慕的眼神，略一停顿，慷慨激昂地说道：“给我们带来这一荣誉的，正是我们苏慧组的王笑伙伴！”

　　“哗哗哗……”

　　台下顿时掌声雷动，经久不息，震耳欲聋。

　　孙婉春站在台上，也情不自禁地跟着众人一起鼓掌。

　　最后，她说道：“本来我是想请这三位伙伴上台，为大家分享一下他们的开单经验，接受一下我们的表彰。但是他们都很低调，不愿上台出风头，所以我也尊重他们的意愿，在这里，我再次感谢你们，感谢大家给我们婉春部做出的卓越贡献！”

　　台下又是掌声一片。

　　王笑本来以为只有自己不愿上台，原来连许峰也不想上台，看来他才是一个真正低调的人。

　　至于赵娟，估计是因为暂时屈居第三，一向好强自大的她，可能是嫌丢人，所以才婉拒了上台做开单分享的机会。

　　孙婉春等掌声平息，接着说道：“接下来，我要宣布一个公司的新举措：为了更好的激励大家，从今天起，我们的内勤伙伴，将会通过公司的内部软件系统，在每个工作日的晚上六点左右，把咱们部门业绩排在前三的名交单情况，和各自组组员的交单情况，以手机短信的形式，一并发送到各位的手机上。这样一来，你们不但可以更加方便地了解到当天有哪些同组的伙伴开单，还能更加清楚地了解到跟部门最顶尖的前三名，有多少的业绩差距。”

　　孙婉春讲完这些，便宣布散会了。

　　“这招够狠，每天看着你们那些天文数字，我估计都会眼红得睡不着觉了。”早会结束后，曹德海对王笑调侃道。

　　“眼红是好事儿，眼红了才会有动力，才会更加的努力。”苏慧姐抢先说道。

　　“呵呵，像我这种天生愚钝的人，再怎么努力，也只有眼红的份了。”曹德海自我解嘲道。

　　“曹德海，我一直觉得，以你的人脉关系，应该有比现在更好的表现，不知道哪里出了问题，你现在可是咱们组里业绩垫底的那个，连刘英卓这个月都比你的业绩高。”苏慧姐故意刺激他道。

　　王笑见状，便替曹德海解围道：“他是个重情重义的人，对身边的下手，会让他有种负罪感，毕竟这个行业名声并不是太好，被很多为了业绩不择手段的人，抹黑了我们的形象。我想，他是不想让他和朋友之间的友谊，因为工作而染色。”

　　“知我者，王笑也！”曹德海夸张地拍了拍王笑，笑道。

　　苏慧叹了口气，说：“曹德海，现在你也转正了，如果你觉得自己不善于做业务，可以考虑一下走人力资源这条路。作为转正员工，你已经有资格介绍新人入司，成为你的属下，他的业绩也会有你的提成，等你的队伍足够壮大，便可以升级成组长、甚至是部门经理。这条路，是你们男人入司后，百分之九十九的人都要走的路，否则等你身边的资源挖尽，你很难再呆下去，毕竟不是每个人都能像王笑这么妖孽的。”

　　“哦，再说吧！我还没有想过这一点。”曹德海含糊其辞地说道。

　　苏慧听到他这么说，心里已经有了底儿，估计曹德海很快就会主动离职。

　　所以，她也没有再强求，毕竟这是一个高淘汰率的行业，百分之九十的新人撑不过半年就会离职。

　　“慧姐，我这两天正想介绍两个姐妹过来，就是不知道需要走什么程序。”赵娟忽然开口道。

　　“这个好说，你把她们喊过来让我见见，我帮你搞定。”苏慧开心地说道。

　　“好，要不今天中午我就给她们打电话，咱们一起吃个饭吧？顺便聊聊她们入司的事儿。”赵娟说道。

　　“好，就这么定了。”苏慧答应了。

　　“哥，你想不想组建自己的队伍？”吕妙莎望着王笑，问道。

　　她是担心赵娟的队伍一旦壮大，赶在王笑前面升级成为组长级别。

　　“暂时还没想过，我一个人的事情就够我忙活的了，暂时还没有时间带人。”王笑如实说道。

　　“算你有自知之明，你天生就是做业务的料，没有做领导的气质，带人的话，只会拖累你。”赵娟冷嘲热讽地说道。

　　吕妙莎恨恨地瞪了她一眼，不屑地说：“谁说我哥没有做领导的气质？不是他做不到，只是他不想做而已。”

　　“呵呵，他也就骗骗你这样没见过世面的黄毛丫头还行，别以为谁都跟你一样，说好听点是单纯，说难听点就是无知。”赵娟反击道。

　　“是吗？你这么说可就不对了，再怎么说我也是你的长辈，你怎么能用这种口气跟我说话？别忘了，王笑是我哥，但是他也是你干爹啊！按说，你应该叫我小姨的，是不是啊侄女？”吕妙莎得意地说道。

　　赵娟的脸立刻黑了下来，这是她心中永远的痛啊！可是这个小丫头偏偏哪壶不开提哪壶。

　　她气不过，但是又无言以对，她确实当众跪下来认过王笑做干爹，所以这是她的死穴，百口莫辩。

　　赵娟彻底被激怒了，抬手就要抽吕妙莎的耳光。

　　王笑眼疾手快，冲上前去一把抓住了赵娟那只差点就落在吕妙莎脸上的手，紧紧地攥住。


第63章：又见唐萱萱

　　“跟我斗，我可以跟你讲道理，甚至是忍你、让你。但是，你要是敢动她，不管你是有理、没理，不管你是男人、女人，我都会毫不犹豫地抽你、揍你！”王笑一手紧紧地抓着赵娟的手，一边眼神犀利地盯着她的眼睛，一字一顿地警告她道。

　　吕妙莎站在一旁，听到王笑这么维护她，一时感动得稀里哗啦，激动地望着他，顿时感觉这个男人好伟岸，好强大，好有安全感。

　　赵娟的手被王笑给攥得生疼，可是看到王笑那吓人的眼神，听到他毫不掩饰地偏向吕妙莎的警告，她也有些怕了，只能心有不甘地瞪着王笑，却也不敢还嘴，更不敢还手，生怕进一步激怒王笑。

　　“好了、好了，都放手吧，你们都是成年人了，能不能都成熟点儿？整天斗嘴斗，来斗去的有什么意思？”苏慧见王笑想要动真格的，怕事态发展到不可收拾的地步，尤其现在他们还是在公司里，真要打起来那就严重了，这两个人都是她最得意的组员，她谁也不想得罪，所以只能和稀泥地劝和。

　　王笑感觉赵娟不可能再有胆量对吕妙莎对手，便卖给苏慧一个面子，松开了赵娟那只手。

　　“妙莎，今天也什么工作需要你做，放你一天假，陪着你哥去拜访客户吧！”苏慧对吕妙莎说道。

　　“好的。”吕妙莎说完，替王笑拿上公文包，拉起他的手，往外面走去。

　　曹德海本想跟王笑一块下楼，可看到吕妙莎跟王笑手拉手的亲密模样，他走了两步又停下来了，一直等到他们下楼，他才往前走。

　　“哥，今天要去见多少客户？我陪你一起去，免费当你一天的助理好了。”下楼后，吕妙莎兴奋地对王笑说道，粉嫩的俏脸上洋溢着幸福的光芒。

　　“说实话，今天没有预约客户。”王笑如实说道。

　　“嗯……那么，今天你需要做什么？是不是也像其他新人一样，找个大一点的市场，去那里向商户们推销？”吕妙莎好奇地问。

　　王笑摇摇头，说：“以前我会那么做，现在不会了。”

　　“好吧，我们现在去哪儿？做什么？”吕妙莎停下脚步，仰起脸望着王笑，甜甜地笑着问道。

　　“嗯……在金水市，有没有你最想去的地方？”王笑想了想，忽然低头望着吕妙莎，认真地问道。

　　吕妙莎想了想，说：“想去的地方太多了，比如说去金水市最好的3D影院看一场经典的3D电影，去森林公园和朋友们野炊，去水上乐园玩漂流等等，太多了。”

　　“确实太多了，一天是去不了那么多地方的，还是先去看场电影吧！”王笑说道。

　　“真的？嘻嘻，太好啦！”吕妙莎欢呼道。

　　王笑拦了一辆出租车，和吕妙莎一起赶往金水市最好的电影院。

　　王笑买了两张这个档期比较热门的电影票，又要了一杯可乐和一大桶爆米花，跟吕妙莎一起走到观影入口附近的休息区，并肩坐在沙发里等待入场。

　　“我还是第一次来这么好的电影院，以前上学时都是和室友在网上团购的便宜票。”吕妙莎欢快地说道。

　　“这里其实并没有宣传的那么好，但是比起其他电影院，观景效果确实要好一些，尤其是3D电影。”王笑说道。

　　就在两人闲聊时，走来一男一女，在他们对面的沙发里坐了下来。

　　王笑抬头一看，竟然是马向明和他那个刚刚勾搭上的服务员。

　　只不过，那名服务员今天穿了一身非常华丽的法国名贵女装，是一款蕾丝长裙，那女孩儿看上去比那天晚上更加漂亮迷人，而且身上还漂来一股淡淡的香水味。

　　如果不是王笑曾经盯着这个女孩儿认真地看过，很难会一眼就认出这个已经脱胎换骨的女人，更不敢想象这个女人前天竟然还只是一名二流饭店的女服务员。

　　女人果然是三分长相七分打扮。

　　王笑有些尴尬，刚要低头假装没有看到他们，可是马向明却认出了他。

　　“王笑？呵呵，真巧，没想到在这里也能遇到你，你们也来看电影呀？”马向明一边向王笑打着招呼，一边朝他挤眉弄眼。

　　“呵呵，真巧，我没到会在这里遇到你们。”王笑尴尬地说，可是他没弄明白马向明为什么会有些怪怪地向他挤眉弄眼。

　　“你们认识？”吕妙莎打量着马向明和他身旁的女人，向王笑问道。

　　“认识，这位是铭香泰的老板，马向明，我的客户。”王笑向介绍道。

　　“马老板你好，我叫吕妙莎，这位姐姐是你女儿吧？长得挺漂亮的。”吕妙莎客气地道。

　　马向明身边那个一身华服的女人有些尴尬，脸一红，解释道：“我叫唐萱萱，他是我老公。”

　　“啊？呵呵，不好意思，我以为……”吕妙莎尴尬得不知道该说啥了，在心里嗔怪王笑为什么不早点对她说。

　　“没关系。”唐萱萱善解人意地微微一笑，化解了吕妙莎的尴尬。

　　吕妙莎从这一刻起，再也没好意思直视唐萱萱。

　　马向明见到王笑之后很开心，激动地说：“上次太激动了，本来想着让你也帮萱萱看看，如果需要的话，也帮她设计一份保单，结果当时一激动给忘了。最主要的是我想知道我们什么时候会有孩子，正好今天咱们又见面了，看来我们还是有缘分的，能不能现在给我说一下，也好让我心里有个底儿？”

　　“今天是休息日，只看电影，不谈工作。其他的事情，咱们可以改天再聊，如果你们方便的话，明天也可以。”王笑说道。

　　马向明看了看王笑身边的吕妙莎，心领神会地笑了笑，说：“好，今天不谈工作，咱们改天再谈。”

　　吕妙莎怔了一下，好奇地望着王笑，有些闹不明白，为什么客户主动提出保险的事情，甚至都明确表示想要再买一份保险，而王笑却毫不犹豫地拒绝了。

　　不过，她也没有立刻去问，因为她相信王笑会有他自己的考虑，毕竟能签到两份百万大单子的人，不可能会犯那么明显的错误，或许王笑还有什么顾忌。

　　很快，要进场了。

　　虽然是近期的热门电影，但是这一场观影人并不多，甚至有些少得可怜，看来并没有网上炒作的那么火爆。

　　这个时候，吕妙莎却突然想去洗手间，便不好意思地跟王笑打声招呼，便朝洗手间匆匆走去。

　　“我也得去一下洗手间。”

　　唐萱萱说着，立刻起身追上了吕妙莎，两人一边朝洗手间快步走去，一边聊着天。

　　“呵呵，她们两个年纪相信，看来也挺聊得来的。”马向明望着她们的背景，笑道。

　　王笑不予置评，只轻笑了一下，他可不想吕妙莎跟唐萱萱这样的女孩儿有什么牵连。

　　“不过，你也够牛的，这个女孩儿看上去比秦子妃要活泼可爱。”马向明调侃道。

　　这一刻，王笑才明白马向明刚才为什么会朝他挤眉弄眼。


第64章：自找难堪

　　“现在能告诉我，唐萱萱会什么时候给我生个儿子吗？”马向明笑着问道，但是那眼睛却透着一种明显的威胁神色。

　　“马老板真是贵人多忘事，刚才我已经说过了，今天不想谈这些。我再重复一遍，今天是我的休息日。”王笑固执地说道。

　　“呵，这就奇怪了，这个问题对于你来说，只不过是一句话的问题，应该不会有多大的难度吧？用得着这么较真？你不会是想要钱吧？”马向明挑衅地问道。

　　“跟你说句实话，从一见到你，我对你就没什么好感，如果你能把你的傲慢和自大收敛一些，我还能忍受着跟你谈谈工作，或者是卖你一个人情帮你挑老婆。但是，在我不想这么做的时候，别逼我。”王笑正色道。

　　他最反感的就是马向明那种让人不舒服的眼神和态度，尤其是马向明刚才认出他之后，好像捏住他什么把柄似的，并且要试图威胁和控制他，这是最让王笑不能接受的。

　　马向明笑了笑，说：“我知道你想从我这里再弄些钱，所以那天你没有主动告诉我应该告诉我的。我是个大方的人，我也有钱，但是我的大方和钱，只会给自己人。对外人，我从来不否认我的小气，因为我是吃过苦的人，我知道这些钱来之不易，不可能会轻易拱手相送。今天这事儿，咱们可以做个互换，不谈钱，只谈感情，你告诉我一个好消息，我还要多久才会做父亲，我就替你保守秘密，不在吕妙莎面前提秦子妃的事情。”

　　“你会后悔说这句话的。”王笑并没有慌张和惊讶，反而十分的镇定。

　　“那咱就等着瞧，看谁会最先后悔。”马向明吃定王笑会让步，便掏出烟盒，抽出一根，点上火，信心十足望着王笑。

　　吕妙莎和唐萱萱确实聊得来，两人很快就从洗手间有说有笑地一起出来了。

　　“开始进场了，赶紧走吧！”吕妙莎走到王笑跟前，一边帮他拿公文包和爆米花，一边催促道。

　　王笑坐在那里没有动，淡定地望着对面的马向明。

　　“把烟掐了吧，电影快开始了，咱们也该进场了。”唐萱萱对马向明说道。

　　马向明也没有直接回应唐萱萱，而是有些纠结地盯着王笑，他真的没想到王笑会这么淡定，有些犹豫要不要跟王笑彻底撕破脸，把真相告诉吕妙莎。

　　其实，马向明挑选唐萱萱后的第二天早上，他就有些后悔当时自己太冲动了，他担心王笑会不会因为秦子妃的事情而报复他，故意给他挑选出一些不可能会生男孩儿的女人来骗他。

　　他不是一个容易相信别人的人，在他的童年和整个漫长的创业期，他遇到过太多的骗子和背叛者，所以他后悔当时一冲动轻信了王笑。

　　刚才和唐萱萱来看电影，当他认出坐在对面的就是王笑时，他就想从王笑那里得到一个确切的答案，那就是唐萱萱会要多久才能帮他生个儿子。

　　如果这一开始就是王笑设的骗局来报复他，他不想把过多的时间和金钱，浪费在一个对他来说根本就无关紧要的女人身上。

　　如果王笑告诉他要等一年或者两年，那么在这两年里，他不会过于宠着唐萱萱，不可能让她无限制地花他的钱，直到他确认唐萱萱已经可以生下一个男婴。

　　如果王笑说要等十年二十年，那就可以肯定这就是一个骗局，王笑可能给他挑的都是无法生育的女人。

　　这就是他为什么非要让王笑告诉他，唐萱萱什么时候才会为他生个儿子的原因。

　　吕妙莎最先发现气氛有些不对劲，看了看王笑，又看了看马向明，感觉这两个男人的眼神都有问题。

　　“你们俩这是怎么了？出什么事儿了？”吕妙莎担心地问，她怕王笑吃亏。

　　唐萱萱听到吕妙莎这么问，才发现马向明的眼神确实有些不友善，但是她没敢轻易开口去问，因为对于她来说，这两个男来本来就有很多问题。

　　直到现在，她仍然没有想明白，为什么马向明在那天晚上，会让王笑先帮他选出几个女孩儿，然后他才从这些女孩儿里面选择一个做老婆。

　　马向明那天晚上的做法本来已经足够荒唐，但是王笑那天晚上的做法也很诡异。

　　本来她还猜测这两个男人可能是忘年交，是可以穿同一条裤子的好朋友，所以马向明才会在选择妻子的时候听从王笑的建议。

　　但是，现在看来好像并没有那么简单，这就更让她有些莫名其妙，甚至是有些害怕了，有些后悔当初一时冲动，为了逃避日复一日的贫苦生活而迈出人生的那一步。

　　“吕妙莎，我看得出来，你是一个单纯而又非常可爱的女孩儿，但是我不得不给你一个忠告，你可能看错人了。王笑有女朋友，姓秦，名字叫子妃，长得跟你一样的漂亮，一样的善良，可是你们两个人都被这个伪君子给骗了。”

　　马向明终于对吕妙莎说出了他想说的话，因为他看到王笑那自信的眼神，他以为王笑吃定他不敢说，所以他偏偏要说出来。

　　如果威胁不了他，也争取不了他的信任，那就激怒他。

　　唐萱萱一听，顿时惊呆了，搞不清这两个男人到底是在闹哪一出，怎么会突然反目？

　　王笑处变不惊，没有露出马向明意料中的慌乱，他异常淡定地望着吕妙莎，甚至都没有急着开口解释，只是那样静静地望着。

　　这时，马向明只能把希望投向吕妙莎，希望这个女孩儿在听到这个消息之后，会勃然大怒地对王笑一番痛骂。

　　但是，很快他又失望了。

　　吕妙莎只是怔了一下，而且只是那一瞬间，她很快就若无其事地笑道：“我哥人长得这么帅，心肠这么好，这么讨女孩子喜欢，他有女朋友有什么好奇怪的？我可没有女朋友才真叫奇怪呢！”

　　马向明听到，彻底傻眼了，这下他搬起石头砸了自己的脚。

　　唐萱萱疑惑地望着吕妙莎，喃喃自语道：“你姓吕，他姓王，他是你哥？”

　　“这有什么好奇怪的？不管是我姓吕还是他姓王，他是我哥，就是我哥，跟姓什么有什么关系？”

　　王笑看到这里，终于笑了笑，对吕妙莎解释道：“其实他说的不是真相，真相是秦子妃是跟我合租的室友，有天晚上她突然打电话要我去假扮她男友救场，说是一个非常令她讨厌的老男人对她意图不轨，可是碍于她老板的面子，又没法立刻离场，所以才向我求助。”

　　吕笑莎甜甜地笑着，说：“哥，用不着解释。不过，我听马老板这么一说，那个秦子妃应该是个非常漂亮又善良的女孩儿，你可得把握好机会呀！我还等着早点见见嫂子呢！”

　　王笑听了，淡然一笑，转而盯着马向明，话里有话地说：“看到没有？只有相互信任，才会得知真相，避免误会。”

　　吕妙莎一把拉住王笑的手，得意地笑了一下，嘴边露出两个可爱的小酒窝，扫了一眼马向明和唐萱萱，然后对王笑说：“哥，电影要开演了，再不进场要错过前面精彩的镜头了。”

　　王笑起身，另一只手抓上可乐，冲马向明冷冷一笑，头也不回地和吕妙莎手牵手地走进了观影室。

　　马向明尴尬地闭上眼睛，憋屈得胸口剧烈地起伏着，半晌才长长地叹了一口气。

　　唐萱萱则好奇地盯着王笑和吕妙莎的背影，皱着秀眉自言自语道：“怎么看都像情侣，一点儿也不像兄妹。”


第65章：吕妙莎与秦子妃

　　王笑不是傻子，更不是呆子，吕妙莎喜欢他，甚至可以说是爱他，他都能够感觉得出来。

　　他也确实比较喜欢吕妙莎，长得漂亮，活泼可爱，温柔体贴，这样的女孩儿在当今社会打着灯笼都不好找。

　　可是，吕妙莎也拒绝过他，虽然认了他做干哥，但是他并没有读心术，猜不透吕妙莎为什么会这么做，为什么明明两个人都相互喜欢对方，却要弄成现在这种关系。

　　这是王笑一直都疑惑和好奇的，今天早会开始前，赵娟挑拨他们之间的关系没有得逞，这让他更加疑惑，甚至有些怀疑自己是不是有些自作多情，也许吕录莎从来就没有对他动过心，否则听到赵娟那番话，吕妙莎怎么可能会表现得那么自然？一点儿吃醋的样子都没有。

　　所以，马向明刚才威胁他，要把秦子妃的事情告诉吕妙莎的时候，王笑并没有害怕，甚至是有些期待。

　　他也非常希望吕妙莎听到这个消息后，会表现出吃醋或者是愤怒的样子，那样就证明吕妙莎是爱他的，并不只是把他单纯地当做一个哥哥来对待。

　　然而，吕妙莎出众人意料的淡定和表现，让他更加没有信心了，看样子吕妙莎是真的只把他当成哥哥对待了。

　　当他们进场坐下来看电影的时候，王笑心里多少有些失落的感觉。

　　一部在网上炒得甚嚣尘上的电影，结束并没有预期中那么精彩，也许是期望太高的缘故吧！

　　散场后，走出电影院，王笑看了一眼吕妙莎，问：“两个半小时的电影，看得我肚子都饿了，有没有你非常想去的餐厅？咱们吃饭去。”

　　“哥，你今天真的不想跑客户啦？”吕妙莎再次问道。

　　“我连周末都在跟人谈保险，所以今天真的不想聊工作，好好地放松一天。快点选个餐厅吧，我真的饿了。”王笑说道。

　　“前面不远处有一家火锅店，以前经常坐公交路过那里，每次都看到里面好多人，但是一直没去吃过，要不咱现在去尝尝？”吕妙莎欢快地说道。

　　“好，你带路。”王笑答应了。

　　十几分钟后，两人走到了那家店，透过一排临街落地玻璃窗，确实可以看到里面人头攒动，生意非常火爆。

　　他们找了半天，好不容易才抢到一张空位坐下来，点了一个鸳鸯锅。

　　这家店虽然生意火爆，但是上菜的效率很高，他们还没聊上几句，东西都已经上齐，两人开始一边吃着一边聊。

　　“嗯，味道不错，尤其是这个麻辣锅，我喜欢。”吕妙莎开心地道。

　　“喜欢就多吃点儿，我以后经常带你来这里吃，让你吃到再也不想吃为止。”王笑半开玩笑半认真地说道。

　　“真的？你就不怕我把你给吃穷了？别看我不胖，但是绝对是个大吃货，小心我真把你吃破产，让你媳妇都娶不起。”吕妙莎调侃道。

　　“切，你也太小看你哥了，吃顿火锅都能把我吃穷，那我也没什么好委屈的。”

　　“哎，对了，你跟那个马向明是怎么回事儿？你不是说他是你的客户吗？怎么看起来，你们两个好像有仇似的？”吕妙莎终于开口问道。

　　“仇倒是没有，但是那个家伙想儿子想疯了，有些心理变态而已。”王笑轻描淡写地说道。

　　“啊？那唐萱萱为什么在洗手间里跟我说，是你介绍她跟马向明在一起的？你这不是把人家往火坑里推吗？”吕妙莎惊讶地问。

　　“她是这么跟你说的？”王笑反问道。

　　吕妙莎点点头，说：“没错，她是这么说的，当时我很好奇她们俩年龄相差这么多，而且看起来两人的关系并不是很亲密的样子，好奇之下我就问了，结果她说是前天晚上你介绍她跟马向明在一起的。我再往细里问，她又不肯讲了。你给我讲讲，这里面到底有什么故事？我很想听。”

　　“真的想听？”王笑盯着吕妙莎的眼睛问道。

　　“真的想。”

　　“那你得保证绝不会再对其他人讲，这是别人的隐私，传出去不太好。”王笑说道。

　　“我对着火锅发誓，如果我再对第二个人讲，上天会惩罚我烂舌头，永远也吃不上我心爱的小火锅。嘿嘿，这总可以了吧？”吕妙莎笑道。

　　“吃货就是吃货。”王笑笑道。

　　王笑思忖片刻，没有把真相和盘托出，而是稍稍做了掩饰。

　　“我在跟马向明谈保险的时候，了解到他是个重男轻女的人，就因为跟他过了二十年的前妻没能帮他生个儿子，便一脚踹了人家。我为了尽快让他签单，便告诉他说，我从一个老中医哪里学到过一点儿东西，可以看出什么样的女人将来生男孩儿的几率更大一些，告诉他以后要是打算相亲的话，可以找我做参谋。结果他一高兴，立刻就把他名下五家饭店的单身漂亮女服务员全喊来了，让我选出那些将来可能会生男孩儿的人，然后他再用金钱利诱，唐萱萱就是听了他许诺的一百万彩礼和每月五万的零花钱，自愿站出来要嫁给马向明的。”

　　王笑说完，望着吕妙莎，说：“这回你明白了吧？”

　　“太荒谬了！天底下还真有这么奇葩的人和这么奇葩的事儿啊！”吕妙莎惊讶道。

　　“天下之大，无奇不有。”王笑笑道。

　　“哎，你真的能看出什么样的女人会生男孩儿吗？”吕妙莎突然盯着的眼睛，认真地问道。

　　“这一点儿我没骗人，不敢说百分之百的准确吧，至少也能到达百分之九十九。”王笑说道。

　　“可是，马向明为什么突然跟你翻脸？如果你说的是真的，你也算是帮了他，他怎么会恩将仇报？”吕妙莎还是有些想不通。

　　“马向明疑心太重，估计他怕我因为秦子妃的事情而报复他，在帮他挑选老婆的时候骗他，所以他追问我唐萱萱什么时候会怀孕生子，我没告诉他，他就威胁我把秦子妃的事情告诉你。其实他真的误会了，秦子妃真的只是我的合租室友之一，俺俩根本就没什么关系。”王笑趁机解释道，以澄清他和秦子妃的关系。

　　“那就有点儿可惜了。”吕妙莎故作惋惜状。

　　“什么有点儿可惜？”王笑疑惑地问。

　　“秦子妃呀？马向明说她是个美丽又善良的姑娘，你也没有否认，这说明她真的漂亮。再则，她肯在那种情形下向你求救，说明她心里其实也有点儿喜欢你的，只不过落花有意，流水无情，你好像并没有发现她已经喜欢上你了。”吕妙莎解释道。

　　“不可能，我和她每天下班回到住处都很少聊天的。”王笑这次说的是实话，他们平时确实很少单独坐到一起聊天。只不过最近他拥有了“死神之眼”的异能，看到秦子妃未来的劫数之后，才对她起了同情心，总会有意无意地想要关心她一下，但也仅此而已。

　　“这么说的话，我就更可以肯定她心里是喜欢你的，可能她是个内向的女孩儿，跟我不一样，不关于表达自己的感情。你想想，一个女孩儿在那种情况下，向一个男生求助，要么这个男生是她非常信任的好哥们，要么就是她心里比较喜欢人。她那么多的同学或者同事，哪个不能救场？为什么偏偏在这种情况下，首先想到的会是一个平时并不怎么聊天的合租室友？”吕妙莎细致地帮他分析道。

　　王笑仔细一想，吕妙莎说得也有一定的道理，也许真是秦子妃过于内敛，从不会轻易流露出自己的真实情感。

　　“呵呵，听你这么一说，我倒是感觉你像是一名专业的感情顾问。”王笑调侃道，赶紧把话题从秦子妃转移到吕妙莎身上。

　　“相信我，女孩儿的心思，你们男生永远也猜不透，只有我们女孩儿才会了解女孩儿想的是什么。”吕妙东莎低着头，一边捞着锅里的鱼丸，一边认真地说道。

　　其实，她这句话也是在说她自己，她把自己的感情也隐藏的足够深，只是她隐藏真实情感的方式与秦子妃截然不同。

　　秦子妃是把真实情感深深地埋在心底，不肯轻易流露，而吕妙莎则把自己最真实的情感伪装成另一副面孔，大大方方的表现出来。

　　因为她知道自己不可能嫁给王笑，所以她宁愿把这份爱，化成亲情，虽然这样做更痛苦，但是以后她至少会留下一段美好的回忆，所以她一直在努力，努力伪装自己。


第66章：私约

　　王笑说到做到，真的陪着吕妙莎玩了一天，直到晚上八点多钟才送她回住处。

　　他的手机在六点左右就收到了公司发来的短信，今天苏慧组只有曹德海签了一份一万二的保单。

　　婉春部前三名的名次有变，许峰交了一份五千的单子，仍然位居第二，排在王笑后面。

　　赵娟掉出第三名，被一名身为组长的老员工抢了第三名，与许峰的总业绩仅差一千元。

　　王笑没什么好担心地，两百万的差距，短时间内很难有人能追上来。

　　回到住处的时候，秦子妃和刘敏正坐在客厅的沙发里看电视。

　　王笑想到吕妙莎对秦子妃的分析，有意地多眼了她两眼，却被刘敏发现了，于是他赶紧佯装要跟秦子妃说话，关心地问：“工作找到了没有？”

　　秦子妃没有看他，仍然盯着电视荧幕，随口说道：“还没有。”

　　刘敏冲王笑使了个眼神，笑道：“王笑，跟我说句实话，你做保险也有三个多月了，挣了多少钱？”

　　“不多，前两个月一分钱没挣，上个月差不多能拿四千左右的佣金。这个月嘛，还不好说，不出意外的话，能拿个八九万吧。”王笑说道。

　　“啊？比我老公一年还挣得多，在金水这种省会城市来说，你也算是高富帅了，有没有想过收徒弟？让我老公也跟着你干吧？”刘敏顿时两眼放光，羡慕不已地道。

　　“呵，这个月也就是我运气好一些，我们部门上百号人，估计百分之八十的平均月薪在一万以下，百分之三十的人可能连五千元都不到，还有一部分甚至是没有。普通人干这一行，能拿到我这个月这么高佣金的，可以说是千年等一回。这一行没你想的那么容易，否则我早就介绍你们入伙了。”王笑解释道。

　　“那你还假惺惺地问秦子妃找没找工作，我还以为你有好工作要给她介绍呢！”刘敏故意逗他道。

　　“我关心一下还不行吗？”王笑说着，眼睛有意无意地瞅着秦子妃，看她的反应。

　　“关心她就帮她找个好工作，要么就娶了她，让她做个家庭主妇，省得她在外面那么辛苦工作，反正你现也是算是高收入群体了，应该能养得起老婆吧？而且秦子妃也不是那种花钱如流水的女孩儿，婚后肯定是那种勤俭持家、温柔体贴的贤妻良母。”刘敏瞬间又变成了拉红线的媒婆，使劲儿地向王笑推荐秦子妃。

　　秦子妃害羞地笑着轻轻推了刘敏两下，弱弱地说：“你说什么呢！工作我自己慢慢找就行，我不着急。”

　　“工作可以慢慢找，但是这也不耽误找男朋友吧？我看王笑挺好的，你们俩在一起，肯定八百年也吵不了一次架。”刘敏仍不死心地道。

　　“你们聊吧，我睡觉去了，明天还要早点起床去招聘会上看看。”秦子妃找了个借口，起身回自己卧室了。

　　王笑也无奈地笑笑，回自己的卧室，抱着电影看电影去了。

　　刘敏只能叹气道：“好吧，我的一片好心被你们当成驴肝肺，早晚有一天你们会后悔的。”

　　第二天早上，王笑正在洗手间里洗漱，忽然听到刘敏在喊秦子妃，声音听起来很难受的样子，不过她叫了好几声，也没听见秦子妃的回应。

　　王笑赶紧拉开洗手间的门，探出头来，看到刘敏正难受地捂着小腹从秦子妃的卧室门口往客厅沙发处挪动，便关心地问：“你怎么了啦？”

　　“估计是真的怀孕了，肚子疼得很难受，想叫秦子妃陪我去医院检查一下，可能她已经出门去赶招聘会了，没在屋里。”刘敏有些吃力地说道。

　　“等一下，我陪你去。”王笑赶紧随便洗了一下脸，回卧室拿手机给苏慧打电话请个假，今天不去开早会了。

　　王笑先是走到刘敏跟前，盯着她的眼睛看了一会儿，没发现有什么问题，但是看到她真的很难受，也不敢大意，便搀扶着她小心翼翼地下楼，打车往市妇幼保健院赶去。

　　“别害怕，应该没什么问题的，可能是你营养有些跟不上，体质又比较敏感，反应比别人都激烈，不过都是正常反应，不要太担心。”坐进出租车里，王笑安抚她道。

　　“我真的好害怕，万一出点儿事儿咋办？听说要是宫外孕的话，很危险的。”刘敏紧张地道。

　　王笑一脸的黑线，看来是她过度紧张所致，也可能是没有注意饮食，便问她：“你这几天有没有改善饮食？”

　　“跟平常一样啊！再说，我也不敢保证百分之百的是怀孕了，用不着天天鸡汤鱼汤的来保养吗？”刘敏说道。

　　“你昨天都吃的什么？”王笑追问道。

　　“早餐两个肉包子，一杯豆浆，午饭一份炒米，晚上吃的串串香，还有一杯冰粥。”刘敏有些心虚地说道。

　　“串串香加冰粥，你家杨田知道了还不得揍你一顿。”王笑说道。

　　正是上班早高峰，路上堵车堵得很厉害，三十多分钟后他们才赶到妇幼保健院。

　　王笑帮她挂号，结果回头来扶她的时候，她竟然若无其事地自己从长凳上站起来了。

　　“咦？好像不疼了。”刘敏有些尴尬地说。

　　“不疼也要检查一下，这样你心里也有数了，不然的话我说什么你都不太相信。”王笑坚持道。

　　“呃，好吧。”刘敏说着，从王笑手里拿过挂号单，自己去门诊室排队去了。

　　王笑没好意思跟她一起进诊室，便在诊室外面的长凳上坐下来等着。

　　刘敏刚进诊室，王笑便发现马向明和唐萱萱也拿着挂号单朝这边走来。

　　真是冤家路窄，竟然又在这里见面了。

　　“呵，咱俩还真是有缘分，昨天在电影院，今天是妇幼保健院，总能碰到你，只是不知道今天你又陪的是哪一位姑娘？”马向明看到王笑，不怀好意地笑道。

　　“你也太心急了吧？你和唐小姐在一起也不过三天左右，现在就想过来检查怀孕没有？”王笑似笑非笑地望着马向明和唐萱萱，说道。

　　“说实话，我现在很怀疑你是不是骗了我，今天我也只是带萱萱过来做一下孕前体检而已。”马向明道。

　　“你是怕唐小姐也无法生育吧？其实你想太多了，检查结果一定会是正常的。”王笑胸有成竹地说。

　　“现在你说什么我也不会相信了，等检查结果出来就知道了，如果你敢骗我，我会退保的。”马向明威胁道。

　　“十万的小单子，退就退吧，我无所谓，别因为这点儿钱让你落下一辈子的心病，不值。”王笑挖苦道。

　　马向明刚要反击，唐萱萱忽然向他撒娇道：“老公，听说今天你要带我来体检，早上我都没吃饭，这会儿饿得我头晕眼花的，你去外面帮我买一点巧克力补充点儿热量吧？”

　　“好的，你先坐下来休息一会儿，我这就去买。”马向明说着，赶紧把唐萱萱扶到长登上坐下来，然后乜斜着眼睛瞅了王笑一眼，这才大踏步地往医院外面走去。

　　唐萱萱一直等到看不见马向明的时候，才转过头来，小心翼翼地问王笑：“你好，我没有恶意，我只是好奇，你跟马向明到底是什么关系？那天晚上你在包厢里为什么把我们几个挑出来让他选？我这两天总感觉有些怪怪的，你们不会是设了什么陷阱害我吧？”

　　“呵呵，害你？我跟你无冤无仇，没这个必要，是马向明想要儿子想疯了，所以想让我帮他挑出几个将来可能会生儿子的女人。”王笑解释道。

　　“啊？你真的能看出来？”唐萱萱惊讶地问。

　　“当然能，你很快就会怀上一个男婴，只是马向明怀疑我骗了他，所以这两天才会对我这样。”王笑淡然地道。

　　唐萱萱想了想，这么说来，能不能生个儿子，关系到她未来的幸福。如果不能，可能到最后她会两手空空，白白在这个小气的男人身上浪费几年的大好青春。

　　“给我一张名片吧，回头我约你，咱俩私下里聊聊，我保证不会跟马向明说的。”唐萱萱犹豫了一下，瞅了一眼外面，发现马向明还没有回来，终于向王笑恳求道。

　　王笑想了一下，抽出一张名片，递给了唐萱萱。


第67章：刘敏

　　马向明很快就捧着一盒巧克力快步走过来，唐萱萱看到之后，故意跟王笑拉开了一些距离，尽量不去看王笑，假装没有跟王笑说过话。

　　唐萱萱拿到巧克力之后，剥开一个，轻轻咬了一小口便放回盒中。

　　“不好吃？”马向明见状，皱着眉问。

　　“不是，马上要体检了，不敢多吃，这一点点就够了。”唐萱萱弱弱地说道。

　　这时，刘敏从诊室里出来了，走到王笑跟前，说：“医生让我做一下HCG血检，确认一下是不是怀孕了。”

　　“那你赶紧去吧，我在这等你。”王笑说道。

　　“嗯，希望真的能像你说的那样，怀个龙凤胎。”刘敏说着，快步走开去做血检了。

　　唐萱萱等刘敏走开之后，才好奇地问：“她就是秦子妃？”

　　“不是。”没等王笑开口，马向明抢先回道。

　　这一下，唐萱萱怔住了，皱着眉头望着王笑。

　　马向明比唐萱萱更惊讶，他直接讽刺道：“呵呵，秦子妃和吕妙莎都是好姑娘，却都落到你这个人渣手里。刚才这个女孩儿是你的第几号女友？是不是陪她做人流来了？你可真是丧尽天良啊！你就不怕遭天谴？”

　　“我又没把你搞怀孕，你激动个啥？再说了，也只有你这么龌龊的人，才会胡思乱想，把别人想得都跟你那么恶心似的。她只是我室友的老婆，早晨她肚子疼，她老公出差，没办法陪她来做检查，我好心送她来医院，却被你这个满脑子恶心货的人渣误会。”王笑反击道。

　　“呵，你还真会找借口，昨天那个姓吕的姑娘，你硬说人家是你妹妹，今天这个不知道叫什么的女人，你又说是你室友的老婆，你就这么有女人缘？你要是敢说她肚子里的孩子不是你的，不但我不信，鬼都不信。”马向明说道。

　　唐萱萱一时不知道该不该相信王笑，虽然看起来他并不像是马向明说的那种人，但是这事儿又确实不能不让人遐想。

　　“萱萱，你赶紧去做体检吧，我在这里等着那个女的，我得把真相告诉她，免得她被人耍了还不知道。”马向明对唐萱萱说道。

　　唐萱萱犹豫了一下，可是，她看到王笑那么淡定，马向明那么坚决，她也只好乖乖地去做体检了。

　　“哼！我就不信这个邪，这个女人不可能也像昨天那个傻姑娘一样，没有任何原则地护着你。”马向明得瑟道。

　　“那咱就走着瞧。”王笑也没有再解释什么，坐在长凳上若无其事地玩起了手机。

　　马向明盯着王笑，那是羡慕忌妒恨，一直想不通，为什么这个穷小子能把这么好的三个女孩儿都给弄到手里，耍得团团转。而他一个腰缠万贯的老板，竟然连其中的一个都没搞到手，真是不公平。

　　过了半个多小时，刘敏兴高采烈地快步走过来。

　　“王笑，被你猜中了，我真的怀孕了，老天保佑，希望真的能够像你说的那样是个龙凤胎。”刘敏激动地说道。

　　“百分之百的是龙凤胎，我不会看走眼的，而且他们哪天出生我都知道。”王笑得意地说道，同时看了一眼马向明。

　　刘敏一激动，女汉子的性格又显露出来，兴奋地抓住王笑的双肩，使劲地摇着，说：“王笑，你太厉害了，这次我是真的相信你有超能力了。”

　　马向明在一旁看到这一幕，断定刘敏就是王笑的女人，便阴阳怪气地大声说道：“你是王笑的女朋友吧？其实他在外面还有两个女人，一个叫秦子妃，一个叫吕妙莎，你被他骗了。”

　　他这么一说，立刻引得四周很多人侧目，把焦点都放在了王笑身上。

　　刘敏转过身来，这才发现马向明，她莫名其妙地望着这个一脸怪笑的男人，疑惑地问：“你是说，秦子妃是他的女人？”

　　马向明见状，把刘敏的疑惑误读成了惊讶和愤怒，以为被他说中了，便夸张地说：“没错，前几天在酒席上，秦子妃亲自告诉我们的，不可能有错。而且，昨天我在电影院也碰到他跟另一个叫吕妙莎的女孩儿在一起，像他这样的人，你还能相信他吗？”

　　“呵呵，你就吹牛吧，我一直想把秦子妃跟他扯到一起，可两个人就是没有火花，我都替他们着急了。现在看来是我错了，原来他已经有女朋友了。”刘敏恍然大悟道。

　　马向明一听，彻底糊涂了，惊讶地盯着刘敏，又疑惑地看看王笑，差点儿就崩溃了。

　　“还有，你刚才信口开河，说我是他的女人？呵呵，我算是想明白了，原来你是自作聪明，想要羞辱王笑。但是我告诉你，你找错了对象，人家是个正直的男生，我也不是他的女人。我肚子疼要去医院，我老公又急着出差，所以他就陪着我来这里，你却在这里当众想要抹黑人家。我只能说，老天爷让你活在这个世上，一定是觉得这个世界小丑太少，不舍得让你死。”刘敏嘴上不饶人，见这个阴阳怪气的老男人想要挑事儿，便毫不客气地把他羞辱了一番。

　　围观的人这才了解真相，一个个窃笑地盯着马向明。

　　马明白这才相信王笑刚才说的都是真话，只是看到自己此刻像个小丑一样被人围观，而且还被这样一个女人当面羞辱，感觉很没面子，一时恼羞成怒，抬手就想抽刘敏一个耳光。

　　“不要。”唐萱萱及时冲了上来，一把抱住了马向明，总算没有打到刘敏。

　　“你怎么这么快就回来了？”马向明没想到唐萱萱会突然冲出来，便尴尬地问道。

　　“我刚才就怕你和王笑当场闹翻，所以没敢走远，一直在拐角处偷偷看着你们。”唐萱萱解释道。

　　刚才马向明和刘敏起冲突的时候，她已经小心翼翼地靠近过来，所以事情的真相她都听到了，她现在对王笑的印象也好了很多。

　　而且，她从刘敏的话里，至少可以推断出，王笑是真的可以看出一个女人什么时候怀孕，因为眼前这个彪悍的女人就是最有力的证据。

　　唐萱萱心里有自己的打算，她可不想马向明把王笑再惹怒，她还有求于王笑，所以及时冲了上来，以免马向明真的打到刘敏，那样的话，事情可就真的难以收拾了。

　　“你是他女儿吧？回去好好跟你爹说，自己不知道实情就不要乱讲话，更不要动不动就血口喷人。像他这种为老不尊的人，要是实在管不住那张老嘴，可以去精神科找医生开点药，每天吃点药再出门。”刘敏打量着马向明和唐萱萱，不依不饶地说道。

　　唐萱萱一脸的尴尬，可是看到马向明又想发火，也没时间解释，急忙使出全身的力气去拉马向明，一边拉一边劝道：“别这样，咱回去吧，明天等你从外地回来，我再来做体检。”

　　“要走你走，我要不抽她两耳光，她都不知道自己是老几了。”马向明吼道。

　　“算了，怎么说也是咱先误会的人家，再说她也是个女人，你一个大男人的，总不能在大庭广众之下打一个女人吧？”唐萱萱急忙劝道。

　　王笑也担心刘敏真把马向明惹怒喽，万一真打起来，也占不了多少便宜，而且她还怀有身孕，便上前拉过刘敏，说：“算了，跟这种人计较什么？别忘了你还怀有身孕，咱们走吧。”

　　刘敏也见好就收，瞪了马向明一眼，便跟着王笑若无其事地出了医院。

　　马向明见王笑和刘敏走了，本来自己也理亏，所以也没有真的紧追不放。

　　他挣扎着骂了一会儿，见围观的人群也都散了，他恢复正常，但是他并没有要走的意思，而是对唐萱萱说：“下午我还要去外地，早点检查早点放心，走，我陪你去做检查吧。”

　　唐萱萱也没有拒绝，拉着马向明的手，去做体检了。


第68章：对瓶吹的唐萱萱

　　“王笑，那个混蛋提到的吕妙莎，是不是你女朋友？”

　　两人吃过早餐之后，打车回住处的路上，刘敏突然好奇地问道。

　　“她是我顶头上司的助理，也是我干妹妹，不是我女朋友。”王笑解释道。

　　“干妹妹？真有你的，现在很少有你这样的男人了，放着好端端的妹子不去追，倒去认她做干妹妹。”刘敏笑道。

　　“没办法，这是命啊！”王笑调侃道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑的手机突然响起来，是吕妙莎打来的。

　　“怎么了？有什么事儿吗？”王笑接起电话，开口问道。

　　“哥，今天你请假的？是不是有什么事儿啊？没有生病吧？”吕妙莎担心地问。

　　早会时，她看到王笑没有过来，刚要打电话看他是不是睡过头了，苏慧姐便告诉她王笑请假了。

　　早会一结束，她又有些担心王笑是不是出什么事儿了，所以赶紧拨了王笑的电话。

　　“没事儿，早上我一个朋友身体不舒服，我送她去医院，所以没时间去开早会，就给苏慧姐打电话请假了。”王笑听到吕妙莎那么关心他，心里还是热乎乎地。

　　“没事儿就好，那我先挂了，等会儿还要去陪苏慧姐开会。”吕妙莎说道。

　　“嗯！”王笑说完，挂了电话。

　　“吕妙莎打来的？”刘敏见他挂了电话，随口问道。

　　“你怎么知道？”王笑好奇地问，因为在整个通话过程中，他并没有提吕妙莎的名字。

　　“猜的。因为早上你送我去医院的事情，秦子妃并不知道，所以肯定不是她打来的。而你的语气和神态告诉我，对方一定是个你喜欢的女孩儿，所以我就想到了你那个上司的助理，也就是你的干妹妹吕妙莎，早晨你给组长打过电话请假，所以她应该会知道。”刘敏分析道。

　　“呵，你猜得没错。”王笑笑道。

　　“以我的直觉判断，这个吕妙莎，可没把你当哥哥，她是真的喜欢你。”刘敏提醒他道。

　　“我知道。”王笑毫不避讳地说道。

　　吕妙莎喜欢他，他确实心知肚明，只是他一直猜不透，吕妙莎为什么宁可违心地做他的干妹妹，也不愿意做他名正言顺的女朋友。

　　王笑把刘敏送回住处，叮嘱她好好吃饭，别太紧张，然后便拿上自己的公文包，准备出去走走。

　　一切准备就绪，他刚要出门，便接到一条短信。

　　“你好，我是唐萱萱，我已经体检完毕，马向明也开车去了外地，中午你有空出来一起吃个午饭吗？”

　　王笑没想到唐萱萱会这么快就联系他，犹豫了一下，回到：“可以，等我订好饭店的包厢再通知你地点。”

　　这一次，他要自己去订饭店的包厢，如果让唐萱萱约地点的话，王笑担心会不会中了马向明设的圈套，所以他自己找地方会比较安全一些。

　　王笑随便找了一个中等的饭店，订了一个小包厢，然后发短信把地址和包厢号告诉了她。

　　做完这些之后，他便躲在饭店外面，观察唐萱萱过来的时候是不是她一个人。

　　二十多分钟后，唐萱萱打车赶到饭店，王笑见她确实是一个人过来，也终于放心了，在她走进饭店之后，他才跟上去。

　　唐萱萱找到那个包厢，敲了敲门，却没人来开门。

　　“不好意思，我去了趟洗手间，没想到你这么快就到了。”王笑走到她身后，随口说道。

　　“没关系。”唐萱萱客气地笑了笑，说道。

　　两人进了包厢，王笑把菜谱递给她，让她点菜，并且说道：“这家饭店虽小，但是想要坐包厢也是有最低消费的，所以你就放心点吧，别客气。”

　　唐萱萱也真的没有客气，翻了翻菜谱，给服务员报了三道菜，然后又把菜谱递给了王笑，说：“这三个菜都是我爱吃的，其他的你来点吧！”

　　王笑接过来，也点了三个菜，凑够了六道菜，然后问她：“你喝什么？”

　　“随便。”唐萱萱随意地说道。

　　王笑听出来了，她这个随便，并不是一般小女生初见陌生人时的客气话，而是真的随便，那就是说，无论是饮料还是白酒啤酒，她都可以。

　　“先来一提纯生啤酒。”王笑对服务员说道。

　　唐萱萱也没有立刻提出异议，看来王笑真的猜对了，她是个能喝酒的女人。

　　“你知道，我跟马向明的关系并不是很好，所以我有些好奇，你约我来，想要聊些什么？”王笑试探性地问道，其实对于唐萱萱的来意，他已经猜了个八九不离十。

　　唐萱萱犹豫了一下，说：“你也知道，我跟他根本就没有什么感情可言，我不否认我是冲着他的钱才会跟他在一起的，所以我也不在乎他跟你是什么关系。他是他，我是我。”

　　“据我所知，他对你也没什么感情，这样你们俩也算是两不亏欠。”王笑尴尬地笑道。

　　“所以我才想知道，我看中的是他的钱，他看中的，是我的什么？我想你可能会知道一些我不知道的，那天晚上你也在场，好像还是给他出谋划策的人，所以我想找你聊聊，想问问这到底是怎么一回事儿。”唐萱萱幽幽地道。

　　王笑想了想，说：“马向明没有告诉你，他为什么会选你？”

　　唐萱萱摇摇头，说：“我问过，但是他没有直接回答我。”

　　“其实这也没什么好隐瞒的，你是冲着他的钱，他是冲着你能生个男婴。”王笑说着，盯着唐萱萱，看她会有什么反应。

　　唐萱萱听到这个结果之后，并没有任何的惊讶之色，异常的淡定。

　　“他怎么那么确定，我一定会替他生个儿子？”唐萱萱淡然地问道，那神态好像就是在跟人谈一笔非常普通的生意似的。

　　“我告诉他的，但是我只说那些被我挑出来的女孩儿，将来的第一胎会生下来一个男婴，我并没有说可以帮他生个儿子。就像你，我虽然看出来你会生个男孩儿，但是并不能说是你替马向明生了个儿子。”王笑话里有话地说道。

　　“这么说，你已经看出来，我们俩很快就会分手？”唐萱萱有些不安地问道。

　　“那到没有，我看不出来你们会什么时候分手。”王笑毫不避讳地说道。

　　“那你是怎么看出来我能生个男孩儿，但是却不是马向明的骨肉？”唐萱萱疑惑地问。

　　这里，包厢的门开了，服务员送来了啤酒和凉菜。

　　等服务员走后，王笑说：“先喝酒，喝完酒我再告诉你。”

　　“好，干了。”唐萱萱说道。

　　“干杯。”王笑说着，往自己酒杯里倒满，然后一饮而尽。

　　可是，等他放下玻璃酒杯，突然就看傻眼了。

　　唐萱萱并没有跟他一样把啤酒倒进面前的玻璃杯里，而是直接拿起500毫升的啤酒瓶，对着瓶子喝起来。

　　王笑喝了一杯，她却一口气吹了一整瓶。

　　“不好意思，在饭店里打工的时候，习惯这么喝了。”唐萱萱放下空空的酒瓶，生涩地笑了一下，解释道。

　　王笑看她那表情，好像要故意把她自己灌醉似的。


第69章：拒绝诱惑

　　“没毕业的时候，和同学聚餐，我们也经常这么喝，不过现在好久不练，一口气喝不了那么多了。”王笑调侃道。

　　他可不想一上来就跟唐萱萱拼酒，这不是他来这里的目的。

　　“没关系，咱们不拼酒，按照自己的习惯随意喝就行。”唐萱萱妩媚地笑了笑，说道。

　　王笑虽然看得出来，唐萱萱绝不会是那种清纯可爱型的女孩儿，但是也没料到他们第一次吃饭，就会这么随便，而且还这么豪放地喝酒。

　　他想到两天之后，这个女人就会怀上别人的孩子，不禁有些怀疑她这么做，是不是有意要勾引他。

　　“你不会是跟马向明吵架了吧？”王笑疑惑地问。

　　唐萱萱摇摇头，嘴角一勾，笑道：“吵架？不可能，我既然决定要嫁给他，我就不可能会惹怒他。不过，我倒是更好奇，你是怎么看出来我会生男孩儿的，能告诉我吗？”

　　“我不但能看出你会生下一个男孩儿，还能看出你一生的身体疾患。”王笑毫不避讳地说道。

　　“呵呵，你是逗我的吧？”唐萱萱轻声笑道，说话的语气和看王笑的眼神都有些暧昧。

　　王笑心里已经有了数，看来他的猜测没有错，这个女人确实是想勾引他。

　　“要不要测试一下？”王笑胸有成竹地说道，同时给自己倒了一杯啤酒，拿在手中。

　　“怎么个测试法？”唐萱萱毫不掩饰地望着王笑，笑吟吟地问。

　　“先喝酒。”王笑举杯道。

　　“你该不会是想把我灌醉吧？”唐萱萱一边去拿另一瓶已经开启的啤酒，一边笑眯眯地问。

　　“确实有这想法。”王笑调侃道。

　　“那咱就看看谁先灌倒谁，干杯！”唐萱萱说完，再次对着瓶子吹起来，不过这一次她没有一饮而尽，只喝了半瓶。

　　王笑也没有说什么，毕竟他这一杯，也只相当于三分之一瓶，所以唐萱萱喝得并不比他少。

　　这时，服务员敲门进来，把热菜也都上齐了。

　　两人吃了几口菜，然后又都放下了筷子。

　　“现在总可以给我展示一下你的法术了吧？”唐萱萱调侃道。

　　“算不上是法术，但是一般情况下都会很准的。过程很简单，你盯着我的眼睛，看上几秒就可以了。”王笑说道。

　　“呵，你这也太简单了，下次应该让女孩儿盯着你的眼睛，同时也要跟你双手互握，这样才能身心相通。”唐萱萱向王笑有意无意地抛了一个媚眼，调侃道。

　　“我这可不是泡妞的把戏，是真正的绝活，世上应该没有几个人能做到，不信的话，你试试就知道了。”王笑一本正经地道。

　　“好吧。”唐萱萱说着，双肘放在桌沿上，双手托着尖尖的下巴，温柔地望着王笑的眼睛。

　　王笑也聚精会神地盯着她的眼睛，看了几秒钟，一边看，一边念着唐萱萱眼睛旁边逐渐显现出来的金色字体：“你三岁的时候出过水痘、九岁的时候患过一次严重的结肠炎，十三岁的时候……处女膜破裂，两个月前你得过急性胃炎。”

　　王笑说到这里，突然打往，略一停顿，收回目光，对唐萱萱说：“你患过结肠炎，前不久又刚刚患过急性胃炎，虽然已经康复，但是你的肠胃暂时还是比较虚弱的，所以你还是少喝一点为妙。”

　　唐萱萱惊呆了，怔了半晌，才疑惑地说：“你是不是调查过我？”

　　她很难相信，一个人看别人一眼，就能看出那个人曾经患过什么病，而且在什么时候生的病都能准确地说出来，这绝对是不可能的事情。

　　所以，她有些怀疑王笑为了给马向明挑选女孩儿，是不是曾经在马向明的资助下对她们都做过长期的调查。

　　“呵，我可没那个闲工夫。那天晚上在铭香泰，我是第一次见到你和那些女孩儿，根本不可能有机会对你们做跟踪调查。再说了，你想想看，以马向明那么小气的人，而且我俩之前还有一点儿小过节，如果我真的没有这种能力，他会找我合作？”王笑说道。

　　唐萱萱想想也是，在此之前，她身边的一些朋友和以前的同事，并没有人知道她曾经出来水痘，尤其是十三岁就破身的事儿，她更不可能对外人讲，连她父母都不知情，王笑又怎么可能打听得出来？

　　她有些心虚，因为她怀疑王笑肯定能看得出来她以前的种种劣迹，虽然他并没有说，但是这并不表示他真的没有看出来。

　　如果他把这些都如实告诉马向明，那么，她的贵妇梦还没开花便要凋零了。

　　“你……你没有把这些都告诉马向明吧？”唐萱萱有些心虚地问。

　　“我为什么要告诉他？我跟他又不是朋友，也没想要和他做朋友。”王笑说道。

　　唐萱萱这才稍稍放松下来，把剩下的那半瓶啤酒也默默地一口喝掉，然后脸色忧郁地说：“不瞒你说，我也确实算不上是个好女孩儿，说我贪财也好，说我放浪也罢，但是我曾经也真心实意地爱过，我也曾经想过和心爱的人，哪怕再穷再苦也要白头到老。”

　　唐萱萱说着，眼眶泛泪，停顿下来，默默地拿起启瓶器又打开了两瓶啤酒，猛灌了半瓶下肚。

　　王笑没有说话，也没有阻止，他相信唐萱萱还会说下去。

　　唐萱萱缓了一会儿，又猛喝一口，直到瓶子见底儿，才放下手中的啤酒瓶。

　　“我爱他三年，我也伤了三年，我们都没什么文凭，我高中毕业，他只有初中文化，所以都不好找工作。可是我为了他在饭店端了三年的盘子，省吃俭用，连最便宜的化妆品我都没敢买过，有时候夜里饿得我难受，我都没舍得花钱买点儿零食。我就这么傻傻地养了他三年，而他却不思进取，在网吧里浪荡了三年，一天的工作都没做过，我辛辛苦苦挣的钱全都被他花在了网吧。”

　　“你可真傻。”王笑见她停顿下来，插话道。

　　“呵，现在想来，那时的我确实很傻，他花着我的钱，天天泡网吧，经常一玩就是一个通宵，这还不算，后来还被我发现，原来养他的女人并不止我一个，还有个在KTV陪酒的小姐跟他厮混，我想争取他，他却骂我多事儿，骂我小心眼，甚至还动手打我。终于有一天，我忍不下去了，伤心地离开了那个城市，来到了金水市。”

　　唐萱萱说着，望着王笑，说：“现在你能理解，刚来金水市还没有一个月的我，为什么会在那一晚勇敢地站出来了吧？我心已死，所以我不介意为了更好的生活，为了不再苦自己出卖自己的身体。女人，跟谁混不是混，如果他没钱又不懂得心疼我，我为什么就不能找个给我钱花，可以让我衣食无忧的男人？”

　　“那是你的自由，你又没有违法，别人没有权利对你指手画脚。不过，为了你的后半生考虑，我劝你还是努力让自己爱上马向明，这样你可以少一些心理压力，少一些道德上的负罪感，让你自己过得更好一些。”王笑劝道。

　　唐萱萱望着王笑，缓缓起身，走到他身旁的椅子上坐下来，一只手试探性地放到王笑大腿根上，叹气道：“如果我爱过的那个男人，能像你这么善良，我也不会这么悲伤……”

　　王笑就知道她会来这一招，唐萱萱故意往他身上靠，低胸长裙的领口内，一片白白嫩嫩的春光几乎完全暴露在他的视线之内。

　　但是，王笑果断地拿开了唐萱萱放在他大腿上的那只手，身子有意往一旁挪了一下，直言不讳地说：“我喜欢美女，但我不会跟你上床，更不想看到自己的孩儿认马向明做爹。”

　　唐萱萱一怔，也打开天窗说亮话，对王笑说：“没错，我是想勾引你上床，但我并没有想跟你生个孩子，我只是想让你帮帮我，别让我被马向明甩掉。”

　　“还记得我开始的时候说的话吗？现在我告诉你，三天后你就会怀孕，而且会是一个男孩儿，虽然我不知道会是你跟谁的孩子，但是绝对不会是马向明的，因为他根本就无法生育，只是他不知道而已，而且医院的常规检查也很难检查出来。”王笑实话实说道。

　　这一下，唐萱萱更加惊讶了。

　　“如果你怕马向明抛弃你，我可以给你出个注意：二十天后，你就可以用现有的医学技术确认怀孕，我可以把这个消息提前告诉马向明，以证明我说的没有错，你确实会生下一个男孩儿。这时，你再向他提出要求，让我帮你制定一份保险，你可以利用你肚子里的孩子作筹码，尽可能多地让他把保费提到上限。马向明那么想要一个儿子，一定会听你的，这样的话，以后就算他发现儿子不是他亲生的，要赶你出门，你至少还有一笔巨额的保险，可以让你的后半生安枕无忧。”

　　王笑向她建议道。

　　他这次来见唐萱萱，目的就是为了向她推销保险，对她的身体真的没有兴趣，因为他一想起她是马向明的女人，就有种反胃的感觉。

　　唐萱萱一听，顿时眼前一亮，激动地说：“好注意，我找他不为别的，就是为了后半生能过得好一些。”

　　“你可以在投保的时候，要求把投保人也写成你的名字，被保人也是你，受益人暂时空缺，等你的孩子一出生，立刻把受益人改成你儿子，而且最好选择一次性交清保费。这样的话，日后万一你们离婚，不管他多有理，这笔保险他也无可奈何。”王笑说道。

　　“好，咱就这么说定了，不但我要投保，孩子出生后，我也要找你来给他看一看未来会不会有什么病，我的孩子也要投保。”唐萱萱激动地道。

　　王笑见唐萱萱同意了，便举起酒杯，说：“为我们的合作，干杯！”

　　唐萱萱毫不犹豫地又开了一瓶，和王笑举杯痛饮。


第70章：偶遇车祸

　　唐萱萱喝起酒来没完没了，来来回回去了七八趟洗手间，虽然还没有醉，但是再这么喝下去，烂醉如泥只是早晚的事情。

　　“最后一瓶酒，喝完咱就走。你现在也不是单身一人，虽然马向明去了外地，但也你们刚刚相处，不能太大意，还是清醒一些比较稳妥。”王笑打开最后一瓶啤酒，望着已经喝得脸蛋红扑扑的唐萱萱，轻声劝道。

　　“好，一瓶就一瓶。”唐萱萱说着，直接抓起酒瓶一阵猛喝，根本就不给王笑倒酒的机会。

　　最后一瓶，唐萱萱几乎是啤酒和着泪水一起喝喝下去的，最后几后还被呛了一下，啤酒泡沫湿了她的粉颈和胸衣。

　　王笑在她放下酒瓶的时候，默默地抽出一些纸巾递给她。

　　“让你笑话了。”唐萱萱有些尴尬地说道。

　　她接过纸巾，擦干了面颊上的泪痕，又在王笑面前毫不避讳地擦拭起粉颈和胸上的啤酒沫。

　　女人一湿身，会为性感加分，而美女一湿身，虽然只是局部，但恰好是比较让男人想入非非的玉颈和美胸，那就更加让人心神摇曳了。

　　王笑一时看得走了神，说起来自从毕业后和女朋友分手之后，他也很久没有真正碰过女人了。

　　虽然说他不想跟马向明的女人有任何身体上的纠缠，但是看到眼前这一幕，仍然有些情不自禁。

　　唐萱萱看了一眼王笑，会心一笑，在擦拭胸部的时候，动作有意地加大一些，顿时波涛汹涌，香风乍起。

　　王笑怕自己一时把持不住，赶紧转移了视线。

　　不是他想要装纯洁，也不是他有意要学坐怀不乱的柳下惠，而是万一他跟唐萱萱真的有了肉体上的纠葛，日后的麻烦事儿，可能会让他得不偿失。

　　对于唐萱萱这样的女人，绝对不能被她的几句掏心话和几滴伤心泪给骗倒，真要是随了她的心意，那么王笑在日后的主动权，就有可能完全丧失，甚至会被这个女人给要挟。

　　所以，无论如何，绝对不能上唐萱萱的船。

　　唐萱萱见他故意躲开了视线，便微微一笑，引诱他道：“现在后悔还来得及，让我站着还是躺着，只需要你一句话，或者是一个动作。”

　　王笑听后，顿时恢复了理智，最后一点儿欲望之火也随之泯灭。

　　唐萱萱刚才还一副伤春悲秋的模样，此刻突然又直接说出这么放荡不羁的话，只能说明这个女人太善变，那就更不能着了她的道，让了她的船。

　　“以后别再对我有企图，否则只能让我望而退却，甚至连帮你的念头都没有了。”王笑淡定地望着她，一本正经地道。

　　唐萱萱有些尴尬地笑了一下，说：“我知道你嫌弃我，好吧，从今以后我绝不会在你面前犯贱。我走了，改天再聊。”

　　“为了避嫌，我就不送了，等你走后我就离开。”王笑说道。

　　唐萱萱没说什么，只是冲王笑微微一笑，挥了挥手，转身离去。

　　王笑在包厢里了又坐了两分钟，起先他感觉唐萱萱应该已经走远的时候，才起身去吧台结账。

　　“先生，跟你一起吃饭的那位女士，已经把你们的饭钱结过了。”收银行微笑着说道。

　　“结过了？”王笑问道，他没想到唐萱萱会埋单。

　　收银员点点头，说：“已经结过了。”

　　王笑吁了一口气，刚要转身离开，忽然想到刘敏今天还请假在家，现在已经是下午一点半了，不知道她吃过午饭没有，于是掏出手机给刘敏拨了一个电话。

　　“喂？吃过午饭没？”王笑问道。

　　“还没，正准备下楼买份炒粉吃呢！怎么？不会是想请我吃饭吧？”刘敏调侃道。

　　“你就别下楼了，在家呆着吧，我给你带份外卖好了！”

　　王笑挂了电话，立刻在吧台给刘敏点了一份西红柿炒鸡蛋和红烧小黄鱼，外加一份米饭打包。

　　十几分钟后，王笑提着打包好的饭菜走出饭店，在街上拦了一辆出租车往住处赶。

　　出租车司机是一位脾气有些急躁的清瘦男，看样子也就三十出头，一般出租车司机都会跟乘客聊上几句，清瘦男却不是这样，他总是望着前方，嘴里时不时地谩骂街上那些不遵守交通规则的行人和车辆。

　　车子行驶到第三个路口的时候，正好遇到红灯，他的车排在最前面，等着绿灯通行。

　　六十秒后，红灯停，黄灯亮起，另一车道上已经有性急的司机启动车子往前驶去。

　　“赶着去死吗？两秒钟的黄灯都等不及？”清瘦男不屑地瞅着那辆已经出动的轿车，嘴里习惯性地谩骂道。

　　王笑坐在后排，望着清瘦男，感觉这他应该因为别人违章而吃过亏，所以才会这么气愤有人违章。

　　清瘦男直到绿灯亮起，才往前行驶，严格地遵守着交通规则。

　　可是，他遵守了，横向车道上有一辆A8却为了抢黄灯强行通行，结果却闯了红灯，不偏不巧正好横冲直撞地朝清瘦男的出租车冲了过来。

　　王笑看到这一幕，也吓得不轻，这要是真的被A8拦腰撞上，后果真是不堪想象。

　　那辆A8见势不妙，司机急踩刹车，可是车子还是滑行着撞上了出租车的尾部。

　　万幸的是，碰撞力度并不是太大，出租车只是尾部受损，王笑在车里也只是被吓了一下，身体安然无恙。

　　“我要是能看到我的眼睛，今天绝对不会出门，太吓人了。”王笑喃喃自语道。

　　自从有了“死神之眼”的异能后，他曾多次尝试给自己也看看以后的身体状况，结果无论是用镜子还是用手机录制视频，都无法看到那些熟悉的金色字体，所以他对自己的命运仍然一无所知。

　　清瘦男等车子停稳，急不可耐地跳下车，冲着A8一顿臭骂。

　　王笑也赶紧下车，站到一个比较安全的位置，他有意瞅了一眼，那辆肇事的奥迪A8里面，坐着一个五十多岁的中年男人，副驾驶座是一名十七八岁的漂亮姑娘。

　　这两人也都吓得不轻，呆呆地坐在车里怔了半晌，一个个才缓过神来。

　　这个男人就是柳建明，旁边副驾驶座上那名漂亮姑娘，是他跟第二任妻子的女儿，名叫柳盈。

　　“赶紧打电话报警吧？”王笑见清瘦男叫骂不止，气得恨不得把A8车里的人拉出来打一顿，便好心提醒他道。

　　毕竟是A8违章，责任完全在对方身上，叫交警过来处理就行了。

　　清瘦男听了，这才想起正事，赶紧拨打了报警电话。

　　柳建明坐在车里没敢出来，但是也缓过神来，不停地打着电话。


第71章：争分夺秒

　　柳建明中午吃饭的时候喝了一些酒，此刻突然发生意外，他一时有些慌张，急忙给请假的司机打电话，看他能不能立刻赶来顶替他一下，结果司机去了外地还没有回来。

　　“盈儿，你坐在车里别动，我下去看看能不能跟他私了。”柳建明叹了一口气，对坐在副驾驶座上仍然心有余悸地柳盈说道。

　　柳盈紧张地点点头，说：“爸，你也小心一点儿，那个人好像很狂躁。”

　　“我知道。”柳建明说完，打开车门下了车。

　　王笑见看柳建明从车里出来了，怕出租车司机一冲动再动起手来，于是赶紧贴了上去，以防清瘦男做出不理智的行为，让他本来占理的事情搞得更复杂化。

　　果然，清瘦男看到柳建明从车里钻了出来，立刻冲了上去，吼道：“老子招谁惹谁了？一星期让我碰上三起这样倒霉的事情，你们这些活腻歪的老家伙想死的活，别拖累我们这些本分的人好不好？”

　　柳建明连连后退两步，尽量跟清瘦男保持一定的安全距离，然后强作镇定地说：“冷静！冷静！”

　　“冷静你个头啊！我他妈的差点儿送我去见阎王，你能冷静，我能冷静吗？”清瘦男气愤难平地吼道。

　　“有话好好说，你的车维修费和你的误工费我都可以给你，如果你同意私聊，我现在就可以让我女儿用电脑给你进行网上转账。”柳建明有些心虚地道。

　　“私了？呵呵，你喝酒了吧？我都能闻到酒味儿了，我为什么要私了？责任全都在你，公了私了对我来说都不损失什么，你越是想私了，我就偏不私了，不给你点儿教训，你怎么会长记性？”清瘦男咄咄逼人地吼道。

　　王笑一直在旁边观察着，见两人不可能打起来，他也不想再逗留，便掏出一张二十元的钞票和一张名片，塞到激动不已的清瘦男手里，说：“我还急着送饭呢！车费我先给你，我得赶紧另外找车走了，如果需要我作证的话，打我名片上的电话就可以。”

　　“名片我留着，如果有需要我会给你打电话，车费就免了，毕竟你坐我的车也受到了惊吓，按说也得让这个老家伙赔你一些精神损失费。”清瘦男说着，拿了王笑递过来的名片，却没有接那二十元的钞票。

　　柳建明一听，顿时笑了，态度突然来了个一百八十度的大转变，对清瘦男说：“不要得理不饶人，想讹我，没那么简单。你不想私了也没什么大不了的，但是想讹我的话，可没有那么容易。”

　　“嘿，你个老不死的，我什么时候说要讹你了？我说过跟你要钱的话了吗？”清瘦男说着，向柳建明一步步地逼近，那眼神恨不得要把柳建明给一口活活吞下。

　　王笑本来就要走了，可是看到气氛突然又紧张起来，而且他无意中看了一眼柳建明的眼睛，意外地发现他今天会突发心肌梗塞。

　　这可是死亡率非常高的疾病，万一在清瘦男跟柳建明有接触的时候发作，清瘦男可就麻烦了。

　　王笑不敢怠慢，立刻又盯着柳建明的眼睛看了起来，经过认真仔细的察看，发现今天下午一点五十二分，柳建明将会突发心肌梗塞。

　　王笑急忙掏出手机，一看时间，已经是下午的一点四十八分，仅差四分钟的时间。

　　“等等，离他远点儿，再过四分钟他就会突发心肌梗塞，别给自己找麻烦。”王笑一边奋力地把清靖男往外围推，让他跟柳建明保持一定的距离，一边冲他喊道。

　　“开什么玩笑？没有你这么劝人的。”清瘦男虽然知道王笑是好心，可是找出这样的理由也太扯了，他有忍俊不禁地笑出声来。

　　“我是说真的，我能看出一个人什么时候会生病，比如说我现在就能看出你有颈椎病和肩周炎。”王笑试图说服清瘦男，盯着他的眼睛也看了几秒，说道。

　　清瘦男听到王笑准确地说出了他患有颈椎病和肩周炎的事实，顿时也大吃一惊，怔怔地看着王笑，仿佛看到了一个外星人。

　　王笑趁着这个空档，立刻拨打了120急救电话。

　　“喂，建设路和朝阳路交叉口，车祸现场有一位五十出头的男子突发心肌梗塞，请赶紧过来救人。”王笑急切地对着手机喊道。

　　清瘦男见王笑竟然真的拨打了急救电话，吓得也有些不知所措了，一时分不清王笑到底是在搞恶作剧，还是他真的有超出常人的观察力。

　　不过，他看到王笑紧张的神色，不像是在演戏，顿时情不自禁地往后退了几步，以远离柳建明。

　　柳建明愣住了，搞不懂王笑再干什么，怀疑这家伙是不是在跟出租车司机合起伙来捉弄他。

　　王笑没敢停顿，挂了急救电话，立刻跑到A8副驾驶车窗前，急切地拍了拍车窗喊道：“跟你同车的那个男人有危险，可能会突然心股梗塞，车里有没有备用的硝酸甘油？”

　　柳盈坐在车里，听不到王笑在喊什么，不过看他挺着急的样子，而且也不像凶狠的人，便小心翼翼地把车窗打开一条小缝，胆怯地问：“你说什么？”

　　“那个男的是你什么人？你知不知道他心脏不好？马上有突然心股梗塞的危险，车里有没有备用的速效救心丸？”王笑喊道。

　　柳盈愣住了，怔了半晌才回过神来，说：“我爸好像没有心脏病。”

　　王笑一听，估计他们也没有硝酸甘油，便迅速向围观的一些中老年人挨个询问，终于有一个灰白头发的老大爷掏出了一瓶硝酸甘油。

　　“先借我一片，谢谢啦！”王笑从老人手里拿了一粒硝酸甘油片，立刻又跑向A8轿车的副驾驶车窗外。

　　柳建明疑惑地望着来回奔跑的王笑，搞不清楚他到底在干什么，甚至开始怀疑这小子是不是脑子有病，被刚才的车祸给吓得突然精神病发作了。

　　他看到王笑又跑到了车子跟前，担心他的女儿会有危险，便迅速朝王笑走去。

　　王笑把那粒硝酸甘油从车窗缝里塞过去，同时对柳盈说：“你爸马上就会突然心肌梗塞，虽然这附近就有一家大医院，但是万一救护车来晚了，等你爸发病后把这粒药放在他舌下含服，帮他松下衣领，但是千万别乱挪动他的身体。”

　　柳盈一头雾水地缓缓接过那粒药片，望着莫名其妙的王笑，也开始怀疑他是不是有病。

　　“喂，你干什么？离我女儿远点儿！”柳建明走过来，冲王笑喊道。

　　“不用你说，我也会躲远点的。”王笑说着，立刻掉头跑到了出租车司机身边。

　　“你在搞什么？他看起来好好的，怎么可能会突发心肌梗塞？开什么玩笑？”清瘦男觉得王笑的行为太荒诞了。

　　“耐心等两分钟你就知道了。”王笑胸有成竹地道。

　　这时，柳建明见清瘦男也不谩骂了，又钻进车子里坐下来，等着交警过来处理。

　　这时，已经能听到救护车的鸣笛声越来越近，而柳建明仍然没有任何异常。

　　“伙计，你这玩笑开得也太大了吧？救护车都来了。”清瘦男说道。

　　他话间刚落，两名交警也骑着执勤摩托赶到了。

　　“喂，你现在跑还来得住，不然的话报假警要受处罚的。”清瘦男对王笑说道。

　　王笑一直看着手机，头也不抬地说：“还有三十秒左右。”

　　清瘦男听了，再次盯着坐在车里的柳建明，想要看看三十秒后会不会真的发生意外。

　　此时，急救车已经在故事现场停了下来。

　　柳建明看到交警过来了，刚要起身下车，整个身子猛然又萎了下去，脸争苍白，一副很难受的样子。

　　柳盈看到这一幕，吓得呆住了，突然想到王笑刚才那番话，看看已经发病的父亲，又看看手心里那粒药片，紧张得眼泪都掉下来了，却吓得不知道该怎么办，只能束手无策地哽咽着喊道：“爸，你怎么了？哪里不舒服？”

　　这时，救护车停在了事故现场，王笑赶紧冲上去，给医护人员说明情况，为抢救柳建明争分夺秒。


第72章：柳盈的邀请

　　柳盈第一次碰到这样的突发状况，眼看着父亲突发重疾，而她却吓得魂飞魄散，面对脸色苍白呼吸困难的父亲束手无策，最后也只能眼睁睁地看着医护人员把父亲抬上救护车。

　　王笑见柳盈整个人都吓得僵在了车里，半晌没有缓过神来，便再次走到车窗前，劝慰她道：“放心吧，你爸不会有事儿的。”

　　柳盈听了，望着王笑，终于缓过神来，惊讶地问：“你……你怎么知道我爸会突发心肌梗塞？”

　　“我在四分钟前就已经看出来他会突然心肌梗塞了，这种病很危险的，幸好医院离这里并不太远，救护车来得很及时，他这次不会有事儿，你放心吧。”王笑再次劝慰她道。

　　“你是医生？”柳盈打量着王笑，有些难以置信地问道。

　　“我不是医生，但是我能看出来谁有什么病，比如我现在就能看出来，你现在就有咽喉肿痛的症状。”王笑盯着柳盈的眼睛，认真地说道。

　　柳盈顿时又是一惊，王笑说的没有错，她确实是因为咽喉肿痛，才央求父亲开车载她去医院的。

　　“这是我的名片，你拿好了，以后有什么需要可以随时打我电话，我还要赶着给我朋友送饭，拜拜！”王笑说着，掏出一张名牌塞进车窗便扬长而去。

　　柳盈疑惑地拿起名片，看了一下，然后小心翼翼地插进钱夹里，这才从惊慌失措的状态中走出来，赶紧下车，不顾一切地挤上了救护车。

　　王笑从出租车里提上饭菜，跟出租车司机打声招呼，留他一人在现场跟交警处理事故，然后又重新往前走了一段，拦了一辆车走了。

　　他回到住处的时候，已经是下午两点十五分了。

　　“喂，路上遇到美女啦？我都快饿死了，你到现在才回来？”刘敏一边迫不及待地把饭菜盛入餐盘，放进微波炉加热，一边调侃道。

　　“路上出了点儿事儿，顺便又救了一个人，所以耽误了一点儿时间。”王笑如实说道。

　　“救人？怎么听起来这么吓人？给我讲讲呗！”刘敏好奇地问道。

　　“没啥，我坐的出租车被一辆A8撞了一下，肇事司机又突发心肌梗塞，被我提前几分钟看出来了，然后及时喊来了救护车，救了他一命。”王笑轻描淡写地说道。

　　刘敏见王笑不像是在开玩笑，怔了片刻，又不禁笑出声来。

　　“你笑个啥？”王笑疑惑地问。

　　“这说明你的眼光确实不一般，真的可以看出一个人的未来。所以我就想，你肯定也没骗我，我肚子里的胎儿肯定是个龙凤胎，你说我能不笑吗？”刘敏幸福地笑道。

　　“呵！你就接着美吧，我去洗个澡，休息一会儿。”

　　王笑说完，走进洗手间洗澡去了。

　　下午四点钟的时候，王笑正抱着笔记本电脑在求职类的网站上闲逛，看看能不能帮秦子妃找到一个好一点儿的工作时，手机响了，是一组陌生号码。

　　“你好！你是王笑吗？”

　　他接通电话后，那头传来一阵悦耳的女孩儿声音。

　　“是我，你是哪位？”王笑问道。

　　“我是下午在建设路与朝阳路交叉口，坐在A8里的那个女孩儿，我叫柳盈。”

　　“我想起来了，原来是你，有什么事儿吗？”

　　“谢谢你救了我爸，医生说他已经没有危险了，这次多亏了你提前叫来救护车，医生说这病死亡率很高的，这次是多亏了抢救及时。”柳盈感激地说道。

　　“不用客气，举手之劳而已。”王笑淡然地道。

　　“还有一件事儿，我爸前些天通过一个叫赵娟的业务员，在你们公司购买了一份保险，可是刚才给她打电话，她却说我爸这次的医疗费不能报销，说是在免责期内。我见你的名片上写着你也是那家保险公司的客户经理，所以……我想问一下，那个赵娟说的是不是真的，还是她骗了我们？”柳盈犹豫了一下，问道。

　　王笑一听，原来柳盈的父亲竟然是赵娟的客户，不禁感叹这世界可真够小的。

　　“她说得没错，一般的健康险，除了意外险之外，都有一个免责期。一般的住院医疗保险，在合同生效之日起90天内是不予报销的，而重大疾病的保险免责期更长，一般都是180天。这条措施主要是为了防止有人故意在生病后投保，用来套取保险金。”王笑解释道。

　　虽然他对赵娟没什么好感，但是在保险方面，他还是要认真地解释。

　　不过，由此也可以看出，赵娟确实在跟柳盈的父亲签合同时，没有尽到她应该履行的条款说明义务。

　　“呃……那好，我知道了，麻烦你了，谢谢！”柳盈说道。

　　“不用客气。”

　　王笑挂了电话后，不禁叹了口气，估计在柳盈和她父亲眼里，已经将保险划到骗子的范畴里。

　　现在，保险代理人之所以被这么多人误解和谩骂，就是被那些像赵娟这样的业务员，为了尽快签单拿到佣金，不惜利用隐瞒事实甚至是虚假诱导的手段欺骗客户的手段，尽快让客户签字投保，从而给人留下了不好的印象。

　　此刻，医院的病房里，柳建明的气色明显好转，柳盈正坐在病床边给他削苹果。

　　“爸，吃个苹果吧，别再生气了，医生说你心脏不好，不能因为那个赵娟骗了咱们的一点儿钱，再气坏你的身子。”柳盈劝慰道。

　　“我咽不下这口气，我那么信任她，她竟然没有提前告诉我还有免责期这一说法。不行，我得打电话把她喊过来，好好地跟她说道说道。”

　　柳建明说着，又拿起手机给赵娟拨了过去，说：“我不管有没有什么免责期，至少在你跟我签合同的时候，你没有跟我提过这事儿，你至少也得过来把我的医药单据拿过去，替我争取一下吧？”

　　“柳总，我肯定给你说过，可能你忘了。我们的合同签了还不到半个月，我就算现在去拿了你的医疗费用的单据，我也帮不了你啊！”赵娟有些不耐烦地说道。

　　她恨得直咬牙，心说这个柳建明早不病晚不病，偏偏在免责期内生病，真是堵心。

　　“我不管，你要是现在不过来，我改天一定去你公司大闹一场，你也别想再混下去了。”柳建明威胁道。

　　“好，怕了你，我去，不过你也别报任何希望，这事儿公司肯定不会管。”赵娟说完，愤恨地挂了电话。

　　毕竟，她为了签这一单，曾经跟柳建明上过床，万一柳建明真的跑到公司把这事儿挑出来，她就真人丢大了。所以，她也只能唉声叹气地出门打车往医院赶。

　　柳建子放下电话，想了想，又对柳盈说：“盈儿，你再给那个叫王笑的打个电话，让他也马上过来，就说我想给你也买一份保险，但是不想找赵娟，想要跟他签合同。”

　　“爸，这样做不合适吧？怎么说他也帮了咱们，不感谢人家也就算了，总不能还骗他吧？”柳盈有些难为情地道。

　　“怎么叫骗他？我是真的打算给你买份保险。你妈走得早，我现在又成这个样子，万一哪天我出个意外，难不成你还能指望你那个不争气的哥哥来照顾你？再说，别说他没有能力，以他对我和你的恨，他有能力也不会帮你。所以，我得早点给你做些准备，不能等哪天我真的两腿一蹬，后悔也来不及了。”柳建明说道。

　　柳盈见父亲不像是在说谎，犹豫了一下，又拨通了王笑的电话。

　　王笑正在上网，听到手机响了，看了一眼来电显示，发现又是柳盈打来的，不禁皱了下眉，犹豫半天才接这个电话。

　　“喂？还有什么事儿吗？”王笑问道。

　　“呃，是这样的，因为今天发生的这事儿，我爸也想通了，想早点儿给我也买份保险，但是不想在找那个不跟他说实话的赵娟，所以他让我打电话找你，想跟你签保险合同。你看，你能不能现在带上保险合同，来医院一趟？”柳盈有些心虚地说道。

　　王笑怔了一下，这个结果对他来说有些意外，他本来以为柳盈这次打电话，肯定是想问问能不能帮他父亲退保，或者是怎么帮他父亲找赵娟讨回公道。

　　他怎么也没想到，竟然会是这样的转折。

　　“可以，我马上过去。”

　　王笑记下柳建明的病房号，挂了电话，立刻重整衣衫，提上装满了签单工具的公文包，出门打车赶往医院。


第73章：赵娟的计划书

　　赵娟心里虽然有一百个不情愿，可是考虑到柳建明真有可能一气之下退保，她还是硬着头皮去了医院。

　　毕竟，她不希望自己用身体换来的保单拿不到第二年和第三年续交保费时的佣金，她希望能当面说服柳建明不要退保。

　　她家离柳建明所在的医院很近，打车只用了不到十分钟的时间，便赶到了医院。

　　赵娟找到柳建明所在的病房，犹豫了半晌，深深地呼吸一口气，鼓起勇气敲响了病房门。

　　“咚咚咚。”

　　柳建明听到敲门声，对坐在病床前的柳盈说：“你去开下门，看看他们俩谁先到了。”

　　“好的。”柳盈说着，走过去开门一看，外面站着一位看上去比她大几岁，但是身材和相貌都不输于她的女人。

　　“你好，我是赵娟，是柳总打电话让我过来的。”赵娟尴尬地微微一笑，对柳盈说道。

　　在此之前，她并没有见过柳盈，所以她不知道眼前这个看起来很年轻但是身体发育超好的女孩儿是谁。

　　“我爸在里面等着你呢！进来坐吧。”柳盈不冷不热地说道。

　　赵娟怔了一下，她没想到柳总会有一个这么年轻的女儿，而且看起来还这么漂亮。

　　赵娟走的病床前，无奈地对柳建明说：“真的很抱歉，虽然我很理解你的愤怒，但是我真的没有办法。这个保险免责期问题，并不是我们吉祥保险公司独有的，而是全世界的保险公司都有的条款，所以不存在欺骗行为。”

　　“你不用急着解释，刚才我已经想通了，这事儿也不能全怪你，如果我能早三个月签字，今天也不会是这个结果。虽然这点钱对我来说算了不什么，但是多少有些堵心，所以刚才在电话里才会花些牢骚。”柳建明突然狡黠地笑了笑，变得和蔼起来。

　　赵娟又是一愣，她没想到柳建明会突然来这么一个神转折，一时愣在那里，竟然有些手足无措的感觉。

　　本来在来时的路上，她已经想好了各种推脱责任的说辞，想好了各种说服柳建明不要退保的理由。

　　但是她怎么也没想到，等到真正面对柳建明的时候，还没等她说出任何理由，柳建明倒是出人意料地善解人意起来，竟然主动不再提令她尴尬的免责期问题。

　　这一点，她真的有些始料未及，一时怔在那里，不知该说些什么。

　　柳建明见状，忽然微微一笑，眼睛望着赵娟身旁站着的柳盈，对赵娟说：“这是我闺女，柳盈，今年刚刚十五岁，明年就要读大学了。今天对我来说，也算是一个教训和警醒吧！虽然我一直在努力为我女儿营造一个更美好的未来，但是今天的意外提醒我，有很多事情是我没法掌控的。所以，为了万无一失，我希望你能给我女儿再设计一份保单。如果可以的话，我立刻就能签字。”

　　赵娟惊讶地望着柳建明，简直不敢相看自己的耳朵和眼睛，可是柳建明又是一副非常认真的模样，看起来并不像是在说气话。

　　不只是赵娟有些意外，柳盈也一时惊得瞠目结舌，因为她父亲十分钟前还让她通知王笑过来签保单，而这会儿又让赵娟设计保单，等会王笑来了怎么交待？

　　柳盈惊讶地望着父亲，想要提醒他一下，王笑可是他的救命恩人，不能这么羞辱王笑。

　　可是，她很快就看到父亲在偷偷地向她使眼色。

　　凭她对父亲的了解，可能父亲另有打算，所以她也只好先闭上嘴，没提王笑的事情。

　　赵娟很快意识到，柳建明不但不会退保，还要再签一份保单，顿时有些激动起来，不过她很会掩饰，所以看起来她仍然镇定自如。

　　“这个很简单，我只需要知道，你打算每年给你女儿投入多少钱交保费。”赵娟一边从包里拿出保险计划书，一边淡定地问道。

　　“跟我的一样，十万。”柳建明说道。

　　“好，给我几分钟的时间，我填一下表。”赵娟说着，立刻拉过来一把椅子，开始工作起来。

　　王笑赶到医院，走到病房门前，刚才敲门，忽然从未关严的门缝里，看到了正伏在椅子上填写保险计划书的赵娟，举到半空中的手立刻停了下来。

　　“她怎么会在这里？”王笑在心里疑惑地嘀咕道。

　　他转意一想，也许是柳建明把赵娟喊来商量退保的事情，或者是在商讨医疗费用的报销难题。

　　但是不管是什么原因，王笑都不大愿意和赵娟一起面对同一个客户，所以他只好悄无声息地离开了病房门口，往前走到拐角处，在一处长椅上坐下来。

　　他无聊地玩弄着手机，时不时的探头观望一下，察看赵娟是否已经从病房里出来。

　　病房里，赵娟迅速填好了保险计划书，然后抑制住内心的狂喜，镇定地把保险计划单拿到柳建明面前。

　　“你女儿明年就要读大学，现在存教育基金已经晚了，所以我给她设计了一份分红型的养老保险，附加重大疾病保险。你女儿还年轻，你每年帮她交十万，交十年的话，保费总额只有一百万。但是，等你女儿五十或者是六十岁时，账户里除了这一百万的本金之外，还有一笔巨额的分红利息。光靠这些分红就足以让你女儿过上一个美满的晚年生活。”

　　“嗯，我知道了。”柳建明拿过保单，看也没看，忽然拿起手机冲柳盈晃了晃，同时向她使了个眼神。

　　柳盈心领神会，立刻退出病房，往前走了几米远，拨打了王笑的电话。

　　王笑正坐在长椅上无聊地玩着手机，忽然接到柳盈的电话，他并没有直接按下接听键，而是习惯性地探头望了一下，正好看到柳盈就站在不远处的走廊里打电话。

　　“嗨！我在这里。”王笑起身，一边走向柳盈，一边冲她喊道。

　　柳盈抬头一看，果然是王笑，客气地笑了笑，说：“原来你早就到了，怎么不进来？”

　　“呃……我看到我有个同事也在病房里，所以没好意思进去。”王笑如实说道。

　　“没事儿的，我爸叫你来，可能就是因为她的缘故。你进来吧，我爸想见你。”柳盈说道。

　　王笑思忖片刻，说：“好吧！”

　　柳盈陪着王笑，一起走进了病房。

　　赵娟看到王笑出现在这里，顿时有种不好的预感，惊讶地问道：“你怎么在这里？”

　　“很简单，柳先生找我谈保险的事情，所以我就过来了。”王笑淡定地道。

　　赵娟顿时如遭雷击，转而惊讶地望着柳建明，搞不懂他为什么会这么做，既然要找王笑签保单，为什么刚才还让她做保险计划书？

　　“谢谢你，要不是你，估计我都吃不到今天的晚饭了。”柳建明客气地冲王笑打着招呼。

　　“不用客气，举手之劳而已。”王笑微微一笑，说道。

　　赵娟更惊讶了，王笑怎么成了柳建明的救命恩人？

　　“听我女儿说，你也是吉祥保险公司的客户经理，你帮我看看这份保险计划书，有没有需要改进的地方？”柳建明说着，把赵娟刚才填写的那份保险计划书，递给了王笑。

　　赵娟这才幡然醒悟，原来柳建明这么做，就是想要羞辱她。


第74章：羞辱赵娟

　　王笑从柳建明手中接过赵娟填写的那份保险计划单，认真地看起来。

　　他此时心里已经有数，基本上可以确认，柳建明已经不再信任赵娟。

　　这个时候，最尴尬的就是赵娟了。

　　虽然她知道柳建明耍了她，可是现在立刻就走也不是办法，那样只会让她看起来更狼狈，就像一只落荒而逃的黄鼠狼，所以她只能死撑着在这里，等待跟王笑论战。

　　“这份保单大体上还是可以的，但是在附加险方面，我认为以你们的经济条件，以及柳盈的状况，可以有更好的选择。”王笑看过赵娟的计划单之后，向柳建明建议道。

　　“说说你的建议。”柳建明客气地道。

　　“先说说计划书上的重大疾病保险吧！这份刘划书上设计的是一款定期消费型的附种，优点是交费少，保额高。缺点是保障期短，只保二十年。我看这上面写的柳盈今年才十五岁，今天投保，二十年后也才三十五岁。而三十五岁到五十五岁，是一个人担负家庭责任最重要的阶段，这个时候最需要一份重大疾病保险。如果按照这份计划书的建议，柳盈三十五岁之后，还要重新投保，而且如果你不了解这些，误认为这是一份终身保障的话，可能会耽误续保。”

　　王笑顿了顿，看了一眼脸色已经变得铁青的赵娟，继续说道：“如果你们是收入不多的工薪家庭，我会建议你们优先考虑这一款，毕竟支付能力有限。但是，我见你出门有豪车，手腕上戴名表，应该不会这么拮据吧？如果经济条件允许，加上柳盈年龄还小，我建议改成终身型的重大疾病险，虽然交费要多出很多，但是也只不过占这份主体险保费的十分之一。”

　　柳建明气愤地瞪了赵娟一眼，然后对王笑说：“她只跟我讲过保费少，保额高，没有告诉我还有年限一说。如果我知道真相，肯定不会给我女儿选择这一款保险。”

　　“我这么做，也没有错，柳盈三十五岁之后，正常情况下已经可以经济独立了，到时候再续一份重大疾病保险就可以了。而省下来的这部分钱，划到主体险里，只是每年的分红和复利累积，到柳盈领取养老金的时候，可以说是一笔巨款了。”赵娟不甘认输地强辩道。

　　“重要的是，你没有明确地告知柳先生这份保障是有年限的。而且，所谓的保险分红，都是跟在保险公司的经营状况挂钩的，宣传单上的数据，也只是推测和假设而已，具体到时能有多少，没有人能百分之百的保证。而且，如果柳盈三十五岁的时候再次投保，所需要支付的保费不比现在少。万一到时续保不及时，中间出现断档期，那么，柳盈现在投保的意义也就要大打折扣。”王笑说道。

　　“就算我刚才忘了告诉他们，等到柳盈三十五岁保险合同到期，我会打电话通知她重新投保的。而且就算我不在公司了，也会有其他工作人员向她提醒保险到底的问题，不可能出现断档期。”赵娟说着，对王笑怒目而视，对他这种当众拆台的行为非常的气愤。

　　王笑淡然一笑，盯着赵娟的眼睛问道：“如果二十年后的九月六号，柳盈的重大疾病保险到期，你会什么时候通知她？”

　　“我会提前一个月给她打电话，以保证她在这一个月里可以顺利签单。”赵娟毫不犹豫地说道。

　　王笑没有理会赵娟，转身望着柳盈，问道：“柳盈姑娘，我也问你一个问题：如果二十年后，吉祥保险公司的人突然通知你，你二十年前买的保险当中，重大疾病保险一个月后到期，这个时候你才明白原来你当初买的保险并不是终身的，你会不会很气愤？”

　　“当然会了。”柳盈虽然猜不透王笑为什么会这么问，不过她想了一下，如实说出了自己的想法。

　　“这个时候，你还会再相信吉祥保险公司的人吗？还会在再考虑购买吉祥保险公司的保险产品吗？会不会考虑另换一家保险公司，甚至是不再相信任何保险公司？”王笑追问道。

　　“嗯……肯定不会再相信吉祥保险公司，要投保也会选择其他保险公司，也有可能对所有的保险公司都不再信任。”柳盈认真地想了一下，说道。

　　“咱先假设你会有第一种反应，准备找其他保险公司重新投保重大疾病保险，请问你会什么时候考虑跟其他公司签一份新的保险合同？”王笑认真地问道。

　　“嗯……如果刚才没有听你提到断档期的问题，我可能会在上一份保险合同到期后再考虑，现在我会在合同到期前一个星期考虑。”柳盈思忖片刻，如实说道。

　　赵娟见王笑跟柳盈磨磨唧唧说了半天让人摸不着头脑的话，以为王笑在故弄玄虚，便冷笑一声，讽刺道：“有什么意见你就直接说，用不着学福尔摩斯的样子，提一些绕来绕去的问题。”

　　“哼哼！我说话绕来绕去？那是因为你为了让保单上的数据看起来很看好，故意绕来绕去的误导客户，所以我现在必须用绕来绕去的方式解决被你绕来绕去隐瞒的问题。”王笑反击道。

　　“哼，你可以去改行说相声了，绕口令练得不错。”赵娟讽刺道。

　　“那好，我就问你一句，此刻你为什么会来这里？”王笑胸有成竹地盯着赵娟的眼睛逼问道。

　　“柳总打电话让我来的。”赵娟理直气壮地说。

　　“柳先生为什么会打电话让你来这里？”王笑再次逼问道。

　　赵娟愣住了，突然意识到她不知不觉中，已经中了王笑设的圈套。

　　柳建明见赵娟突然哑声，便开口说道：“我叫她来，是因为她没有告诉我，这份健康保险还有免责期的问题，我因病住却享受不到她跟我签合同时承诺的权力。”

　　“这就对了，如果二十年后，就算柳盈在这份保险合同失效的前一个星期，找其他保险公司重新投保，别忘了重大疾病保险也会有个一百八十天的免责期，这也是一个断档期。”王笑解释道。

　　柳盈这才明白王笑的用意，情不自禁地会心一笑，眯着眼睛望着王笑，突然发觉这个男生好聪明，好有才。

　　柳建明看看赵娟，又看看王笑，到底是谁真心实意地为他和女儿着想，现在已经可以看出来了。

　　“你这么做，说到底就是两个字；自私。只想着怎么把保险计划单上面的数据做得更漂亮，误导客户让他们以为只要投保就能赚多少钱，或者是占了多大的便宜，让他们没有真正了解保险存在的意义，让他们误以为这是一个赚钱的生意。”王笑对赵娟斥责道。

　　“我明白了。”柳建明突然说道。

　　赵娟尴尬地看着柳建明，不知道他说的是什么意思，现在她已经够糗了，如何柳建明再要求退保，今天就亏大了。

　　“赵娟，我这份保险合同，你有责任，我也有责任，所以咱就不提了，我也不会退保。”柳建明知道自己理亏，吊着赵娟三个月没有签单，就是一时鬼迷心窍，被赵娟的暧昧和美貌迷惑，想要用保单换她的身体，所以才导致今天这件不愉快的事情发生。

　　赵娟有些意外，本来她以为柳建明会拿上床的事儿要挟她全额退保，毕竟这事儿真要挑出来，对她的影响最大，而对柳建明来说，基本上没什么影响。

　　柳建明见赵娟还愣在那里，便对她说：“你可以走了，我女儿的保单，不会再签给你了。王笑说得没错，保险就是保险，不是股票。我只想在我有能力的时候，给我女儿一个最低限度的保障。如果以后我女儿的事业发展得很好，这份保险的意义对她来说也就微不足道。但是，万一她遇到困境，这份保险的意义可就非同寻常了。”

　　柳建明已经把话说到这个份上了，赵娟也没脸再说什么了，她愤恨地瞪了王笑一眼，脸色铁青地摔门而出。

　　“王笑，你再重新给我女儿设计一份保单吧！你填好之后我们立刻签字，我信任你。”柳建明说道。

　　“好，不过，如果你们的财务允许，我建议把年交费额度提高一些，交费期缩短一些。”王笑说道。

　　柳建明听后，哈哈大笑，说：“哈哈哈……你想的可真周道，我这年纪，身体又出现这样的问题，确实有可能撑不了几年。这样吧，可不可以一次性把保费交清？这点儿钱对于现在的我来说算不上什么，我不想那么麻烦，也不想让我女儿麻烦。”

　　“可以，我们行话叫趸交，也就是一次性交清保费。”王笑说道。

　　王笑之所以提出这个建议，是因为已经看出来，三年后柳建明将在一次车祸中丧生。三年后，如果柳建明不在了，他不敢保证会不会影响柳盈续交保费。

　　虽然每年交十万，也许对现在的柳建明来说，不过是九牛一毛；但是如果对一个破产后的家庭，或者是工薪一族，那可是个不小的负担，甚至是无力支付的天文数字。

　　好在柳建明经过这次意外事件之后，想通了很多，变得通达起来。

　　王笑一边给柳盈讲解条款内容，一边填写保单，只用了五分钟便搞定了。


第75章：仇人

　　柳建明并没有真正意识到王笑拥有不可思议的能力，这次突然想到要给女儿柳盈买份保险，一是想要羞辱一下赵娟，二是因为这次突发疾病，让他更深切地体会到人生充满了难以预料的风险，他想给女儿一个更保险的未来。

　　但是，王笑并没有因此而放弃使用“死神之眼”的能力，在病房里翻看赵娟那份计划书之前，他已经悄无声息地盯着柳盈的眼睛看过了，知道她会在三十五岁那年被查出良性肿瘤，在五十六岁的时候会有冠心病，所以他才执意要帮她设计一份终身重大疾病保险和住院医疗保险。

　　柳盈的这分保险，柳建明选择了趸交，总保费一百五十万，一次性交清。

　　王笑等柳建明和柳盈都签好字，然后聊了几句，便起身告辞。

　　“现在已经快五点钟了，从这里到公司要半个多小时，而内勤五点钟下班，所以这份计划书要等到明天才能提交了。”王笑临走的时候说道。

　　“没事，不急这一天两天。”柳建明说道。

　　王笑这才走出病房，朝电梯走去。

　　柳盈眼看着王笑走出病房，才后知后觉地追出去，对王笑说：“我送送你。”

　　“呵呵，不用这么客气，我自己走就好了。”王笑边走边客气地道。

　　“其实我是好奇，你在做保险之前，是不是学医的？”柳盈问道。

　　“你是好奇我是怎么提前看出你爸会突然心肌便塞的吧？”王笑笑道。

　　“是的，刚才我还在想，如果你是医学院毕业的，又怎么会做保险这一行？而且，别说是医学院的学生，就算是临床经验丰富的主治医师，都不可能有你这未卜先知的本领吧？所以，我在幻想，你是不是传说中的通灵人？”柳盈好奇地问。

　　“呵呵……”王笑被她的想法给逗笑了。

　　“到底是不是嘛？”柳盈有些撒娇追问道。

　　“你说是就是吧！说我是通灵人也没有错，有时候我确实能知道一些将要发生的事情。”王笑说道。

　　“真的？我家买房和装修的时候，我爸都会请一些风水师来看风水，但是我觉得跟那些大师比起来，你更酷，他们都弱爆了。”柳盈兴奋地道。

　　“别这么说，我会不好意思的，我又不会看风水，所以也没法比较。”王笑调侃道。

　　两人有说有笑地下了楼。

　　“就到这里吧，赶紧回去陪你爸吧！”王笑走到楼下，转身停住脚步，认真地对柳盈说道。

　　柳盈低头思忖片刻，忽然紧张地望着王笑，有些小忐忑地问：“能交个朋友吗？等我回到学校，我可以帮你在同学里推销一下保险，我读的是私立中学，很多同学家都很有钱的。”

　　“交个朋友倒是可以，但是帮我推销保险就不用了，你还是一名学生，这样做不太合适。”王笑说道。

　　“没啥不合适的，就这么说定了，晚上把你的网上联系方式发过来，我加你好友！”柳盈说完，兴奋地跑进电梯，跟王笑挥挥手上楼去了。

　　王笑无奈地摇摇头，第一次见柳盈的时候，他以为柳盈至少有十六七岁，但是这会儿一聊天，觉我她更像是一名十二三岁的小女生。

　　“王笑！”

　　柳盈前跟刚走，赵娟便从旁边一处绿化灌木丛后钻出来，怒气冲冲地盯着王笑喊道。

　　“怎么还没走？”王笑望着脸色铁青的赵娟，得意地问。

　　“你不要太得意，今天你也太过分了，真要把我逼急了，小心我找人卸你一条腿。”赵娟气愤地威胁道。

　　“呵，我好怕！不过，你还是先管好你自己吧，你就不怕柳建明找人给你点教训？就像今天这样，其实我并不知道柳建明会叫你来，估计他这么做，就是想让你难堪，以泄他心头之恨。”王笑镇定自如地说道。

　　赵娟早就想到了，柳建明肯定是故意找来王笑让她难堪，她一点儿也不怀疑这一点儿。

　　“哼！别跟我打岔，这可是你第二次抢我的客户了。第一次那个黄亦菇和她老公的单子，也就两万块钱，我也就不计较了。这一次，你又抢了我十万的单子，我不可能这么容易放过你的，这笔账我记在心里，早晚有一天我会让你加倍偿还。”赵娟咬牙切齿地道。

　　“黄亦茹那个算不上是我抢你的吧？是你自己想要勾引人家老公，结果自己搞砸了，这你也怨我？还有这一次，如果一开始你在跟柳建明签单的时候，本本分分地尽到自己的责任，这一次他肯定会首先想到找你给他女儿签一份保险的。”王笑反驳道。

　　“如果不是你从中作梗，哪会出这么多事儿？不管怎么说，从今天起，你就是我的仇人了。”赵娟自觉理亏，没再争辩，转而威胁道。

　　“仇人？呵呵，那好，既然是仇人了，那我就再告诉你一个‘好消失’，柳盈的那份保单不是十万，而是一百五十万。”王笑说完，潇洒地转身离去。

　　赵娟一听，顿时呆住了，愣了半天才缓过神来，气急败坏地冲着王笑远去的背影怒吼道：“王笑，从今以后我跟你不共戴天！”

　　一百五十万啊！

　　赵娟越想越心疼，吼完之后，在众人异样的目光中，失魂落魄地走了。

　　她走出医院，便掏出手机约上那两个想跟着她做保险的姐妹，准备晚上一起去买醉。

　　王笑倒是没把赵娟的那些威胁放在心上，一百五十万的单子，足够让他再风光一把了，看来这个金秋九月，真是他的幸运之月。

　　他回到住处的时候，刘敏还在抱着个电脑玩游戏。

　　“秦子妃回来没有？”王笑冲着刘敏喊道。

　　“没有！是不是担心人家啦？”刘敏头也不抬地说道。

　　王笑没理会她的调侃，转身进了自己的卧室，把公文包往桌上一丢，掏出手机给秦子妃打了一个电话。

　　“喂，工作的事情怎么样了？”王笑关心地问。

　　“早上在招聘会上逛了半天，下午去了好几个公司面试，感觉都不太满意。”秦子妃有些疲倦地说道。

　　“你现在在哪儿？”王笑问道。

　　“正在回家的路上。”

　　“那好，路上就别下车吃饭了，晚上我请客。”王笑说道。

　　“好！”

　　王笑挂了秦子妃的电话，这才发现刘敏不知何时已经悄悄地溜到了他的卧室门口。

　　“好哇，躲到卧室里偷偷约秦子妃吃饭，真是个重色轻友的家伙。”刘敏调侃道。

　　“我没说只请她一个人呀！这不正要过去告诉你一声嘛，你见我什么时候只请秦子妃一个人吃饭了？”王笑说道。

　　“这一次我就见到了，我不会没脸没皮地去做令人讨厌的电灯泡，你们吃完回来的时候，给我打包些剩菜剩饭就行。如果你们不打算回来，准备去开房，记得给我叫份外卖。”刘敏故作心酸地说道。

　　“你想得也太多了吧？我今天签了一个大单，就是想请你和秦子妃吃个饭，没别的意思。要说有什么企图，也是想在吃饭的时候聊聊她想找什么样的工作，看看我能不能帮上忙。”王笑解释道。

　　刘敏一听王笑签了个大单子，立刻羡慕忌妒恨地问：“大单子？有多大？你赚了多少？”

　　王笑无奈地摇摇头，苦笑道：“一百五十万的单子，佣金能有个五万左右吧！”

　　刘敏彻底不淡定了，满屋子暴走，嘴里还喊道：“不行，我得让杨田跟着你干，不能只让你一个人闷声发大财！”


第76章：秦子妃想要当老师

　　秦子妃有气无力地推开房门，今天跑了一天，还是一无所获，身累，心更累。

　　刘敏见秦子妃回来了，立刻跑过去，激动地对秦子妃说：“你知道吗？王笑这小子今天又发财了，签了一个一百五十万的单子啊！佣金少说也有五万啊！我的天啊！等会儿咱找个金水市最贵的餐厅，狠狠地宰他一把。”

　　秦子妃羡慕地望了一眼王笑，挤出一张有些疲惫的笑脸，说：“恭喜你！”

　　“谢谢。看你累得不轻，赶紧坐下来休息一会儿，等你缓过力气咱们就出发。”王笑见秦子妃真的很疲惫，便关心地道。

　　“妹子，你先坐，我给你拿罐红牛喝。”刘敏说着，转身从冰箱里拿出一罐功能饮料递给秦子妃。

　　“你们确定好要去哪里吃饭没？”秦子妃打开饮料喝了一口，抬头问道。

　　“没呢！王笑偏心你，非要等你回来让你拿主意，你说去哪就去哪儿，所以我刚才提醒你，一定要选个最贵的餐厅，至少得吃他个一千二千的，不然不解恨呀！”刘敏夸张地调侃道。

　　“喂，我没有偷你们的，也没抢你们的，更没得罪过你们，你们哪来的恨呀？”王笑笑道。

　　“哪来的恨？恨你太自私啊！既然都是好室友，有钱就要大家挣嘛！你看看秦子妃，人家一莹莹弱弱的姑娘，找工作容易吗？你就不能指点一下，提携一下，带着人家一起跑保险，让人家也挣些钱好不好？”刘敏刚才向王笑推销他老公没得逞，这会儿又拿秦子妃逼他收徒。

　　“嫂子，这事儿不能勉强，这年头卖保险的和买彩票的烂大街，真正能发财的和中大奖的能有几个？王笑能发财，那是他有天赋，你要是硬让我去干这一行，可能半年下来还要倒贴好几千块钱。再说了，我也不想干这一行。”秦子妃有气无力地说道。

　　“说得没错，我这个工作真的没有你们想象的那么容易。不过，子妃，你最希望自己做什么工作？”王笑问道。

　　他见秦子妃自己提到了不喜欢做保险这一行，便想借机问一下她喜欢什么样的工作。

　　自从王笑用“死神之眼”看到秦子妃的未来之后，他心里就一直很矛盾，主要是觉得这么温婉可人的一个女孩儿，不应该是那样的结局。

　　所以，王笑迫切地希望秦子妃能好好把握现有的日子，追求自己最喜欢的生活状态。

　　但是他又不敢直说，毕竟看起来不太活泼的秦子妃，内心深处其实是个非常敏感的人，虽然她跟吕妙莎一样都很坚强，但是她没有吕妙莎的那份勇敢和坦然。

　　她更像是一只孤零零地躲在阴暗的角落里缩成一团的小刺猬，怕被别人伤害，更怕伤害别人。

　　她很少向人吐露自己的心声，王笑和刘敏跟她住在一起这么长时间，真正对她的了解少得可怜，甚至连她最基本的工作状态和家庭背景都不太清楚。

　　秦子妃的这种性格和状态，让王笑很为难，他必须非常谨慎地去接近秦子妃，想要引导她改变自己的生活状态，更是要倍加小心。

　　正因如此，当秦子妃没有提到过她想要什么样的工作时，王笑没敢突兀地去问她。直到她刚才无意中说起不喜欢做保险，王笑才想借着她这句话再引伸一下，看能不能问出她的理想工作是什么。

　　秦子妃没有立刻回答王笑的问题，安静地坐在沙发里，一副若有所思的样子，仿佛她自己心里也没有个确切的答案。

　　“对呀！妹子，跟我们说说，你最想做什么工作？虽然我和王笑也没什么做大老板的朋友，但是人多力量大，多一个人帮忙，就多一份希望不是？”刘敏也跟着追问道。

　　“好像没有什么最喜欢的工作，但是有最想要体验的工作。”秦子妃思忖片刻，淡然地说道。

　　“是什么工作？”王笑追问道。

　　秦子妃犹疑了一下，轻轻地说了四个字：“小学老师！”

　　“呃，这可有点难度，想要在金水市的小学做老师，没点儿关系很难进去。”刘敏叹道。

　　王笑虽然并不太清楚在金市水做老师需要什么资质和程序，但是多少也听到过一些传闻，好像这一职业竞争挺激烈的，尤其是比较好一些的学校。

　　“是有点儿难度，不过也不是没有可能，至少得努力一下试试吧！”王笑说道。

　　“其实我也没敢奢望真的能做一名小学老师，只是非常渴望能体验一年做小学老师的生活。”秦子妃有些心虚地解释道。

　　她心里也清楚，凭她现在的条件，想要在金水市成功当成事名小学老师，是非常困难的事情。

　　“回头我留意一下，看看哪个客户能跟学校扯上关系，如果能遇上一位可以跟校长或者是教育局说上话的客户，就再好不过了。”王笑说道。

　　“算了，我根本就没抱过任何希望。咱不说这些了，说说等会儿咱们去哪吃饭吧！”秦子妃微微一笑，赶紧岔开了话题。

　　“我得提醒一下，下手不要太狠啊！我的佣金还没拿到手，所以还得先忍一下，预算不能超过一千元。”王笑半开玩笑半认真地道。

　　“一千？我还从来没吃过这么贵的饮局，放心吧，这次也不会例外，咱们三个人，能花个五六百我就很满足了。”刘敏说道。

　　“干脆还去吃火锅算了，有点吃上瘾了。”秦子妃道。

　　“好！”

　　三个人一拍即合，立刻收拾一番，出门打车去吃火锅。

　　这一次，刘敏没敢喝酒，因为她已经确认自己怀孕了，虽然非常想喝点啤酒，可是为了肚子里的胎儿，她还是忍住了。

　　秦子妃也许是最近几天找工作不顺利，心理压力有点大，破天荒地喝了几瓶啤酒，打车回去的时候走路已经有些轻飘飘了。

　　王笑还好，陪着秦子妃喝了几瓶，那点儿啤酒对他来说算不了什么。

　　本来王笑还准备吃完饭后再请他们去唱歌，但是刘敏胆心太吵对胎儿不好，而秦子妃又确实太累了，所以他们酒足饭饱之后，直接打车回来了。

　　王笑回到住处，洗澡回屋，刚躺到床上，手机就收到一条短信。

　　“睡了吗？我正在用平板电脑上网，能告诉我你的网上联系方式吗？”

　　这是柳盈发过来的，王笑看着她这条短信才想起来，在医院的时候说好了晚上把网上联系方式发给她的，结果给忘了。

　　“不好意思，刚陪几个朋友喝酒回来，给忘了。”

　　王笑赶紧回了一条道歉短信，然后把他网上的各种通联账号和社区ID都给她发了过去。

　　然后，他就赶紧打开笔记本电脑，迅速登陆上去，果然看到系统提示有个网名叫“柳叶盈春”的女孩儿加他好友。

　　不用说，肯定是柳盈。

　　王笑加上之后，跟她简单聊了一句，然后问她：“你比较要好的同学当中，有没有父母在教育局工作的？或者是可以跟小学校长关系不错的？”

　　“你想改行当老师？”柳盈好奇地问。

　　“不是，是我一朋友想体验一下老师的工作。”

　　王笑虽然觉得这样有些唐突，毕竟刚认识柳盈，而且人家也只是他的一个客户，还是个正在读高中的学生，问这样的问题有点不大合适，可是考虑到秦子妃的状况，他还是决定试试运气。

　　“好像没有，不过我也不敢确定，等我回学校后问问他们。”柳盈非常认真地回道。

　　“那好，我先替我朋友谢谢你！”王笑客气地道。

　　两人又聊了一会儿，王笑才下线睡觉。


第77章：苏慧的期待

　　早晨，王笑又是小组里第一个赶到公司的，两分钟后，曹德海才赶到。

　　“王笑，你说我是不是该改行了？”曹德海坐下来之后，有些郁闷地问。

　　“怎么突然有这想法？”王笑问道。

　　其实，在苏慧姐这个小组里，无论是赵娟还是王笑自己，在人脉上的优势，都比不上曹德海，可是他却偏偏是小组业绩最低的一个人，甚至低得让人有些难以置信。

　　“我不是今天才有这想法的，早就有了。不瞒你说，我这性格可能不适合做保险。自从我入行以来，身边亲朋好友，我从来没有向他们提过保险俩字儿，我签的这几个小单子，都是我开发出来的陌生客户。”曹德海说道。

　　“我知道，你是个重情义的人，不想让朋友圈变成生意圈，不想让情义变成交易。”王笑安慰他道。

　　“反正是朋友不主动跟我提保险，我在他们面前就绝口不提保险。而且，搞笑的是，好几个被我开发出来的陌生准客户，最后都因为我们谈着谈着就成了朋友，保险的事情就被搁置到了一边，我自己都不好意思再提。所以我觉得，我该考虑换工作了。”曹德海解释道。

　　“换就换吧，我支持你，反正自从柳永强离开后，你就成咱们小组业绩拖后腿的那个人了，白瞎了你那么好的人脉关系。”刚刚赶到的，赵娟冷嘲热讽地对曹德海说道，眼睛却愤恨地盯着王笑。

　　曹德海白了赵娟一眼，没搭理她。

　　“你看人家王笑多牛，在咱们组人脉积累最差，可是他的业绩却高得离谱。人家王笑可不比你这铁汉柔情的软心肠，该狠的时候绝对狠，不该狠的时候也会出人意料地狠，所以他的业绩才会这么突出。昨天我算是亲眼见识到了，一个人为了自己的业绩，可以狠到什么程度。他可不惜在一个病人面前，无耻地中伤自己的同事，这充分验证那一句话：人至贱，则无敌。”赵娟含沙射影地挖苦王笑。

　　曹德海被她搞得有点云山雾罩，虽然看得出赵娟非常的生气，可是也没弄明白昨天她和王笑之间，到底发生了什么事情。

　　虽然他怀疑可能赵娟被王笑抢单了，但是昨晚上收到的公司短信里，并没有提到王笑开单，赵娟也没有开单。

　　王笑听了，望着赵娟，不屑地说：“有些人，明明自己一身的白毛，还偏偏要说别人是狐狸精。昨天你走后，柳建明已经把你做的好事儿都跟我说了，别以为我不敢宣扬出去。”

　　赵娟顿时神色一变，腔调立马软了下去，有些心虚地道：“他的话你也信？肯定是因为我没法给他申请理赔，故意编个借口中伤我。”

　　其实王笑也只是想试探一下，当时他只听到柳建明说了一句赵娟有错，他柳建明也有错，所以他当时就在想，柳建明说的错指的是什么。

　　此刻见到赵娟，突然联想到关于她的一些传言，再想到柳建明当时的话，还有赵娟的临场反应，他就有些怀疑赵娟是不是跟柳建明签单的时候发生了关系。

　　现在他看到赵娟微妙的神色变化，心里已经有数，基本上可以肯定这一推测是真的了。

　　“不只是对你，对柳建明自己来说，也不是什么光彩的事情，如果不是他太生气，不可能会轻易说出这样的话，而且还是对一个外人来讲。所以我不认为是他信口开河，故意编造谎言中伤你。”王笑淡定地说道。

　　赵娟心有不甘，却又无可奈何，被人抢了单子又让人捏了把柄，真是憋屈死了，她只能恨恨地白了王笑一眼，走到自己座位上默默坐下来。

　　“王笑，咋回事儿？说给我听听。”曹德海见赵娟又在王笑面前吃瘪，心里暗爽，便好奇地小声打听道。

　　“也没啥，昨天无意中救了一个她的客户，结果那个人住院后才知道，他刚买不久的保险还有免职期一说，所以就把赵娟叫过去理论了一番。最后他又想给自己的女儿投保，没有签给赵娟，签给了我，所以赵娟心里不服，认为是我抢了她的单子。”王笑简明扼要地说道。

　　“嘿，真爽！抢就抢了，抢得好！是她自己说的，这一行不存在抢单一说，只分有能力签单和没能力签单。”曹德海故意提高了嗓音说道。

　　赵娟听了，气得只能通过深呼吸让自己冷静下来，如果不是王笑刚才那句似是而非的威胁，她肯定会立刻站出来反击。

　　但是，她拿不准王笑说的是真还是假，万一王笑真的知道她和柳建明发生过关系，这事儿要是在公司闹得沸沸扬扬，只会让她自己蒙羞，所以她只能选择忍气吞声，对于曹德海的挖苦和挑衅假装没听见，充耳不闻。

　　“曹德海，这么高兴，是不是签着大单子了？”吕妙莎捧着一杯奶茶和苏慧姐一起走了进来，向曹德海问道。

　　“不是我，我哪有本事签什么大单子，你是那宝贝哥哥又签单了。”曹德海调侃道。

　　“真的？哥，签了多少？”吕妙莎眉飞色舞地把奶茶放到王笑面前，开心地问。

　　“一份一百五十万的单子。”王笑故作淡定地说道。

　　“一百五十万？哥，你真牛。”吕妙莎震惊地道，她怎么也没想到王笑能这么快再工出百万大单。

　　苏慧姐听了，也是激动不已，走过来轻举纤手，温柔地拍了拍王笑的肩膀，说：“好样的，相信你很快就会成为咱们公司在金水市的金牌顾问。”

　　能够被公司评选为金牌顾问的人，整个金水市每年也就五个名额，公司会对他们进行包装宣布，无论是整版的报纸广告，还是路边的墙体广告，都会有他们英姿飒爽的身影和名字。

　　金牌顾问的待遇，那是公司里每个外勤员工都梦寐以求的，但是大部分人也只能在梦里想一下，真正能做到了，寥寥无几。

　　王笑只是淡淡地笑笑，他也没敢把苏慧的话当真，毕竟这不是那么容易的事情。

　　“哥，加油！金牌顾问，非你莫属！”吕妙莎兴奋地给王笑鼓劲儿道。

　　等吕妙莎和苏慧回到座位上时，王笑看到内勤已经上班，赶紧过去把柳盈的单子交上了。

　　早会结束后，小组讨论。

　　苏慧再次表扬了王笑，由衷地称赞道：“如果单论在金水市的人脉关系，王笑肯定是咱们组里最弱的一个，恐怕在整个婉春部也是靠后的。但是他的业绩，在三个月的沉寂之后，突然爆发，而且呈一发不可收拾的状态，连续暴出大单子，成为整个婉春部的新老员工都难超越的第一名。这说明了什么？这说明他一直在努力，厚积薄发，才有了今天令人瞩目的成绩。”

　　赵娟听了，心里很不爽，最开始的三个月，明明是她独领风骚，而现在却被王笑反超，而且超的不是一星半点儿，她心里怎么可能会服气？

　　“赵娟，你能有现在的业绩，对于一个新员工来说，已经是非常难得。你也不要有什么压力，以你的天赋，只要好好发挥就可以了。”苏慧怕赵娟心里不爽，也赶紧夸了她两名。

　　然后，苏慧的目光又落在了曹德海身上，问：“你的业绩可是让我很失望，最初，我以为你会是小组里面业绩最高的那个，可是现在你却是最靠后的那个。你要多加努力啦！”

　　曹德海不好意思地笑笑，说：“我也没会到会是这样，估计我这性格不太适合做这一行。”

　　“别这么轻易就想放弃，不努力争取，换成什么工作都不可能会有好成绩。”苏慧见他有意要退出，立刻劝道。

　　曹德海听了，没再提辞职的事儿，犹豫了一下，说：“我有个难搞的客户，虽然是个一万块钱的小单子，但是我跟他谈了一个多星期了，仍然没有签字。如果……慧姐要是有时间的话，能不帮我一下？让我也好有机会在现场观摩一下，好好学学签单技巧。”

　　“虽然我很想帮你，但是临近中秋，公司里太多事儿，我这两天都要开会，恐怕一时半会儿帮不了你。”苏慧姐说着，略一停顿，望着王笑问道，“王笑，你今天有要拜访的客户吗？”

　　“没有。”王笑摇摇头，如实答道。

　　“你跟曹德海的关系也不错，你去帮他一下吧！”苏慧说道。

　　“好，我去试试吧。”王笑答应了。

　　散会后，曹德海感激地带着王笑，一起去拜访那个客户。


第78章：迷失

　　曹德海带着王笑要去拜访的这位客户，是一家公司的销售主管，姓余，叫余强。

　　余强今年四十八岁，身材微胖，留着板寸头，眼睛有些小，但是整个人看上去挺精神。

　　曹德海提前给余强打了个预约电话，然后带上王笑，在余强的办公室里见了面。

　　王笑一见到余强，便寻找机会跟他有目光接触，悄无声息地利用“死神之眼”观察余强的身体健康状况。

　　他看到余强眼睛旁边浮现的金色字体之后，感觉有些对不住曹德海，因为余强的保单估计要黄了。

　　在曹德海简短的介绍和开场白后，三个人都在余强的办公室里坐了下来。

　　“余经理，我听我朋友说，你对我们吉祥公司的一款分红型保险比较有兴趣。这一款保险属于分红比较高的万能险，可以自由地附加重大疾病保险、住院医疗保险、意外伤害医疗保险等等，保障面比较广，保单组合的设计也比较灵活。这些优点，你应该已经清楚了，但是你还一直在犹豫，我想知道你还有什么顾虑，可以说来听听吗？”王笑不卑不亢地道。

　　曹德海坐在一旁，尽量淡化自己的角色，不去插嘴多话，只是静静地观察王笑和余强这两个人，想要看看王笑是怎么做的，跟他说服客户的方式有什么区别。

　　余强还算比较客气和坦率，听到王笑的提问直奔问题的核心，也没再绕弯弯。

　　他从办公桌的抽屉里拿出三张名睡，微微一笑，对王笑说：“说实话，三个多月前我就在考虑买一份这样的保险了，但是第一个找上门来的，不是你们吉祥保险公司的人，而是蓝海保险公司的人。”

　　余强说着，从那三张名片中拿出一张，递给王笑，说：“第一个找上门来的就是他，我们连续谈了一个星期，就在我决定要签字投保的那天上午，又有一个推销保险的漂亮女孩儿找上门来。这个女孩儿跟你们是一家公司的，只是不在同一个营业区，她给我推荐的也是这款保险，跟蓝海公司那一款保险大同小异。”

　　王笑听到这里，有点明白了，估计余强最初的想法还是比较纯粹的，就是想买一份自己觉得比较合适的保险，可是后来遇上个美女推销员，情况稍有变化。

　　余强把那个美女推销员的名片也递给了王笑，接着说道：“这就是那个女孩儿的名片，长得很漂亮，眼眼放起电来很迷人。说实话，这个时候我开始犹豫了，既然是同样的保险，作为一个男人，你觉得我更想选择哪个推销员签单？”

　　“当然是这个美女。”王笑晃了晃那个美女推销员的名片，微微一笑，毫不掩饰地说道。

　　“呵呵，你说得没错，她的到来改变了我最初的想法，我打算等蓝海的那位推销员找过来的时候，告诉他我不签了，我要签给那个美女。结果你猜怎么着？当那个蓝海的推销员听到我要签给别人的时候，他又做出了让我意想不到的让步，他要给我回扣，一万的保单，他会还给我三百元的加油卡。”余强说道。

　　“于是，你就意识到，原来保险的佣金这么高，他既然可以给三百的回扣，那就证明他赚的比这三百要多很多。然后，你就想试试那个美女推销员会给你多少回扣。”王笑接着他的话，推测道。

　　“呵呵，你说得没错，可惜，那个美女推销员说什么也不肯让步，她说她最多会在过节的时候送一些小礼物，绝对不会给回扣。我不甘心，我想知道他们到底能从我这一万块钱里拿走多少，所以我就一直吊着他们两个人的胃口，直到蓝海的那个人把回扣从三百上升到了六百，那个美女最终也答应了给四百的回扣。可是我还是不想签，我也是做销售的，我知道他们肯定还会赚我很多钱，所以我就一直试探他们，想要他们给我更多的回扣。”余强说道。

　　“我明白了，但是，此刻你不会明白你错过了什么。”王笑故弄玄虚地说道。

　　曹德海一听，也愣住了，不知道王笑要卖什么关子。

　　但是不得不说，他今天也是第一次听到余强把他自己的想法讲得这么清楚。

　　以前他一个人过来的时候，余强只是告诉他，有其他推销员也在向他推销保险，并且承诺会给多少回扣，但是并没有说过这些细节。

　　余强听到王笑突然说出这样一句话，让人有些摸不着头脑，便疑惑地笑道：“你明白了什么？能告诉我，我又错过了什么吗？”

　　“我先问你一个很私人的问题，不过这个问题在投保的时候也是必须要问到的：你一个月的薪水是多少？”王笑问道。

　　余强怔了一下，这三个多月来，他跟这几个保险推销员打太极打了这么久，还是第一次被直接问到收入问题。

　　“一万三左右。”余强思忖片刻，如实说道。

　　“好吧，首先我要告诉你，当蓝海的那个推销员答应给你六百回扣的时候，他已经把所有的佣金全都给了你。至于他为什么会干这种出力而又挣不到钱的蠢事儿，可能他是一名试用期的新人，有转正的业绩任务，所以他想用回扣拉拢你。这也许只是他想要完成转正的业绩任务的权宜之计。我再问你，最近这名推销员没有再联系过你吧？”王笑问道。

　　余强怔了一上，想了想，说：“确实有半个多月没打过电话了。”

　　“可能他已经被公司淘汰了，这种拿回扣拉客户的人，在这一行里是做不长的。”王笑说道。

　　曹德海听到这里，不得不佩服王笑，虽然王笑在公司一直开玩笑地称他开单只是运气好，现在看来，除了运气也有分析问题的超强能力。

　　他自己跟这个客户打了一个多星期的交道，还没有王笑这十分钟了解到的客户信息详细。

　　而且，在他跟余强谈保险的时候，他从来没有想过要分析一下余强不签单的深层次问题，只是以为有个坏了行规的家伙提出了要给余强回扣。

　　可以说，在此之前，曹德海一直把攻略重点都放在了用吉祥保险公司的优势，试图说服余强签单上面，却没想过分析一下余强一直犹豫不决的结症在哪里。

　　说白的了，他并没有意识到，推销员卖的不只是一种商品，还要是一名比较出色的心理学专家。

　　余强也是这个时候才意识到，当那个推销员把回扣拉升到六百的时候，潜在的原因不只是他可能赚的更多，也有可能是另一种方式的权宜之计，就像王笑说的，只是为了完成任务，保住工作。

　　他身为一名有着多年工作经验的销售主管，却把行业里这种比较普遍的现象给忽略了，不禁有些惭愧。

　　“我再说说我明白了什么。你身为一名销售主管，平均每个工作日可以挣到五百多块钱，而你却因为六百块钱的保险回扣，跟几名推销员纠缠了三个多月，你不觉得你一直在贬低自己的时间价值吗？你可能是出于职业习惯的问题，想要弄清楚这份保单里面，到底有多少钱进了推销员的口袋。以你的收入来看，你在乎的根本不是这六百块钱，只是你无法接受自己的钱进入推销员的口袋。在这三个多月里，是最初提出给回扣的那个家伙害了你，他让你迷失了自己。”王笑一本正经地说道。

　　余强听到这里，已经有些恍然大悟的感觉，想想自己为了那几百块钱的回扣，跟几名保险推销员纠缠了三个多月，也确实够荒唐的。

　　可是，他没明白王笑说的迷失，又是关于什么。

　　“迷失？呵，你是想故意吓唬我吧？”余强尴尬地笑道。

　　“如果我还想让你跟曹德海签单的话，最后这几句话我就不该说出来的。但是，我已经确定不会让我朋友跟你签这份保险了，哪怕是你一分钱回扣不要，这份保单我们也不签了。我现在说这么多，只是想让你明白你错过了什么。更想让我朋友明白，做推销，有时候你要学会更有效率地选择客户，并不是所有的潜在客户都值得你去花费那么多精力和时间的，有些潜在的客户注定是要放弃的。”王笑淡然地说道。

　　余强愣住了，不明白王笑为什么这样说，如果他这么做只是单纯的以退为进的策略，那么也显得太直白太突兀了，会弄巧成拙。

　　曹德海也怔了一下，他没想到王笑前面表现得还好好的，为什么会突然来个出人意料的转折，不禁惊讶地盯着王笑，想要听听他做何解释。


第79章：顿悟

　　“重大疾病有一百八十天的免责期，如果你一开始就跟那个推销员签下保单的话，三个多月的时间，再加上未来的三个月，正好半年多一点的时间，你所投保的重大疾病险刚好已经过了免责期。而现在，一切都晚了，如果现在投保的话，三个月后仍然处在免责期内，所以你得不到合同上约定的理赔保险金。这份保险对于你来说，已经失去了意义。”王笑正色道。

　　曹德海听糊涂了，重大疾病保险是有一百八十天的免责期，可是这跟投保晚不晚有什么关系？

　　难道王笑已经知道三个月后，余强将会因为重大疾病保险范畴内的某一种病而住院？甚至有可以因此而丧生？

　　曹德海觉得这种想法很荒唐，如果王笑只是想用这种方法来吓唬余强，逼迫他快速签单，这种方法和手段也太下作和可笑了，稍微有思考能力的成年人都不可能上当，甚至会动怒。

　　余强听了，心里有些不爽，不过他仍然保持着足够的风度。

　　“晚了？你这么说是什么意思？”余强有些尴尬地笑道，虽然心里有些不爽，但是并没有动怒。

　　“因为三个月后，你的身体才会体现出冠状动脉瘤的一些症状，如果今天我没有趁提前告诉你，三个月后你才会因为身体不适而去医院检查，并且确诊。如你在三个多月前投保重大疾病保险并且幸运地通过审核的话，三个月后，已经过了免责期，保单就可以生效了。”王笑解释道。

　　“冠状动脉瘤？呵，开什么玩笑！就算我没跟你们签保单，你也用不着这么恶毒地来恶心我吧？”余强终于动怒了。

　　曹德海也吓了一跳，怔怔地看着王笑，有些后悔把王笑给请过来，他怎么也想不到王笑在跟客户谈保险的时候，会用这么极端的手段，让人有种心惊肉跳的感觉。

　　“那好，我就说说你的身体状况吧！你十九岁的时候，曾经右骨折；二十五岁的时候，做过阑尾炎切除手术；三十二岁的时候，曾因肾结石住院；此时此刻，你正忍受着右小腿的疼痛跟我们谈保险。”王笑不急不躁地说道。

　　这一下，曹德海惊得目瞪口呆，一会儿盯着王笑，一会儿看着余强，他们一个说得胸有成竹，一个吓得瞠目结舌，看来余强是真的被王笑给说中了。

　　余强惊呆了，怔了有一分钟，才缓过神来，盯着王笑打量半晌，声音有些颤抖地问：“你……你是通灵人？”

　　他不可能不惊恐，如果说王笑用什么手段拿到过他的病历的话，也不可能看到他右腿磕破了皮的事情，因为他并没有去医院，只是去小区里的一家私人小门诊擦了一些药水，做了简单的护理。

　　而且他可以肯定，在他磕伤腿的时候，根本没有外人看到，而在小区门诊里里，也没有见到曹德海和王笑的身影，所以他们不可能知道这事儿。

　　余强怔了半天，想到了王笑可能是通灵人，虽然他本人并不相信有这样的人存在，可是想王笑一开始的淡定和自信，到此刻准确无误地说出他这些往年病历，不能不让人怀疑他真的会是通灵人。

　　“如果你认为我是通灵人，我也不反驳，因为当我看到你的时候，我确实可以知道一些你的事情，甚至是连你自己都不知道的事情。”王笑说道。

　　“通灵人？我怎么从来没听他说过还有这本事？”曹德海在心里嘀咕道，他仍然惊讶地盯着王笑，似乎这对他来说，震撼程度并不亚于余强，他很难相信这个处了三个多月的哥们会是传说中的通灵人。

　　“你说的……我三个月后会确诊冠状动脉瘤，这是真的吗？”余强惊恐地问道。

　　“并不是说只有三个月后才可以确认，我是说三个月后，这种疾病才会在你身体上有明显的症状。如果今天我没有提前告诉你，你可能会在这些症状出现以后才去检查。现在我提前告诉你了，不过这并不能改变结果，唯一对你能有帮助的就是，你可以有三个多月的时间来享受生活，做你想做的事情，让自己少一些遗憾。”王笑说道。

　　余强听了，呆了天半，木然地掏出烟盒，失魂落魄地点了三次，才点着手里的烟。

　　他的手，抖得太厉害了。

　　“保险对你来说，已经没有任何意义了，我和曹德海也无能为力，帮不上你了。”王笑缓缓起身，抱歉地道。

　　余强跟马向明不一样，虽然接触时间比较短，但是可以看得出来，余强是个善良的人。

　　所以，王笑对于自己只能看出余强的遭遇，却束手无策的时候，感觉有些愧疚。

　　余强并没有接王笑的话，他整个人好像丢了魂似的，点着了烟却一口也没有抽，眼神空洞地望着脚尖，一动不动。

　　王笑蹑手蹑脚地拉上曹德海，缓缓地退出了余强的办公室。

　　曹德海直到跟着王笑走到楼下，才开口说话。

　　“你真的是通灵人？”曹德海仍然有些惊恐地问。

　　“我也不通知该怎么准确地描述我的身份，但是我确实可以看到别人身上会有一些什么疾病和意外伤害。刚才我对余强说的话，也都是真的。以前我没有告诉你，是因为我不想把我的这份能力在公司里传出去。但是今天我看到你状态不佳，我就答应了跟你来见余强，好让你看看，如果我没有这份能力，我的业绩水平肯定还在你后面，所以你并不是最差的。”王笑解释道。

　　“三个月后，余强会好起来吗？”曹德海思忖片刻，有些悲怆地问。

　　王笑摇摇头，说：“他只有三个多月的时间了，所以这份保单你真的不能签。”

　　“我理解，只是有些替余强可惜。”曹德海说道。

　　“唉，没办法，谁让我只能看出谁有病，却没有改变这种命运的办法。”王笑叹道。

　　曹德海低头觉思片刻，突然对王笑说：“不过，今天对于我来说，仍然有所收获。你对余强说的那些话，让我幡然醒悟，原来在这三个月的时间里，我也不知不觉中迷失了自己。”

　　“你？”王笑盯着曹德海，疑惑地问道。

　　“其实我对这份工作并没有什么兴趣，想知道我为什么会选择这个我并不喜欢的工作吗？”曹德海问道。

　　“不会是看上咱们部门里哪位美女了吧？”王笑调侃道。

　　“是赵娟。其实，那天面试的时候，我并不是真的去面试的，只是坐公交车的时候遇到了赵娟，感觉她很漂亮，有些心动的感觉，于是就不声不响地跟着她到了面试现场。”曹德海有些难为情地小声说道。

　　“赵娟？呵呵，说实话，培训的时候我第一次见到赵娟，也忍不住多看了她几眼。”王笑说道。

　　他这才想到，最初的两个多月里，曹德海和赵娟确实走得最近，柳永强因此没少吃曹德海的醋。

　　“不怕你笑话，我就是因为赵娟才选择的这份工作，为了靠近她，我跟她无话不说，甚至我都可以毫无防备地带着她去见我的客户，直到她用那种手段抢了我的大客户，我才发现我看走眼了。当时我对他的恨，并不只是因为丢了保单，而是发现我看错人了，那种羞耻感最让我心疼和气愤。”曹德海解释道。

　　“可以理解。”王笑附和道。

　　“本来，我对赵娟已经彻底失望，应该立刻辞掉这份我并不喜欢的工作才对，可是当时也许是我气昏了头，想要继续留在公司，想要找机会报复赵娟，所以我的心思根本就没完全放在工作上。现在想来，正像你说余强那样，我也因为迷失了自我，浪费了很多宝贵的时间。我早已经看到了赵娟丑陋的真面目，按说我早就该离开那里了。”曹德海说道。

　　“你不会今天就想辞职吧？”王笑问道。

　　“没错，等会儿我就给苏慧姐打电话，我要解放我自己。”曹德海笑道。

　　“呵呵，估计苏慧姐该生我的气了，没帮你签成保单，还让她损失一员大将。”王笑开玩笑道。

　　“放心，我会跟苏慧姐说明原因的，责任并不在你身上。”曹德海说道。

　　“不过，别跟她提我是‘通灵人’的事情，把这些情节抹掉。”王笑叮嘱道。

　　“好的，虽然我要辞掉工作，但是咱们仍然是好哥们，我绝对不会对别人说你的事情。对了，看在好兄弟的面子上，也给我透露一下我会不会生什么病吧，如果有需要的话，我也投份保险去。”曹德海调侃道。

　　“你的人生我就不剧透了，不过还是比较美满的，你就好好珍惜吧！”王笑认真地道。


第80章：再见秦菲儿

　　在很多人心里，肯定都有一个理想的目标，但是大多数人终此一生都无法触摸到自己的理想，这并不是因为他们在追逐理想的路上遭遇到了多么大的挫折和困难，而是被生活中一些细枝末节的琐碎东西羁绊太多，从而迷失了追逐理想的方向。

　　这就像余强在想购买保险的时候，却因为六百块钱的回扣而忽略了买保险的目的，从而错过了最后一次机会。

　　这就像曹德海为了赵娟而进入保险公司，但是在对赵娟绝望之后，却因为一些莫名其妙的理由，继续在自己不喜欢和不需要的工作里浪费宝贵的时间。

　　只不过，余强醒悟的时候，已经为时已晚，而曹德海则比他幸运。

　　曹德海坚持要请王笑吃午饭，突然顿悟的他，此刻已经放下了许多心理包袱，顿时感觉一身轻，心情也嗨起来了。

　　吃过饭后，曹德海跟王笑串通好辞职的借口，然后便立刻给苏慧打了一个电话，要求辞职。

　　苏慧客气地挽留了一下，结果曹德海坚持要辞职，她也就没有再勉强，答应了曹德海的辞职申请。

　　曹德海的电话刚挂，王笑的手机就响了。

　　“我说得没错吧，你看，苏慧姐打来的，肯定是问我怎么搞的，没帮你签成保单还让她损失一名优秀的员工。”王笑看着手机来显示，对曹德海调侃道。

　　“你现在可是整个婉春部的宠儿，苏慧姐不敢为难你的，放心吧！”曹德海笑道。

　　王笑无奈地笑着，按下了接听键。

　　“喂，王笑，怎么回事儿？我让你去帮曹德海签单，你却把人给拐跑了，到底出了什么问题？”苏慧疑惑地问道，虽然曹德海刚才已经说出了理由，但是她有些不太相信，所以立刻打来电话问一下王笑。

　　“我正跟他喝酒呢！他刚才都说了，保单没签成，是因为那个客户有病在身，想要套取保险金，被我们揭穿了。至于他为什么辞职，相信你早就看出来了，他的心根本没在保险上面，咱就别耽误他的时间了，让他做自己想做的事情吧。”王笑很直接地回答道。

　　“真拿你们没办法，你可别跟他学，以你的实力，在这一行是大有可为的。”苏慧说道。

　　“放心吧，短时间内我是不会辞职的，除非你们把我开除。”王笑调侃道。

　　“那就好，我还在开会，挂了。”

　　王笑终于长长地吁了一口气，对曹德海说：“你终于自由了。”

　　曹德海开心地倒上两杯啤酒，两人举杯欢庆。

　　下午两点多，两人才从饭店出来，各奔东西。

　　王笑坐上返回住处的公交车，途中收到了唐萱萱的短信。

　　“马向明昨天晚上就回来了，等会儿非要带我去灵山上的观音庙里拜佛求子，明天还要去外地见一位什么麻衣神相，我都快疯了。他整个人现在都跟着了魔似的，你赶紧告诉他我什么时候会怀孕吧，我不想让他这么折腾来折腾去的。”

　　王笑看了唐萱萱的短信，等回到住处之后，便翻出马向明的电话号码拨了过去。

　　“喂，你不是一直怀疑我骗了你吗？我说过，我帮你选的都是第一胎就是男孩儿的女人。唐萱萱也千真万确会生个男孩儿，而且很快就会怀孕，二十天后你就可以去医院做HCG血检，那时就可以百分之百确认怀孕。如果我说的不准，我可以赌你十万块钱。”王笑开门见山地说道。

　　“真的？”马向明没想到王笑会主动打电话告诉他这些，有些不敢相信。

　　“我没必要骗你，二十天之后你就可以知道结果了，如果我说错了，我给你十万，所以你现在大可不必退保。”王笑为了让自己主动打电话的理由更充分，想起了马向明曾威胁要退保的事情，便拿来做借口。

　　“呵呵，我以为你不怕我退保呢！好吧，我就再等二十天，如果真像你说的那样，我就不退保了。如果可以确认怀的是男孩儿，我可以再给你十万的红包。但是你要是敢骗我，就不只是赔钱的事情了。”马向明激动地说道。

　　“好，二十天后咱们再聊。”王笑说着，挂了电话。

　　他放下手机，打开笔记本电脑，开始搜索关于金水市中小学招聘的一些资料。

　　教师招聘网上，金水市内的招聘信息寥寥无几，而且大部分还是一些午托部和幼儿园贴出的招聘帖子，真正招聘小学老师的，今年一条也没有。

　　由此可见，秦子妃想要进金水市的中小学做老师，难度不是一般的大。

　　下午五点钟，王笑意外地接到了柳盈打来的电话。

　　“我帮你问了好多同学，暂时时还没有找到谁有亲戚在教育局上班。不过，我有个同学叫秦雅荷，她说她妈妈正跟人合伙筹办一所小学，我已经求她帮你问问看能不能帮你朋友留个名额。她今天正好过生日，等会儿我们会去帮她庆生，你也一起来吧？”柳盈兴奋地说道。

　　“好，我们在哪里集合？”王笑问道。

　　这是一次千载难逢的机会，他不能错过。

　　“北环那一片有一家叫‘菲唐’的饭店，在金水市还是比较有名气的，你打车问一下出租车司机，他们应该都知道的，你赶到之后给我打电话就行。”柳盈说道。

　　“菲唐？”王笑惊讶地道。

　　‘菲唐’的老板王笑见过，是一位非常漂亮而又有气质的美女老板，刚刚三十岁，姓秦，名菲儿。

　　柳盈的这个同学也姓秦，叫秦雅荷。

　　难道秦雅荷是秦菲儿的女儿？

　　不可能，因为秦菲儿刚刚三十岁，而且她说过不想在情感上浪费自己宝贵而又短暂的生命，所以她根本就没有结婚，甚至都没有谈过恋爱，怎么可能会有女儿？

　　而且，既然秦雅荷是柳盈的同学，那么她们应该是同岁，也就是叫，秦雅荷应该也是十五岁左右，所以从这一点来看，秦雅荷也不可能会是秦菲儿的女儿。

　　也许这只是一个巧合，毕竟‘菲唐’在金水市小有名气，有个姓秦的女孩儿正好把庆生聚餐订在了‘菲唐’，这种巧合的几率还是非常高的。

　　短短两秒钟，王笑已经在脑海里想了各种可能性。

　　柳盈听到王笑惊讶地重复这两个字，便疑惑地问：“怎么？你去过‘菲唐’？”

　　“不但去过，还见过‘菲唐’的老板。”王笑说道。

　　“真的？‘菲唐’就是秦雅荷的妈妈开的，这么说你也认识她妈妈？”柳盈惊讶地问。

　　王笑顿时惊呆了，敢情秦雅荷真的是秦菲儿的女儿啊！

　　不过，这不可能，那天他并没有从秦菲儿眼睛里看到她生过女儿的信息。

　　“我不敢确认，我会儿见面再说吧。”王笑疑惑地挂了电话。

　　一个小时后，王笑带上礼物，赶到了‘菲唐’，见到了秦雅荷的母亲。

　　“原来雅荷说的那个‘通灵人’就是你呀！看来你的名气不小，竟然已经传到我女儿学校里了。”

　　秦菲儿看见王笑，露出迷人的微笑，对王笑亲切地说道。

　　在秦菲儿的身边，站着她的女儿秦雅荷，简单就是秦菲儿的翻版。母女俩实在是太像了，无论是美若天仙的容貌，还是优雅脱俗的气质，尤其是那对会说话的美眸，都跟秦菲儿一模一样。

　　王笑彻底惊呆了，一时有些难以置信。


第81章：通灵人与哲学家

　　“妈，柳盈说，就是他提前预知了柳盈的爸色会突发心肌梗塞，提前叫来了救护车，救了柳盈的爸爸。”秦雅荷声音甜美地说道，笑起来的时候那种神韵跟秦菲儿一样的迷人。

　　秦菲儿听到女儿的解释，把目光从王笑身上，轻轻移到站在王笑身旁的柳盈身上。

　　“阿姨，他真的救了我爸的命，要不是他提前四分钟打了急救电话，医生说我爸可能就醒不来了。”柳盈见秦菲儿的目光落在她身上，赶紧替王笑和秦雅荷作证道。

　　只是当她提起父亲的时候，虽然脸上洋溢着甜美的笑容，可是心里仍然心有余悸。

　　对她来说，那是一个永远也难忘的午后，永远都会是她生命当中惊心动魄的一刻。

　　秦菲儿嘴角一扬，说：“我相信你们，其实我跟王笑前几天就认识了。”

　　“真的？”秦雅荷望着妈妈，惊讶地问道。

　　“是真的。”王笑替秦菲儿回道。

　　“这么说，你真的是通灵人？”秦雅荷好奇地盯着王笑的眼睛问道。

　　“有时候是这样吧！”王笑含糊其辞地答道，因为他从秦菲儿的表情中读到了一些严肃的信息，可能她不希望秦雅荷问他关于通灵和预知的话题。

　　“张奎叔叔给你们亲自下厨，做了一大桌子的美食，你们没人想尝尝吗？”秦菲儿突然打断关于王笑和通灵人的话题，对秦雅荷这群比较要好的同学说道。

　　这些同学基本上都被秦雅荷带来‘菲唐’吃过饭，她们对这里的饭菜可谓是朝思暮想，天天盼着秦雅荷能带她们来。

　　所以，当她们听到秦菲儿突然说饭菜已经备好，马上可以开饭了，一个个兴奋地立刻朝大包厢蜂拥而来。

　　只用了几秒钟的时间，在秦雅荷的带领下，她们都跑进了包厢，只剩秦菲儿和王笑、还有柳盈三个人立在外面。

　　“柳盈，你也赶紧进去吧，我跟王笑有话要说。”秦菲儿见柳盈仍然稳如泰山地守在王笑身边，不禁微微皱眉，转而微笑着对柳盈说道。

　　“好吧。”柳盈说着，望了一眼王笑，有些不情愿地向包厢走去。

　　秦菲儿一直瞅着柳盈进了包厢，才对王笑说道：“我听雅荷说，你有个朋友想做老师，是吗？”

　　“没错，是我一个室友，挺好的一个女孩儿，本科学历，这几天正在四处找工作，所以我想替她打听一下。”王笑客气地说道。

　　“我最近正好跟朋友合伙办一所民工子弟学校，半公益性质的，我只是跟朋友一起捐了一些钱和建设物资，我不参与任何具体的事务。如果你的朋友不嫌弃我们这所民工子弟学校的条件差，等教育局对我们学校的资质认证下来之后，我可以帮你推荐她去教书。”秦菲儿不急不缓地说道。

　　“我先替我朋友谢谢你，她到底愿不愿意去，我还要征求她的意见。不过，以她的性格，如果她知道这是公益性质的民工子弟学校，可能会更愿意去那里教书的。她是个善良的女孩儿，这一点儿我还是比较肯定的。”王笑说道。

　　此刻，他对秦菲儿的印象更好了，她不仅仅是个要强的美女，而且还是一个心地善良的女人，这更加值得让他尊重。

　　“不过，我有个小小的要求。”秦菲儿突然话锋一转，语气立刻变得有些严肃起来。

　　“什么要求？”王笑好奇地问。

　　“不准在雅荷和她同学面前表演你的超能力，我不管你这能力是不是真的，我都不希望你这么做。”秦菲儿态度坚决地说道。

　　王笑怔了一下，说：“好，我答应你。”

　　“如果等会儿吃饭的时候，她们一时好奇，向你问东问西，你最好先想一想怎么回答她们，别人怎么想我不管，但是我不想雅荷受到任何影响。”秦菲儿说道。

　　“我理解，我知道我应该怎么做。”王笑说道。

　　秦菲儿盯着王笑看了片刻，突然说道：“告诉你个秘密，雅荷其实是我姐的女儿，所以你要明白她对我的意义，我不想她知道任何会毁掉她美好童年的事情。”

　　王笑又怔了一下，其实这在他的意料之中，来时的路上他就在反复揣摩，秦雅荷无论从哪个角度来看，都不可能是秦菲儿的亲生女儿。

　　当他在柳盈的带领下，见到秦雅荷的第一眼，发现她跟秦菲儿长得太像了，这时就让他意识到，秦雅荷跟秦菲儿应该有血缘关系，而且秦菲儿曾提到过她有个三十五岁便过世的姐姐，王笑在那个时候就已经开始怀疑秦雅荷会不会是秦菲儿姐姐的女儿了。

　　“我会把握好分寸的，如果因为我的出现而让她的童年蒙上阴影，我一辈子都会活在内疚当中。”王笑如实说道。

　　“那就好，走吧，她们已经开吃了，可别小看了她们，都是标准的吃货，去晚了可能就没咱俩的份了。”秦菲儿放松下来，刚才他看到女儿提到的那个通灵人竟然是王笑，便一直提心吊胆地防备着，生怕王笑说出一些不该让秦雅荷知道的事情。

　　王笑立在那里并没有动，眼睛直直地盯着秦菲儿，一副若有所思的模样。

　　“怎么了？”秦菲儿转头问道。

　　“我知道你是一个睿智而又坚强的女人，但是有些话我还是想对你说。其实你可以更放松一些，你把自己绷得太紧了，看上去好像非常的坚强，其实内心深处，还是非常恐惧的。如果你相信我，大可不必这样，放松一些，趁着青春还在，别错过一些美好的事情，比如说好好地谈一场恋爱。”王笑犹豫半晌，还是开口说出了自己的想法。

　　“我是什么状态我心里清楚，暂时还没有打算让别人替我引导人生的方向。”秦菲儿淡然一笑，没在把王笑的话放在心上。

　　“两分钟后，秦雅荷会在饭桌边摔倒。如果真的会发生，你就该相信我，你不会像你姐姐那样的，你是幸运的。”王笑说完，冲她微微一笑，转身朝包厢走去。

　　秦菲儿望着王笑的背景，微微皱眉，怔了片刻才动身朝包厢走去。

　　桌饭上，其乐融融，一群女孩儿在大快朵颐的同时，不停的询问王笑关于通灵人的一些千奇百怪的问题。

　　王笑并没有真的回答她们，找了个借口，骗她们说，她懂得一些中医方面的知识，所以才会从气色和呼吸方面看出柳盈的父亲将会有急症发作。

　　无论她们怎么追问，王笑始终没有在这群女孩儿面前承认自己是通灵人。

　　柳盈和秦雅荷见王笑一直否认他有特殊能力，都有些失望。

　　“你要是真的可以通灵多好，那样你就能帮我看看，我以后会不会生病，会不会受伤。哎呀……”秦雅荷话还没说完，起身去拿一瓶离自己稍有些远的饮料时，结果一不小心摔倒了。

　　王笑和秦菲儿几乎同时冲过去，俯身去搀扶秦雅荷，因为他们两个都一直在关注着她。

　　秦菲儿是因为担心王笑刚才的预言成真，怕秦雅荷会受伤，所以一直防备着，结果还是发生了。

　　王笑是想看看能不能阻止她摔倒，如果能成功的话，那就证明他用‘死神之眼’看到的灾病是可以改变的。

　　结果，他并没有成功。

　　她的额头被椅子磕出拇指大小的红色痕迹，疼痛和羞耻让她倍感委屈，眼眶里含着泪水快要哭出来的样子。

　　秦菲儿心疼得赶紧把她扶起来，关心地问：“疼不疼？”

　　秦雅荷不想在同学面前丢脸，轻轻地摇了摇头，说：“不疼。”

　　说完，她又望了一眼王笑，有些幽怨地说：“如果你能提前预知我会摔倒，并且告诉我小心一些，我就不会摔倒了。可惜你没有告诉我，看来你真的不是通灵人。”

　　秦菲儿听了，有些尴尬地望了一眼王笑，赶紧从包里拿出一台崭新的平板电脑，哄她道：“今天是你的生日，别想这些不开心的事情了，看看妈妈给你的生日礼物，喜欢吗？”

　　秦雅荷看到妈妈手里拿的是她一直想要的最新款某品牌平板电脑，立刻喜笑颜开，一扫刚才的幽怨，兴奋地亲了一下妈妈，说：“喜欢。”

　　王笑冲她微微一笑，安慰她道：“你看，有时候我们无法预言未来并不见得是坏事儿。如果我真的可以预见未来会发生的事情，那就代表它肯定会发生，无法改变它的结果。你想想，如果我一见到你就告诉你，你会在吃饭的时候摔倒并磕到你那漂亮的额头，你还会非常开心地跟同学们一起吃饭吗？肯定会提心吊胆地一直紧张着，提防着自己会摔倒，这样的话就会让你一直在郁闷和紧张中度过你的这个生日，那岂不是比摔一跤还要郁闷？”

　　秦菲儿听了，不禁又盯着王笑打量起来，好像要重新认识他似的。

　　秦雅荷也听懂了，忍着额头的疼痛微微一笑，算是原谅了王笑不是通灵人。

　　王笑接着说道：“还有，你看看，突然得到妈妈给你的礼物，这是多么美妙的惊喜。如果我有提前预知的能力，早早地把这个信息透漏给你，你就没办法体验到这份惊喜给你带来的喜悦。所以，如果我们真的可以提前预知某些事情，并不会真的让我们过得更好，是不是？”

　　秦雅荷似懂非懂地点点头，又开始用有些崇拜的眼神望着王笑，因为她发现王笑纵使不是通灵人，也是一个非常聪明睿智的男人。

　　秦菲儿更是有些惊喜地望着王笑，微笑着调侃道：“你不是通灵人，你是哲学家。”

　　秦菲儿话音一落，满屋子的女孩儿都笑了。


第82章：毁人之约

　　聚餐结束后，秦菲儿又组织她们到对面的一家KTV玩了两个小时，考虑到明天还要上课，所以十一点钟的时候，秦雅荷的生日聚会正式结束。

　　秦雅荷的这几个同学，基本上都有人开车来接，有的是她们的父母，有的是他们家请的司机。

　　“王笑，我开车送你回去吧！”秦菲儿知道王笑没有车，便对王笑说道。

　　“阿姨，不用了，我爸让王叔叔开车接我来了，让他搭我的顺风车就可以了。”柳盈客气地对秦菲儿说道，眼睛却悄悄地瞄了瞄王笑。

　　“谢谢你们的好意，我一个大老爷们，打车回去就行了。”王笑尴尬地笑道。

　　“你不用打车，我们真的顺路，王叔叔是我爸的专职司机，开车比我爸妥当。”柳盈以为王笑是因为她爸闯过红灯，对她家的车没有安全感，于是赶紧解释道。

　　秦菲儿见柳盈如此执着，早已经猜透这小丫头心里的想法，便冲柳盈会心一笑，说：“那好，就麻烦你送王笑一程了。”

　　王笑见她们把话都说到这个份上了，也没好意思再矫情，跟秦菲儿和秦雅荷打声招呼，和柳盈一起坐进了那辆已经维修好的A8轿车里。

　　柳盈说的那个王叔叔，是个五十岁左右的中年男人，看起来老实敦厚，不太爱说话，但是开车的技术确实不错。

　　王笑和柳盈坐在后排，一开始两人都有些小尴尬，所以上车后沉默了好几分钟。

　　“你为什么要骗她们？我知道你说谎了，你不是哲学家，你是通灵人。”柳盈忽然问道。

　　“你是个聪明的女孩儿，我确实骗了她们，但是我有我的苦衷。能够提前预知一个人的健康状况，这种能力是把双刃剑，用到对的人身上就会产生正能量，用到错的人身上就会产生负能量。”

　　王笑望了一眼柳盈，见她似懂非懂的样子，便接着解释道：“说白了，就是说，我可以用这种能力去帮助别人，让他的生活过得更精彩，少一些遗憾；也能利用这种能力去毁掉一个人的生活。你的同学都是未成年人，让她们知道我真的可以做到这些事情，并不一定就是好事儿，为了不伤及无辜，我只好骗她们说我不是通灵人，否则我还要编更多的谎话去骗她们。”

　　“我相信你可以救人，因为我亲眼见证了你救我爸一命。不过嘛，嘿嘿，你真的也能毁人吗？”柳盈嘿嘿一笑，突然望着王笑的眼睛，好奇地问道。

　　“如果一个人的运气不好，将来会生大病，或者短命，但是他又没有足够坚毅的勇气去面对，他就会被恐惧逼得发疯。所以，对于某人人来说，我确实可以毁掉他的生活。”王笑说道。

　　“真的？那……能不能帮我去毁个人？”柳盈突然靠近王笑，双手抓着他的胳膊，伏在他耳边小声说道。

　　这么近的距离，让王笑很不自在，他都能感觉到柳盈在他耳边说话时从嘴里呼出来的温热气息。

　　不是他不近女色，也不是柳盈不够漂亮，只是柳盈还是个未成年少女，虽然跟她如此近距离地暧昧一下，感觉很会奇妙也很期待，可是真正发生的时候，又会有一点儿道德上的负罪感，所以让他一时有些无所适从。

　　“你可想清楚了，这可不是闹这玩的，不能意气用事。”王笑故作镇定地道。

　　“那家伙是个彻头彻尾的大混蛋，我要是会武功，早把他大卸八块为民除害了。”柳盈咬牙切齿地说道。

　　“你说的那个家伙不会是你同学当中的某个人吧？”王笑担心柳盈因为跟某个同学不和而把他拉出来报复人家，那样可就不太好了。

　　“不是，我还没那么恶毒。那家伙就是社会上的一个混混，强占了我一个同学的身子，还经常威胁我同学，向她要钱要手机，简直是太无耻了。我那同学胆子小，不敢告诉她家里人，更不敢报警，所以我才想求求你，救救我那个可怜的同学吧。虽然她也犯过错，但是这样的惩罚对她来说也太多了，我不能眼睁睁地看着她被一个混蛋给玩弄吧。”柳盈义愤填膺地说道。

　　“如果他真的像你说的那样，我倒是很乐意帮忙。”王笑说道。

　　“太好了，下次那个混蛋要是再敢威胁我同学晚上出去陪他，我就给你打电话，你可一定要来啊！”柳盈恳求道。

　　“一定，我说话算数。”王笑说道。

　　“我就知道你是好人，嘿嘿！”柳盈笑道。

　　一路上，两人坐在后排窃窃私语，司机王叔一句话都没有说，专心开着车，对于柳盈，只要不被人欺负，他是不会横加干涉柳盈的私事儿。

　　车子很快就停在了王笑楼下，这个时候柳盈才松开他的胳膊。

　　王笑下了楼，等王叔开车载着柳盈离去后，他才长长地吁了一口气，平复了一下心情，这才上楼。

　　已经是夜里十一点多钟了，秦子妃和刘敏早已经睡下，王笑蹑手蹑脚地穿过客厅，去卫生间洗个澡，然后回屋睡下了。

　　第二天早上，他故意晚起了几分钟，洗漱的时候碰到了刚刚起床的秦子妃。

　　秦子妃一脸的倦容，看来工作的事情确实让她没少操心，睡了一夜竟然还是一副无精打采的样子。

　　“子妃，我有个朋友跟人合伙办了一所公益性质的民工子弟学校，想聘请你过去教书，工资待遇跟金水市公办小学老师一样，只是没有编制。学校现在已经建成，只等资质认证通过，就可以招生开学了。如果你想去的话，他们可以在下个月就帮你安排到其他小学先做代课老师，学习一下其他学校的教学经验，工资由他们来发，等他们学校的招生工作开始以后，正式调你回去任教。”王笑对秦子妃说道。

　　“这么好的事儿，妹子你可要把握好了，你要是不去，我去！”刘敏听到后，急忙在一旁插话道。

　　秦子妃惊讶地望着王笑，怔了半天才缓过神来，想做老师的事情她只是随口说说而已，没想到王笑竟然真的帮她办成了。

　　她知道教师的工作在金水市并不好找，所以她根本就没敢奢望过真的可以去一所小学教书，当她听到王话这番话，一时激动不已。

　　“我去，不给钱我也去。”秦子妃呆了半晌，终于缓过神来，激动地说道。

　　“你看你激动滴，不给钱你吃啥？”刘敏在一旁笑道。

　　“我可以做兼职养活我自己。”秦子妃兴奋地道，顿时容光焕发，与刚才那个无精打采的女孩儿判若两人。

　　“放心，那是几个大老板合作的项目，不可能不给你们么工资的，他们还指望着你们能认真教书呢！”王笑见秦子妃答应了，也终于放心了。


第83章：鲜花与美酒

　　王笑把秦菲儿的名片递给秦子妃，说：“这上面有她的电子信箱，把你的简历发到她邮箱里，她会帮你在中秋节后安排工作的。”

　　“谢谢！”秦子妃激动地接过名片，感激地向王笑点头道。

　　她拿到名片之后，兴奋得立刻返身回屋发邮件去了，生怕晚一会钟就会被人抢走这份工作似的。

　　“喂，我怎么觉得这小妞有点问题？就算是得到了她渴望的教师这一职业，也没必要激动成这样吧？”刘敏疑惑地对王笑小声嘀咕道。

　　“每个人都有自己的小秘密，她不说，咱也别多嘴去问，别不小心触动了她的伤心事，那样的话就好心办了坏事儿。”王笑淡然地道。

　　其实，王笑早就感觉出来秦子妃肯定有什么秘密了，她从来没有在王笑和刘敏面前提过任何关于她家庭背景的话题，这一点儿本身就很可疑。

　　刘敏瞪了王笑一眼，调侃道：“这么快就知道维护她了？有进步，希望你能在中秋节的时候带她回家见父母，否则你会被逼去相亲的，相信我，那肯定会比一大早就喊你去上班还要痛苦。”

　　“呃……”王笑无语，因为刘敏真的说中了，这正是他所担心的。

　　中秋节一天天临近，王笑的节日恐惧症也一天天剧增。

　　如果可以的话，他倒是希望能带着吕妙莎回家，因为那是她喜欢的类型，活泼开朗，温柔体贴，身材娇好，长相甜美可爱，什么时候看到她都能让人心里暖暖的。

　　这样的女孩儿，哪个男人不喜欢？

　　王笑赶到公司的时候，苏慧姐和吕妙莎也刚刚赶到，赵娟更不用说，早就坐在那里了。

　　“哥，你的奶茶。”吕妙莎一如既往地把一杯热气腾腾的奶茶递给王笑。

　　王笑一路上都在想着有没有可能带着吕妙莎回家过节，所以此刻见到她，不情不自禁地多看了她几眼，越看越顺眼，越看越心动，伸手接奶茶的时候，手就不由自主地轻轻握住了吕妙莎温润而又柔滑的小手。

　　“哥？”

　　吕妙莎仿佛过电一般，当她的手被王笑轻柔地握在手心里时，心尖儿一阵颤抖，呆呆地盯着王笑看了半晌，发觉他的手握了好久还没有放开，有些不好意思地羞红了脸，娇羞地喊了一声，以提醒王笑别在大庭广众之下这么做。

　　“哦，谢谢！”王笑终于缓过神来，发觉自己竟然一时失态，赶紧把手从吕妙莎的手上移到杯子上，接过奶茶。

　　吕妙莎娇羞地低着头，一边急匆匆地返回自己的座位，一边抿嘴偷笑。

　　“赵娟在吗？”

　　婉春部入口处，突然响起一个男生洪亮的声音，整个部门的人都被他惊到，纷纷望向入口处。

　　王笑捧着手里的奶茶，也情不自禁地转身望着门口，只见一个穿着花店制服的帅气男生，手里捧着一大束娇艳欲滴的红玫瑰，微笑着望着众人。

　　赵娟望着这个男生，疑惑地皱着秀眉，缓缓站起身来，说：“我就是。”

　　花店男生听到后，大踏步地走进来，把鲜花恭敬地递给赵娟，声音洪亮地说道：“你好，这是一位顾客送给你的鲜花，请你签收！”

　　赵娟莫名其妙地看了一下，花束里并没有留明信片或者卡片之类的东西，便好奇地问：“知道是谁送的吗？”

　　“对不起，顾客让我们保密，所以请你原谅，我不能告诉你任何关于订花人的信息。”花店男生微笑着说道。

　　赵娟听了，心里直犯嘀咕，猜不到会是谁送的。

　　不过，能当众收到这么大一束鲜花，作为一个女生来说，也是一件非常值得炫耀的事情，所以她爽快地签收了。

　　王笑看着那个花店男生离开，心里嘀咕道，也许是时候给吕妙莎也用这样的手段送一束花了。

　　“请问，王笑先生在这里吗？”

　　花店男生离开没还几秒钟，婉春部入口处又响起一个甜美的声音，让整个婉春部的人再次把目光聚交在那里。

　　尤其是吕妙莎，听到有个女人的声音喊王笑，心头一惊，急忙转身去看。

　　只见一位身材高挑，着一身精美旗袍装的美女，双手捧着一支精致的木制礼品盒，优雅地站在入口处向里张望。

　　“我就是王笑。”王笑惊讶地站起身，望着旗袍美女，心里有些莫名其妙。

　　旗袍美女听到后，远远地冲王笑甜美一笑，然后风情万种地迈着优雅的步子，朝王笑走来。

　　“先生，这是我们酒庄的一位VIP客户赠给你的一瓶珍藏红酒，为了慎重起见，可以让我看一下你的证件吗？”旗袍女恭敬地说道。

　　“可以。”王笑立刻把身份证和随身带着的保险代理人资格证书，都掏出来在旗袍女眼前展示了一遍。

　　“谢谢先生的配合，身份已经确认无误，请您检查一下礼品盒的封条是否完整，确认没有意外之后，请签收一下回执单。”旗袍女微笑着解释道。

　　这阵式，搞得跟交结珠宝和钻石似的，王笑不禁开始猜测这瓶酒到底有多值钱，竟然还像模像样地在礼品盒上贴了防止启封的封条。

　　“这个……能告诉我是谁送的吗？”王笑好奇地问，手里拿着签字笔，却犹豫不决，不敢轻易在回执单上落笔，因为这阵式太吓人了，甚至让他怀疑会不会是有人故意设此圈套要整他。

　　“对不起，先生，受客户所托，只有当你签收之后，我们电话通知客户，他会亲自联系你，我们不能提前透露客户信息。”旗袍美女耐心地解释道。

　　王笑思忖片刻，还是签上了自己的名字。

　　这一下，王笑的风头一下子就盖过了刚刚收到鲜花的赵娟，成为众人议论的焦点。

　　苏慧坐不住了，和吕妙莎几乎同时起身，走过来观赏这个精美的礼品盒。

　　“我看到那个美女的铜制胸牌了，我知道这家酒庄，是金水市最顶级的酒庄。既然能有这样的阵仗，里面的酒肯定也不会是一般的红酒。”苏慧艳羡地盯着礼品盒，说道。

　　“哥，是不是你的哪个比较要好的同学发大财了？想要给你一个惊喜？”吕妙莎好奇地猜测道。

　　“不知道，我自己都不知道这是怎么一回事儿。”王笑苦笑道。

　　“如果你愿意的话，这瓶酒我替你藏着吧。我家里有专门放红酒的酒柜，等过些日子我请你们吃饭时候，咱们喝掉它，怎么样？”苏慧姐说道。

　　“好吧！好酒配好菜，好让我期待。”王笑说道。

　　“那好，我再看一下封条，我绝对不会私自偷换你的酒，等你来我家时，我们再撕封条开酒。”苏慧兴奋地说道。


第84章：柳永强的心结

　　苏慧真的没有客气，把王笑刚刚收到的这瓶酒，小心翼翼地捧到了自己的座位上。

　　早会结束后，例行公事地小组讨论，虽然现在只有两名组员，苏悲仍然没有放松跟进他们的工作。

　　“王笑，中秋节过后，下个月初，公司会有一个第三季度的招聘会，然后会再次组织一次集体培训，帮助新人考取保险代理人资格证书。这是一次难得的机会，赵娟已经发展了两名成员，准备让她们参加这次的集体培训，等她们考取保险代理人资格证书之后，便是赵娟的组员了。你也好好考虑考虑吧，以你这么强的业绩能力，如果能带出几名能力比较好的组员，对你的事业发展会有很大帮助的。”苏慧再次劝道。

　　“我喜欢独来独往，真的不想发展下线。”王笑说道。

　　“不是下线，是组员，我们是做保险的，不是搞传销的。”苏慧姐替他纠正道。

　　“慧姐，他肯定是赚着保险的佣金，心里却还是排斥咱们这一行，骨子里仍然瞧不起保险这个职业。”赵娟坐在一旁，乜斜着眼睛看了王笑一眼，然后赶紧趁机煽风点火地对苏慧说道。

　　“慧姐，别听她胡说，肯定是她妒忌我哥的业绩比她高出好几倍，才过分解读我哥的意思。”吕妙莎没等王笑反击，便抢先瞪了赵娟一眼，毫不留情面地对赵娟挖苦道。

　　“呵，你倒是挺护着他，可惜你不知道你看错人了，你俩认识少说也有三个月了吧？最近这些天你天天给他送奶茶，他倒是送过你一束花没？热脸贴上了人家的冷屁股，你倒是还贴上瘾了。”赵娟故意抚摸着那一大束妖艳的红玫瑰，对吕妙莎冷嘲热讽道。

　　“那是因为我哥知道我的人品，不像某些人，因为一束花就把自己给卖了，还恬不知耻地以此为荣。”吕妙莎愤怒地反击道。

　　赵娟听到她这么赤裸地辱骂自己，怒火“噌”地一下就蹿出来了，抬手就要打吕妙莎。

　　王笑见状，及时出手，再次狠狠地抓住了赵娟的手腕，疼得赵娟情不自禁地咧嘴咬牙。

　　“我早就警告过你，不管你有没有理，都别动吕妙莎，这么快你就忘了？再说，这次都是因为你先故意挑衅才引出的对骂，我还没让你道歉，你倒是急着想动手了？看来你一流的嘴上工夫，真的不适合用在骂战上。”王笑说到最后那句话的时候，忽然忍不住邪恶地笑了一下。

　　“唉……你们就不能让我省省心？王笑，赶紧放手。赵娟，你也别再说什么了，这事儿就此打住。”苏慧姐无奈地叹气道。

　　王笑盯着赵娟看了几秒钟，确定她不会再贸然动手之后，才松开她的胳膊。

　　赵娟委屈地看着自己的胳膊，竟然被王笑给攥出了一圈淤青，心里委屈地暗骂他不知道怜香惜玉，对一个女人下手还这么狠。

　　苏慧见他们都停下来了，没有再继续动手，这才宣布散会，然后带着吕妙莎走了。

　　王笑也瞪了赵娟一眼，提上自己的东西下楼去了。

　　他今天没打算再去开发新客户，准备去医生看望一下刘英卓和他父亲。

　　医院住院楼的一个病房里，柳永强正烦躁地躺在病床上抱着平板玩切水果，那动作看起来恨不得用手指把平板电脑给切成碎片。

　　他的右腿打着钢板，行动不便，为此他母亲特意给他请了一个在医院口碑很好的护理工来伺候他。

　　他母亲每天晚上来一次医院，也就在病房里呆个十几分钟就走，平时都是护理工王姐在照顾他。

　　“王姐，你结婚没？”柳永强突然放下平板电脑，望着正在旁边坐着帮他削苹果的护理工，有些烦躁地问道。

　　“早就结了，我女儿已经上幼儿园大班了。”王姐脸着洋溢着幸福的光芒，开心地说道。

　　“你老公是怎么追到你的？能不能说给我听听？我现在特别喜欢一个女孩儿，她很漂亮，也很聪明，我以前交过很多所谓的女朋友，可是都没有我见到她时的那种心动的感觉。她拒绝了我很多次，可是我仍然对她念念不忘，所以我想向你请教一下，我该怎么做才能让她开心，让她接纳我。”柳永强向王姐倾诉道。

　　“呃……这个……我也没什么经验，因为当初是我追的我老公，我就帮他偷偷地绣了一双鞋垫送给他，就把他追到了。”王姐有些尴尬地红着脸说道。

　　柳永强愣住了，重新拿起平板电脑，继续无聊地玩切水果游戏。

　　“吱……”

　　病房的门突然被人推开，一个五十多岁的男人，神色凝重地站在门外，犹豫了两秒钟，才抬腿走进来。

　　这个男人不是别人，正是柳盈的父亲柳建明。

　　柳永强听到动静，抬头一看，见是柳建明来了，瞬间的惊讶之后，转而愤怒地背过头去，假装没看到柳建明，继续玩他的切水果游戏，只是把游戏的背景音乐调高了很多。

　　“你是……”王姐见柳永强看到这个人之后的反应那么的强烈而又复杂，一时猜不透他们两个是什么关系，有些疑惑地望着柳建明问道。

　　“我是柳永强的父亲柳建明。”

　　“我没有父亲……”柳永强看也不看柳建明，近乎歇斯底里地吼道。

　　王姐尴尬地站在两人中间，一时不知该如何应对，虽然柳永强嘴上不承认他跟这个男人的关系，但是以她自己的经验和阅历判断，柳建明应该没有说谎，可能这对父子之间正在闹矛盾而已。

　　“至少你现在还姓柳……”柳建明说完，对王姐说，“我跟他有些话要说，你能不能先回避一下？”

　　“哦……好的。”王姐赶紧放下水果刀和手里已经削了一半的苹果，匆匆地走出病房，随手为他们带上了房门。

　　“你来这里干什么？当初你不是不承认我和你有血缘关系吗？当初你不是认定了医院的DNA鉴定不准吗？你不是说，哪怕全天下的人都认同医院说的那个百分之九十九点九，你也坚持怀疑我是那个百分之零点一的野种吗？”柳永强哽咽着怒吼道。

　　对于他来说，柳建明是他永远也不想见到的人，永远也不想再回首和他之间发生的那段不堪往事。

　　而现在，当初那个绝情地斩断他们之全部关系的男人，却意外地出现在他的病房里，这让他措手不及，更让他诸多伤心欲绝的往事一起涌上心头。

　　“当初那个混蛋柳建明，已经在前天下午的一点多钟死掉了。”柳建明立在病床前，终于控制不住自己的情绪，一时老泪纵横，悔恨有加。

　　柳永强怔了一下，他一时没听明白，这是柳建明在他面前第一次承认自己是个混蛋，这是他始料未及的。

　　“以前的我真他妈的是个大混蛋，你是无辜的，我不该把你对你妈的恨，全部转嫁到你身上。前天我跟死神擦肩而过之后，彻底顿悟了，以前那个我简直就是禽兽。不管怎么说，你还是我的儿子，你还姓柳，所以请你无论如何给我一个赎罪的机会，我不想带着悔恨和遗憾进坟墓。”柳建明动情地说道。

　　“晚了，明天我就让我妈去派出所帮我改姓名，我痛恨这个姓，如果不是我妈以死相逼，我绝不会姓柳。”柳永强愤怒地朝柳建明吼道，脸上的泪水早已经似决堤之江水，滔滔而下，连绵不绝。

　　“我知道，这八年的痛恨，不可能让你在一天内消除；这八年来犯下的错误，我也无法在一天内弥补。我还有时间，我也有信心，我相信我有足够的诚意和努力来取得你的原谅。”

　　柳建明说着，掏出一把崭新的路虎车钥匙，轻轻地放在病床旁的桌子上，对柳永强说道：“这是我刚刚提的一辆新车，算是准备送给你的康复礼物，就停在医院的停车场里。车已经加满油，其他的一切手续，我已经让小王帮你去办理，等你出院时，可以直接开走。我不求你现在就能原谅我，但是我要告诉你，这只是我赎罪的第一步，只是个开始。”

　　柳建明说完，放下车钥匙，默默地转身，掏出纸巾擦干脸上的泪痕，平复一下心情，轻轻地离开了病房。

　　王笑在医院大门外下了公交车，提着一袋水果，还有一盒营养饮品，朝院内的住院楼走去。

　　“咦？柳先生你好，想不到在这里也能碰到你。”王笑正好跟柳建明走了到碰头，赶紧向他打招呼道。

　　柳建明心事重重地走着，直到听见王笑跟他打招呼，才抬头发现王笑也提着水果走过来。

　　“我来看一个病人。”柳建明勉强挤出一张笑脸，说道。

　　王笑发现他神色不太好，也没敢多说，简单寒暄了两句便走开了。


第85章：以身相许

　　“王笑，我爸能撑过中秋节吗？”刘英卓伤感地问道。

　　王笑见他非常难过，沉默半晌，还是无可奈何地摇了摇头。

　　“你知道让一个人最抓狂的是什么吗？那就是当你眼睁睁地看着至亲在痛苦中走向死亡时，那咱难以言表的无力感。我很想做些什么来改变这一切，可是我知道无论我做什么都不可能让这一切有什么好的改变。”刘英卓望着已经病入膏肓的父亲，无助地哽咽道。

　　王笑也不知道该如何安慰刘英卓，眼下刘英卓的父亲已在弥留之际，没几天的日子了，无论任何话语，对刘英卓来说都不会让他心里好受一些。

　　“我在金水市混日子也有几年了，认识的朋友少说也有几十人，平时称兄道弟的也不少，可是至今来探望我父亲的只有你和曹德海。我知道我不该唠叨这些，可是我觉得我快扛不住了，我需要找个人倾诉一下，缓解一下我心里的压力，我不想在这段最暗黑的日子里让自己崩溃。”刘英卓有些纠结地说道。

　　“你能告诉我这些，说明你认为我是值得依赖的朋友，我怎么会介意？这样吧，我下楼出外面买点小酒小菜，一会儿咱们就坐外面一边喝一边聊，你说我听，这就是我今天的任务。”王笑说完，转身走出病房去外面卖酒买下酒菜。

　　整个上午，王笑都在医院和刘英卓喝着小酒聊着天。

　　一瓶白酒，一只烧鸡，一袋辣味花生米，两人喝了一上午，聊了一上午。

　　十二点半的时候，王笑起身离开。

　　当他走下住院楼，走到通往医院大门的路上时，意外地遇到了余强。

　　余强一个人走在路上，精神状态很糟糕，一副魂不守舍的样子。

　　王笑认出对面那个人是余强后，有些犹豫要不要跟他打招呼，因为对他来说，他跟余强并不算熟。

　　再则，他也不知道余强会不会因为自己说了实话而痛恨他，毕竟不是每个人都能坦然面对自己的疾病，更何况还是地种可能会让他丧命的危险疾病。

　　就在王笑犹豫着要不要假装没有看到余强的时候，余强抬头发现了王笑，并且主动打了招呼。

　　“想不到在这里能碰到你，我想……我想问一下，你确定我还能有三个月的时间吗？”余强有些憔悴地望着王笑，认真地问道。

　　“哦……不是我想打击你，你确实只有三个月多一点儿的时间。”王笑犹豫了一下，还是说了实话。

　　余强沉默片刻，忽然长长地叹了一口气。

　　“我自己过来做的检查，结果已经出来了，情状很糟糕，不过……我很感谢你。真的……虽然我现在很难过，但是我真的很感谢你。至少你告诉我还有三个月，如果不是你提前告诉我，我可能在三个月后的某一天就毫无征兆地猝死在某个地方。”

　　余强说话的时候，嘴唇都在微微地颤抖，双手动来动处，无处安放的样子。

　　王笑看得出来，他确实很害怕，也很紧张。

　　“这对我来说……很困难，但是，今天我一个人来做的检查，我没有告诉我的家人。所以，我相信在我踏进家门的那一刻……我会好起来的，就像平时下班回家一样，只是不会再加班，会跟老婆一起下厨做晚饭，会陪儿子一起去电影院看欧美大片，会拒绝所有无聊的饭局来陪着他们吃家常便饭。我相信……这三个月，我会过得比最近三十年都充实。”余强努力控制着自己的情绪，尽量用平和的语气说道。

　　王笑听了很动情，这样一个男人，为了老婆孩子，为了一个家拼搏了三十年，还没来得及熬到退休好好地享受天价之乐，如今突然得知自己时日不多，这种打击是难以承受的。

　　余强的表现已经是非常难得了，没有多少人都像他这样坚强。

　　“我很后悔告诉你这些，对不起，是我打乱了你的生活。”王笑愧疚地说道。

　　“不，你不用道歉，你没有打乱我的生活。相反……是你让我有机会重新省视我并不完美的生活，而我很庆幸你能提前三个月告诉我这一切，让我有三个月的时间来真正享受那些曾因我熟视无睹而错过的家庭生活。你没有毁掉我的生活，你拯救了我的生活。我很感激你，真的。”余强说着，激动地握住王笑的手。

　　“我真希望我能有治疗百病的能力，我痛恨老天给了我可以看到别人生死病老的能力，却没有让我拥有可以改变它们的能力，我只能眼睁睁地看着它们发生。这对我来说，也是一种煎熬。所以，我还是要对你郑重地说一声，抱歉！”王笑动情地说道。

　　他不只是说给余强听，也是说给他自己，他非常希望自己有能力可以改变这一切，那样的话，他就可以坦然面对秦子妃，也不必只能无奈地对像余强这样的好人说抱歉。

　　可惜，现在他还做不到这一点。

　　王笑离开医院后，坐在回住处的公交车里，一直在思考怎样在利用这种能力的时候尽量不对好人造成伤害，而又能帮助他们。

　　这是一个难题，因为他没有读心术，他看不出来一个人的内心是否有他表现出的那么坚强。

　　并不是每个都可以像余强这么有正能量的，很多时候可能会适得其反，让人变得更加消，沉甚至是消极。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　一阵熟悉的手机铃声，打断了王笑的思考。

　　他掏出手机看了一眼，是柳盈打来的。

　　“喂，没上课吗？”王笑说道。

　　“这个点是休息时间，你该不会是才睡醒吧？”柳盈笑道。

　　“怎么可能，早晨我可能比你们起得还早，公司每个工作日都要开早会的。”

　　“今天早晨在公司有没有收到一瓶红酒？”

　　“什么？原来那瓶酒是你送的。”王笑惊讶地道。

　　“我只不过是借花献佛，把我爸订的一瓶最好的红酒转送给你。他现在心脏不好，不能再喝酒了，所以我就让我爸拿着你的名片，让酒庄的人给你送到了公司。”柳盈解释道。

　　“对我来说那瓶酒太贵重了。”王笑客气道。

　　“没事儿，一瓶酒而已，用我爸的话说；只要是能用一组数字标出价格的商品，在一个人的生命面前都是微不足道的。你救了我爸的命，一瓶酒又算得了什么？要我说，让我爸送你一辆跑车都不算过。”柳盈认真地说道。

　　“呵，你这么想，我都不知道该怎么说了，那天真的只是巧合，只是举手之劳，你真的不用这么放在心上。”王笑说道。

　　“那怎么成，你救的可是我爸的命，那不是巧合，那是天意。古人早就说过，滴水之恩，当以涌泉相报，何况是你救了我爸的命。”柳盈调皮地说道。

　　“呵呵，难不成你还想以身相许来报救父之恩？”王笑开玩笑道。

　　“嘿嘿，我敢许，你敢要吗？”柳盈毫不犹豫地说道。

　　王笑听了，赶紧惊慌地四处张望，生怕身边有乘客听到，虽然他们不可能知道电话那头会是个未成年少女，可是他心虚啊！

　　“怎么不说话了？不会是害羞了吧？咯咯咯……”柳盈开心地笑起来。

　　“呃，我不是害羞，我是害怕，你太小了，我怕警察叔叔抓我。”王笑调侃道。

　　“你就不能等我几年啊？”

　　“我能等，可是我弟弟等不急啊！”王笑小声地窃笑道。

　　“好吧，败给你了，原来你也是重口味。我要去食堂吃饭了，拜拜！”柳盈笑着挂断了电话。


第86章：苏慧耍赖

　　王笑回到住处的时候，刚好看到秦子妃正吃力地提着两大包书籍爬楼梯。

　　“我来帮你提。”王笑说着，赶紧快步追上去，从她手里接过两包沉甸甸地书籍，少说每个袋子里也有二十斤。

　　“哦……累死我了……”秦子妃把书递给王笑之后，终于站直了身子，一手捧着楼梯，长长地松了一口气。

　　“怎么突然买这么多书？”王笑好奇地问。

　　“你那个叫秦菲儿的朋友已经给我打电话了，我们聊过之后，她决定向学校建议我教四年级学生，做一名语文老师。所以，我今天上午就去书店，把金水市小学四年级的语文课本，以及各种模拟试卷、练习手册，还有各种教案分析等等，只要是跟小学语文牵上关系的资料，能在书店里找到的我都买回来了。”秦子妃一边喘着粗气，一边说道。

　　王笑看得出，秦子妃虽然很累，但是精神头却很足，与早上的无精打采无成了鲜明的对比。

　　由此可见，秦子妃是真心喜欢教书这个工作。

　　“无论是学校还是将来的学生，一定都会很庆幸有你这么一位努力的老师。”王笑称赞道。

　　“我没想那么多，只是害怕自己水平不够，万一再准备不充足，会误人子弟。”秦子妃谦虚地道。

　　“你这么喜欢这份工作，你相信你一定会是个好老师。”王笑鼓励她道。

　　秦子妃听了，有意无意地望了一眼王笑，轻声问了一句：“你的业绩那么突出，是因为你真心喜欢保险这个工作吗？”

　　王笑听后，微微怔了一下，他没想到秦子妃会突然问这个问题。

　　“说实话，我不是不认同商业保险这一行业，但是我也确实对国内这种畸形发展的保险行业抱有成见。从一开始选择这个职业，我就带有浓重的敌对和挑刺的意思，所以前三个月我基本上都没有开单。”他思忖片刻，认真地说道。

　　“既然你不喜欢这个行业，为什么还要选择这个职业？”秦子妃有些难以理解地问。

　　王笑并没有直接回答，而是沉思片刻，转身盯着秦子妃，认真地问：“你能告诉我，你读的不是师范学校，为什么却会这么渴望做一名小学教师？”

　　秦子妃微微皱了下眉，尴尬地僵持了一会儿，说：“好吧，我想，我大概知道是怎么回事儿了。”

　　王笑之所以要选择他讨厌的工作，是有一定原因的，就像他不可能无缘无故地讨厌这个行业一样，他也不可能会毫无理由地去选择一个自己讨厌的工作，而且在没有拿到任何薪水的情况下，还能苦苦坚持三个月。

　　这背后肯定就像秦子妃为什么会渴望体验一把教师这个工作一样，一定有着不为外人所知的原因。

　　王笑之所以这么做，确实是有他自己不想轻易说出口的原因，所以刚才他才会用那样僵硬的话回问秦子妃。

　　秦子妃不想说出她的理由，王笑自然也不会轻易说出他的故事。

　　“吃过午饭没？”进屋后，王笑把书籍放到桌子上，问道。

　　此时还不到下午一点钟，秦子妃很有可能还没有吃午饭。

　　“还没，你呢？”秦子妃累得一头倒在沙发上，有气无力地说道。

　　“我也算是没吃，我打电话叫两份外卖吧！”王笑说道。

　　一上午，他和刘英桌只啃了一只烧鸡和半斤花生米，肚子现在还饿呢着，所以跟没吃午饭差不多。

　　“好，我请客。”秦子妃说道。

　　“算了，还是我请吧。”王笑坚持道。

　　“那怎么行，你帮我找到了我想要的工作，本该请你和刘敏一块到饭店大吃一顿，现在只是请个外卖，你就别跟我争了。”秦子妃说道。

　　秦子妃既然这么说，显然是有些刻意地要与王笑保持一定的距离。

　　如果是刘敏，肯定会让王笑请客，不请也得逼着他请的那种。

　　如果是吕妙莎，也不会这么见外地客气，如果王笑坚持一下，她也不会介意。

　　“还是我请吧，等你正式工作以后，发了第一个月的薪水，一定让你请我们去饭店吃一顿大餐，不能一份外卖就把我打发掉。”王笑调侃道。

　　秦子妃知道王笑是照顾她，虽然她想努力让王笑不要误会她，但是如果再坚持下去，肯定又会显得她太过于娇情。

　　“好吧，听你的，等我真正拿到教师工资后，一请给你补上一顿大餐。”秦子妃也故作轻松地调侃道。

　　王笑打了外卖订餐电话，叫了两人份的快餐，跟秦子妃一起坐在客厅里吃起来。

　　吃完了午餐，秦子妃休息了十来分钟，立刻起身忙碌起来，开始认真地阅读小学语文课本，一边看书一边做着笔记，为以后做教案做准备。

　　王笑见她这么努力，也没忍心打扰她，一个人悄悄地回到自己的卧室，抱着电脑上网玩乐去了。

　　傍晚时分，王笑收到了公司发来的短信，婉春部本月业绩前三名稍有变动。

　　许峰开了一份一百万的大单子，仍然稳居第二。赵娟已经掉出前三，许峰的组长张艳霞以七十六万的业绩拿下第三名。

　　当然，第一名仍然是遥遥领先的王笑。

　　“看来这个许峰真的不简单啊！”王笑在心里感叹道。

　　他自己之所以能签这么多的大单，是因为他有别人所没有的异能。

　　许峰只是一名普通的中年男人，而且并不是全职做这一个工作，他还有自己的门店生意，只是在业余时间做保险，竟然也能拿到这么高额的保单，确实不简单。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　就在王笑好奇许峰是怎么拿下这张百万大单的时候，手机响了，是吕妙莎打来的。

　　“哥，收到短信了吗？张艳霞今天交了一份六十多万的保单，她手下的许峰交了一份一百万的大单子。而且，我给你透个信儿，你别告诉外人。你这几天都没开单，有些危险了，苏慧姐这几天并没有开会，而是在谈一个真正的大客户，是在郊县做矿产生意的大老板，估计签单额度在五百万左右。具体是怎么回事儿，回头我再跟你说，我现在躲在洗手间里给你偷偷打的电话，等会儿苏慧姐可能也会给你打电话，我得挂了。”

　　吕妙莎躲在洗手间里，小声地给王笑打了一个通风报信的电话，然后没等王笑说什么，便急忙挂了电话。

　　果然，吕妙莎的电话刚挂掉，手机真的又响起来了，还真是苏慧的手机号。

　　“喂，慧姐，有事儿吗？”王笑装作什么也不知道的样子，淡然地问道。

　　“短信收到了吧？”苏慧问道。

　　“收到了。”

　　“有什么想法？”

　　“没什么想法呀，怎么了？是不是出什么事儿了？”王笑装出一副无辜的样子，问道。

　　“你和赵娟都有几天没开单了，张艳霞和她的组员许峰，追得很紧，你可要加把劲儿。别以为你现在是第一名就可以放松警惕，我可听说咱们部门有人正在谈一笔五百万的大保单，真要是谈成了，你的第一名也就保不住了。”苏慧激励他道。

　　“还是那句话，是不是第一名我不在乎，但是我会尽力而为的。”王笑淡定地道。

　　“你要是丢掉这个月的第一名，那瓶酒你就别想再看到了。”苏慧说完，立刻挂掉了电话。

　　王笑一头的黑线，他没想到苏慧姐急了也会耍无赖。


第87章：不回家的吕妙莎

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑刚挂了苏慧的电话，手机还没放下来，铃声又响起来了。

　　他看了一眼来电显示，顿时就愣住了，犹豫了半天才按下了接听键。

　　“喂，妈，我是王笑。”王笑皱着眉，说道。

　　王笑最怕接到家里人的电话，无论是他妈还是他爸，甚至是两个哥哥和嫂子，给他打电话只有两件事儿，一是问他工作怎么样，二是问他有没有交到新的女朋友。

　　所以，当王笑看到是老妈打来的电话时，心里就有些纠结了。

　　“也没啥事儿，我就是问问，上次给你打电话的时候，你说工作不太好，两个月拿到钱了，我这不是担心你嘛！马上就要过中秋了，明天你大哥会走金水市过，我让他给你带过去两千块，你先花着。”王笑的母亲罗育红关心地说道。

　　王笑的大哥王大飞是一名货车司机，跟着一个远房亲戚跑车拉货，基本上是全国各地跑，所以有时会经过金水市。

　　王大飞高中毕业后就去开车了，现在的工资也不算低，每月七八千左右，就是太辛苦，有时跑一趟车就要好几天，两名司机来回倒班开车，挣的都是辛苦钱。

　　“妈，我大哥挣钱不容易，我已经毕业了，不能再花他的钱。而且，我上个月的业绩还算不错，过两天就能拿到钱了，手头上现在也不缺钱。”王笑赶紧推辞道。

　　不是他矫情，他的两个哥哥都没读大学，现在挣的都是辛苦钱，是两个哥哥打工供着他读完的大学。

　　现在他有能力养活自己，所以不想再依赖两个哥哥。

　　王大飞去年刚在宅基地上建了两层小楼，花了二十万左右，手头上现在也没什么钱。

　　二哥王跃，去年刚结婚，正准备在明年开春建楼房，正是急用钱的时候。

　　所以，王笑觉得自己有能力了，不但不能再从家里拿钱，也是时候该往家里送钱了。

　　“你就别跟妈说这些见外的话了，你两个哥哥和嫂嫂都说了，中秋回来的时候，你要是不打扮得帅气一些，不买上两身好衣服，不换一部好手机，你就别进咱家的门。你大嫂和二嫂都准备帮你介绍个对象，回来之前你可得把自己收拾好了，要是觉得你大哥给的两千块不够用，你见到他后再给他多要一点。”老妈罗育红叮嘱道。

　　“好吧，明天我见到我哥再跟他说。不过……妈，能不能别给我安排相亲啊？”王笑无奈地恳求道。

　　“不安排也可以，要么别回来，要么带个女朋友回来。”罗育红威胁道。

　　王笑知道，如果他选择不回去，老妈肯定更生气，后果更严重。

　　“好吧，回去之前我会再给你打电话。”王笑说完，挂了电话。

　　这琮真是个愁人的事情，上大学的时候就是这样，无论是过年还是过节，只要他回家，都会被逼着去相亲。

　　王笑放下手机，躺到床上发了半天呆，也没想出个头绪来。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　半个多小时后，就在王笑躺在床上发呆，快要迷迷糊糊睡着的时候，突然被一阵手机响声吵醒。

　　“今天的电话还真多。”王笑睁开眼睛，一边去拿手机，一边嘀咕道。

　　又是吕妙莎打来的。

　　“喂，哥，晚上有空没？曹德海刚才给我打电话，让我喊上你一块儿去找他，说是要给你介绍几个朋友认识认识。”吕妙莎兴奋地道。

　　“好吧，我去，等下我打车去找你，咱俩一块儿去找他。”王笑想了想，说道。

　　“好，那我先挂了，到我楼下的时候记得给我打电话。”吕妙莎说完便挂了电话。

　　王笑换了一身休闲风格的衣服，带上钱包和手机便准备出门。

　　秦子妃还在伏案疾书，为将来的教学做准备工作。

　　王笑见她一丝不苟的样子，也没忍心打扰她，匆匆地洗把脸，蹑手蹑脚地出了门。

　　吕妙莎挂了王笑的电话之后便一直在试换衣服，她的衣服很多，大部分都是当初摆难进货时特意给自己捎带的。

　　虽然都不是名牌时装，但是质量和款式都还不错，她在挑选衣服方面，眼光还是非常独到的。

　　吕妙莎最终选择了一款复古典雅风的碎花雪纺连衣裙，泡泡袖，圆领口，洁白的颈子又搭上了一串漂亮的珍珠项链。

　　端庄大气中透着小性感，漂亮可爱中又带着那么一点点俏皮的味道。

　　这身打扮，跟吕妙莎平时上班的穿着截然不同。

　　当出租车快到吕妙莎的住处时，王笑拨通了吕妙莎的电话。

　　“喂，准备好没？我马上就到你家楼下了，赶紧下来吧。”王笑说道。

　　“好，我马上就到。”吕妙莎说完，急忙挂了电话，拿上手包装上手机便急匆匆地下楼去了。

　　当吕妙莎走到楼下的时候，王笑搭乘的出租车也刚好停在她住的那栋楼下。

　　王笑盯着焕然一新的吕妙莎看了半晌，才打开车门笑道：“呵，第一次见你这样打扮。”

　　“哥，漂亮不？”吕妙莎笑着，欢快地原地转了个圈，及膝长的裙摆瞬间舞动起来，非常漂亮。

　　“好看，你真应该天天穿着这样的衣服去公司，省得赵娟以为咱们婉春部就她一个可以耍性感的美女。”王笑调侃道。

　　“切，我才不稀罕跟她比呐！”吕妙莎说着，钻进了出租车里，跟王笑并排坐在了后排。

　　吕妙莎把曹德海发给她的聚会地址告诉了出租车司机，然后便跟王笑聊起来。

　　“曹德海跟我说了，他这次聚会请的都是关系比较好的朋友，而且家庭条件都不错，他说他不好意思对这些朋友下手，你可以下手。”吕妙莎说道。

　　“说得我好像跟绿林强盗似的，我可不会拿曹德海的朋友开刀，记住了，一会儿见要是见到他们，千万别提保险这两个字。朋友聚会就是聚会，不是谈买卖。”王笑叮嘱她道。

　　“哥，你就不怕这个月拿不到第一名？”吕妙莎盯着王笑，好奇地问道。

　　“只要是不赵娟拿第一，谁拿第一我都无所谓。”王笑说道。

　　“为什么？”吕妙莎想不通王笑为什么会不在乎这些。

　　“咱别提保险了，不能让工作混入我们的私生活。聊聊别的吧。比如说，中秋节你准备过？”王笑终于把话题转到了他最关心的问题上。

　　他想试试看，能不能说服吕妙莎假扮一下他的女友，在中秋节的时候应付一下他爹妈，哪怕不能跟他一块儿回家，在过节那几天故意以情侣的身份发些短信打个电话也好。

　　“你先说说。”吕妙莎没有直接回答，又把问题推到了王笑身上。

　　“当然是回家过喽！不过有点儿心烦，我这还没回去，刚才我妈就打电话来说要准备给我安排相亲，现在我一听到相亲这个两个字，我就头疼。”王笑一边悄悄地观察着吕妙莎的神色变化，一边吐糟道。

　　“我比你幸运，我不回家，也没人管我，所以我可以一个人过中秋节。”吕妙莎若无其事地说道。

　　“难道你不回家陪你爸妈过中秋节？”王笑疑惑地问。

　　吕妙莎没有立刻回答，低头沉默半晌，才抬头笑了笑，说：“虽然我从来不对外人提我的家事，不过对你可以例外一次。我妈早死了，我爸也快死了，所以他们不用管我，我也不用管他们。”

　　王笑当时就震惊了，这么悲催的事情，吕妙莎说起来却那么轻巧，表情那么淡然，这太不正常了。

　　“呃……对不起，我不是有意要问的。”王笑抱歉地道。

　　“没关系，也没什么大不了的。”吕妙莎说道。

　　面对这种情况，王笑一时不知道该怎么聊下去了。


第88章：三贱客

　　曹德海把聚会地点订在了花园路上一家叫天香鱼的饭店里，面店不小，上下两层足有一千多平米，一楼是散台，二楼是包厢。

　　当出租车把车停在饭店门前时，王笑赶紧付了车费，有些尴尬地下了车。

　　“哥，我真的不介意你刚才提的问题，真的，我早已经麻木了，从上大学到现在，我一次都没有回去过，对我来说，他们已经不存在。”吕妙莎下车后，见王笑仍然无法释怀，便微微一笑，故作轻松地对他说道。

　　“我知道你不介意，可是我介意。”王笑望着她的眼睛，叹了口气道。

　　吕妙莎疑惑地皱了皱眉，笑道：“为什么？”

　　“因为我不停地再想，这么多年你一个人是怎么熬过来的，我不敢想，可是我又停不下来。”王笑坦诚道。

　　一个女孩儿，对她的家庭和父母这么绝望，那对她来说将会是一场怎么的灾难？

　　王笑真的不愿意去想，因为他无法相信，眼前这个活泼开朗温柔可爱的女孩儿，竟然会有这么不堪的家庭背景。

　　“我没你想的那么糟糕，我甚至觉得我是幸运儿。”吕妙莎若无其事地笑道，笑得很自然，没有一丝一毫的做作和勉强。

　　王笑觉得这简直太不可思议了，他很好奇吕妙莎是怎么做到的。

　　“好吧，咱暂时不讨论这个话题了。”王笑说道。

　　这个时候，曹德海从饭店里走了出来，看到了他们两个人。

　　“你们两个怎么回事儿？到了也不给我打个电话，我还在包厢里等你们呢！”曹德海一边朝他们走过来，一边笑着说道。

　　“我们刚下车，还没来得及给你打电话呢！”王笑解释道。

　　“咱进去再聊吧。”曹德海说着，带着他们两个进了饭店，上了二楼。

　　王笑跟着曹德海进了包厢之后才发现，里面空无一人。

　　“只有我们三个？”王笑疑惑地问，因为吕妙莎在电话里说过，曹德海还请了其他朋友过来。

　　“还有两个朋友没到，估计也快了。”曹德海解释道。

　　“不会就我一个女孩儿吧？”吕妙莎望着曹德海，笑着问道。

　　“呵呵，你要是感觉不自在，我可以随时叫来几个女孩儿陪你喝酒。”曹德海调侃道。

　　“不用，有我哥在就行。”吕妙莎淡定地道。

　　这时，包厢的门开了，一个高高瘦瘦的男生走了进来。

　　“不好意思，路上有点儿堵车，来晚了。”那个瘦得皮包骨头的高个子男生一进来，看到除了曹德海之外还有一对陌生男女，赶紧尴尬地笑着解释道。

　　“我们也刚到，‘贱男春’还没到呢，你这把‘贱骨头’来得还不算晚。”曹德海对那个高瘦男生调侃道。

　　“那货估计被路上的美女给迷住了，连他老爹的饭店都找不着在哪儿了。”那个被曹德海调侃为“贱骨头”的高瘦男生笑道。

　　“那个花花公子，不说他了。我给你介绍一下，这位就是我的同事，也是我好朋友，王笑。这位大美女，是王笑的女朋友。”曹德海故意把吕妙莎干妹妹的身份说成了女朋友，就是想逗一下她，活跃一下气氛。

　　结束，吕妙莎没什么反应，也没有急着解释她只是王笑的干妹妹。

　　曹德海有些意外，王笑也有些意外。

　　其实，吕妙莎只是懒得解释，她知道，如果她急着澄清她只是王笑的干妹妹，反而会让人怀疑她这么急着澄清，是因为她真的是王笑女朋友。

　　尤其是曹德海的那两个朋友，无论她解释不解释，对他们的印象都是一样的，还不如直接不解释还省事一些，而且这样的话，等会儿也可以避免被人灌酒。

　　没几个男人敢对同认识的哥们的女朋友灌酒吧？但是如果是干妹妹的身份，那就不敢说了，可能会为了看看王笑会不会像护女朋友一样护着她，故意灌她酒。

　　所以，吕妙莎直接选择了沉默。

　　“这位是我从小玩到大的铁哥们，叫窦志隆，家里经营着一家豆制品加工厂，等会儿咱们要是吃到豆制品一类的东西，就是他家厂子里生产的。不过，他有个绰号，叫‘贱骨头’，跟他的体形很贴切。”曹德海调侃道，向王笑和吕妙莎介绍那个高瘦男生。

　　“贱骨头”这个绰号对于窦志隆来说，确实非常的贴切，他近一米九的个头，体重却只有一百三十斤，瘦得皮包骨头，光着膀子的时候，胸前的肋骨一根一根的清晰可见。

　　吕妙莎听到曹德海介绍窦志隆的绰号时，忍俊不禁地抿嘴偷笑。

　　“别光说我，你不是也有个绰号？别忘了咱俩和‘贱男春’在高中的时候，人称三高校园‘三贱客’，在三贱客之中你可是头一份。”窦志隆调侃道。

　　“是吗？我倒是没听曹德海说过他还有绰号，是什么？”王笑好奇地笑着问道。

　　“我也想知道。”吕妙莎望着曹德海窃笑道。

　　曹德海笑了笑，说：“从小学到高中，我们三个死党都爱搞恶作剧，所以被同学和老师冠以‘三贱客’的称号。窦志隆是因为身材才被冠以‘贱骨头’的绰号；蔡伟强是因为老是调戏女生，被冠以‘贱男春’的绰号，至于我嘛！嘿嘿……”

　　“你怎么了？”吕妙莎见曹德海突然停顿下来，好奇地连忙追问到。

　　“他？哼，因为跟我和‘贱骨头’打赌五十块钱，敢在课堂上冲上讲台在美女生物老师面前大跳脱衣舞，被冠以‘贱人王’的绰号。也就是他那段惊天地、泣鬼神，把我们美丽的生物老师气得掀桌子的全裸舞，让我们‘三贱客’的名号迅速传遍整个三高校园，一举扬名。”一个胖胖的男生突然出现在包厢门口，眼睛瞅着曹德海，窃笑着调侃道。

　　“你总算来了。”曹德海说着，转而对王笑和吕妙莎介绍道，“这位苹果脸冬瓜身萝卜腿的家伙就是蔡伟强，绰号‘贱男春’，标准的花花公子。这家饭店就是他老爸开的，三十多名女服务员，没有几个没被他骚扰过。”曹德海调侃道。

　　看得出来，曹德海跟这两个人平时调侃习惯了，纵使王笑和吕妙莎在场，他们仍然不介意对方肆无忌惮地揭短和调侃。

　　曹德海又向蔡伟强介绍了王笑和吕妙莎，然后开始拿着菜谱让王笑和吕妙莎点菜。

　　“放心点，使劲点，越多越好。”蔡伟强说着，幽幽地看了一眼曹德海，接着调侃道，“反正‘贱人王’掏钱，我只负责打折。”

　　菜确实点了不少，冷盘加热菜总共十六道，再加上一盆天香鱼，足够他们五个人吃两顿了。

　　“王笑，你想喝什么酒？”点完菜之后，曹德海征求了一下王笑的意见，虽然他知道王笑白的啤的都能喝一些，但是考虑的吕妙莎在场，他还是觉得问一下比较好。

　　“我随便，白的啤的都行。”王笑说道。

　　“给我一瓶果汁就行。”吕妙莎也跟着说道。

　　“好吧，咱们就喝白的吧！老白干怎么样？”曹德海说道。

　　“老白干就算了，今天为了庆祝你终于辞了那个垃圾工作，我特意偷了两瓶我爸藏起来的好酒，刚才忘在车上了，你们等一会儿，我这就去拿。”蔡伟强说着，迅速起身冲出了包厢，朝楼下跑去。

　　很快，他又跑回来，把两瓶茅台放在了桌子上。

　　“嗨，够义气。”贱骨头窦志隆兴奋地拿在手里翻来覆去地看了一会儿，确认不是假货后，终于动手打开了酒瓶。

　　王笑则无意中发现“贱男春”蔡伟强时不时地拿桌子上的纸巾擦鼻子，而且他的脸颊还有一片潮红，精神状态也不是很好。

　　“是真货。”窦志隆嗅着从瓶口飘出的酒香，兴奋地道。

　　“少废话，赶紧倒酒，有几天没喝了，早就馋死我了。”蔡伟强催促道。

　　有几天没喝过了？

　　王笑听到蔡伟强说这句话，再加上他的面色不佳，不断的悄悄擦拭鼻子，从而有些怀疑他是不是病了。

　　王笑为了确认一下，便朝吕妙莎身边探了探身子，一便以更好的角度看到蔡伟强的眼睛。

　　果然，当他盯着蔡伟强的眼睛看上几秒钟后，终于看到了四天前他就得了重感冒的信息，而且更让王笑震惊的是，十三分钟后，蔡伟强还会发生头孢类抗生素的严重过敏反应。


第89章：左右为难

　　这时，服务员推着餐车进来，把九道精致的冷盘摆上了桌。

　　王笑还在疑惑，蔡伟强为什么将会出现严重的头孢过敏，如果说蔡伟强治疗感冒的药中，医生开的有头孢，那么治疗的这几天早就该出现过敏反应了，为什么会在十三分钟后才出现非常严重的过敏反应？

　　“正好，菜也上来了，赶紧满上。”蔡伟强冲窦志隆喊道。

　　“急什么，这不倒着的吗？”窦志隆把五只酒杯摆放到一起，开始往杯子去匀酒。

　　王笑趁没人注意他，赶紧掏出手机联网，搜了一下“什么情况会导致头孢严重过敏反应”这一关键词。

　　很快，他就看到了一条有人询问注射头孢后能不能喝酒的帖子，结束他点开一看，顿时紧张起来。

　　帖子的下方，有医生的跟帖回复，医生答复如下：“您好，注射头孢类药物后是绝对不能饮酒的，否则容易出现严重的双硫仑反应。双硫仑反应是用药后饮酒，会发生面部潮红、眼结膜充血、视觉模糊、头颈部血管剧烈搏动或搏动性头痛、头晕，恶心、呕吐、出汗、口干、胸痛、心肌梗塞、急性心衰、呼吸困难、急性肝损伤，惊厥，甚至死亡等情况，因此注射头孢类药物是绝对不能饮酒的。”

　　王笑看后，不禁抬头看了一眼蔡伟强，他正伸手去端窦志隆刚刚倒满白酒的酒盅。

　　“蔡伟强，你不能喝酒。”王笑突然紧张地冲蔡伟强喊道。

　　如果蔡伟强在治疗重感冒的时候注射过头孢类药物，那么，等会儿将会出现的严重过敏反应，可能就是喝酒引起的。

　　所以，王笑认为，如果能劝阻蔡伟强不要喝酒，不但可以防止蔡伟强出现这种严重损害身体的过敏反应，还能证明他可以改变已经看到的结果。

　　如果真的可以在蔡伟强身上防止这次的过敏反应发生，那么就有可能会有办法阻止秦子妃未来的悲剧发生，所以他一定要想方设法阻止蔡伟强喝酒。

　　这不只是因为蔡伟强是曹德海的朋友，更是关乎秦子妃能否拥有一个美好未来的一线希望，他不能轻易放弃。

　　蔡伟强听说曹德海要喊上跟他一起做保险的同事过来的时候，心里就有些不爽，他认为王笑根本就没有资格加入他们这个小圈子，但是看在曹德海的面子上，他还是假装出了一副和善的样子。

　　但是，当他听到王笑突然当众阻止他喝酒时，脸上的笑容一下就垮了下来，毫不掩饰地流露出厌恶的表情，冷笑一声，质问道：“哼！为什么我就不能喝酒了？”

　　“你这几天是不是感冒了？治疗感冒时用过头孢类的药物吧？如这时喝酒的话，很快你就会出现非常严重的过敏反应。”王笑说道。

　　他不在乎蔡伟强的那副表情，因为对于他来说，蔡伟强愿不愿意把他当作朋友无所谓，他只在乎结果，因为这个结果对于秦子妃和那些信任他的朋友们来说，至关重要。

　　“我是感冒了，但是这又不是我第一次感冒喝酒，贱骨头和贱人王他们两个都了解，我们三个哪个没有在感冒时喝过酒？”蔡伟强不屑地道。

　　吕妙莎莫名其妙地望着王笑，皱着眉头悄悄地用手指戳了戳王笑的腿，小声地问：“哥，你怎么了？”

　　曹德海一听，突然意识到王笑可能看到了什么，因为他已经见识过一次王笑的这种能力，所以他对王笑的话深信不疑，也许正是因为王笑预测到蔡伟强很快将会出现严重的过敏反应，此刻才这么说的。

　　但是，他又对王笑承诺过，不会把他的这种能力告诉别人，更何况看样子连吕妙莎都不知情。

　　而且，就算他贸然说出来，蔡伟强也不一定信，但是吕妙莎却有可能会在苏慧面前说漏嘴，那样的话会给王笑造成一些不必要的麻烦，所以这让他有些左右为难。

　　王笑没时间给吕妙莎解释，如果能在十三分钟里阻止蔡伟强，那么他就成功了。

　　“我相信你们都在感冒的情况下喝过酒，但是可能那时你们并没有人使用过头孢类的药物，或者是以前都比较走运。但是这次不一样，你患了重感冒，已经有几天了，你肯定注射了头孢类的药物，如果再喝酒的话，会出现严重的过敏反应，甚至会丢掉性命。”王笑解释道。

　　曹德海见王笑这么执着，更加肯定他的判断了，于是迅速坚定不移站在了王笑这一边。

　　他对蔡伟强劝道：“看在我的面子上，今天就别喝酒了。相信我，王笑是真心为你好，如果他不是看在我的面子上，绝对不会在乎你的死活。”

　　“呵，可笑，他这么小题大做，破坏咱们哥仨的聚会气氛，你还这么迁就他，反过来让我服从他，你还是我那个从小玩到大，永远站在一队的好哥们贱人王吗？”蔡伟强见曹德海竟然也听信了王笑的话，心里有些悲凉地喊道。

　　“正是因为我还是那个不管对错，都会毫不犹豫地站在你这一边的那个贱人王，我才会听王笑的，不让你喝酒。如果你也相信我，不就该怀疑我的朋友，更不该怀疑我只是在偏袒王笑，我们两个都是零点心为你好，不希望看到你出现不好的情况。”曹德海激动地道。

　　气氛一时有些尴尬，吕妙莎是不知道发生了什么，让王笑突然这么执着地不让蔡伟强喝酒，戳了戳王笑，他又没有回应，所以只能有些不知所措地看着他们发生争执。

　　窦志隆也被这突如其来的状况给搞得一头雾水，他不知道王笑为什么会这么执着地认定蔡伟强不能喝酒，也不明白一向跟他和蔡伟强一个鼻孔出气的曹德海，为什么会站在一个刚认识三个多月的王笑那边，这一切都让他想不通，所以也是一副不知所措的状态。

　　“他是神仙啊？他怎么就认定了我会出现严重的过敏？我要是告诉你我根本没用过头孢，你是相信我还是相信他？”蔡伟强不满地对曹德海吼道。

　　曹德海那叫一个纠结，想了半天，终于咬了咬牙，说：“宁可信其有，不可信其元。我相信王笑，为了你的身体健康，我宁愿被你误会。”

　　蔡伟强呆住了，曹德海竟然明确地站在了王笑那一边，这让他很没面子，很失望。

　　“物以类聚，人以群分。这三个多月的时间，你已经被那些搞保险的混蛋给洗脑了。”蔡伟强叹了口气，失望地道。

　　“呵呵，那个……今天咱们是聚会，不讨论这些无聊的问题了，来，喝酒，喝酒。”窦志隆对于曹德海的表态虽然很失望，可是他不想眼看着自己的两个好哥们当场闹翻脸，赶紧试图打破僵局。

　　“不能喝，虽然我不是神仙，但是我可以百分之百的确定，你喝酒后会出现严重的过敏反应。无论如何，我都不会让你喝酒的，至少在这二十分钟内不能。”王笑说着，迅速伸手一拨拉，把那四只酒杯全都搞翻，酒水在桌面上迅速漫延。

　　曹德海见王笑这么笃定，更加担心蔡伟强会出意外，赶紧把那两瓶白酒也给抓到手里，以防蔡伟强倔强脾气上来后对瓶吹。

　　“你们是故意给我找难堪是吧？别忘了，这可是我家开的饭店，你们谁能阻止我喝酒？”蔡伟强失望地对王笑和曹德海吼道，然后转身就要出去。

　　王笑见状，突然意识到他可能会跑到外面喝酒，可是他跟吕妙莎又坐在最里面，所以他只能急忙朝曹德海喊道：“快拦住他，不能让他去外面喝酒。”

　　曹德海一听，这才反应过来，把那两瓶酒往桌子上一放，立刻朝蔡伟强冲了过去。

　　“不用拦我，我不会到外面喝酒，今天我就非要喝我带来的那两瓶，我看你们谁敢拦我。”蔡伟强说着，在曹德海惊愕的同时，奋力挣脱了他的束缚，快步走出了包厢。

　　曹德海盯着愣在一旁的窦志隆，急切地喊道：“你还愣着干什么？赶紧追上他，别让他干傻事儿。”

　　“哦，好！”窦志隆犹疑了一下，立刻冲了出去。


第90章：意外还是发生了

　　“王笑，对不住了，我本想着能让你跟我最好的哥们也成为好朋友，结果他们对我这几个月做保险成见太大，把怨气都撒在你身上了，抱歉！”曹德海向王笑歉意地道。

　　“没关系，我理解。如果他喝酒的话，虽然不会丢掉性命，但是后果也比较严重，你得想尽办法阻止他。”王笑提醒他道，如果曹德海能够成功劝阻蔡伟强，那么一切都变了，秦子妃也就有希望了。

　　“谢谢你，这个时候还能替我朋友着想。你俩先在这里坐着，我去去就来。”曹德海感动地道，说完也跟着跑出了包厢，去阻止蔡伟强喝酒。

　　王笑等曹德海也离开后，赶紧拿起桌子上那两瓶酒，藏在了墙角的椅子底下。

　　“小心点儿，那家伙还会回来的，他说过一定要喝这两瓶酒。”王笑对吕妙莎叮嘱道。

　　如果蔡伟强真要来硬的，可能到最后他也不得不妥协，但是只要能撑过那个时间点，也是一种成功。

　　现在已经过了三分钟，如果在十分钟内不让他喝酒，而他也没有在这段时间里发生严重的过敏反应，对于王笑来说，已经是一种成功，因为结果已经被改变了。

　　“哥，我不明白，你是怎么知道他用了头孢类的药物，又那么肯定他会出现严重的过敏反应？”吕妙莎有些迷惑地望着王笑，小心翼翼地问道。

　　“现在不便给你解释，等这顿饭结束，回去后我再好好跟你解释。”王笑思忖片刻，说道。

　　吕妙莎没再追问什么，她相信王笑会给她一个充足的理由。

　　王笑看着手机上的时间，他已经打开了秒表，为刚才看到的时间做倒计时。

　　当秒表上的时间还剩九分钟的时候，曹德海又慌里慌张地冲进了包厢，他刚要使劲儿地从里面关死包厢的门，后面已经有人紧跟着冲了进来，十几个穿着白色工作服的后厨员工，一个个手拿菜刀铜勺涌了进来。

　　王笑见状，急忙站在了吕妙莎的前面，以免情况失控。

　　“你们不能乱来，蔡伟强要是真出事喽，你们谁也承担不起。”曹德海气急败坏地对那些人吼道，他们都是蔡伟强叫来的帮手，窦志隆已经被人堵在了后厨不准出来。

　　“我不会让他们替我背黑锅，再说了，我也不可能会出事儿。”蔡伟强从外面走了进来，失望地对曹德海说，“二十年的兄弟情谊，竟然比不过你和他三个月的同事关系。你竟然信他不信我，看来我低估了保险公司那些狗屁培训课的洗脑能力。自从你为了一个女人跑去干什么保险之后，我和窦志隆就感觉出了你的变化，劝你早点退出你还不听，现在我想喝口酒你都帮着外人给我堵心。兄弟，你真叫我寒心啊！”

　　“我知道你最近失恋，心情不好，肚子里窝着一肚子的火，可能只是想借机发泄一下，我不怪你。但是，看在咱们近二十年的兄弟情面上，今晚就你忍一忍，戒一晚上的酒可不可以？算是我求你了还不行吗？”曹德海不想看到王笑预测的那种糟糕情况出现，他宁可自己丢点面子，也不愿自己的兄弟身体遭罪。

　　可是，他越是这么说，蔡伟强就越窝火，这等于火上加油，让蔡伟强的倔脾气彻底爆发。

　　“只是喝点酒，又不是喝毒药，为了今晚上能够痛痛快快地喝一场，我他妈的下午都没去挂针，这下你们总可以放心了吧？那两瓶酒呢？谁给我藏起来了，赶紧给我拿出来，我就不信这个邪了，在我自家店里，竟然喝不上我自己拿的酒。”蔡伟强生气地道。

　　他此刻心里难受至极，以前他是个风流成性的花花公子，这一点他从来不否认。

　　可是，两个月前他第一次对一个女孩儿动心，第一次决定要好好爱一个人，第一次不是抱着玩玩的心态在跟一个女孩儿认真约会。

　　然而，从来都是他甩别人的情场高手，也是第一次被一个女孩儿给甩了，而且还是他唯一付出真心动了真感情的人。

　　这种打击，对他来说几乎是毁灭性的。

　　这种伤害，让他第一次感到心痛，为此他已经消沉了两个多星期。

　　今天好不容易可以出来跟自己的好哥们大醉一场，却不想被一个外人一句不着边际的话给破坏掉，竟然以这么不靠谱的理由来阻止他喝酒。

　　而且那个曾经让他最依赖的哥们，竟然站在了他同事的那一边，只是凭对方的一句话就站在了他的对立面，这让他情何以堪？

　　包厢里的气氛非常诡异，一帮后厨员工手持各式家伙助威，只要蔡伟强一句话，他们随时都准备在老板的儿子面前表现一把。

　　曹德海气得不知道该说什么，他理解蔡伟强可能是因为心情糟糕，才会这么极端，可是他也生气蔡伟强竟然不给他面子，不相信他。

　　王笑也紧张地护在吕妙莎面前，以防不测，不过他心里也有数，因为他早就从吕妙莎眼睛里看到过，今晚上吕妙莎不会受到伤害。

　　“酒呢？再不给我拿出来，我可真要砍人了！”蔡伟强发疯似的喊道。

　　王笑没有吭声，也没有把那两瓶酒主动拿出来，他现在要做的就是尽可能的把僵持的时间拖长一些。

　　时间还剩八分钟。

　　蔡伟强见没人吭声，对身边一位身穿厨师服的胖子说：“那两瓶茅台就在包厢里，你要是能给我找出来，我送你一瓶。”

　　“好勒！”那胖厨师立刻兴奋地开始在包厢的各个角落里搜寻起来，很快就剩王笑附近的一小片地方没搜。

　　“对不起了兄弟，我也是半个酒鬼，最好别挡我的路。”胖厨师说着，小心翼翼地靠近王笑，准备找出那两瓶酒。

　　王笑见状，刚伸手来要阻拦，另外十几个后厨员工立刻欲冲上来群攻，为了自己和吕妙莎的安全，他只好听任那个胖厨师找酒。

　　“你会后悔的。”王笑无奈地对胖厨师道。

　　“嘿嘿，我后悔不后悔，不是你该管的事儿。”胖厨师说着，迅速从椅子底下拿出了那两瓶酒。

　　“那瓶还没开封的你拿走吧，算是我送你的。”蔡伟强说道。

　　“不行，如果你非要喝的话，让他把开封的拿走，没开封的留下，省得等会儿你出事后，再有人怀疑是我下了药。”王笑说道。

　　“呵，想的倒是挺周到，那好，听你的，等会儿我看你还有什么话说。”蔡伟强说着，从胖厨师手里接过那瓶尚未开封的茅台，打开瓶盖为自己倒了满满一酒盅。

　　胖厨师幽怨地看了王笑一眼，拿着另一个半瓶的茅台退到了一边。

　　蔡伟强端起酒杯，冷笑一声，毫不犹豫地一饮而尽。

　　王笑低头看了一眼手机，还剩将近七分钟的时间。

　　“我喝了，我没感觉到有什么问题，这下你没话说了吧？”蔡伟强向王笑展示着手中的空酒盅，咄咄逼人地道。

　　曹德海无奈地望着王笑，问：“他还有多少时间？会不会送命？”

　　“还有六分钟，不会送命，但是比较严重，你最好先帮他叫一辆救护车，以防万一。”王笑没有理会蔡伟强，有些失望地对曹德海说道。

　　如果蔡伟强真的会在六分钟后出现过敏症状，那就说明一个问题：他用异能从别人眼中看到的信息，就是已经被他改变过后的结果。

　　这就像一个无所不知的神，早已经精确地预料到王笑看到蔡伟强会出现过敏反应后，肯定会横加干涉，但是不会成功。

　　如果蔡伟强在这么一番折腾之后，仍然是准确地在那个时间出现症状，那就说明这个推测是对的。

　　曹德海想了一会儿，决定还是听从王笑的建议，掏出手机拨通了120急救电话。

　　“喂，你好，花园路与红旗路交叉口往北一百米，天香鱼饭店里有人因为喝酒前输过液，可能是因为头孢类的药物，引起了严重的过敏反应，希望你们能尽快派车过来。”曹德海看到蔡伟强喝下一杯酒并没有出现什么症状儿，心里有些没底，可是为了一防万一，他还是决定相信王笑。

　　蔡伟强见曹德海竟然真的打了急救电话，无奈地笑道：“你是不是卖保险卖出病了？是不是看到每个人就觉得他会出事儿？报假警可是会受处罚的。”

　　“为了你的安全，宁可信其有，不可信其无。”曹德海说道。

　　“好，我就成全你。”蔡伟强说着，拿过一个大号的玻璃杯，倒了满满一杯，足有三两，坐下来自顾自地吃一口菜，喝一大口酒，一杯酒三下五二除，没两分钟就被他喝干了。

　　“看到没，我又喝了一杯，屁事儿没有。这么好的酒，都被你们给糟蹋了，别怪我贪怀，只能你怪你们没口福。”蔡伟强说着，又倒了一杯，一边吃一边喝。

　　时间一分一秒地流逝，当蔡伟强把一瓶酒都干掉的时候，脸已经红得像个圆圆的红灯笼，他已经感觉到有些不舒服了，但是仍然逞强地坐在那里，对王笑冷嘲热讽道：“酒已经喝完了，估计救护车应该也到了，请问我还有多长时间？”

　　“最多30秒。”王笑淡然地说道，因为这场悲剧他已经无法阻止了，这说明他也基本上没有能力去改变秦子妃的宿命，所以心里有些失落。

　　众人一听只剩三十秒，那些后厨员工有些开始情不自禁地被这种气氛感染，有些紧张起来。有些则偷偷窃笑，等着看王笑的笑话。

　　曹德海更是紧张得要命，他宁愿自己错了，宁愿因为报假警而被处罚，也不愿真的看到自己的好兄弟出现状况。

　　可是，天意弄人，刚过了不到二十秒，蔡伟强就撑不住了，一时呼吸困难，视力开始变得模糊，腹痛得厉害……

　　众人眼看着蔡伟眼出现了越来越明显的症状，一个个都吓得呆住了，那个胖厨师更是吓得目瞪口呆，双腿抖得跟筛糠似了，手里的半瓶酒也一不小心掉在了地板上。


第91章：吕妙莎拒绝了

　　那个帮蔡伟强找酒的胖厨师吓得腿软，半天都没挪一步。

　　其他十几个人，胆小一点儿的赶紧悄悄溜回了后厨，生怕老板知道这事儿之后会怪罪到他们头上。

　　“你们几个，还不赶紧去外面看看救护车到没。”曹德海急切地冲留下来的那七八个后厨员工喊道。

　　这时，窦志隆也从跑后厨慌里慌张地跑过来了，那些胆小吓得跑回厨房的人告诉了他包厢里发生的事情，可是当他亲眼看到蔡伟强的惨状时，仍然有些不敢相信的自己的眼睛。

　　那七八个员工听到曹德海的喊话后，一个个才缓过神来，一哄而散，只有两三个人跑去外面等着给救护车引路。

　　那个胖厨师寸步未动，吓得都挪不动窝了，几乎带着哭腔，语无伦次地向王笑求情道：“刚才是我不对……我向你道歉，对不起，求求你，你能确定他不会死吧？他真要是死了，老板知道是我拿的酒，还不得剥了我的皮。”

　　王笑本来不想搭理这个胖厨师，可是看到曹德海也六神无主地望着他，便再一次向曹德海保证道：“放心，他不会死，但是会遭些罪。”

　　“啊？会不会变成残废？不会变成傻子吧？那样的话老板也饶不了我。”胖厨师仍然吓得脸色惨白，哆嗦着道。

　　王笑瞪了他一眼，指了一下正在试图帮助蔡伟强的曹德海和窦志隆，没好气地问：“你认不认识他们两个？知不知道他们跟蔡伟强是关系非常好的发小？”

　　胖厨师点头如小鸡啄米，哆嗦着回道：“知道……我知道。”

　　“知道你还他妈的带人过来瞎搅和什么？人家兄弟之间有点小争执，关你屁事儿？你就这么急着想讨好蔡伟强，结果拍马屁把马屁股给拍漏了，你知道怕了？早干啥去了？还不快滚一边去，别在这里添堵，等会医护人员来了多碍事儿。”王笑把心里的不爽全发泄到了胖厨师身上。

　　他为没有能阻止蔡伟强而不爽，不只是没能帮助曹德海的朋友，更是觉得对不住秦子妃，所以此刻他的心情也好不到哪里去。

　　那胖子挨了一顿臭骂，终于灰溜溜地躲到一边去了。

　　这时，已经有人领着医护人员赶过来。

　　蔡伟强被抬上救护车后，曹德海和窦志隆都想要跟着去医院，他们不放心。

　　“实在是不好意思，我没想到会是这样，本来真的只是想请你过来好好地喝一场。结果……哎，这个饭局只能到此结束了，我和窦志隆都要去医院。”曹德海抱歉地对王笑说道。

　　“你去吧。我和妙莎去外面随便吃点东西就行，咱们都是朋友，用不着这么见外，赶紧上车吧。”王笑平静地说道。

　　“妙莎妹子，实在抱歉，改天一定请你和王笑再补上一顿，如果我朋友能够好起来，我一定让他亲自向你们道歉。”曹德海又对吕妙莎抱歉地道。

　　“没关系，我和我哥又不是那种小心眼的人，赶紧去陪你的朋友吧。”吕妙莎说道。

　　曹德海这才放心地上了窦志隆的车，跟着急救车，准备去医院陪着蔡伟强。

　　“咱们也走吧，往前走走看有没有饭店，我请你吃饭。”王笑主动拉上吕妙莎的手，顺着花园路徒步向前走去。

　　他们往前走了几分钟，路过一家饺子馆，生意挺红火的，此时正是用餐的晚高峰，店里面几乎座无虚席。

　　“好久没吃饺子了，不如你请我尝尝这家的饺子吧？看样子挺好吃的，人这么多。”吕妙莎说道。

　　“好哇！”王笑说着，带着她走进了饺子馆。

　　这家饺子馆除了卖各种馅的饺子，还有比较有特色的烧鸡和酱猪蹄，大厅里放眼望去，几乎每个桌上都有这两样卤味。

　　“想吃猪蹄还是烧鸡？”王笑问道。

　　“猪蹄、猪蹄，最爱啃猪蹄了，嘿嘿。”吕妙莎瞅着摆放猪蹄的大口的陶制坛子，兴奋地口水都快流出来了。

　　“好，你挑吧！”王笑看到她那副馋样，忍笑说道。

　　吕妙莎也没客气，迅速戴上一次性的卫生手套，拣了两个中等大小的猪蹄，一边拣还一边解释道：“看来这儿的生意不错，下面的猪蹄还都有些温热。不过，我喜欢吃凉的，比较有嚼劲儿，而且比起热的猪蹄不会那么腻，非常爽口。热猪蹄刚一进嘴就会让你感觉到浓重的酱香味，所以第一口的感觉会比较好，但是后面你的味蕾就会被麻痹。还是凉一点儿比较好，酱香味不会那么刺激，咽到肚子里你还能感觉到清爽的酱香。最主要的是，你得会分辨前蹄和后蹄。”

　　王笑听得忍俊不禁，笑道：“你看到好吃的东西，就暴露了你是个大吃货的本质。”

　　挑好了猪蹄，王笑报了半斤羊肉馅的饺子，吕妙莎报了四两三鲜馅的饺子，最后还要了一壶绿茶。

　　“嗯，味道不错。”王笑啃了两口，这酱猪蹄的味道确实不错。

　　“那当然了，也不看看是谁挑的。”吕妙莎笑道。

　　“等会儿吃完饭，你再去多挑几个，咱俩一人带两个回去，明天早上继续啃。”王笑说道。

　　“好的，不过，你现在总可以告诉我，你是怎么知道蔡伟强会出现严重的过敏反应了吧？”吕妙莎好奇地问道。

　　“可以告诉你，但是我有个条件，如果你能答应，我就告诉你。”王笑说道。

　　“什么条件？”

　　“你先答应我，我再告诉你是什么条件。放心，你哥不会坑你的。”王笑故作神秘地笑道。

　　吕妙莎眯起眼睛望着王笑，看了一会儿，笑着问道：“你该不会是想让我假装你女朋友，跟你一起回家过节吧？”

　　王笑听了，顿时一愣，笑道：“你怎么猜到的？”

　　他确实是这么想的，但是他没想到吕妙莎竟然能猜到，看来这个坑白挖了。

　　“你在出租车上向我抱怨家里逼你相亲的时候，我就想到你可能会有这种想法了。”吕妙莎得意地道。

　　“好吧，你太聪明了，既然已经被你猜到了，现在可以告诉我，你会不会帮我了吧？”王笑问道。

　　“不帮，我不会跟你合伙骗你家里人的。”吕妙莎毫不犹豫地说道。

　　“那不叫骗，那叫哄。你想想，我要是能带你这么漂亮可爱的女孩儿回去，我爸妈还不得高兴得做梦都笑醒。”王笑不想这么轻易放弃，赶紧辩解道。

　　“那也不行，这是一条不归路啊！我才不会上当呢！你想想，我要是中秋跟你回去了，你爸妈高兴了，如果春节我不跟你回去，我就成了让你爸妈伤心的罪人，那个时候你又会让我陪你回家。如此以往，我岂不是上了贼车，想下都下不来？”吕妙莎一边若无其事地啃着猪蹄，一边轻描淡写地说道。

　　“你想得还真多呀！你就盼着你哥一辈子找不着媳妇啊？这次带你回去让我爸妈高高兴兴地过个中秋节，下次我找到真的女朋友了，带着货真价实的女朋友回去，他们仍然会非常高兴。所以，你不用担心我会赖上你，除非你想让我赖上你。”王笑调侃道。

　　“我很想赖上你，但是我真的不能赖上你。我也很想帮你度过这个中秋节，但是我也真的不能假装你女友。”吕妙莎淡然地说道。

　　“你不想知道我是怎么看出来蔡伟强会出事的吗？”王笑见说服不了她，便想勾起她的好奇心，引她上钩。

　　“我想知道，但是我不会答应你的条件。因为……说实话，我没有跟长辈相处的好经验，更何况你还有两个哥哥和嫂子，对我来说那是一个非常庞大的家庭，是一个非常庞杂的关系网，我要是去了，肯定就像一只弱小无力的蚊子撞到了庞大的蜘蛛网上，会给你搞砸帮倒忙的。”吕妙莎解释道。

　　“你想太多了，我爸妈和我两个哥哥嫂子都是跟我一样非常好相处的人，而且你要是以我女朋友的身份出现在我们家，你什么也不用做，他们都会把你像公主一样捧在手心里呵护着。在家里我是老小，无论是爸妈还是两个哥哥，都会无条件地宠着我，肯定也会加倍地宠着你，所以你的担心是毫不必要的。”王笑力争道。

　　吕妙莎见王笑这么执着，一时也有些犹豫了，思忖片刻，说：“我再考虑考虑。”


第92章：苏慧的逼问

　　吕妙莎说要考虑考虑，其实就等于委婉地告诉王笑，她不可能会答应。

　　王笑也明白，他不是没有谈过恋爱，对于女生的这些潜台词，他心知肚明。对于吕妙莎想要表达的意思，她也了然于胸。

　　他也没有再死缠烂打地纠缠着非让吕妙莎答应，毕竟这事儿强求不得。

　　其实，他之所以想让吕妙莎陪他回家过中秋节，不只是为了哄父母开心，免得回家两天还被他们逼着相亲。

　　他还有另一个想法，那就是想让吕妙莎体验一下正常家庭的温馨氛围，感受一下正常父母的亲情关怀。

　　王笑以为，吕妙莎之所以挑明了说喜欢他，但是又斩钉截铁地声明不会做答应他女朋友，可能就是因为她从小生活在一个糟糕的家庭环境中，对婚姻和爱情以及家庭生活，都有着很难解开的心结和阴影。

　　如果真是这样的话，王笑相信他的父母一定会让吕妙莎享受到一次史无前例的关爱，度过一个美妙的中秋节，也许在这样温暖而又祥和的家庭环境中，吕妙莎会改变一些她的想法。

　　可是，想要说服吕妙莎勇敢地迈出第一步，难度非常大。

　　两人啃完了猪蹄，吃完了饺子，王笑真的又拉着吕妙莎，挑了四个酱猪蹄打包带走。

　　他俩一人拿了两只，然后打车回去了。

　　王笑和吕妙莎坐的同一辆出租车，先把她送到住处。

　　“你再考虑考虑，反正还有十几天的时间，不着急。”王笑在吕妙莎下车后，又向她喊道。

　　吕妙莎转过头，冲王笑无奈地笑笑，没有说话，只是轻轻地点了点头，表示她会再想想的，然后上楼去了。

　　王笑回到住处的时候，刘敏正在客厅里看电视，秦子妃仍然在准备教学资料。

　　“王笑，都是你干的好事儿，给她找了个老师的工作，你看她像着了魔似的，我怕她还没机会站在讲台上，先累倒在她那张小板床上了。”刘敏见王笑回来了，瞅了一眼一丝不苟伏案疾书的秦子妃，一边吃着薯片，一边调侃道。

　　“切，吃着薯片还堵不上你的嘴。”秦子妃头也不抬地回敬道。

　　王笑见状，会心一笑，没接她们的话茬，晃了晃手里拎着的两只酱猪蹄，说：“你们都吃过饭了吧？我带了两只猪蹄回来，味道很不错，口感也很棒，有人想吃没？”

　　“我操，有好吃的还不早点说。”刘敏说着，“噌”地一下就从沙发里跳了起来，迅速夺下王笑手中的两只酱猪蹄。

　　秦子妃听到刘敏无意中又暴了粗口，会心一笑，头也没头，仍然专心地做笔记。

　　“喂，你吃不吃，你要是想表演一下‘废寝忘食’，我就给你一次机会，这两只猪蹄我全包了。我可听说啃猪蹄有丰胸效果，你可别后悔。”刘敏说着，从打包袋里抽出一只一次性卫生手套，抓起一只红润的酱猪蹄，故意拿到秦子妃面前晃了晃。

　　秦子妃终于停了下来，抬头望着刘敏讪笑不已，她真的很佩服刘敏，就算王笑这样的男生在场，说起话来也是荤素不忌。

　　王笑早已经习惯了，对于刘敏女汉子的气质，他毫不怀疑。

　　刘敏见秦子妃只是望着她笑，便调侃道：“好吧，我知道你的已经很够大了，不需要再补，这两个全归我了。”

　　王笑见刘敏这见赤裸裸地调侃秦子妃，差点儿喷饭，不过他怕秦子妃会难堪，所以硬是忍着没有笑出声。

　　“你……我对你真是无语了，给我，不能便宜你这个女流氓。”秦子妃羞红了脸，尴尬地笑着把另一个抢了过去。

　　“你们两个中秋节回家不回？”王笑见她们两个终于停止了相互调侃，都美滋滋地啃起了猪蹄，便开口问道。

　　“回，我当然要回家，我可是怀了龙凤胎的大功臣，不管是回娘家还是回婆家，他们都得把我当女王一个供着，说不定还能挣个大红包呢！嘿嘿，不想回去的话，一定是我脑子抽了！”刘敏啃着猪蹄，无限畅想地道。

　　王笑和秦子妃都不禁把目光落在了刘敏身上。

　　“你还真是个不折不扣的财迷。”秦子妃鄙视地调侃道。

　　“呵呵，杨田可是个敢于自我牺牲的大英雄啊！竟然有勇气娶了你这么一个悍勇的女匪。”王笑调侃道。

　　“切，不是他娶我，是我娶他好不？”刘敏底气十足地说道。

　　王笑和秦子妃笑而不语。

　　“你呢？”王笑突然向秦子妃问道。

　　“回！对了，周六有时间没？我在商场看中了一款男装，想给我爸买来当中秋礼物，虽然我知道我爸穿什么号的衣服，但是我不知道那套衣服上身效果怎么样。你跟我爸的体型差不多，能帮我去试穿一下吗？”秦子妃望着王笑，轻声说道，提到她父亲的时候，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“什么时候都可以，也没必要非等到周六，反正我每天除了早晨开一个小时的早会，其他时间都很自由。”王笑回道。

　　“那好，就周六上午吧！”秦子妃说道。

　　“好，就这么定了。”王笑说完，便去洗澡休息了。

　　次日早会，王笑赶到公司的时候，发现苏慧姐破天荒地比他早到公司，吕妙莎和赵娟都还没来。

　　“王笑，赵娟这两天正在跟进一个大客户，而且还在招兵买马，已经确定有三个人会经过她介绍，参加下个月的集体面试和培训。你呢？这两天有在跟进的客户吗？”苏慧表情有些严肃地问道。

　　“暂时还没有正在跟进的客户。”王笑淡然地道。

　　“有组建自己队伍的想法吗？”苏慧姐又问道。

　　“暂时还没有。”王笑坦诚道。

　　“能不能跟我说句实话，在这一行，你有自己的规划没有？像你现在这种状态，在金水市没有成熟稳定的人脉，又不打算走人力资源这一条路，你有信心能在公司呆多久？现实是残酷的，也许你这个月的运气好，连着开了几个大单，但是这并不能成为你不会被淘汰的筹码。公司是有制度的，如果你的好运气不在了，就算你转正了，如果连续一个季度完不成保底业绩任务，而又没有自己的队伍给公司继续做贡献，你将会被公司无情地淘汰掉的。他们可不会考虑你还有没有好运爆棚的潜力和机会，只会把你当作已经榨干油水的废材丢掉。”苏慧姐语重心长地劝道。

　　她打心眼里看好王笑，无论是他的善良，还是人品，她都比较欣赏，所以她不希望王笑这么轻易地就放弃组建自己的队伍，那样很冒险，说不定半年后他就有可能被公司淘汰掉。

　　这是一个很残酷的行业，一旦你没有利用价值，你便会成为一颗弃子，没有人会同情你，公司也不会因为你曾经给他们做过多少业绩的贡献而在你身上浪漫过多的精力和资源。

　　这一点，王笑心知肚明。

　　“如果有机会，我会组建我自己的队伍，但不会是现在。”王笑思忖片刻，淡定地说道。

　　苏慧一言不发地盯着王笑的眼睛，漆黑的眸子里闪出的光芒像一把锋利的刀子，试图打开王笑的戒备看看他到底是怎么想的。

　　她能听得出来，王笑是个有想法的人，但是她不敢肯定王笑这是在故弄玄虚，还是真有什么成熟的长远计划。


第93章：王笑和吉祥保险的恩怨

　　“我总感觉你对待工作的态度有些奇怪，可是又说不出来有什么问题。你很努力，几乎每天都是咱们组里第一个赶到公司的，从来没有迟到过。可是……算了，我说不上来，反正感觉就是有些不对劲儿。”苏慧放松下来，非常随和地说道，不再用严肃的语气跟王笑说话。

　　王笑淡然一笑，说：“也许我跟别人的目标不一样吧，别人是为了挣钱，我……也是为了挣钱。”

　　“呵，你倒是越来越有幽默细胞了。”苏慧笑道。

　　其实王笑想说的是，他真的在很努力的工作，但是推销保险只是他工作中的工作。

　　换种说法：他之所以第一份全职工作就选择做保险代理人，是另有目的，拿佣金和升职之类的职场传统，并不是他的全部，只能算是他计划中的一小部分。

　　本来他没想到会这么顺利，但是就在他快要放弃这个念头的时候，上天却给了他一种特殊的能力，让他得以更加顺利地执行自己的计划。

　　他真实的工作计划不能跟苏慧讲，否则肯定会被她扫地出门，赶出公司。

　　“慧姐，今天来这么早。”吕妙莎手里捧着奶茶走进来，看到慧姐这么早就赶到了，有些吃惊，赶紧先跟她打了一声招呼。

　　“难得早来一会儿，想跟你哥聊聊工作。”苏慧道。

　　吕妙莎把那杯奶茶递给王笑，却冲他眨了眨眼睛，然后笑眯眯地说：“哥，天天喝奶茶，腻了吧？”

　　“什么意思？”王笑感觉吕妙莎好像话里有话，疑惑地望着她问道。

　　“没什么意思，就是想知道，你是不是需要换一杯柠檬茶。”吕妙莎说着，眼睛却悄悄地瞄向了苏慧。

　　王笑似有所悟，原来吕妙莎说的柠檬茶，指的是苏慧。

　　“你想多了，奶茶挺好喝的。”王笑赶紧喝了一口奶茶，笑道。

　　这时，赵娟也走过来了，结果她还没有来得及跟苏慧打声招呼，就听身后有人喊她。

　　“美女，你的鲜花。”

　　赵娟回头一看，又是昨天早上送花过来的那个花店帅哥。

　　“怎么又是你？”赵娟惊讶地问。

　　帅哥手里捧着一束妖娆的蓝色妖姬，微笑着对她说：“还是那个客户给你订的送花服务，所以我们又见面了。”

　　“那个人到底是个什么样的人？”赵娟接过鲜花，疑惑地问。

　　她收到一次匿名的鲜花还有些惊喜和好奇，甚至还有心情炫耀一下，但是连续莫名其妙地收到这样的鲜花，就让她有些吃不消了，担心会不会是被某个变态狂给盯上了。

　　“对不起，我不能说。”花店帅哥抱歉地道。

　　“为什么今天是蓝色的花？”赵娟有些不安地问，怀疑这是不是有某种令人抓狂的暗示。

　　“客户要求一周之内要送五种不同的花，今天他选的是这种鲜花，希望你能喜欢。”花店帅哥解释道。

　　赵娟见问不出来什么，只好签收了。

　　“王笑，赵娟今天又收到花儿了，你该不会还能再收到一瓶好酒吧？”苏慧调侃道。

　　“该不会是有人要捉弄咱俩吧？”赵娟也跟着说道。

　　“咱俩？呵，怎么可能，给我送酒的人已经给我打电话了，是我的一个客户。”王笑不屑地看了赵娟一眼，说道。

　　赵娟听了，也没再跟王笑打嘴仗，把鲜花往桌子上一放，从包里抽出一份保险计划书，说：“签了一份一万二的小单子，昨天没来得及交，我得先去提交一下。”

　　“王笑，你的第一快要保不住了。”苏慧等赵娟走远之后，小声对他警告道。

　　“就算是保不住，也只会被那个可能签五百万大单的人抢走，绝不会被她给挤下来。”王笑知道那个可能会签下五百万大单的人就苏慧自己，但是他还得假装不知道，否则苏慧就会怀疑吕妙莎泄漏了她的秘密。

　　“听到你这句话我就放心了，说明你的斗志还在，这很重要，尤其是在这一行。”苏慧说完，转身和吕妙莎一起回到自己的座位上坐下来。

　　无聊的早会结束后，苏慧面对自己仅剩的两名组员，也没什么好说的，便早早地宣布散会了。

　　王笑从公司里出来之后，哪里也没有去，直接做公交回住处了。

　　秦子妃正一个人躺在沙发上，反复研究小学四年级的语文课本，突然发现王笑回来了，好奇地问：“你不是去上班了？这么快就回来了？”

　　“早会还不到一个小时，其实每天我都能这么早回来的。”

　　“我是说，你不去跑客户吗？”

　　“今天不想去，我大哥今天会路过金水市，可能会过来给我送点钱，所以我得等他。”王笑解释道。

　　“送钱？”秦子妃疑惑地问，还以为王笑是不是出什么事儿了才急需用钱，竟然让他哥跑这么远来送钱。

　　“嗯，我妈以为我挣不到钱，所以命令我哥给我送两千块钱先用着。虽然我并不需要，但是我也只能接受，因为我哥不会听我的话，否则他就不是我大哥了。”王笑尴尬地笑道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑话音刚落，手机就响起来了，正是他大哥王大飞打来的。

　　“你在哪儿？车在南环装货，我有半天空闲时间，咱找个小馆子坐下来好好聊聊。”电话刚一通，王大飞立刻说道。

　　“我去南环找你好了，等我到了再给你打电话。”王笑说完，立刻挂了电话，放下公文包，给秦子妃打声招呼便下楼打车走了。

　　四十多分钟后，兄弟两个终于在南环附近的物流港碰了面，两人就近找了一家小饭店坐了下来，要了两小菜，两瓶啤酒。

　　王大飞等会儿还要开车，所以不敢喝太多酒，只能喝一瓶啤酒解解馋。

　　他跟王笑身高差不多，但是比王笑胖一些。

　　“听我一句劝，赶紧换个工作，现在这个社会，你要是较真你就输了。”王大飞菜还没吃两口，便开门见山地劝王笑换工作。

　　“我干得好好的，换什么工作呀？”王笑说道。

　　“好好的？呵呵，我可听说你都三个月没拿到工资了，这还叫好好的？你可别以为我只会开车，对这个社会我比你了解。我认识的司机当中，有好几个曾经都被人忽悠着去干过保险，所以你现在是啥情况我心里很清楚，如果你不是被他们的培训给洗脑了，肯定就是因为张雪燕……”

　　“咱别说我的工作了好不好？我真的没有你说的那么惨，上个月我开了五十多万的单子，佣金少说也有三万多，只是还要等几天才能拿到手而已。这个月我已经开了三百多万的保单，所以你不用为我的工作担心。”王笑赶紧打断了他大哥的话，有些激动地说道。

　　张雪燕是他的初恋，王笑的妈妈跟张雪燕的妈妈情同姐妹，所以在两人很小的时候就为他们订下了娃娃亲，两人从小一起玩耍学习，形影不离，可以说是青梅竹马，感情好得很。

　　然而，高一那年，一场意外让张雪燕含恨离世。

　　在这场悲剧中，吉祥保险的一份保单，对张家人和王笑都造成了二次伤害。

　　所以，王笑的大哥王大飞，才会怀疑王笑选择这份工作，可能跟张雪燕的事情有关系。

　　不过，当王大飞听到王笑上个月开了五十多万的保单，挣了三万多，这个月过了还没有三分之一，已经开了三百多万的保单，顿时惊得目瞪口呆。

　　“三……三百多万？能挣多少钱？”王大飞半天才缓过神来，激动地问。

　　“每一款保单的佣金比例都不一样，但是，这个月至少可以拿十万以上的佣金。”王笔淡定地说道。

　　“十万？你确定没骗我？”王大飞难以置信地问道。

　　“真的没骗你。”王笑再次保证道。

　　王大飞怔了半天，一时不知道该说什么，最后只好说了一句：“挣钱是好事儿，但是你可别干傻事儿。”

　　“我是成年人了，能干什么傻事儿？”王笑调侃道，试图活跃一下气氛。

　　其实，他真的被王大飞说中了，他之所以选择做保险代理人这份工作，正是因为张雪燕的原因，只是王笑不想说而已。

　　那场悲剧，是他心头永远也抹不去的疼痛，所以大多数时候，他宁愿选择忘记。


第94章：秦菲儿有约

　　王飞笑一听自己的弟弟有出息了，一个月都能挣十来万，心里那叫一个美，当即又加了两个小菜和两瓶啤酒。

　　王笑知道，两个哥哥平时都很节约，因为他们知道挣钱有多辛苦，下个馆也不会像城里的白领那样讲究，都是以实惠为主，点菜也以能把每个盘子里的饭菜都吃得干干净净为底线。

　　所以，无论是跟大哥王大飞下馆子，还是跟二哥王跃一起去外面吃饭，他们都习惯只点两小菜，喝点儿小酒，然后要两碗汤面或者水饺。

　　“哥，你还要开车呢！安全第一！”王笑见他又拿了两瓶啤酒，便好心劝道。

　　“啤酒我喝个十来瓶也能照样开车，平时我只不过为了省钱才要两瓶的。今个我高兴，你这大学没白上，比那几个干不了保险跑来开车的二货们牛逼多了，我为你自豪啊！所以，说什么也得多喝一瓶。”王大飞说着，把另一瓶递给了王笑。

　　王笑接过啤酒，然后找机会盯着大哥的眼睛看了一会儿，从那些金色字体的提示看来，王大飞一生还是比较顺利的，最近也不会有什么小意外，这才彻底放心地喝酒。

　　半个多小时后，两份水饺，四瓶啤酒，四碟小菜，全都干干净净。

　　“你知道这叫什么吗？这叫‘光盘行动’，呵呵，不是咱们小气，只是咱们看不惯浪费粮食。还记得小时候割麦子的时候，在麦地里捡麦穗儿的事情吗？要是在饭桌上浪费一根面条，你想想，那得捡多少个麦穗才能做出一根面条啊！”王大飞自豪地说道，一点儿也没觉得自己这么做有什么丢人的。

　　其实，他这么刻意地说出来，是因为有些心虚。他以前带王笑出来吃饭，不管点的菜多少，他都不会觉得有什么不对。

　　但是今天不一样，因为他感觉王笑比他和二弟都有出息了，一个月都能挣个十来万了，怎么说也算是个白领了，还能跟他一起下馆子只要这点儿小菜，每个盘子都吃得干干净净，他也开始有些怕王笑会笑话他。

　　身份这东西，就是这么奇妙，前一刻王大飞还觉得王笑还是那个不懂事儿的弟弟，可是听到他现在可以一个月挣十来万时，心里立刻起了变化，他开始会在乎王笑会怎么看他，会在乎王笑会不会介意他身上那些农民气质。

　　其实，王大飞想得太多了，王笑不可能因为这个月比大哥挣得多一些而心高气傲。

　　王笑也觉得大哥其实挺不容易，说实话，王大飞建的两层小洋楼，没给爸妈要一分钱，而且还主动分担了一部分王笑的学费。

　　那造价二十万的两层小楼房，可都是王大飞用双手一点儿一点儿地挣，从牙缝里一点儿一点儿省出来的。

　　所以，王笑不会看不起两个哥呵，相反，他非常佩服这两个哥哥。

　　“我付钱。”王笑不忍心再让大哥请客，他现在手里还是有点儿钱的，黄盈佳和马向明都给过他小费，加起来近五千块钱了，现在手里还乘三千块呢！

　　“有你大哥在，什么时候轮到你付钱了？”王大飞说着，抢先把钱塞给了老板。

　　“哥，你看，我身上还有些钱，再过几天还有佣金拿，所以你不用担心我没钱花。”王笑说着，把钱包打开让大哥看。

　　早晨起床的时候，他故意把所有的现金全都塞进了钱夹，鼓鼓囊囊的，就是想证明给大哥看，他不缺钱花。

　　王大飞看了一眼，又掏出早已经准备好的两千块钱，对他说：“才这么一点儿，最多三千来块钱吧？以你现在的身份，够买两身衣服吗？你就别跟我扭了，反正咱妈都发话了，这两千块钱说什么你也得拿着，别跟我废话。”

　　“以我的身份？我又不是大老板，更不是什么大官，有什么身份需要花三千块钱买身衣服？”王笑苦笑道。

　　“什么身份？别忘了，你可是咱村里走出来的第一个本科大学生，篷年过节的回去一次，说什么也得弄个衣锦还乡吧？不能让咱爸妈丢人，买两身好衣服，给咱家长点儿面子。”王大飞不容置疑地道。

　　王笑哭笑不得，他知道这钱要是不收下，大哥肯定还有更多让他无法拒绝的理由。

　　“我得回车上去了，你路上注意点儿，公交车上小偷最多，干脆你打个出租车回去好了，别在乎那点儿小钱，万一钱都被偷你就惨了。”王大飞看着王笑手里那厚厚一叠钱，再三叮嘱道。

　　“好，我知道了，你路上也注意点，开车小心点儿。”王笑说着，跟大哥道别了。

　　王笑读大学的四年当中，曾在拥挤的公交车上被人偷过两次，丢过一部手机，还有一个钱包。

　　所以，这次他拿着那鼓鼓的钱包，先去银行存了四千，然后坐公交回去了。

　　他回到住处的时候，秦子妃正好也刚吃过午饭。

　　“下午正好也没事儿，干脆去商场把你想买的那套衣服，给你爸买下来吧！”王笑说道。

　　“好啊！”秦子妃见王笑在屋里晃来晃去，确实无事可做，便答应了。

　　两人一起坐车去了商场，在秦子妃的引领下，直奔三楼的男装专柜。

　　秦子妃看中的是一款成熟稳重的男款秋装外套，款式设计简洁大气，料子也非常好，就是价格对于他们这些工薪一族来说，稍有些贵，一件外套加上一条裤子，打完九折还要两千三百八十元。

　　不过，一分价钱一分货，王笑穿上秦子妃帮他选的试穿款号，果然十分的舒适得体，视觉效果也超棒。

　　“这衣服是不错，就是有点儿贵。”王笑说道。

　　“嗯，不过物有所值，我爸穿上肯定很帅。”秦子妃轻声说道。

　　“虽然我没见过你爸，但是能有你这么漂亮的女儿，你爸肯定也是一个非常有型的男人。”王笑夸赞道。

　　“我爸确实很帅气，不过他不太爱打扮，穿着比较随意，所以我想给他买下这套衣服，把他包装一下，看能不能推销出去。”秦子妃认真地打量着王笑身上的衣服，开心地说道。

　　“推销出去？”王笑好奇地问。

　　“呃……告诉你个小秘密，我想把我爸打扮帅一些，看能不能帮他再找个老伴。我经常在金水市上班，不能经常回家陪他，他一个孤零零地在家里，我想想都心酸。”秦子妃犹豫了半晌，终于压低了声音，轻声对王笑吐露了真心话。

　　王笑第一次听到秦子妃讲她家人的情况，这才听出来，原来这些年是他爸一个把她带大的。

　　虽然不知道她母亲是跟她父亲离婚了还是去世了，但是可以肯定的是，她父亲目前单身。

　　都说女儿是父亲的贴心小棉袄，秦子妃能这么体贴她父亲，肯定也是她父亲把她培养得好，至少也能从侧面反应出来，秦子妃的父亲应该也是一位通情达理的好男人。

　　秦子妃见王笑穿上身的效果还不错，便刷卡付款，毫不犹豫地买下了这身衣服，然后便打道回府了。

　　王笑见她只给父亲买了一身新衣服，她自己却一件也没买，打心眼里羡慕秦子妃的父亲能有这么好的一个女儿。

　　他们回到住处的时候，才下午三点钟。

　　王笑闲来无事，想起曹德海和他的朋友蔡伟强，便给曹德海打了一个电话。

　　“喂，蔡伟强的情况怎么样了？好些了吧？”电话接通后，王笑关心地问道。

　　“嗯，已经没事了，不用担心。”曹德海说道。

　　“没事儿就好，那我就放心了。”王笑一时也不知道该怎么说下去了。

　　“蔡伟强已经说了，等他彻底康复以后，一定会再置办一桌酒席，向你道歉。”曹德海说道。

　　其实蔡伟强并没有这么说，但是曹德海怕伤了王笑的心，所以才这么说的。

　　而且，他也相信等蔡伟强身体康复心情好转后，肯定会听从他的建议，向王笑道歉。

　　“过去的事儿就过去了，都是朋友，道什么歉，改天有机会一块儿坐下来痛痛快快地喝一场就行。”王笑说道。

　　多个朋友多条路，想必这次蔡伟强也不敢再蔑视他了，道歉不道歉都无所谓，关系搞好了，说不定以后还真有用得着他们的时候。

　　王笑和曹德海又聊了一会儿其他的话题，然后挂了电话。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　晚上六点钟的时候，王笑的手机又响了，这次是秦菲儿打来的。


第95章：杞人忧天

　　“你朋友对那份工作还满意吧？”秦菲儿在电话里问道。

　　“她激动得都快睡不着觉了，昨天去书店买了一大堆的相关书籍和教学资料，这会儿还在研究小学四年级的语文教案呢！我替她谢谢你，终于让她圆了一次梦。”王笑感激地道。

　　“呵呵，她喜欢这个工作就好！我今天通过一个朋友，拿到了金水市实验小学四年级语文老师去年的教案和教学笔记，我想，你朋友会需要这些资料的。”秦菲儿说道。

　　王笑知道，金水市实验小学是实力非常强的小学，很多父母都希望自己的孩子能到这里念书。

　　能拿到这所学校里的第一手教学资料，对于秦子妃的帮助和意义，不言而喻。

　　“谢谢，能拿到这些资料，她肯定会很开心的。”王笑说道。

　　“其实，打这个电话，最主要的目的是想请你过来吃个饭，顺便有些事情想跟你聊聊，不知道你方便不方便。”秦菲儿终于转入了正题，兜了一大圈，就是想找王笑过去聊聊。

　　“我的时间很充足，随时都可以。”王笑虽然不知道秦菲儿要聊什么，但是能吃到“菲唐”的饭菜，跟这样一位美女同席谈天，也是一番享受，何乐而不为？

　　“那好，如果你方便的话，现在就打车来‘菲唐’吧，我让张奎做几道好菜等着你。”秦菲儿说道。

　　“好！”

　　王笑说完，挂了电话，立刻下楼打车，往北环的“菲唐”赶去。

　　秦菲儿备了一桌好酒好菜，来招等王笑。

　　这是两人第二次一对一地共进晚餐，气氛比第一次要随和一些，毕竟这是秦菲儿第三次见到王笑，对他多少已经有些了解。

　　张奎的厨艺确实不错，不但可以把每道菜都做得色香味俱全，而且连那优美的摆盘和创意十足的菜名，都可以用诗情画意来形容。

　　在这里吃饭，不只是味觉上的盛宴，也是视觉和听觉上的享受。

　　“其实，我很抱歉，第一次见你的时候，我就该跟你说实话的。当时我只是好奇是什么样的人，可以把张奎骗的团团转，竟然相信一个保险推销员可以看出他人一生的疾患，可以看出一个人什么时候死亡。这是绝对不可能的事情，所以才让他打电话找你过来，我想要亲自揭穿你的把戏。但是，真的见到你后，我又迷惑了。”秦菲儿说道。

　　“是不是不敢确定我是骗子，也不敢相信我真的会有这种超能力？”王笑轻轻一笑，问道。

　　他理解秦菲儿的看法，只要是正常人，都不可能会那么容易相信一切超出正常思维逻辑的事情。

　　“你说得没错。不过，我相信你不是一个坏人，所以我觉得对你很不公平，我要向你道歉，因为……我不该让你一直都抱有某种希望的。我是说……我女儿秦雅荷，在她很小的时候，我就已经给她投了三份商业保险，至于我了，也投了两份。所以，我想，我和雅荷已经不需要再签新的保单了。”秦菲儿抱歉地道。

　　“没关系，我也不是一无所获，你不是帮我朋友找到了一份她非常渴望得到的工作吗？我想，这个比让我拿到一笔保险佣金更有意义吧？”王笑豁达地笑道。

　　“你要是这么说的话，我就放心了。你做不成我的保险代理人，但是只要你不介意，我们可以成为朋友。”秦菲儿见王笑听到没法从她这里签单后，不但没有流露出半点儿的沮丧，反而因为帮他朋友找到了一工作而感激，这让她对王笑的人品有了更高的评价，相信他是一个值得交往的朋友。

　　“能跟你交朋友，我很荣幸！”王笑开心地道。

　　“既然是朋友了，能不能跟我说句实话，你真的拥有超能力吗？”秦菲儿望着王笑的眼睛，认真地问道。

　　“当然是真的，不然那次我怎么可能会知道你以前的健康状况。你要是还不相信，再多等几天，等我那天对你说的话都在你身上应验之后，相信你会知道我没有骗你。”王笑说道。

　　“可是，我还是想不明白，像电影里，那些拥有超能力的超级英雄，都是非常谨慎地隐藏自己的能力。再看看你，一点儿也不低调却这么随意地告诉别人，我有点儿不能理解，你就不担心引发一些大的麻烦？”秦菲儿仍然有些难以置信地问道。

　　王笑没有立即回答她的问题，因为无论他说什么，也无非就是一些辩解的套话，说服力并不是很好。

　　“来，你跟我下楼一趟，我表演一下，你就知道那些怀疑我不该暴露自己能力的人，是不是有些杞人忧天。”王笑说着，起身邀请秦菲儿一起下楼。

　　饭店二楼都是包厢，一楼都是散台，此时又是晚上用餐的高峰时段，一楼的大厅里几乎座无虚席，有很多用餐的顾客。

　　秦菲儿虽然不理解王笑为什么会莫名其妙地请她一起下楼，但是为了弄清真相，她还是非常配合地跟他一起到了一楼大厅。

　　“嗨，欢迎你们来‘菲唐’用餐。”王笑走到一对正在用餐的中年男女身边，微笑着向他们打招呼。

　　那对中年男女是“菲唐”的老顾客了，他们不认识王笑，但是见过王笑身边的这位美女老板秦菲儿。

　　“我们是老顾客，我和老婆经常来这里吃饭，你就是这里的老板吧？”那个身材微胖的中年男人，望着秦菲儿，客气地道。

　　“谢谢你的惠顾，听到你这么说，我很荣幸，这家小店确实是我开的。”秦菲儿有些尴尬地道。

　　王笑见那个男人并没有理会他，便赶紧开口说道：“我是她的朋友，我比一些相面大师还要厉害，麻衣神相都不一定有我的本领高，我只要盯着你的眼睛看上一分钟，就能知道你有什么病，将来会生什么病……”

　　“呵呵……这位小哥……脑子是不是有点儿问题？”那位中年男人听了，有些紧张地看了王笑一眼，然后尴尬地向秦菲儿说道，身子不自觉地往远处倾斜了一下。

　　那个中年男人的老婆也惊讶地望着王笑，担心这个胡言乱语的男生会不会突然发狂而伤到他们。

　　“老板娘，你不应该把他带进饭店里来，会吓跑很多客人的，也不安全。”那个中年男人的老婆也赶紧忐忑不安地跟着附和道。

　　“哦，对不起，我们不是有意要吓你，他真的有这种本事。”秦菲儿似乎明白了王笑用意，便故意配合他，看看以她老板的身份，能不能让这对男女相信王笑。

　　结果，这对男女四目相对，呆呆地看了一眼，然后不约而同地从座位上站起来。

　　男的轻轻拿起桌上的手机，女的拿起放在身旁的坤包，非常默契地准备逃离这里。

　　秦菲儿见状，赶紧尴尬地笑了笑，解释道：“刚才跟你们开个玩笑，你们别怕，我这朋友也没病，就是爱搞恶作剧，想逗你们一笑，没想到会让你们担心。”

　　“对不起，刚才我是开玩笑的，你别介意。”王笑见目的已经达到，也赶紧赔着笑脸道歉。

　　他就是想让秦菲儿看看，他这种能力是看不见摸不着的，不像那种可以当众飞檐走壁的绝技，也不是那个打不死还可以冲上云霄，在空中自由翱翔的超人，所以，根本不会有人相信他。

　　就算是那些真正体验过，百分之百相信王笑的人，再转述给别人的时候，那怕是他再好的朋友，也不可能会相信这是真的。

　　在秦菲儿和王笑的道歉之下，那对男女虽然停了下来，但是仍然警戒地盯着王笑，仿佛随时都在防备王笑向像疯子一样突然扑向他们。

　　秦菲儿见状，赶紧给王笑使了个眼色，两人迅速撤离，回到二楼包厢。

　　那对男女直到他们上了二楼，才长长地吁了一口气，重新坐下来。

　　“这两人是不是嗑药了？”那个中年男人的老婆心有余悸地对丈夫说道。

　　“有点像。”那个中年男人说道。

　　秦菲儿和王笑重新回到包厢坐下来。

　　“这下你明白了吧？有时候你越高调越安全，因为别人不会当真。而有的时候，你越隐瞒反而越容易引起别人的好奇和注意，你越想否认和掩饰，他们就越怀疑这是真的。”王笑解释道。

　　“有一定的道理。”秦菲儿想了想，说道。

　　在现实生活中，有时候理论和实际，确实会有截然不同的反应和结果。

　　“如果你不相信的话，可以问一下张奎，相信他对同事都提到过我的超能力，如果他们当中有人相信的话，肯定早就主动联系我了。”王笑说道。

　　秦菲儿想了想，立刻拿手机给张奎打了一下电话，让他来一下包厢。

　　两分钟工夫，张奎从后厨来到了包厢里。

　　“张奎，你跟后厨那些人都讲过王笑的事情吧？”秦菲儿问道。

　　“讲过，刚开始的时候我很激动，天天给他们讲，他们就是不信，害得我跟他们理论好几天，结果还是没人相信我的话，不相信会有这样的人，倒是一致认定我被江湖骗子给骗了钱，买了一份保险。”张奎无奈地望了一眼王笑，尴尬地笑道。

　　“这回你该相信了吧？张师傅跟他的同事那么熟，还不相信他的话，你能理解我为什么不必在这方面低调了吧？如果真有某些电影里描述的那么夸张，现在我都不会有空来这里吃饭了，估计来找我的人早排起长龙了。”王笑调侃道。

　　“我相信了。”秦菲儿说着，给张奎使个眼色。

　　张奎心领神会，立刻退出了包厢，随手关上了房门。

　　“好吧，虽然我对你的超能力仍然持有怀疑态度，但是我相信你这个人。所以，想请你帮个忙。”秦菲儿望着王笑，郑重地说道。


第96章：拒绝秦菲儿

　　王笑听到秦菲儿要请他帮忙，便好奇地问：“需要我做什么？”

　　“你也知道，我一直坚信自己活不过三十五岁，可是我很快就要过三十岁的生日了，所剩的时间不多，我得为秦雅荷以及我最热爱的餐饮事业做一个长远打算。我不想把这些餐厅卖掉，然后给秦雅荷存上一大笔钱让她花。虽然这么做最省事儿也最简单，但是我不希望我的事业和我的生命一样，这么早就结束。”秦菲儿说道。

　　“你打算怎么做？”王笑见她停顿了一下，轻声问道。

　　“找一个比较靠谱一些的合作方，成立一个股份制餐饮企业，帮我打理我的饭店。这样的话，就算我走了，我的事业依然能够健康地发展，秦雅荷也可以继承我的股权，这比存一笔钱留她更好。”秦菲儿说道。

　　她想得很多，如果她三十五岁时逃不过命运的劫数而步姐姐后尘，那时的秦雅荷也不过刚刚二十岁。

　　如果只是留给秦雅荷一大笑钱存在银行，身旁又没有一个至亲至爱的人管束她，在那年一个年龄，拥有那样一笔巨额财富，很容易让她迷失、堕落、自我膨胀，这对于秦雅荷来说未必是好事儿。

　　所以，如果能给秦雅荷留下一份成熟的事业，更有利于她的成长和未来的发展。

　　为此，秦菲儿可畏是煞费苦心。

　　当然，她不想直接把饭店卖掉，也有一小部分的原因是怕王笑预言成真，万一真的走运安然无恙地度过了三十五岁这个劫数，如果没有了自己一手打造的事业，她可能会后悔。

　　“你要是问我关于保险或者生老病死方面的问题，我还能在自己的能力范围内提供一些建议供你参考，但是对于生意上的事情，我恐怕爱莫能助。”王笑直言不讳地道。

　　“我需要你帮助的，就是关于生老病死方面的问题。当然，不是关于我的生老病死，是跟我合作的人有没有这方面的问题，我需要你的建议。虽然我并不能百分之百的相信你的能力，但是至少也能起到一定的心理安慰作用，让我更放心更踏实地离开这个世界。我可不希望找个短命鬼跟我合作，万一他早我一两个月挂掉，我可没有时间来收拾这个烂摊子。”秦菲儿淡定地解释道。

　　对她来说，早已经生死看淡，认定自己活不过三十五岁。

　　“你的意思是说，你先筛选出几个可以进行深度合作的人，然后让我判断出他们当中那个人更健康更长寿？”王笑问道。

　　“没错，就是这个意思。”秦菲儿微微一笑，说道。

　　“这对我来说很简单，分分钟钟就能搞定，而且不会出现差错。”王笑胸有成竹地说道。

　　“那太好了，如果你愿意帮我，我虽然不需要再从你这里购买保险，但是你可以做我的健康顾问，事成之后，我会给你一笔顾问费。具体费用咱可以商量，但是我可以保证，这笔钱至少能让你在金水市中等偏上的地段，全款购买一套三居室的新房。”秦菲儿望着王笑，脸上露着迷人的微笑，非常诚恳地说道。

　　“听起来很诱人。”王笑眯起眼睛，望着秦菲儿，轻声说道。

　　“这么说，你答应帮我了？”秦菲儿问道。

　　“不，我拒绝。”王笑毫不犹豫地说道。

　　秦菲儿一惊，脸上的笑容顿时僵住了，她没想到王笑会拒绝。

　　按说她开出的条件已经非常优渥，这是她有心想要照顾一下王笑，否则的话就算从他手里再签一份保险，也不可能让他拿到可以付足房款首付的佣金。

　　她想不明白，这件事情对王笑来说不过是举手之劳，却能得到工薪一族辛辛苦苦一辈子都可能挣不到的钱，然而他却毫不犹豫地拒绝了。

　　这让秦菲儿很难看，也很尴尬，也无法理解。

　　“为什么？”秦菲儿有些气恼地问道。

　　俗话说不看僧面看佛面，秦菲儿已经帮他的朋友安排了老师工作，现在又以照顾他的心态开出这么优厚的待遇，只是让他做一件非常容易的小事，他却拒绝了，这不是赤裸裸的打脸吗？

　　这让秦菲儿觉得自己在王笑面前就是一个自作多情的笨蛋，她能不气恼吗？

　　“因为你有病？”王笑直言不讳地道。

　　秦菲儿顿时花容失色，脸色非常难堪，一双美眸立时杀气腾腾地盯着王笑。

　　如果换个成别人，她早就拍案而起了。

　　“你别误会，我不帮你，是因为你很难找到一个比你更合适管理这家餐饮企业的人选。你可以找得一个帮你把餐饮生意做得更大更赚钱的生意人；但是你找不到一个跟你有一样想法，真心实意地想把这家餐饮企业做成一个伟大企业的人。这一点儿你心里应该非常清楚，大企业和伟大的企业，字面上一字之差，本质上却有天壤之别。你想要的是事业，但你找的人只想做生意。”王笑处变不惊地解释道。

　　秦菲儿不得不承认，王笑确实看懂了她，在经营饭店这方面，她确实不只是一味地追求高盈利，更在乎的是一种打造自己梦想事业的一种享受。

　　不过，王笑竟然说她有病，这仍然是不可饶恕的，她的杀气虽然有所缓和，但是仍然面带怒色，用令人几乎窒息的眼神盯着王笑。

　　“我说你有病，是说你有心病。虽然我很理解你会有这样的想法，但是我还是真心希望你能再勇敢一些，找一个好一些的心理医生，做一些心理辅导。相信我，我真的有超能力，而且你真的可以健健康康地长命百命。你可以再有一些耐心，至少等到我第一次跟你说的两条预言都应验之后，你再决定要不要这么做。”王笑耐心地解释道。

　　秦菲儿听到这里，神色有所缓和，知道王笑并不是有意要给她难堪，可以理解。

　　但是，作为一个女人，她面子仍然有些挂不住，所以半天没说一句话。

　　王笑见状，只好接着说道：“如果等那两条预言都应验之后，你还决定这么做，我会免费做你的健康顾问，帮你筛选合作人。但是，你也要考虑另一种后果：如果我是对的，那么，等你安然度过三十五岁以后，你就会发现，你此刻所想做的事情，已经成为你最棘手的难题。”

　　秦菲儿知道，王笑说的没有错，她也不是没想过这个问题。

　　如果她真的侥幸逃过了家族遗传病这个绝命魔咒，她现在要找的合伙人，就会是她以后想要继续掌控自己的事业所必须要解决的最大障碍。

　　也就是说，如果王笑是对的，秦菲儿此刻想要做的事情，就是作茧自缚。

　　“刚才我说话有些直接，但我这么做，正是真心把你当成朋友，想要给你一个警醒：有时候，过度的坚强反而是一种懦弱，无视问题，不如直面问题。你再好好考虑考虑。”

　　王笑说着，起身离席，准备离开，让秦菲儿一个人冷静冷静。

　　他知道，刚才那番话已经惹到了她，但是不这么做的话，秦菲儿只会把他的话当成耳旁风，根本就不会往心里去，所以他只好用这种冒险的方式刺激秦菲儿。

　　“等等。”

　　王笑走到包厢门口的时候，突然被秦菲儿喊住了。

　　“把这些资料给你朋友带过去吧。”秦菲儿拿出早已经准备好的档案袋，面无表情地对王笑说道。

　　“谢谢！”王笑客气地道，转身回去，接过装有教案和笔记的档案袋，然后静悄悄地离开了。


第97章：走一步看十步

　　秦子妃看书看得累了，便跑到客厅，跟刘敏一起窝进沙发里，一边看着韩剧，一边有一搭没一搭地聊着天。

　　“你有没有谈过恋爱？”刘敏忽然问道。

　　秦子妃怔了一下，笑了笑，说：“你说呢？”

　　“我老公是我的初恋，因为我的可性格太接近于女流氓，所以没有哪个男生敢追我，我是没有选择的余地。你不一样，长得漂亮，又有大家闺秀的气质，男生不都喜欢你这样的女孩儿嘛？应该有很多男生追求你吧？”刘敏说道。

　　“呵，确实有男生向我表白过，也遇到过狂热的追求者，但是都被我拒绝了，所以至今我还没有什么恋爱经验。”秦子妃淡然地道。

　　刘敏听了，用奇怪地眼神打量着她。

　　“有哪里不对劲吗？”秦子妃见刘敏用有些奇怪的眼神望着她，尴尬地笑道。

　　“跟嫂子说句实话，你不会喜欢女生吧？”刘敏神秘兮兮地跟秦子妃耳语道。

　　秦子妃一听，俏美的面庞泛起了红晕，羞涩地辩解道：“哪有啊！我只是对等情感比较谨慎而已，因为我对心目中的那个他，有着太多严苛的标准和幻想，所以很难在现实生活中遇到这么完美的男生。”

　　“听我一句劝，这个世上根本就不存在完美的男人，只有完美的女人。还有，找个条件差不多的男人谈场恋爱吧，省得你再过几年只能感叹浮华虚度。对了，别跟我学，像你这么好的女孩儿，一定要找个经济条件靠谱的帅哥，至少要在市区有套房子。其实王笑就不错，如果他能在金水市给你买套三居室的新房，你就嫁给他吧！……”

　　刘敏的话还没有念叨完，房门突然“吱呀”开了，王笑拿着一个鼓鼓囊囊的档案袋走了进来。

　　刘敏见王笑回来了，赶紧打住了话头，盯着他不停地笑。

　　秦子妃则像做了亏心事儿似的，虽然刚才那番话并不是她说的，但是此刻仿佛被王笑撞见了她洗澡私的，脸红心跳，有些心虚地把目光专注于电视屏幕上，不敢看王笑。

　　“怎么了？”王笑见气氛有些怪异，纳闷地问道。

　　“没什么……”刘敏笑道。

　　秦子妃没吭声，仍然专注地盯着电视机。

　　“哦，这是秦菲儿让我给你带来的资料，是实验小学语文老师去年的教案和教学笔记。”王笑走到秦子妃跟前，把那个档案袋递给她道。

　　秦子妃听到后，刚才的小尴尬一扫而光，如获至宝地接过档案袋，兴奋地道：“哇啊哦，太棒了，谢谢你！”

　　“不用客气，不过……我好像惹到她了。”王笑说道。

　　“谁？”刘敏好奇地问。

　　秦子妃也怔了一下，关心地望着他，怀疑他是不是因为帮自己要这些资料而得罪了朋友。

　　“秦菲儿，她要我做她一个月的顾问，待遇是送我一套三居室的房钱，我没答应。”王笑轻声说道。

　　刘敏顿时惊得张大了嘴巴，盯着王笑看了半天才缓过神来，一拳打在了王笑的胸膛上面，激动得恨不得把他给一口吞掉，发疯似的吼道：“你脑子进水啦？送你一套房子你都不要？我的天啊！我的天啊！我和杨田怎么找了你这么一个笨蛋室友啊！你就是不想要，你拿来送给你未来的干儿子和女儿也好啊！”

　　刘敏抓狂了，在客厅地疯狂暴走。

　　她所说的干儿子和干女儿，正是她怀着的那对龙凤胎，王笑曾经说过要认他们做干儿子和干女儿。

　　秦子妃虽然没有刘敏那么夸张，但是她也怀疑王笑是不是脑子抽了，才会放着这充好的机会不要。

　　“你们是不是觉得我很傻？”王笑见刘敏那抓狂的模样，仿佛是她自己丢了一套房似的，便笑着问道。

　　“何止是傻，简单是傻得天空难容。你个笨蛋，你不想去，你跟我说一声，让我老公去啊！”刘敏激动地喊道。

　　“呵呵，我问你，在金水市中等地段，购置一套三居室的房子，大概多少钱？”王笑问道。

　　“至少也得个一百多万啊！你个笨蛋，就这么把房子给丢了，真是天理难容啊！”刘敏吼道。

　　“如果今天让你放弃一百万，五年后你有可能得到一千万，甚至更多，你有没有魄力和勇气放弃这一百万？”王笑问道。

　　他不是真的傻，而是他考虑得更远。

　　现在，秦菲儿答应给他一笔足够买一套三居室新房的钱，有着太多的施舍意味，如果他答应了，虽然会得到这些钱，但是他在秦菲儿心里的印象，就会永远保持在中下水平。

　　如果说王笑不在乎这笔钱，也不是真话。

　　只是，他更清楚自己的目标，也更清楚怎么做才能更有利于实现他的目标。

　　他有一个很天马行空的计划，如果他能取得秦菲儿的绝对信任，将来正式实施这个计划的时候，秦菲儿所能帮他的，将比十个一百万更有力。

　　而且那个时候，并不会像现在这样被她居高临下地施舍，至少是一种平等的合作关系，甚至有可能是一场身位互换的关系。

　　所以，王笑坚信这一百多万放弃得非常值。

　　“你是说，五年后那个人还会再给你一千万？”刘敏惊呼道，怀疑王笑是不是在做梦。

　　秦子妃更是一脸迷茫地望着他，弱弱地问了一句：“你没磕药吧？”

　　最初她怀疑王笑是不是在说醉话，虽然闻到了一丝酒味儿，但是并不是很浓烈，而且他的状态看上去也不像是喝醉酒的人，所以才会这么问。

　　“呵呵，我从来不沾那东西。”王笑说道。

　　“你在胡说些什么？”刘敏也疑惑地问道。

　　“没什么，你们不会明白的。当我一直在心中设计一个非常宏大的人生目标时，我就明白，想要实现这个宏大的目标，就得学会走一步看十步，否则很难达成目标。”王笑淡然地笑道。

　　“呼……你这人，总是爱玩这些玄之又玄的东西，再加上你那让人难以置信的能力，你觉得你现在就可以辞职去混神棍了，你看看那些相风水大师、气功大师，哪个不是腰缠万贯？”刘敏调侃道。

　　“他们大多数人都是在玩虚的，我一个有真本事的人，根本就不屑于去跟他们做比较。一个人所选择的道路，决定了他这一生能走多远；一个人所选择的方向，决定了他能体验到什么样的人生风景。我相信无论是路道还是方向，我选得都比他们好。”王笑胸有成竹地道。

　　“切，人家住着大别墅，出门有豪车，出海有游艇，上天有私人飞机，入地有私家墓地。你一个天天挤公交去开早会的保险推销员，还敢说人家目光短浅？”刘敏翻着白眼调侃道。

　　“我并没有说他们目光短浅，只是每个人的理想不一样罢了。还有，你要知道，想要跳得更高，在你起跳前就要蹲得更低。”王笑辩解道。

　　“我就怕你蹲得太久，腰酸腿麻屁股沾泥，别说跳高，只怕连站都站不起来。”刘敏只当王笑在空口说大话，便随口调侃道。

　　秦子妃被她逗得忍俊不禁，抿嘴窃笑。

　　王笑也会心笑了一下，懒得再跟她们争辩，轻轻地摇了摇头，朝卧室走去。

　　“喂，别忘了你说过的话，记得给我未来的儿子和女儿准备好一万元的红包，我怕你有朝一日跳得太高抓不住你，这一万块钱就没了。我和杨田没你那么贪心，一百万我们不敢想，一万块钱倒是很乐意，反正你现在也成高富帅了，不要白不要。”刘敏朝王笑喊道。

　　“放心，肯定少不了，但是有一个条件，五年后我要是让杨田跟着我干，你可不能不放人。”王笑说道。

　　“我靠，你不会想用一万块钱就收买我老公吧？不过，你要是当真给钱，我们也乐意被你收买，嘿嘿。”刘敏见王笑不像是在开玩笑，仿佛已经在数那一万块钱似的，心里乐开了花。

　　“放心，我从一开始就当真了，我准备用一万块钱的红包收买你老公，然后过几年让你老公再帮我挣个几千万。”王笑轻描淡写地说道。

　　杨田是个很负责任而且业务能力也很强的业务员，王笑早就看中了他这一点。

　　“好，我先替我老公答应了，只要你有本事能让我老公帮你挣那么多钱，你想怎么着就怎么着。”刘敏喊道。

　　秦子妃则悄悄地坐在沙发里，打开档案袋，翻看那些资料。

　　“嗨，别太痴迷于工作。看到没？这家伙是个有野心的人，你可得好好把握，万一哪天他真的发达了，你再行动就晚了。”刘敏走到秦子妃身边，跟她低声耳语道。

　　“他是个好人，但是跟我心目中的那个他还不一样，所以也没有心动的感觉，以后你就别跟我提这茬了，我要火力全开，准备在教师这一职业上大干一场了。”秦子妃正色道。

　　“又是一个怪人。”刘敏喃喃自语道，一个人默默地回房休息去了。


第98章：一触即发

　　一轮红日，在繁华都市的高楼丛林中冉冉升起，明媚的晨光就像从指缝里漏过的时光一样，轻柔地溜进城市的胸膛，驻足在一切它能触摸到的地方。

　　王笑精神抖擞地从公交车下走下去，昂首挺胸地迎着晨光，朝公司走去。

　　商务楼的入口处，一个衣着得体，但是面庞苍白，看起来非常憔悴的五十来岁的女人，有些惴惴不安地徘徊着，每有一个人路过，她都会赶紧迎上去问上两句。

　　王笑一开始也没在意，直到他走到入口处，看到那个女人朝他走了过来，才放缓了脚步。

　　“你好，我想打听一下，你看这个女孩儿，是你们公司的吗？”

　　那个女人说着，伸手让王笑看她手中的那张名片。

　　“赵娟？”王笑惊讶地道。

　　他没有看错，无论是上面的公司地址还是联系电话，都可以认定这张名片上的赵娟，就是跟他同一组的那个赵娟。

　　“你认识她？”那个女人既激动又有些紧张地问道。

　　王笑见状，感觉这个女人跟赵娟之间，应该有些事情，所以没敢贸然地给她一个肯定的答案。

　　“你找她有事儿？”王笑问道。

　　“哦……也没啥事儿，就是……想找她说说我的保险，可是打她电话打不通，所以我才找过来，想跟她面对面地谈谈。”那个女人有些迟疑地说道，眼神有些闪烁不定。

　　王笑犹豫了一下，说：“你在这里等她吧，应该能够看到她，估计她也快到了。”

　　他本来想带这个女人到公司等赵娟，可是一时摸不清这个女人跟赵娟到底有什么关系，而他跟赵娟的关系又比较复杂，为了不惹那么多事儿，他还是决定让这个女人在这里自己等赵娟。

　　“可是……可是，我不知道她长啥样啊！这张名片是别人给我的，我朋友在她这里买过保险，所以才介绍我来找她的。”那个女人有些为难地解释道。

　　“那好，你跟我来吧！”王笑犹豫了一下，然后对她说道。

　　“谢谢，谢谢。”那个女人感激地连声道谢，急忙亦步亦趋地跟着王笑朝电梯走去。

　　婉春部的办公区，加上王笑才有七八个人早到，但是已经开始有人陆陆续续地走进来。

　　“那里就是赵娟的位置，等会儿坐在那儿的女孩儿，就是赵娟。”王笑把包放到自己的座位上，指着赵娟的座位对那个女人说道。

　　“谢谢你。”那个女人客气地道，脸上硬挤出来的笑脸里，流露着太多的紧张和不安。

　　她并没有坐下来，而是像一个初到婆家的小媳妇儿似的，惴惴不安地立在甬道上，显得既紧张又拘谨。

　　这时，吕妙莎和苏慧几乎同时赶到。

　　“哥，你的杏仁露。”吕妙莎说着，把一罐杏仁露轻轻地放到了王笑面前。

　　王笑用手一摸，竟然还热乎乎地，抬头望着吕妙莎，说：“早上还有卖热杏仁露的？”

　　“没有，早上我自己煮了两罐，路上我喝了一罐，给你留了一罐。”吕妙莎甜甜地笑着，对王笑说道。

　　“妙莎，今天怎么给你哥换个口味了？”苏慧笑着调侃道。

　　“有些人都能想到一天换一种鲜花，我也能想到一天换一种饮料，这样也比较符合营养均衡的科学理念嘛！”吕妙莎俏皮地解释道。

　　那个被王笑领着进来的女人，自从吕妙莎进来之后，便一直打量着她，直到苏慧喊出“妙莎”这个名字，她才恢复常态，有些失落，又有些紧张。

　　苏慧发现身边还站着一个惴惴不安的陌生女人，便警惕地问：“你是新来的？”

　　“不、不、不，我是来找人的。”那个女人见苏慧不像是普通的员工，还以为是这个公司里的某个领导，吓得连忙解释道。

　　“找人？找谁？”苏慧好奇地问道。

　　“赵娟。”王笑见那个女人吞吞吐吐的半天没有说出名字，便开口说道。

　　那个女人听了，尴尬而又不安地笑了笑，不敢直视苏慧。

　　“赵娟？”吕妙莎不禁皱起了眉头，仔细地打量起这个女人。

　　“你找赵娟有什么事儿？”苏慧见这个女人有些奇怪，便开口问道。

　　“我是……找她聊聊保险。”那个女人惴惴不安地道。

　　“你是赵娟的母亲吧？你的鼻子，还有眼睛跟赵娟都很像。”吕妙莎打量半天，疑惑地问道。

　　“啊？不……不是，我不认识她。”那个女人听到吕妙莎说出母亲这两个字，立刻有些惊慌起来，急忙辩解道。

　　吕妙莎这么一说，再加上这个女人有些奇怪的神态，和她急于跟赵娟撇清关系的辩解，王笑这才仔细地打量起这个来路不明的奇怪女人，发现她跟赵娟长得果然有些像。

　　“妙莎这么一说，我才发觉她们两个还真的有些像。”苏慧也跟着说道。

　　那个女人见状，又慌又急，头也不敢抬，见解释不清，便想逃离这个地方，结果低头走得太急，正好跟一个刚刚走来来的人撞到了一起。

　　“对不起，对不起。”那个女人都没敢抬头看撞到了谁，连声道歉，脚下未停。

　　“你不是要找赵娟吗？她就是赵娟。”苏慧冲那个女人喊道。

　　跟那个女人撞到一起的，正是赵娟本人。

　　那个女人一听，顿时定住了，就像被人施了魔法似的，成了一个水泥雕塑，纹丝不动地杵在那里。

　　赵娟也愣住了，直到听苏慧说那个老女人要找她，才转回身仔细地看了一眼。

　　就是这一眼，让她立刻神色剧变，脑海里浮现出一幕幕令她不堪回首的画面，耳朵里回响起一句句令她伤心欲绝的话语。

　　她秀拳紧握，长长的指甲已经深深地陷进了手心的皮肉里，可是她感觉不到手上的疼痛，因为对于此刻突然被揭开的心伤来说，这点皮肉上的疼痛，比起她此刻涌上来的心痛，简直就像一粒汗珠掉进了汪洋大海，根本就感觉不到它的存在。

　　她的嘴唇紧绷，嘴角无法抑制地疯狂抽搐着，眼睛里含着泪水，却燃烧着恐怖的怒火，鼻腔在剧烈的刺激下，已经不能正常呼吸。

　　虽然她整个人也像泥塑一般定在那里，但是她的身体却在不由自主地抖动着。

　　气氛陡然紧张起来，尤其是在赵娟跟那个女人之间，仿佛那片空气已经凝固，她们两个被暂时困在其中。

　　赵娟就像被困在里面的癫狂猛兽，正在蓄势待发，想要掀起一片腥风血雨的残暴；那个女人则像是一只无助的羔羊，明明知道自己面对的是难以想象的危险，却还莫名其妙地犹豫着要逃，还要留下来乞求猛兽的饶恕。

　　这两个女人之间危机就像在弦之箭，一触即发。

　　王笑看到她们两个诡异的神色剧变，更加好奇她们之间到底是什么关系，又发生了什么样的故事。


第99章：吕妙莎的故事

　　“娟，你听我说……”那个女人终于坚持不住了，想要赵娟给她一个解释的机会，或者说是道歉的机会。

　　“滚！”赵娟并没有等她把话说完，一声如狮吼神功一般的巨吼，把整个婉春部里的人都给震住了。

　　王笑听到那个女人如此亲密地喊出一个“娟”字，基本上已经可以断定这个女人就是赵娟的母亲了。

　　只是，他不明白这对母女之间发生了什么事儿，让赵娟这么痛恨自己的母亲，而她母亲又像一个做了错事的孩子似的，一副可怜而又委屈的样子。

　　“妈没有别的意思，就是想跟你道歉，不敢求你原谅……”果然，那个女人终于承认了自己是赵娟的母亲，她可怜巴巴地望着暴跳如雷的赵娟，颤抖地乞求道。

　　“闭上你的嘴！”可惜，赵娟根本就没容她把话说完。

　　此刻，那个送花的花店小子，正好捧着一大束百合花走过来。

　　赵娟看到后，立刻冲上去，从花店小子手中一把夺过鲜花，转身跑过去狠狠地抽打在那个女人的身上。

　　她一边疯狂地抽打着，一边歇斯底里地吼道：“花是你订的吧？你以为几束鲜花就能弥补你对我的伤害吗？立马给我滚出去，以后也别再让我看到你，看到一次我打一次。滚，给我有多远滚多远。”

　　霎时间，白色、紫色、黄色、红色、粉色的百合花残片，如漫天飞舞的五彩残云，在赵娟和母亲身边黯然洒落。

　　花束抽在赵娟母亲的身上，她竟然不挡也不躲，甘愿被自己的女儿暴打，只是一时间老泪纵横，哽咽无语。

　　赵娟见手里的花都打没了，母亲仍然不肯离开，一时血往上涌，顺手就要去抓边上的一张空着的椅子，嘴里还喊道：“我越打你越爽是吧？那好，我今天就打你个半身不遂，我看你还怎么跑。”

　　王笑一见赵娟要动真格的，这椅子可不是塑料的，而是金属构造和压缩板凳面组装而成的椅子，硬朗而又棱角分明。

　　以赵娟这么冲动的蛮力，这要是真砸在身上，那可不是闹着玩的。

　　虽然她们母女之间可能有矛盾或者是仇恨，但是当王笑看到赵娟要动真格的，担心这个可怜的女人会被打得皮开肉绽。

　　可是，就在他刚要起身冲上去阻拦赵娟拿椅子的时候，吕妙莎突然一把抓住了他的手。

　　王笑顿时定住了，他能够感觉到吕妙莎的手在抖，她的手心里涔出了汗水，湿湿的。

　　“不要拦。如果有一天，你看到我也像她这么不孝地痛殴一个女人，请你也不要拦我。”吕妙莎眼睛直直地望着赵娟，脸上的表情很复杂，情绪很激动，虽然她在努力控制，但是胸口剧烈的起伏幅度和频率，还是暴露出了她有多么的激动。

　　王笑一时懵了，盯着吕妙莎表情复杂的面庞，一时觉得对这个喊了他十几天哥哥的女孩儿，是那么的陌生。

　　“赵娟不是这里最悲催的女儿，那个女人也不是最可恨的母亲。”吕妙莎发觉王笑满脸的讶异神色，便满怀感伤地轻声说道。

　　此时，吕妙莎的眼眶里已经有晶莹的泪花闪烁。

　　王笑听了，心里顿时像被一柄锋利的尖刀划过心尖似的，心疼地抽出被吕妙莎紧紧抓住的手，轻轻地绕过她已经开始耸动的肩膀，轻轻地把她搂在了怀里。

　　虽然吕妙莎并没有解释太多，但是从她的反应和那几句话，王笑已经可以知道她的悲惨遭遇。

　　那天吕妙莎一带而过地说，她母亲死了，不过是她不想过多提及那段悲伤往事的借口罢了。

　　她母亲对她伤害太多，让她没有勇气直面母亲的存在。

　　吕妙莎顺势把脸深深地埋在王笑怀里，眼泪顿时如奔腾的黄河水汹涌而下。

　　她紧咬着嘴唇不让自己哭出声，只是在王笑怀里默默地释放被赵娟母亲勾起的悲伤。

　　苏慧并没有发觉吕妙莎的异常，因为她整个人都在紧张地盯着赵娟，见赵娟要抓椅子，顿时心里一紧。

　　这里是公司，如果赵娟真的把这个女人打得头破血流，不但赵娟可能会惹祸上身，也会给婉春部惹来一些不必要的麻烦。

　　苏慧身为赵娟的上司，她可不想因为赵娟的一时冲动，而被公司开除。

　　“赵娟，冷静一点儿。”苏慧眼疾手快，抢先抓到了那把椅子。

　　“冷静？我已经冷静了十六年，今天终于让我碰见她了，我怎么能冷静？”赵娟失心疯地吼道。

　　苏慧见赵娟已经失去了理智，如果那个女人还不赶紧离开的话，局面会越来越难以控制，毕竟公司里并不是只有这一把椅子。

　　“你还呆在这里干什么？想把赵娟逼疯啊？还不快跑？”苏慧把椅子顺着甬道往远去一甩，立刻又转身死死地抱住正在试图抱着长条桌去砸人的赵娟，冲仍然泪如雨下呆立在那里的赵娟母亲大声喊道。

　　赵娟的母亲听了，见赵娟真的已经丧失了理智，知道自己再多说什么也没用，只好一边抽泣着，一边狼狈地往外面跑去。

　　苏慧等赵娟的母亲彻底消失在公司之后，才放开赵娟，拉着啜泣不止的赵娟朝洗手间方向走去。

　　“唉，等等，花还没签收呢！”花店小子悲催地跑上去，追着她们喊道。

　　苏慧回头，什么也没说，只是非常犀利地瞪了那个花店小子一眼。

　　花店小子吓得连忙停下脚步，情不自禁地往后退了退，有些手足无措，尴尬地小声嘀咕道：“花不是那个女人订的。”

　　他见没有人搭理自己，只好无趣地晃了晃，走了。

　　王笑搂着吕妙莎，一时不知道该怎么开口去安慰她，因为他不知道吕妙莎具体经历过什么，才让她对自己的母亲如此的痛恨，所以他不敢轻易开口，生怕说错话，再戳到她的泪点，让她更伤心。

　　吕妙莎在赵娟的母亲离开后，情绪渐渐地控制住了，她努力地止住眼泪，轻轻地把脸从王笑的怀里移了出来，王笑的上衣已经被她的眼泪浸湿了一大片。

　　王笑见状，赶紧去包里拿出纸巾，递给吕妙莎。

　　吕妙莎以王笑的身体为掩护，面对着他，悄悄地擦干泪痕，然后挤出一张笑脸，仍然有些哽咽地向王笑问道：“我的脸没有哭花吧？”

　　“没有花，漂亮着呢！”王笑心疼地道。

　　“你一定觉得我很傻吧！别人打架，我自己却哭得一塌糊涂。”吕妙莎弱弱地说道。

　　“不，我只是非常心疼。”王笑直白地道。

　　他没有掩饰此刻心里的真实感受，他更加觉得应该努力说服吕妙莎跟他回去过中秋，至少让她感受一下正常的家庭生活，体验一下真正的母爱。

　　“赵娟冷静了十六年，而我，选择性地遗忘了十五年，我真害怕哪天有个女人，会像今天这个女人一样，跑过来野蛮地打开我关闭的记忆黑匣子。如果真的发生了，我不知道我会怎么做。”吕妙莎小声说道。

　　虽然吕妙莎不知道赵娟的母亲对赵娟做了什么，但是对于她来说，并只不是单纯地被母亲抛弃，还有母亲给来带来的让她最无法忍受的骂名，整个镇子对她来说就是一个噩梦，她在镇子就成了怪物，在没有走出镇子之前，她都生活在暗无天日地阴霾当中。

　　王笑实在不知道该怎么安慰她，沉吟半晌，说：“我一直以为你是一个单纯可爱开朗活泼的女孩儿，从没敢想过你会有这样的经历。我这个哥哥，太失败了。这样吧，晚上我请你看电影，然后去夜市吃大排档，好好地嗨一下，别想这些不开心的事情了，怎么样？”

　　“好，今晚上不许放我鸽子。”吕妙莎红着眼睛，故意调侃道。

　　“肯定不会，哪怕天上下刀子，我也会顶块钢板去找你。”王笑说道。

　　吕妙莎听了，终于真正地笑了一下。


第100章：真相

　　早会开到一半的时候，苏慧一个人回到座位上，却不见赵娟的身影。

　　王笑心想，赵娟可能暂时无法平复自己的情绪，已经被苏慧允许不用参加今天的早会了。

　　果然，早会结束后，是小组讨论的环节，可是苏慧这一组，除了她的助理吕妙莎，就只有王笑一个人在场了。

　　“今天发生的事情，以后谁也别在赵娟面前提起，也不准打听她跟她母亲的任何事情。”苏慧对王笑和吕妙莎说道。

　　“放心，我俩都不是那种没事找事的人。”王笑说道。

　　“我更不会提，也不想知道赵娟跟她妈妈的事儿。”吕妙莎说道，她早已经恢复了正常，所以苏慧并没有发觉她有什么事情。

　　对于吕妙莎来说，揭赵娟的伤疤，就等于在揭自己的伤疤，她才不想干这样的蠢事。

　　“其实，她也挺不容易的。当年，她妈跟她爸也算是一见钟情，在那个年代也算是白富美嫁给了一个穷屌丝的励志爱情故事，就是故事的结局不是那么美好。赵娟九岁的时候，她妈跟她爸的矛盾已经到了水火难容的地步，有一天，在两人大吵一架，甚至大打出手之后，她妈席卷了家里所有的钱财离家出走了，从此杳无音信。她爸在四年后因病没钱医治，郁郁而终。”

　　苏慧停顿了一下，感伤地道：“因为这些经历，赵娟非常的刻苦，努力学习和工作，就是为了有朝一日能够让她妈妈看到：她一个人仍然可以过得很好。只是，真当这一天的来临的时候，她没有自己想象中的那淡定和冷酷。”

　　“赵娟从一开始就错了，对于一个抛弃她的人来说，用不着证明什么，那不过是她自己一厢情愿的幻想，自欺欺人而已。不如忘掉一切，彻底让自己解脱出来，不然的话，心理会扭曲的，而且容易走上极端，只会害了自己。”吕妙莎感同身受地说道。

　　苏慧没想到吕妙莎会有这样的见解，望了她一眼，发觉她的神情有些说不清道不明的意味，但是又说不出有什么问题。

　　王笑心里清楚，吕妙莎不过是在说她自己而已，跟赵娟无关。

　　“王笑，赶紧忙你的去吧！我这两个月一直在跟进一个客户，不能再拖了，我和吕妙莎还有很多工作要做，我们先走了。”苏慧说着，喊上吕妙莎起身走了。

　　王笑等她们都离开后，刚起身要走，就见张艳霞那一组的实力新人许峰朝他走了过来。

　　“整个婉春部，你是实力最强的人，也是我最佩服的人，年纪轻轻，能有这么强的业务能力，让我很羡慕啊！”稍微有些秃顶的许峰，走到王笑面前，笑呵呵地道。

　　“你也很棒，听说你还有自己的生意，只是业余时间做保险，却能做出这样的成绩，更是难得。如果你要是全心全意去做的话，估计上个月的新人王，还有这个月的金月奖，都非你莫属。”王笑回敬道。

　　许峰跟王笑不在同一组，而且基本上没怎么说过话，年龄也几乎大王笑二十岁，一般来说，两不会有什么共同语言。

　　所以，王笑有些疑惑，许峰为什么会主动过来跟他搭讪。

　　“我那是吃老本，平时生意往来认识的人多，所以签单比较容易一些。但是你不一样，听说你在金水市根本没什么人脉，却做出这么了不起的业绩，连我们的张组长，每次小组讨论的时候，都爱拿你当励志帝来激励我们。”许峰说着，抽从一支中华烟，递给王笑。

　　“谢谢，我不抽烟。”王笑客气地道。

　　“呵呵，不抽烟好，我现在都后悔年轻的时候为什么要染上烟瘾，现在想戒都戒不掉。那……喝酒吗？”许峰突然话锋一转，笑呵呵地问道。

　　王笑感觉像是在相亲的时候，被女方的家长问话似的，有些不自在。

　　“酒倒是偶尔喝一点儿，白的啤的都有喝一些。”王笑说道。

　　“正好，我这里有一款新品牌的白酒，送你一瓶。”许峰说着，从包里拿出一瓶125毫升的小瓶白酒，而且带有精致的包装盒。

　　王笑没有听说过这个牌子的酒，但是这么小的瓶，还弄这么好的包装盒，一看就是为了做市场推广而产生的，应该是新品牌。

　　“这……这怎么好意思。”王笑尴尬地道。

　　俗话说地无功不受禄，王笑没帮过许峰做什么事情，而且两人又不是很熟，突然收到他的礼物，确实让人感觉有些突兀。

　　“没事儿，我刚刚拿下这个牌子的省代理，今天早上我在公司都送出五六瓶了，也没别的意思，就是想请你帮忙品尝一下这酒的口感怎样。”许峰说完，怕王笑会拒收，赶紧挥挥手，转身走了。

　　王笑只好把这一小瓶酒放进了公文包里，然后转身向电梯间走去。

　　当他下了楼，走出电梯后，还没走几步远，突然从拐角处冲出来一个女人拦在了他面前。

　　王笑抬头一看，惊讶地发现，此人正是在公司里被赵娟狂骂的那个女人，也就是赵娟的亲生母亲。

　　“我真的是走投无路了，你跟赵娟是朋友，你一定要帮帮我。”赵娟的母亲两眼充满血丝，泪眼婆娑地向王笑恳求道。

　　“我跟她只是同事。”王笑有些为难地说道。

　　“不管怎么说，你是我知道唯一能帮我的人。那个抱着赵娟喊我跑的女人好像是领导，我不敢找她，所以只能找你了。”赵娟的母亲哽咽着道。

　　“我一个外人，不方便介入你们母女之间的私事儿。”王笑推却道，抬腿就要走。

　　他跟赵娟本来就不和，他可不会一时心软就趟这次的浑水，再说，吕妙莎也有相似的经历，他可不想让吕妙莎也跟着受累。

　　赵娟的母亲见王笑不想帮她，立刻冲上去，扑通一声跪在地上，死死地抱住了王笑的腿。

　　王笑吓了一跳，惊慌失措地四处张望，发现有几个从楼上下来的人正莫名其妙地望着他，便赶紧去扶赵娟的母亲。

　　“你别这样，大庭广众之下你这么做，别人还以为我做错了什么事儿似的。”王笑有些生气地道。

　　“你不帮我，我就跪死在这儿。”赵娟的母亲哽咽着道。

　　“我到底是招你惹你了？有什么事儿你跟赵娟打电话不就行了吗？你又不是没有她的电话号码。你找我，我能帮你什么？我又不是她男朋友，我说什么她也不会听我的。所以，不是我不帮你，而是你找错人了，我真的帮不了你。”王笑无奈地道。

　　“我不管，为了我儿子的命，说什么我也要赖上你。”赵娟的母亲悲痛地说道，同时使出全身的力气，紧紧地抱着王笑的腿，不让王走。

　　“你快放手，我是看你一大把年纪了，不忍手动手，但是你也不能平白无故地就赖上我呀？敢情我带你见到赵娟，还是我的错啦？”王笑见赵娟的母亲也是这个德行，不可理喻耍无赖，便气不打一处来。

　　“我看得出来……你不是那种冷血的人，所以我不会轻易放弃，为了我儿子的命，你打我骂我都可以，只求你帮帮我。”赵娟的母亲再次恳求道。

　　“呼……气死我了，如果你是个男人，我早就把你踢开了。”王笑见看好热闹的人越聚越多，便气愤地道。

　　“我知道，你可能听赵娟说过我的事情。但是……那不是真相，当时她还小，很多事情根本就不像她看到的那样。而且，我现在要救的，不只是我的儿子……也是她的亲弟弟。”赵娟的母亲泪如雨下地说道。

　　“是够复杂的，可是我真的帮不上你，你为了儿子而抛弃女儿，这会儿又找女儿救儿子的命，你以为赵娟真的就会帮你？这只会让她更加恨你。”王笑无奈地吼道。

　　“我知道，她肯定不会原谅我。我只求你帮我转达一下我的话，让她了解真相，我不奢求她能原谅我，但是我相信她知道真相后，会救她弟弟。”赵娟的母亲说道。

　　“你自己告诉她不就行了？打电话她不接，你就不会给她写封信？只要你肯想办法，肯定还有很多其他的方法让赵娟知道真相，没必要非来为难我呀？”王笑说道。

　　“如果我还有时间，我会静下心来想其他办法，可是我现在最缺的就是时间，我和我儿子真的不能再等了。我费尽千辛万苦，好不容易才找到娟，她是我母子两的一线希望，我不能放弃，所以只能对不住你了。你要是不帮我，我就天天站在你们公司门口，天天赖着你。”赵娟的母亲是真的没有退路了，只能厚着脸皮，无赖到底。

　　“这……这叫什么事儿！”王笑咬牙切齿地叹道。


第101章：真假难辨

　　“求求你，帮帮我，救救我儿子。”赵娟的母亲乞求道。

　　“不是我不想帮你，而是我真的帮不了你，我跟赵娟关系并不好，她根本就不可能会让我跟她提起你的事情。依我看，你还是找我们的组长好了，就是那个拦着赵娟不让她拿椅子，还对你吼叫的那个女人，赵娟也许会听她的。”王笑无奈地望了望那几个看热闹的人，只好出卖一下苏慧了。

　　“真的？娟会听她的话？你能保证她不会辞掉娟的工作？”赵娟的母亲忧心忡忡地问。

　　“她是个好人，对赵娟也很关心，怎么可能会辞掉赵娟的工作？放心吧，这不会影响赵娟的工作。”王笑说道。

　　“那……我该怎么找到她？”赵娟的母亲急忙追问道。

　　王笑掏出名片夹，翻了半天，终于找到了一张苏慧的名片，然后递给了赵娟的母亲。

　　赵娟的母亲终于松开了王笑的双腿，接过名片，仔细地看着，仍然不放心地问：“你说你跟娟的关系不好，你不会骗我吧？这可关系到我儿子的命，不是开玩笑的。”

　　王笑愤愤不平地叹了口气，说：“如果你不相信我的话，你还拦我干什么？还有，你能不能先从地上起来？你这么跪着，别人还以为我殴打虐待老人呢！你现在就打名片上的电话，给她说你和赵娟的事情，但是别牵扯到我，别告诉她是我给你的名片。”

　　赵娟的母亲犹豫了一下，缓缓地站起身，立刻又用身体挡在王笑的前面，掏出一部老旧得掉漆的手机，颤抖着手拨通了苏慧的电话。

　　王笑知道赵娟的母亲害怕他逃走，所以在没有确定苏慧答应会帮她之前，仍然在防着他。

　　“喂，你好，我是赵娟的妈妈……就是……早上在公司里惹赵娟生气的那个。”赵娟的母亲小心翼翼地说道。

　　“你怎么知道我的手机号？”苏慧正坐在车上赶着去郊县见一位客户，突然接到赵娟母亲的电话，非常意外。

　　“呃……呃……我是……跟你们公司里的人要的名片。”赵娟的母亲不知道王笑叫什么名字，所以她也只好这样应付一下。

　　苏慧是个聪明人，婉春部能拿到她电话的，除了孙婉春经理，只有几个关系好一些的小组长，然后就是她手下的组员。

　　她不用猜都能想到，能被赵娟的母亲要到名片的，可能就是王笑。

　　因为那几个组长都是老油条，在给赵娟母亲名片之前，肯定会先想办法提前打电话征询一下她的意见。

　　她的组员今天只有王笑在场，所以几乎都已经可以百分之百的断定是王笑干的好事儿。

　　“你让那个给你名片的家伙接电话。”苏慧说道。

　　“这……他已经走了。”赵娟的母亲看了一眼王笑，见他有些不耐烦的表情，赶紧撒谎道。

　　“把电话给他，这会儿他应该还没走远，我下楼的时候他还没走，不可能走这么快。”苏慧再次说道。

　　吕妙莎正在开车，听到苏慧接到一个奇怪的电话，便好奇地问道：“慧姐，谁打来的？”

　　“赵娟她妈。”苏慧小声说道。

　　吕妙莎听了，皱了皱眉，迟疑片刻，才开口说道：“有这样一个老妈，也真是一个悲剧。”

　　苏慧听到吕妙莎的语气有些怪怪地，不禁看了她一眼，见她仍然在专心开车，也就没再多想。

　　这时，赵娟的母亲并没有按苏慧说的把手机给王笑，她犹豫了片刻，终于忍不住流下眼泪，再次哽咽着向苏慧求道：“我知道你是娟的领导，本来不该麻烦你，但是我真的需要你的帮忙，请给我儿子一点儿活下去的希望，求求你了。”

　　苏慧一听事关人命，也没敢再大意，立刻做直了身板，正色道：“我现在正赶往郊县，如果你想让我帮你，就听我的话，把手机给王笑。”

　　赵娟的母亲一听，立刻抬头看着王笑，弱弱地问：“你叫王笑？”

　　王笑听了，不禁皱起了眉。

　　虽然他没有立刻回答，但是从他的表情变化当中，赵娟的母亲已经可以肯定他就是王笑了。

　　“苏慧让你接电话……我真的没有提到过你，但是她好像知道是你。”赵娟的母亲谨慎地道。

　　王笑只好接过手机，对苏慧说：“这事儿我真的不好插手，我跟赵娟之间有过节，你又不是不知道，这种情况下你让我帮忙，那不是越帮越忙、越忙越乱？”

　　“你先牺牲一点儿时间，让她讲讲到底是怎么回事儿，需要我怎么帮她，明天到公司之后你再给我转述一下，我看能不能帮忙。现在我正在去郊县的路上，这个客户已经跟进两个月了，我两个月就忙这一个客户，你还真忍心让我跟客户爽约吗？”苏慧说道。

　　“好吧，听你的。但是我先声明，我绝对不会插手这件事，我今天只帮你传达一下，所以你可不要让我再多做什么，我也不会再过问。”王笑说道。

　　“这就对了，今天我要是签单成功，回头请你和妙莎吃饭。”苏慧说完，立刻挂了电话。

　　王笑把手机还给赵娟的母亲，望着那些看热闹的人，对她说：“这儿不是说话的地方，咱找个僻静的地方好好聊聊，看看我和苏慧能帮你做点儿什么。但是你别抱太大的希望，我们最多也只能起到一个传达信息的作用，最后能不能救你儿子的命，跟我们无关。”

　　“我知道，谢谢你！”赵娟的母亲见王笑答应了，激动不已。

　　他们往前走了百十米，在河边一处石条凳上坐下来，这里比较安静一些，是个聊天的好地方。

　　“说说吧，我们该怎么帮你。”坐下来之后，王笑立刻问道。

　　赵娟的母亲见这里除了他们两个之外，再没有外人，便从口袋里掏出一片已经泛黄的破布，边缘部分已经起毛，甚至破裂出一条条丝小的裂缝，而这块布看起来更像是从一件衬衣上撕下来的，有一本16开的杂志那么大。

　　“这是什么？”王笑皱着眉问。

　　“这是我离开娟和他爸的真相，希望娟看到之后，能理解我的苦衷。你告诉她，当年不是我不要他们父女，而是她爸欠了一个惹不起的恶徒三十万的赌债，后来她爸为了捞本，竟然拿我押注，结束连我也输进去了。那个恶人在我们那座小县城没人敢惹，如果我不跟他走，他放言要……他要弄死娟她爸，还要把娟给卖了。当时我家已经被娟他爸败了个精光，我爸妈也去世两年多了，根本没人能帮我们赎身。后来……娟他爸在我们大吵了一架之后，给我强行喂了安眠药……深更半夜把我悄悄绑好交给了那个恶徒……”

　　“为什么不报案？”王笑觉得赵娟的母亲说得太狗血了，很有可能只是为了博取同情心，故意编造的悲情故事，所以他毫不留情地质疑道。

　　赵娟的母亲见王笑这么冷冽，竟然不耐烦地打断了她的话，吓了一跳，眼睛游移不定地看了半天，才恢复镇定，解释道：“我醒来的时候，已经被他们卖到了一个黑店，那儿被人看得很严，我根本没有机会报案。半个月后，我被他们折磨得生不如死，就在我想要自杀的时候，发现自己怀孕了，按孕期推算，是在我和娟他爸彻底闹翻前就怀上的。所我为了肚子里的孩子，忍了下来，很温顺地服从他们。后来他们逼我打掉孩子，我就以死相逼，他们只好又把我卖到了一个偏远的大山里，嫁给了一个四十多岁的老光棍。”

　　赵娟的母亲缓了口气，接着说道：“直到五年前，那里发生了地震，救援队找到了那里，那时我和儿子才重获自由，我们娘俩拿着好心人资助的路费，回县城去找娟和他爸，才发现娟她爸早就死了，当年的老房子也因为给娟他爸治病卖掉了，娟也不知道搬到哪里去了。我又开始四处打听娟的下落，可是就在去年，还没找到娟，我儿子，也就是娟的亲弟弟却患了白血病。为了救我儿子，我又嫁给了一个快七十岁的老头。可是，我们找不到相匹配的骨髓捐献者，所以，我又开始千方百计地寻找娟。”

　　王笑听说过，白血病人如果需要做骨髓移植手术，同胞兄弟或者姐妹，成功率最高。

　　但是，赵娟母亲所讲的这个故事，有太多让人难以相信的地方。

　　“好，我会把你刚才讲的话，明天早上原原本本地讲给苏慧，把这块布完完整整地交到她手上，其他的可就不关我的事儿了，以后有什么问题，也别再缠着我了。”王笑说道。

　　“好。”赵娟的母亲答应了。


第102章：心理阴影

　　王笑虽然不相信赵娟的母亲，但是他答应过苏慧的事情，仍然会做到。

　　他收好了赵娟的母亲交给他的那块破布，装进口袋里，准备明天早上让苏慧把这块所谓的证据交转交给赵娟。

　　下午三点多钟，王笑接到了吕妙莎的电话。

　　“偷偷地告诉你一声，苏慧姐签单成功，晚上你收到公司发出的短信就能看到，你已经从咱们部门的第一名掉到第二名。不过，你仍然是咱们部门里最棒的，要知道这份保单苏慧姐可是花了两个月的时间，而且这个月还没过一半，我相信你还有会追上来。”吕妙莎说道。

　　“你们已经回到市区了吗？”王笑问道。

　　“嗯，我已经下班了，苏慧姐去公司交单子了。”吕妙莎轻声说道，她回到住处之后，坐在沙发里，立刻拨打了这个电话。

　　“你在哪儿？我去找你，咱们先去看场电影，然后再去吃饭。”王笑说道。

　　“你不需要去跑客户吗？”吕妙莎纳闷地问，她感觉王笑这几天都没把心思放在工作上，比前一段时间有所松懈。

　　“呵呵，工作的事情不急，我有更重要的事情要做。”王笑笑道。

　　“那你还有时间约我看电影？”

　　“我说的重要事情就包括约你看电影。”

　　“哈哈……好吧！”吕妙莎笑了。

　　四点钟的时候，王笑打车赶到了吕妙莎的住处，然后两人又打车赶往电影院。

　　他们在影院看了一场翻拍的3D版经典电影《泰坦尼克号》，虽然他们对故事剧情早已经了然于胸，甚至对其中的一些桥段看过不至一遍，但是不可否认，这一次两人都被男女主角的爱情再次感动到了。

　　“你知道为什么这部电影当中，男女主角的爱情这么感人吗？”吕妙莎走出电影院后，忽然若有所思地问道。

　　“他们敢爱，并且勇敢地为爱献出所有，哪怕是生命。”王笑说道。

　　吕妙莎微微一笑，没有说话。

　　对于这个问题，相信看过这部电影的人，都会有自己的看法，但是王笑更想听听吕妙莎的想法。

　　“你认为呢？”王笑问道。

　　“在我看来，是因为男主角死得早，他们没有机会结婚。”吕妙莎说道。

　　“你有恐婚症？”王笑愣了一下，忽然想到吕妙莎可能对婚姻有消极的看法，便以调侃的口吻试探道。

　　“我是有恐婚症，不过我也没想过要结婚。爱情只存在于恋爱期，一旦结婚，爱情很快就会消失得无影无踪，如果两个人都没有勇气和责任去面对这个残酷的事实，都不愿意承担这个责任，那将会是一个悲剧的开始。”吕妙莎深有感触地说道。

　　这一段话可以看作是她对自己父母的感情生活，做出的一些总结。

　　从她记事起，爸爸和妈妈就没有一天不吵架的，甚至经常动手打起来。

　　本来他以为爸妈的结合本身就是一个错误，很有可能会是爷爷奶奶给爸爸包办的婚姻，两人并没有感情基础。

　　奶奶死得早，吕妙莎对奶奶并没有什么印象，但是爷爷很疼她。

　　爷爷快要死的那些日子，她非常害怕，因为爷爷要是走了，就没有人再疼她了，爸妈每天不是吵架就是打架，没一个给她好脸色的，有时还会动手打她。

　　所以，她在爷爷临死前的那天，趴在爷爷的床前哭了一夜，想想以后可能再也没有人疼她了，她怕得甚至都开始责怪起爷爷为什么要给她爸爸包办婚姻，为什么让两个天天吵架的人做她的爸爸妈妈。

　　结果，爷爷告诉他，当初是爸爸逼着爷爷同意他跟订婚对象退婚，娶了吕妙莎的妈妈，他们俩是自由恋爱，结婚以前从没吵过架，从没红过脸。

　　吕妙莎一直都没弄明白，两个原来相爱的人，为什么在结婚后就变成了两个水火不容的仇人，最后一个跟着卖货郎跑了，一个变成了疯疯癫癫没有一天清醒的酒鬼。

　　所以，她最后的结论就是，结婚是种毒，扼杀了爱情。

　　王笑没有就这个话题再作深入的讨论，因为他已经听得出来，吕妙莎刚才这么说，只是想给她一些暗示，不要对她有太高的期望，至少不要把她当成结婚生子的对象来追求。

　　离电影院不远就有一处夜市大排档，各种烧烤和海鲜一应俱全。

　　他们点了一条烧鱼，一些羊肉串，两斤香辣小龙虾，然后要了两份冷拼，打了两大杯的扎啤，坐下来便边吃边喝边聊。

　　吕妙莎喝啤酒还是可以的，至少可以跟王笑碰上几杯。

　　几杯扎啤下肚，两人聊得更起劲儿了。

　　王笑为了不刺激吕妙莎，一直没敢提赵娟和她母亲的事情，但是，吕妙莎却出人意料地主动询问起来。

　　“我和苏慧姐走后，赵娟的妈妈是不是又缠着你了？”吕妙莎轻声说道，眯着眼睛望着王笑。

　　王笑微微怔了一下，他没想到吕妙莎会主动聊起这件事情，一时不知该不该跟她说实话。

　　“放心，我没你想象的那么太脆弱，早上在公司的时候，事情发生得太突然，勾起了我的一些回忆。现在已经好多了，你说什么我都不会再掉眼泪了。”吕妙莎笑道。

　　“我觉得赵娟的妈妈在装可怜，她给我讲了一个很曲折的故事，把她自己说得很可怜很无辜，而且最让我怀疑的就是，她竟然还给了我一块作为证据的破布，我拿给你看看。”

　　王笑说着，从口袋里掏出用密封塑胶袋装起来的那块破布，拿出来展开让吕妙莎看。

　　这是一块看起来有些年月的布，像是从衬衣上撕下来的一大块儿，无论是上面的字迹还是那已经变成黑褐色的血手印，都不像是最近伪造的。

　　“这东西看起来是像有十几年的样子，应该是真的吧？”吕妙莎仔细看了一下，说道。

　　“东西应该是真的，但是你看看内容。”王笑说道。

　　吕妙莎听了，便照着上面的字迹，轻声念道：“我赵九发，今日欠杜海坤三十万元整，限期十日内还清。”

　　除了这些字，下面还标着十六年前的具体日期。

　　“这也没什么好奇怪的呀？”吕妙莎说道。

　　“东西本身是没什么好奇怪的，可是你听我说：她说她是因为赵娟的爸爸赵九发，当年欠了一个恶棍巨额赌债，然后给她强行喂了安眠药，夜里把她交给了那恶棍，并被卖到了不知道是什么地方的一个黑店里，被迫干起了小姐的勾当。后来，她被人发现她被卖前已经怀孕，而且她又以死相逼要保住肚子里的孩子，店主只好又把已经怀孕的她卖到一个大山里，做了一个老光棍的媳妇，直到五年前那里发生了地震她才和儿子一起逃脱出来。”

　　王笑一口气把赵娟的母亲所讲的故事，原原本本地讲给了吕妙莎。

　　“你同情她了？被她说服了？”吕妙莎问道。

　　“怎么可能，直觉告诉我她肯定说谎了，而且这块特殊的欠条，如果真的存在过，也不应该会落在她的手里呀！”王笑说道。

　　“你这么一说，确实有点奇怪。不过，我劝你还是不要在这件事儿上花费心思。不然的话，你要是真的找到了所谓的真相，会把你的三观彻底毁掉。我敢打赌，无论是赵娟的妈妈，还是她的爸爸，在这件事儿上，都有不可推卸的责任，他们没有人是无辜的，也没有人是值得同情的。”吕妙莎胸有成竹地说道。

　　她之所以这么说，只因为她曾经就干过类似的事情，想要找出爸妈不合的真相和原因。

　　当时镇子上的人都风传她的妈妈作风不好，四处风流，她爸爸也因此在镇子里抬不起头，终日喝酒麻痹自己。

　　一开始她认为这些传言都是那些人在造谣，是对爸妈的恶意臆测。

　　后来有一天，她在爸爸喝醉后，壮着胆子逼问爸爸为什么要骂妈妈，为什么要把妈妈打跑。

　　结果，她在爸爸近乎语无伦次的醉话中，拼出了一些信息：他们新婚洞房时没有见红，爸爸起了疑心病，一打听，妈妈在认识爸爸之前，确实跟一个男人发生过关系，而且还同居过一段时间。这让爸爸很难接受，于是两人就天天吵架。

　　当时，这样的答案对吕妙莎幼小的心灵造成的冲击是很大的，也因此落下了心理阴影。


第103章：谎言

　　“我也不相信赵娟的妈妈，我之所以帮她联系苏慧姐，是因为她说赵娟还有一个弟弟，患了白血病，想要找赵娟看看是否可以做骨髓移植。不然的话，我才懒得理她。”王笑说道。

　　他虽然讨厌赵娟，对赵娟的母亲也没什么好感，但是对于那个无辜的病患，他不可能做到置若罔闻。

　　他不是圣人，但是也没有那么冷血和残忍。

　　“你说，如果赵娟真有一个患白血病的弟弟，赵娟会帮他吗？”吕妙莎问道。

　　“你想想，有个恶棍用三十万的欠条换了一个女人，然后把她卖到一个黑店，那个黑店老板竟然又把这个女人卖给深山里的一个老光棍。你说，这个深山里的老光棍，最多能出得起多少钱买这个女人？如果赵娟的母亲说的是真话，你把这些问题倒过来捋一下，就会发现那个黑店老板，还有那个用三十万欠条换一个女人的恶棍，都是做赔钱买卖的笨蛋。”王笑说道。

　　吕妙莎想了想，确实有些说不通。

　　“你是说，赵娟的母亲为了博取赵娟的同情，故意编造的悲惨故事？”吕妙莎说道。

　　“我觉得这个女人只不过想利用赵娟来救她的儿子，什么亲弟弟呀、拐卖啊什么的，都不过是她编的谎话，只是为了掩饰她当初抛弃赵娟和丈夫的真相。”王笑质疑道。

　　“你是说，她的儿子也有可能只是跟赵娟异父同母的弟弟？”吕妙莎推测道。

　　“没错，上午我在网上查过，异父同母的姐弟跟同父同母的姐弟俩，在理论上的配型成功率都在百分之二十五左右，这比非血缘关系几万分之一甚至是几十万分之一的配型成功率，要高出很多。所以，我猜这个女人就是想在赵娟身上赌这百分之二十五的希望，并没有诚意要向赵娟道歉。”王笑说道。

　　“你说……赵娟会帮她吗？”吕妙莎问道。

　　“我猜，就算赵娟答应帮她，她的干细胞也不可能配对成功。”王笑说道。

　　他曾经在赵娟眼睛里看到过那些金色字体所提示的信息，赵娟在五年前注射过粒细胞集落刺激因子，用于外周血细胞的采集。而这一次干细胞的采集，可能是因为赵娟加入了华夏骨髓库的志愿者队伍。

　　如果赵娟的母亲现在真有一个患有白血病，急于对找可以成功配型的干细胞捐赠者，在直系亲属中没有找到后，肯定会向华夏骨髓库求助。

　　如果赵娟幸运地在那百分之二十五的几率上，华夏骨髓库肯定会帮忙联系赵娟，根本不用着赵娟的母亲这么费尽心机地主动找上门来，编这么一大堆可笑的故事。

　　当然，这也只是王笑根据自己掌握的信息，在直觉的基础上做出的一个推测。

　　“四分之一的成功率，我倒是认为有可能会配型成功。”吕妙莎道。

　　“这样吧，咱俩打个赌。”王笑灵机一动，突然说道。

　　“赌什么？”吕妙莎信心十足地问。

　　“如果我是对的，他们姐弟配型没有成功，你就答应我假装成我女朋友，跟我一起回家过中秋节，怎么样？”王笑望着吕妙莎的眼睛，诚恳地说道。

　　王笑虽然也不能百分之百地肯定自己的猜想是对的，但是只要吕妙莎接下这个赌约，他那就有胜出的希望。

　　“哥，你太聪明了，不成功的几率是百分之七十五，成功的几率只有百分之二十五，你却赌不成功，肯定你的胜算更大嘛！”吕妙莎俏皮地笑着抗议道。

　　“你就让着我点儿嘛，这说明我的诚意也足够大，真心希望你能跟我一起回去过个美好的中秋节。”王笑笑道。

　　“好，赌就赌，如果你错了，你就请我吃一个月的晚餐，怎么样？”吕妙莎微微一笑，爽快地说道。

　　“好，一言为定。”王笑答应了。

　　次日早上，王笑去开早会，走到公司楼下的时候，看到赵娟的母亲正焦急万分地躲在楼阁里四处张望。

　　她见王笑走过来，急忙跑到他跟前，急切地问：“怎么样？你把我昨天说的话都告诉苏慧了吗？那个欠条给她了吗？她有没有告诉娟？”

　　“东西还在我这里，我还没有见到苏慧，估计她马上就该到了。”王笑说道，心想早知道你今天早上还会来，昨天就不自作多情地给她留苏慧的名片，还费了半天时间听她讲故事。

　　“我儿子急需做骨髓移植手术，真的不能再等了，我急得睡不着觉，天还没亮我就跑来了，想看看你们是不是已经告诉娟了。”赵娟的母亲有些失望地道。

　　这时，苏慧和吕妙莎正好也走了过来，她们两个今天比平时来得稍微早了那么一点点儿，因为昨天她们签了一个大单，都比较兴奋。

　　“她来了，你自己跟她说吧。”王笑见苏慧正朝这边走来，立刻掏出那块破布，还给赵娟的母亲，对她说道。

　　赵娟的母亲抬头一看，果然是苏慧和她的助理走了过来，立刻眼含泪水地迎了去，立刻动情地把昨天讲给王笑的那番话，又对苏慧声情并茂地讲了一遍，同时把那块破布也交到了苏慧手里。

　　苏慧听完了赵娟母亲的讲述，虽然她一时拿不准赵娟的母亲当初是不是真的被迫离家，但是考虑到有一个患白血病的男孩儿正等着骨髓移植来救命，出于人道主义，她决定要努力说服赵娟。

　　“情况紧急，救人要紧，我们就在这里等赵娟，公里里人太多不方便。还有，你也要做好跟她彻底摆牌的心理准备，我会尽量帮你说服她。”苏慧叮嘱道道。

　　“只要娟肯帮我，让我做什么都行。”赵娟的母亲说道。

　　王笑很好奇，为什么她对儿子要比对身为女儿的赵娟更关心，如果说她是重男轻女的话，也不至于偏心得这么明显吧？

　　“赵娟来了。”吕妙莎突然喊道。

　　王笑放眼望去，果然看到赵娟正从公交站台处往这边走来。

　　苏慧担心赵娟看到她母亲在这里后会躲开，便站到了赵娟妈妈的前面，等到赵娟靠近时再摊牌。

　　赵娟走近后，看到她母亲忐忑不安地立在苏慧身后，并没有像昨天那样激动。

　　昨天她回去之后，在屋里抓狂了大半天，崩溃地哭了关天，现在眼泡还有些水肿。后来她也想通了，没必要再为了这样一个不称职的母亲而折磨自己。

　　“说吧，找我干什么？如果是想让我原谅你，你现在就可以走了，我是不可能原谅你的。”赵娟没等苏慧开口，便主动对她母亲开口说道。

　　苏慧见赵娟今天理智了很多，也终于放松下来，替赵娟的母亲说道：“你有个弟弟，患了白血病，正等着相匹配的骨髓救命，你身为他的姐姐，从血缘关系上来说，有百分之二十五的几率可以救你弟弟的命。”

　　“哼！你向华骨髓库寻求适合的骨髓捐献者了吗？”赵娟没有接苏慧的话，只是冷冷地瞥了她母亲一眼，冷冷地问道。

　　“问过了，目前还没有找到相匹配的骨髓捐献者。”赵娟的母亲低声下气地说道。

　　“看来你这四分之一的希望也没有了，因为前几年我就加入了华夏骨髓捐献志愿者，他们采集过我的干细胞。也就是说，华夏骨髓库已经替我给了你一个明确的答案，我不在那四分之一的范围内。”赵娟面无表情地说道。

　　“啊？娟……你没骗我吧？”赵娟的母亲万分沮丧地问。

　　“你可以去华夏骨髓查询一下。还有，别以为我不知道你为什么突然抛弃我和父亲，你离开我们之后，有好几年我天天做噩梦，梦见你跟我爸在那天夜里吵架后，我爸一怒之下把你打死，然后偷偷埋掉了。这样的噩梦，让我每天晚上都不敢关灯睡觉。后来，我试图找过你，也真的找到了，你没有死，比离开我们之前过得更滋润，你嫁了一个有钱的老男人，还给他生了个儿子。这些我都知道，所以你没有资格来求我，也没有资格再喊我的名字。你不但是个极其自私的女人，更是一个非常虚伪的女人，今天这个结果都是你一手造成的。”

　　赵娟愤恨地说完，头也不回地走进了电梯间。

　　苏慧一时惊得不知道该说什么，她没想到天底下竟然还有这样的母亲，刚才她都差点儿信了赵娟母亲的一面之词。

　　赵娟的母亲则失落至极，灰溜溜地走开了。

　　王笑叹了口气，转头望着吕妙莎，小声道：“我赢了，周末跟我一起逛街去吧！我得帮你置办一些跟我回家过节的礼物。”

　　“给你的核桃露，都快凉了。”吕妙莎没有接王笑的话，只是突然想起来包里还放着一罐早晨刚刚煮热的核桃露，刚才只想着看看赵娟会有什么反应，都忘了把核桃露给王笑了。

　　“喂，你可不准耍赖，说好的你要是输了就跟我回家过中秋节的。”王笑再次提醒她道。

　　“我是说过，可是你又没有规定非得是这个中秋节，所以……嘿嘿。”吕妙莎得意地笑道。


第104章：女孩儿的心思你别猜

　　吕妙莎开始有些担心了，在她眼里，王笑是个非常聪明的人，能够一眼看穿赵娟母亲的谎言，这让她很不安。

　　她自认是一个非常善于撒谎的人，但是她也知道自己不是一个可以连续对一个人长时间撒谎的人。

　　她觉得自己的秘密早晚会被王笑发现，这让她很纠结，上楼后的时候故意调皮地快跑几步，与王笑拉开了一段距离。

　　苏慧和王笑跟在后面，走在长长的走廊上，见吕妙莎跑到了前面，便压低了声音悄悄对王笑说道：“她是个好姑娘，就像一只快乐活泼的小麻雀，乖巧可人。但是，你得小心翼翼地、循序渐进地接近她，你现在就想带她回家，会吓到她的。”

　　“她基本是算是无家可归，中秋节可能会一个人度过，所以我想让他陪我一起回家，让她感受一下家庭的温暖。但是我不明白，她为什么会这么抗拒。”王笑疑惑地道。

　　“像她这样的女孩儿，面对普通人的时候，她可以毫无畏惧，因为她骨子里是个非常坚强的人；但是对于她真心喜欢的人，尤其是她真心喜欢的男人，心里其实是非常矛盾的，很多时候会无故生出很多莫名其妙的畏惧，会非常纠结地想要隐藏那个真实的自己，生怕你真正彻底了解到那个最真实的她之后，会失去你现在给她的那种感觉。”苏慧解释道。

　　苏慧之所以这么肯定，是因为跟吕妙莎相处以来，她从吕妙莎身上，看到了太多曾经的那个自己。

　　当初她也曾因为太爱一个人，而拒绝了跟那个男人进一步发展，两人因此而分道扬镳。

　　但是她不后悔，至少她曾经拥有过一段唯美而又纯真的爱情，这是她此生最甜美的记忆，没有任何污点和阴影，可以说是一段非常完美的爱情体验。

　　“我明白了。大二的时候，我有一个室友，在网上跟一个女网友聊了一年多，双方都很喜欢对方，在网上爱得死去活来，可就是不见面，甚至都没开过视频，也没传过照片，只用语音模式聊过天。后来我们怂恿他们见面，把他们的爱情从网上发现的现实中来，结果他和那个女网友都不肯。原来他们在网上不知不觉中给对方营造了一个非常完美的形象，都害怕见光死，害怕连网上这份美好的回忆都会破坏。”王笑说道。

　　“没错，她现在不敢太靠近你，可能就有这方面的顾虑。”苏慧说道。

　　王笑思忖片刻，笑道：“我知道该怎么做了。”

　　“你打算怎么做？”苏慧好奇地问。

　　“等我成功之后再告诉你，如果失败了就不说了。”王笑神秘地道。

　　苏慧也没再说什么，径直走到自己的座位上坐下来，等着开早会。

　　这时，昨天那个一脸无辜的花店小子，再次捧着一束郁金香走了进来。

　　“美女，你的鲜花。”花店小子看到面无表情的赵娟，对于昨天的遭遇仍然心有余悸，有些担心她会不会又突然发飙。

　　“送花的人是不是长得很丑很挫？”赵娟头也不抬地问道。

　　“没有，是个可以打七分的帅哥。”花店小子回道。

　　“七分？还算顺眼。那么，他为什么不亲自送过来，非让你一天天地跑过来？难不成他是个七八十岁的老头？”赵娟面无表情地问道。

　　“年轻着呢！估计也就比你大个一两岁。”

　　“没有缺胳膊少腿，脑子还算正常吧？”赵娟又问道。

　　“哦，他就是一个正常人。”花店小子无语地道。

　　“那好，从明天起你就别再送花了，替我回个话：偶尔送一次花，还算有些小情调，天天这么送就让人烦了。如果他真的有诚意追我，先在金水市东区新楼盘里买套复式大房子，然后开着自己的车来找我，否则就别浪漫我的时间和他的鲜花了。”赵娟直截了当地说道。

　　她从母亲身上得到的最大的教训就是：不要虚伪地认为自己可以跟一个一贫如洗的男人过一生，如果你非常渴望过有钱人的生活，就不该拿自己的一生跟那个虚无飘渺的爱情去赌博。

　　她正是因为母亲当年的虚伪和父亲的不负责，让她的童年和现在都吃尽了苦头，她害怕过这种苦日子，她可以毫不掩饰自己对钱财的那种赤裸裸的欲望。

　　她坚信自己不会爱上任何人，但是她会非常坚定自己选择男人的标准。

　　花店小子听后，怔了好长一会儿才缓过神来，嫌贫爱富的女人他见得多了，但是还从来没有见过赵娟这样敢于当众表露出来的女人。

　　“好，我尽量联系他，把你的话传达过去。”花店小子说完，拿上签过字的签收单，离开了婉春部。

　　王笑听了，真心好奇那个送花男听到赵娟这番言论，还会不会再追求赵娟，毕竟大部分男人如果是真心选老婆的话，对于这样的女人都是唯恐避之不及的。

　　今天的早会，苏慧是当之无愧的主角，签了五百万的保单，让整个婉春部都跟着增光添彩。

　　散会后，小组讨论，苏慧只是对赵娟进行了一番安慰，开导一下她，别让这两天的遭遇影响她的工作。

　　“慧姐，今天你没什么要忙的吧？能不能把妙莎借给我一天？”王笑在讨论结束后，对苏慧说道。

　　吕妙莎一听，不禁疑惑地望着王笑，好奇他想干什么。

　　“这个你得问妙莎自己，反正今天我是准备给她放假，毕竟跟着我跑了快两个月了，郊县市区来回跑，也该休息休息了。”苏慧说道。

　　“哥，你说吧，有啥事儿？”吕妙莎好奇地问。

　　“也没啥，这不是快过节了嘛！正好今天也拿到了我人生当中的第一笔佣金，我想去商场买两身新衣服，但是对于挑选衣服这种活儿，我可是一点儿也不懂，所以想请你帮我参谋一下。”王笑说道。

　　吕妙莎一听，只是想让她帮着选衣服，心里暗暗松了一口气。

　　“好，买衣服的事情就交给我了。”吕妙莎欢快地道。

　　她对于挑选衣服还是非常有自信的，不管是男装女装，她的眼光都不很错。

　　“明天就是周末了，你们都好好地放松一下吧！散会！”苏慧说完，悄悄地冲王笑会心一笑，然后拿上包走了。

　　“慧姐，等等我，我还有点事儿要跟你说说。”赵娟说着，抱着鲜花，也赶紧起身追了上去。

　　“咱们也走吧！”王笑起身，对吕妙莎说道。

　　“哥，问你个不该问的问题，你爸妈吵过架吗？”吕妙莎望着王笑，好奇地问道。

　　“我想想，好像是吵过架，得是并不是那种非常严重的吵架。”王笑回道。

　　在他的印象里，爸妈并没有发生过非常严重的吵架，最多是在某个事情上有分歧的时候，相互顶嘴，嗓门都升高一点儿，还没到那种相互嘶吼和抓狂的地步。

　　“打过架吗？”吕妙莎又问道。

　　“没听说过，反正至少我没见到过。”王笑说道。

　　“小时候，你爸妈打过你吗？”吕妙莎接着问道。

　　“呵呵，这个嘛！你别看我现在比较老实本分，小时候我可是个调皮捣蛋的家伙，经常搞一些恶作剧。比如说，把我爸收听评书和戏曲用的收音机，偷偷地拆成一堆零件，结果没有本事再组装上去，就用收音机的外壳装满喂猪用的麸皮。但是我爸每次打我，都是雷声大雨点小儿，吓唬我的成分居多，打得并不疼，而且我妈看到了一定会过来救我。后来长大了，就懂事儿了，再也没有因为调皮捣蛋惹他们生气过，但是现在却因为不肯配合他们去相亲，让他们很生气。”王笑说道。

　　最后这一句，是他故意加上去的，就是为了强调一下他为什么希望吕妙莎跟他一起回家过节。

　　“你比赵娟幸运。”吕妙莎微微一笑，轻声说道。

　　王笑听后，心头一沉，有些不是滋味，因为吕妙莎嘴上说的是赵娟，但是心里想的肯定是她自己。

　　“不说这些了，咱也出发吧。”王笑拉起吕妙莎有些微凉的手，轻声说道。

　　吕妙莎听从地站起来，跟着他一起走出了公司。


第105章：与同行正面交锋

　　吕妙莎对金水市的购物生态圈比王笑要熟悉得多，对各个商圈的定位也比较了解。

　　比如说，步行街一般都是国内中低端的服装品牌，消费能力在两百元到六百元上下，是工薪一族和大学生们最常去的购物场所。

　　与步行街相距不远，人民公园的南侧，有几家老牌商场，那里入驻的服装品牌，单件消费定位在一千元上下。

　　吕妙莎带着王笑去的地方，则是一个最近几年刚崛起的商场，入驻的服装专卖店大多是国内中高端品牌，也有一些欧美的中低端品牌。

　　“考虑到你的实际情况，就像你大哥说的，不能太寒酸，所以一定要选个比较高端一些的品牌，那怕是再不懂衣服的人，也能一眼就看出这衣服不会便宜的那种。但是也不能太夸张，物极必反，毕竟你才毕业没多久，也不是什么大老板，五千元以上的衣服基本上可以不用考虑。”吕妙莎说道。

　　“喂，我这次才拿了三万多佣金，你不能让我买几身衣服就破产吧？以我看，外套不要超过一千元，裤子不要超过八百元，鞋子不要超过一千元，这样就可以了。不要忘了，我老家是家村的，这种价格的衣服穿出去已经有些夸张了。”王笑调侃道。

　　“好的，听你的，先进这一家转转吧，意大利的二线品牌，要是能有点折扣的话，还是比较划算的。”吕妙莎说着，拉上王笑走进了专卖店。

　　王笑进入店内，放眼放去，衣服看起来都不错，就是对于他来说，稍显成熟了一些。

　　店内共有三名身穿黑色职业套裙的女导购员，穿着高跟鞋彬彬有礼地冲他们露出职业性的微笑。

　　“妙莎，这里衣服不适合我吧？这风格看起太过于成熟了。”王笑说道。

　　“先生说得没错，我们这个品牌相对来说，风格都比较倾向于体现出男人的成熟和稳重。如果你只是打算买一些，跟好哥们出去吃喝玩乐时穿的衣服，确实有些不大适合。但是，如果你是想要穿着去面试，或者是第一次去女朋友家见丈母娘和岳父，或者是经常陪同领导出差，我们店里的衣服就能更好的帮你增加形象分。”

　　没等吕妙莎接话，那个一直跟他们保持一定距离，时刻面带微笑尾随他们的那个胸牌号为10086的美女导购，立刻迎了上来，温婉地向王笑解释道。

　　这个导购一看就是训练有素的好员工，王笑作为一名初入行的推销员，对此深有感触。

　　因为导购和推销员有太多的共同处，他们都需要引导顾客进行消费。

　　首先，这名导购并没有直接去否认王笑的观点，虽然这个观点对她们并不利。

　　她先是肯定了王笑的意见，这样的话就更容易让王笑接纳她接下来所要说的话，而不会让王笑难堪，更不会轻易产生敌对情绪。

　　而且，她后面所说的话，又以一种温和的方式，间接地否定了王笑的观点，但是听上去却不刺耳。

　　她见王笑更像是一名即将毕业的大学生，而且陪同他来的是一名女孩儿，这说明他来这种品牌店里买衣服，有两种可能：一是他需要挑选一套适合去面试找工作的正装；二是他需要一套可以穿着去见女方家长的服装。

　　所以，她后面那两句话，是有的放矢，充足经过大脑快速思考后，一种以退为进的策略。

　　“呵呵，你一定是这个店里面业绩最高的导购吧？”王笑非常欣赏地笑道。

　　“你过奖了，其实我是店长，今天有两名导购请假，我代一下班而已。”那名10086号导购微笑着说道。

　　“怪不得，一听就是个经验丰富，非常聪明睿智的女人。”王笑称赞道。

　　10086号导购被他夸得脸一红，都有些不好意思了。

　　吕妙莎在一旁观冷眼相看，见两人相聊甚欢，心里有些吃醋。

　　“咳，咳……我哥不是要面试，也不是要见丈母娘，而是要回家过节。我哥今年第一年参加工作，薪水不高，上个月也就拿三万多一点，所以中秋回家的时候，想买上一套还能看得过去的衣服，让家里人知道他在城里过得挺好，不用为他担心。而且，我知道你们店里的服装风格对于我哥来说稍显成熟，不过，我是来你们店，是准备给我哥挑选衬衣和腰带的。”吕妙莎故意望着那名10086号导购，轻描淡写地说道。

　　王笑听得出来，吕妙莎这是变着花样在夸他，同时表现出她不是外行，好让那名导购不要轻看她。

　　“美女果然是内行，男人的衬衣和腰带也是非常重要的细节，以我们店里的衬衣和腰带做搭配，再去其他店选上一套稍显青春活力一些的外套。这样的组合搭配，既显得稳重，又不至于过于老成；既有青春的激情，又不会让人觉得浅薄。”10086微笑着道，既夸赞了吕妙莎，又推销了自己店里的产品。

　　吕妙莎听到后，终于开心地笑了笑。

　　如果不是10086这么聪明的反应和应对，估计王笑早拉着吕妙莎出去了，别说衬衣和腰带，屁都不会卖出去。

　　吕妙莎很认真地帮王笑选了两件风格相近，但是细节处又稍有不同的衬衣，还有一条腰带。

　　王笑拿上衣服，进试衣间试穿。

　　等他从试衣间里出来的时候，看到一名三十多岁的卷发女人，正手拿一份彩页跟刚才那名10086介绍一款保险。

　　王笑仔细一听，卷发女向10086推销的正是他们吉祥保险公司的一款产品，是一款分红型的两全保险。

　　“哥，你穿上这衬衣看上去太帅了。”吕妙莎把王笑拉到镜子前，兴奋地道。

　　王笑并没有往镜子里看，而是在观察10086和那名卷发女，想听听她们两个在谈什么内容。

　　100686见王笑从试衣间里出来了，赶紧对那个卷发女说：“陈姐，你先坐会儿，等我接待完顾客咱们再聊。”

　　“好，那你赶紧去吧。”那名被10086称作陈姐的卷发女，连忙热情地道。

　　10086转身朝王笑这边走过来，脸上不经意间流露出一丝烦躁的表情。

　　“你打算买保险？”当10086走近，为他整理衬衣效果的时候，王笑轻声问道。

　　“哦，她是我一个店员的表姐，在吉祥保险公司工作，那天我不经意地说了一句想给我两岁的儿子买份保险，结果她就上心了，连着两个星期来向我推销一款分红保险，我一直在犹豫要不要买。她说的也挺诱人的，但是一年交六千多，要交20年，有点压力。”10086轻声说道。

　　“你和你老公有保险吗？”王笑问道。

　　“没有，只有农村合作医疗。”10086说道。

　　“你儿子还有其他保险吗？”

　　“没有。”

　　“听我的，如果你觉得每年交六千多有压力，就别考虑这款保险了，买保险能赚多少多少钱，那都是他们在误导你。买保险并不是以赚钱为目的的投资，而是一种风险防范手段。这名代理人不合格，你可以直接拒绝她了，然后再找一个更真诚的人来帮你们设计一套更合理的保单。”王笑一边打量着镜子中的自己，一边劝道。

　　“你说我不合格？呵，真是笑话。我知道人们现在对保险有很多的偏见，你说保险不能赚钱，我也就懒得跟你争辩了。但是，你说我不是一名合格的保险代理人，这就太过份了，你都不了解我就下这样的结论，是不是太恶毒了？我可是做了五年的老保险人，手下的客户经理有十来个，你竟然说我是一名不合格的保险代理人，真是让人笑掉大牙。”

　　不知何时，陈姐已经走了过来，听到王笑的话之后，立刻怒火攻心，急忙气愤地反驳起来。

　　“在这一行，合格不合格，跟一个人的资历没有关系，更多的时候是人品问题。”王笑不屑地说道。

　　他知道，陈姐可能跟苏慧一样，也是一名组长级别的推销员，手下的组员可能会比苏慧多一些。

　　所谓的客户经理，不过是用来对外标榜身份的称谓而已，只要你愿意，名牌上印投资经理、理财经理、客户经理等等，都可以。

　　像王笑这样的保险代理人，跟保险公司只是一种代理关系，跟内勤员工不一样。

　　王笑是因为他那英年早逝的青梅竹马张雪燕的关系，才对那些为了促成签单而误导客户，对客户没有尽到保险代理人天职的人，特别的痛恨。

　　所以，他反驳陈姐的时候，一点儿也没有留情面。

　　果然，陈姐一听王笑竟然还扯到她的人品上来，顿时火冒三丈。


第106章：报警

　　“一个合格的保险代理人，并不会因为哪一款保险的佣金比例高，就不考虑客户的实际情况，各种误导加诱导促成客户签单。”王笑说道。

　　“你不要血口喷人，目前这款保险是分红最高的一款，我好心向我朋友推荐这款保险难道还有错了？不懂就不要瞎胡说，可能你被哪个没良心的保险代理人给骗过，但是你不能因为自己被骗过就抹黑所有的保险代理人吧？”陈姐理直气壮地辩解道。

　　她以为王笑只是一名在校大学生，所以底所十足，她相信这样一个外行人在保险知识方面，肯定争不过她这个有着一年多保险销售经验的人。

　　至于刚才她所说的五年经验和十名下属，不过是她信口开河壮胆用的谎言。

　　“你知道10086的家庭年收入是多少吧？基本生活开支是多少？”王笑淡然地看了陈姐一眼，轻声问道。

　　“10086？”陈姐一时没听明白指的是谁。

　　“就是我，他说的是我的胸牌号。”10086号美女说完，回头又对王笑说道，“我姓张，叫张惠玲。”

　　“你好，我叫王笑，我对保险知识多少还是有些了解的，如果你确实考虑投保的话，可以告诉我一下你家的收入状况和开支状况，我帮你分析一下。”王笑热情地高张惠铃介绍道。

　　“这个，我已经跟陈姐说过了，我的工资是底薪加提成，服装业有淡季和旺季之分，平均下来的话，每个月大概六千元左右。我老公目前在一家房产中介上班，是一名房产经纪人，收入也不稳定，去年一年他才挣了四万多块钱。开支的话，孩子这一块儿，一年差不多要两万块钱，房租要一万八，日常消费差不多在三万左右。”张惠铃说道。

　　做她们这一行，经常加班，而且中午根本就没时间回家做饭，都要在外面卖饭吃，所以光是基本生活开销这方面，就要比一般家庭开支多一些。

　　“一年差不多有十万元的收入，开支最多不过七万元，还有三万的节余，每年交六千多一点儿的保费，对他们来说，应该没有一点儿压力吧？”陈姐不屑地望着王笑，阴阳怪气地说道。

　　“你和你老公的工作稳定吗？毕竟这是一款交费期二十年的保险，要做长远考虑。”王笑向张惠铃问道，他并没有搭理陈姐，对她的冷嘲热讽置之不理，把她晾在了一边。

　　“这正是我有点儿担心的地方，像我这一样的工作，本来就是人员流动非常频繁的行业，基本上两三年就要重新换一次工作，换一次就得两三个月的磨合期，而且收入也不稳定，哪年要是行情不好，就像前年和大前年，收入都不到现在的七成。我老公更不用说，去年一年就换了两次工作。”张惠铃说道。

　　“所以说，每年十万元的收入，并不是常态，而且你这一行应该也是吃青春饭的行业，十年后你确定你还能做同样的工作？”王笑问道。

　　“这个问题我也想过，我和老公本来打算攒些钱，过两年回我们县城开个服装店，毕竟孩子要回去上学，我们没有城市户口。”张惠铃老老实实地说道。

　　对于像他们这样两口子都在省城打工，而又没钱买房安顿下来的人，在有了孩子之后，还想长久地呆在城里，压力不是一般的大。

　　“回去也没事儿，我们公司是全国通保，在哪里都一样。”陈姐赶紧附和道，生怕张惠铃顾虑太多而打消买保险的念头。

　　“这不是通保不通保的问题，像这样收入不是太稳定，也不算太高的家庭，你首先要考虑的是，他们在未来的二十年会不会有财务风险，会不会影响他们续交保费。如果中间断保，他们的损失是非常严重的，那就有些得不偿失了。”王笑正色道。

　　“你这个外行不懂就别装懂了，这是一款两全分红保险，交费满两周年之后就可以领三千元，以后每两年领一次，换算下来，相当于他们每年只须要交四千多。这点儿钱，对他们来说应该没什么困难的吧？”陈姐反驳道。

　　吕妙莎有些不明白王笑为什么要这么做，就算是想抢单，也大可不用这么高调，等那个陈姐离开后他再介入就以了，现在这样当面指责，就有些拆台的意思了。

　　“哥，今天咱们的主要任务是买衣服，这些乱七八糟的事儿你就别掺和了。”吕妙莎劝道。

　　她担心王笑因为这件事儿而跟陈姐结下梁子，这样的话就有些得不偿失了，毕竟王笑也不大可能签到张惠铃这单保险，而且目前看来王笑正着力劝阻张惠铃为她儿子投保单。

　　她认为，这种出力不讨好而又得罪人的事儿，还是不做为妙，毕竟张惠铃又不是王笑的朋友或者亲戚，陈姐也不是他的仇人，无缘无故断人财路不好。

　　“不行，这事儿我就管定了，我不能眼睁睁地看着张店长因为她的误导，而买了并不适合她们的保险。”王笑坚定地道。

　　“嘿，你这个人说话真是奇怪，你凭什么诬蔑我误导了张店长，买了不适合她们的保险？你这是诬蔑，小心我告你。”陈姐气愤地叫嚣道。

　　“算了、算了，陈姐你消消气儿，保险的事儿咱改天再谈。王先生，看在我的面子上，你也退一步，向陈姐道个歉，这事儿就算过去了，怎么样？”张惠铃一看这两人越闹越僵，怕事情越闹越大，便赶紧陪着笑脸向两人劝和。

　　“想让我道歉？门都没有，她要是想告我，那就让她告好了。”王笑说道。

　　“本来我也不想说什么的，但是你们要是想让我哥道歉，我也得说两句公道话。陈姐确实在有意误导你，我哥说得对，这款保险并不适合你这样的家庭购买，我的工作跟吉祥保险公司有关，所以我多少也了解一些。”吕妙莎见陈姐嚣张得不可一世，而张惠铃因为陈姐是熟人的关系，有心要和稀泥，便替王笑叫屈，开口替他打抱不平。

　　“好，你们厉害，我怕了，我报警还不行吗？”陈姐说着，立刻拨打了110。

　　张惠铃一看，心里有些急了，这要是警察真的过来，还怎么做生意啊！被公司知道了，肯定会批评她管理工作没做到位，更何况事情的起因还是因为她的个人私事儿，被发现的话还有被公司扣工资的风险。

　　王笑是她们店里的顾客，身上还穿着她们店里的衬衣和腰带，总不可能现在就把他赶出去吧？那样的话，公司知道后，肯定会开除她。

　　所以，她只能把希望寄托在陈姐身上。

　　“陈姐，你看我们这里还要做生意，这事儿就算了吧？”张惠铃再次好声好气地向陈姐恳求道。

　　“不行，报警电话我已经打过了，警察等会儿就过来了，他要是不给我道歉，不让我出出心里这口恶气，这事儿就没完。张店长，不是我这个人狂，我是看在我表妹的份上，才好心给你推荐的这款保险，要知道平时我跟进的客户都是保单在万元以上的大客户，我很少自己去签一万以下的保单，只有对你我才这么用心的，现在竟然被一个陌生人给指着鼻子骂我，我能不生气吗？要是我老公在这儿，早把他给揍趴下了。”陈姐趾高气扬地道。

　　“哥，我支持你，跟她干到底。”吕妙莎见这个陈姐这么嚣张，也生气了，便狠狠地瞪了陈姐一眼，转而对王笑鼓劲道。

　　张惠铃一看，连这个女孩儿都开始跟着煽风点火，心里更纠结了。

　　“王先生，你看这样好不好，这两件衬衣和腰带，我给你打九折，这可是我们VIP会员的折扣率，在我们这里一年内累积消费一万二才能办理VIP会员。这下可以帮你省掉两百来块钱，只求你退让一步，别让我太为难就行。”张惠铃愁云惨雾地向王笑恳求道。

　　“放心，我不会在你们店里打架的。再说，她不是已经打过报警电话了吗？那就等警察来了再说吧，我会当着警察的面，给你们好好解析一下这款保险为什么不适合你，到时候你就明白她有没有误导你；你就明白谁才是真心为你们着想；谁才是只想着赚你的佣金，根本就不管那款保险适不适合你们。”王笑毫不退让地说道。


第107章：数据真相

　　无论是王笑还是陈姐，双方都各不相让，张惠铃没办法，只好等着警察过来解决此事。

　　商场后面就是派出所，不到两分钟的工夫，一名国字脸的中年警察大叔，带着一名年轻女警赶了过来。

　　“谁打的报警电话？”两人进店之后，年轻女警英姿飒爽地站在中间，环视着店里的六个人，高声问道。

　　“我。”陈姐急忙跑过去，回应道。

　　“怎么回事儿？”女警问道。

　　国字脸的警察大叔，一声不吭地在店里轻松踱着步子，仿佛他不是过来处理警务，而是过来逛街似的，相当的淡定。

　　他从警多年，一眼就看出来这不过是一场鸡毛蒜皮的小事儿而已，店里的人都这么淡定，顶多劝几句就没事儿了，所以他也没把这事儿放心上。

　　陈姐走到女警身边，装出一副非常委屈的模样，指着王笑对她说道：“就是他，我正跟店长谈保险的事情，结果他突然血口喷人，骂我是骗子。我都不认识他，还却骂我是骗子，我让他道歉，他还坚持不肯，认定了我是骗子，你说我冤枉不冤枉？”

　　“喂喂，不要夸大事实好不好？我哥只是提醒店长别被你的花言巧语给误导，这份保险并不适合张店长的儿子。虽然你是个骗子，但是我哥哪里有一开口就直接骂你是骗子了？反而是你嚣张得不得了，又要告我哥，又是让你丈夫过来打死我哥，这会儿却又恶人先告状。”吕妙莎抢先替王笑反击道。

　　反正都是空口无凭的话，又不是只有她陈姐一个人会夸大事实，她吕妙莎一样不甘示弱。

　　那名一直没开口说话的国字脸警察，一听到保险这一两个字，顿时来了兴趣，立刻走到陈姐和王笑中间，看了两人一眼，然后饶有兴趣地问道：“你们争论的是什么保险？”

　　陈姐没想到这名国字脸的警察会对保险感兴趣，连忙堆着笑脸拿过刚才给张惠铃看的那张彩页，讨好地道：“你看，就是这款两全分红保险，收益率非常好。”

　　“正好，前两天有人向我家两个月大的女儿也推销过这款保险，我还没弄明白这一大堆的数据是杂回事儿，你们都来说说，看看我女儿能不能买。”国字脸警察慢条斯理地说道。

　　陈姐一听有戏，心里暗爽不已，如果能把这个国字脸的警察给说服，那就再好不过了。

　　“这六千元的保费，包含了保额为一万元的两全保险，或者保额为二十万的重大疾病保险，还有豁免保险费的疾病保险。等于说这是一套组合保险，每年交六千，连交二十年，总保费十二万。但是，从交保费开始，满两个交费周年之后，每两年可以领取三千元，一直领到八十岁。如果你女儿现在就开始就保费，到八十岁的时候，一共可以领取十二万元，而且八十岁的时候还会把你那十二万元的保费退给你。要是万一得了重大疾病，还有二十万的重疾保额帮你解除医疗费用的后顾之忧。如果是在交费期中得重大疾病，后面的保费不用再交，照样可以每两年领三千块钱。很划算吧？”陈姐循循善诱地按着宣传彩页上的数据，耐心地介绍道。

　　“听起来是很不错。”国字脸警察点点头道。

　　“这还没完，别忘了这是一款分红保险，你看这一组数据，如果按中等分红利率推算，等你女儿八十岁的时候，分红基本上在三十万左右。如果是按高等利率推算，那就更多了，有四十多万元。你想想，只交了十二万，却有这么多好处，难道不是一款非常划算的保险吗？”陈姐兴奋地道。

　　“听起来是很不错。”国字脸警察附和道。

　　“张店长，她也是像刚才那年跟你讲解的这款保险吗？”王笑淡定地望着张惠铃，认真地问道。

　　张惠铃点点头，说：“跟她刚才说的意思差不多。”

　　这时，吕妙莎说话了。

　　“你们要是就这么信了她的话，以后肯定会后悔的。哥，你帮他们正确地解释一下这款保险。”吕妙莎兴奋地说道，得意洋洋地望着王笑，一副胜券在握的样子。

　　“你来说说看。”国字脸警察看了王笑一眼，轻声说道。

　　“刚才她也说过了，她设计的是一款组合保险，那咱就一条一条的解释，先说说这全两保险，如果是你女儿买的这款保险，这六千保费当中，有五千四百多的保费是出于保额为一万的两全保险。就是这个保险交满两周年后，每两年可以领三千元。但是，她后面给你看的那个三十万和四十万的数字，是在你女儿八十岁之前，一次也不领那三千元，全都放在保险公司的情况下，按照假设的分红利率推测的。既然是假设，那就是不一定能达到这个数，所以到时候具体有多少，谁也不知道，这要看保险公司的经营状况而定。”

　　国字脸警察听后，不禁皱了皱眉，抬头看了一眼有些尴尬的陈姐。

　　张惠铃的眉心也微微动了一下，刚才王笑说的这些，陈姐一句也没跟她提过，她还一直以为每两年领过那三千之后，到后来还能得到几十万的分红呢！

　　王笑缓了缓气，望着国字脸警察接着说道：“你可能觉得每两年领三千，一直领到八十岁还本，也挺划算的。但是，你仔细算一下，每两年领三千，等于说两年中你交给他们一万多，他们给你三千。前二十年的交费期，等于是直接从你那十一万的全两保险总保费中，拿出来三万给了你，还剩八万留在保险公司。在这之后，等于说你这八万块钱，一直存在保险公司，直到你女儿八十岁，保险公司平均每年给你一千五的利息，平均一万块钱一年也就一百八十七块五毛钱的利息。这样说，你应该明白了吧？”

　　国字脸警察和张惠铃都有种恍然大悟的表情，虽然王笑说的这一大堆数据有些绕，但是他们大致也都听明白了。

　　这其实就等于把钱存在了保险公司，而且是死期，然后保险公司每你大约百分之一点八七的利息。

　　这时，吕妙莎也帮着王笑说道：“没你们刚才想的那么挣钱吧？其实保险的意义并不在于能让你从中赚多少钱，而在于它的风险防范作用。如果你现在经济条件比较好，拿出十二万投保对你们来说不算什么，可以考虑买这样的保险，因为这可以防止你中后期出现财务危机的时候，能给你一个最低限度的生活保障。如果你现在的经济条件并不宽裕，那么这款保险就不适合你了。”

　　陈姐没想到王笑和吕妙莎会真的了解这款保险，本来她以为这两个人只不过是虚张声势罢了，现在看来他们是真的了解。

　　她有些骑虎难下，脸色很难看。

　　“别听他们瞎说，别忘了这还有二十万的重大疾病保险。”陈姐急忙心虚地辩解道。

　　“我刚才说了，那十一万的总保费只是两全保险的保费，附加重大疾病并没有算在里面。这个附加生大疾病保险每年的保费是两百多块钱，保额是很高，但是只在交费期内有效，也就是说只保二十年。还有那个附加豁免疾病保险，每年要交三百多的保费。”

　　张惠铃听到这里，又是眉头一紧，陈姐并没有明确地告诉过她，这个保额为二十万的重大疾病保险只管二十年，她还以为买了这种保险一辈子都不用发愁看病呢！

　　王笑略一停顿，望着张惠铃，向她建议道：“像你家这种情况，比较合理的投保方案应该是先给你和你老公买一份重大疾病保险，你们两人每年交个三四千块钱就差不多了，保额虽然不是很高，但是选择消费型的终身重大疾病保险，保险期限比较长。至于你儿子，给他买份少儿综合险，每年也就三四百块钱。等你儿子长大成人，如果经济条件有所改善，可以再考虑投保其他险种。”

　　“虽然听得不是太明白，但是我也听出来了，小伙子的建议比较靠谱，更实用一些。一年花个四千多块钱，虽然没有分红，但是大人小孩儿都有了安全保障。”国字脸的警察沉思片刻，抬头说道。

　　“你是哪个保险公司的？存心过来砸场子是不？”陈姐气急败坏地冲王笑吼道，眼看着保单要黄了，还要在众人面前出糗，她心里恨不得把王笑咬成碎肉。

　　“我也是吉祥保险公司的，咱们不但是同行，也为同一家公司做代理。”王笑淡定地道。

　　“哪个部门的？叫什么名字？”陈姐气愤地质问道。

　　“喂，别搞错了自己的身份，你只是一名不合格的保险代理人，不是警察。”王笑反击道。

　　“好了，你们俩也别吵了，别耽误人家做生意。”国字脸的警察不怒自威，表情严肃地向他们两个劝道。

　　陈姐自觉理亏，也不好意思再纠缠下去，临走之前还不忘瞪了王笑一眼，威胁道：“别以为我找不到你，咱等着瞧，总有一天我会让你跪在我面前跟我求饶。”

　　“哼！”王笑不屑冷笑一声，并没有怕她。

　　对于像她这种保险推销员中的败类，王笑一点儿也不会手下留情。


第108章：青梅竹马

　　陈姐名叫陈玉双，是吉祥保险公司铭功路营业区的一名保险代理人，入职只有一年多，刚才她自称手下组员十来名等等，不过是为了镇住气场而信口开河罢了。

　　她老公李东升是防疫站的一名小科长，官不大，但是却是个肥差。

　　陈玉双当初之所以能在保险公司顺利完成转正任务，跟李东升的工作岗位有着千丝万缕的联系。

　　别小看了防疫站的作用，很多个体户还真不敢得罪他们，街边上那些林立的商店，尤其是做餐饮和理发生意的小店，都需要去那里办理员工的健康证和卫生许可证。

　　尤其是卫生许可证，这里面的道道多着呢！

　　陈玉双只需要在这些需要办证或者快要换证的商户面前亮出她老公的身份，没有几个敢不给她面子，所以最初的时候，她签单那是相当的顺利。

　　对于一些跟她老公没有业务联系的人，她虽然也常常会遭到拒绝，但是像今天这样被人当众打脸的事情，还从来没有遇到过，她咽不下这口气。

　　陈玉双走出店门之后，立刻掏出手机，给她那个远房表妹发了一条信息：“气死我了，那小子是我同行，故意过来砸我场子抢我的保单，等会儿肯定会给你们店长留名片，记得看看他叫什么名字，在哪个营业区上班，回头好好地收拾收拾他。”

　　她表妹虽然在店里，但是上班的时候不让带手机，手机都在储物柜里放着，所以她才没有及时看到那条短信。

　　那名国字脸警察拍了拍王笑的肩膀，和蔼地道：“看得出来，你是个正直的人，这很难得。给我一张你的名片吧，回头找你给我女儿选一份保险。”

　　“哥，你的名片夹。”吕妙莎见时机一到，把刚才就已经握在手中的名片夹及时递给王笑。

　　王笑刚才在试穿衣服的时候，把外套递给了吕妙莎，而名片夹就在外套的口袋里。

　　他从名片夹里取出两张名片，分别给了那名警察和张惠铃，并且对他们说：“不管你们在不在我这里买保险，都可以随时给我打电话询问有关于保险的疑问。保险不是骗人的，但是有些保险代理人为了业绩，有时候会有意误导你们购买他们想卖给你们的保险，而不是真心帮你们设计最适合你们的保险。”

　　“这个我懂，呵呵！”国字脸警察轻声笑了笑，说道。

　　他把名片认真地放进钱包的夹层里，喊上那名年轻女警一起离开了。

　　张惠铃抱歉地对王笑说道：“刚才我误会你了，不好意思，等会儿我找个金卡会员的卡号，给你打八折。至于你刚才提的建议，我回去跟我老公商量商量，商量好之后会给你打电话的。”

　　“没关系，我只是随口一说而已，买不买保险是你们的自由。”王笑淡然地道。

　　这一次他没有利用自己的异能，只是用正常人的手段，对付那个让他非常不爽的陈玉双。

　　至于张惠铃是不是需要保险，他不想再轻易地陷入别人的生死病老的情绪当中，如果张惠铃听从了他的建议，是否利用异能已经不再重要。

　　“其实我们也想买，之所以一直犹豫不决，我们担心的不只是保费问题，最主要的还是陈姐跟我讲的那些好处太夸张了。她跟我说的是二十年存十二万，然后每两年领一次，到八十岁就能领出十二万，而且还会返还本金十二万，再加上那三四十万的分红。身为一名做了好几年销售的店长，想想我投十二万就能赚五六十万，还有重大疾病的二十万保额，我就觉得有些不靠谱，所以一直没敢签字。”张惠铃微微一笑，轻声说道。

　　“还好你比较谨慎，要是买了她给你儿子设计的那一款保险，确实不太合适，她都没有给你儿子设计意外伤害和意外伤害医疗保险，保障并不全面。比如说有人买了重大疾病保险，结果不小心胳膊摔骨折了，保险公司不给他报销治疗费，他便说保险是骗人的。这其实是当初他投保时，那个保险代理人没有尽到责任，如果当时让他多花个百十块钱，附加意外伤害医疗保险，肯定就能给他按合同报销。”王笑解释道。

　　投保本来就应该是非常严谨的理财项目，现在却被一些人搞得有些乌烟瘴气。

　　“对于我们这些外行人来说，太复杂了，看来还是找个像你这样正直的代理人比较可靠一些。”张惠铃道。

　　两件衬衣，一条腰带，打完折还要一千二百多，王笑都有些心疼了。

　　吕妙莎则不以为然，又带着他去别的店挑选了两套休闲风格的上衣外套和裤子，还有一双休闲皮鞋，一双运动鞋，总计花了四千多。

　　这一上午逛下来，花了五千多块钱。

　　“咱还是先找个地方吃点东西吧，吃完饭咱就撤，这花钱如流水的感觉太让人心惊肉跳了。”王笑调侃道。

　　“切，等你以后发达了，你就知道今天买的衣服有多便宜了。”吕妙莎打趣道。

　　两人说笑间，走进了一家时尚小火锅店，然后边吃边聊。

　　“你就不想知道，我为什么会那么反感陈姐那样的人吗？”王笑喝了一杯啤酒，然后望着正在专心剥虾壳的吕妙莎，认真地问道。

　　他今天约吕妙莎陪她逛街，其实就是想找个机会，给她讲讲自己的陈年往事，让她了解一下更真实的自己。

　　“别的我也没多想，我就是有些担心那个女人会不会报复你。你没看我从那家店里出来后，有好一阵子我都一直悄悄地东张西望，就是害怕有人会搞突然袭击！”吕妙莎头也不抬地说道。

　　这是她的真心话，她确实很欣赏王笑的正直，但是也担心他这种的气质会给他带来一些危险和麻烦。

　　“我当时那么冲动，是因为一个女孩儿，我选择这份工作，多少也跟她有些关系。”王笑说道。

　　吕妙莎抬起头，眯起了眼睛，望着王笑看了半天，喃喃地道：“她是谁？”

　　“我跟她从小就被双方家长订了娃娃亲，我们两家相距不远，小时候经常在一起玩耍，无论是上学还是下课，我们俩基本上都是形影不离。她长得很漂亮，两只大大的眼睛，乌黑的秀发，弯弯的眉毛，而且鼻子很好看。她笑起来的时候很甜美，嘴边会有两个浅浅的小酒窝，眼睛会弯成两个娇美的月牙儿。她很聪明，学习成绩永远是班里第一名。从小学到高一，我们两的成绩一直名列前茅，因为她会经常陪我补课。”王笑说到这里，突然停顿下来。

　　“后来呢？”吕妙莎见他突然打住了话头，便好奇地问道。


第109章：不认真的代价

　　“高一那年，她突发恶性淋巴瘤，我们两个人的命运都因此而改变。她爸在小县城靠卖小磨香油存了一些钱，可是他那点钱不到一个月就花光了。等到她骨髓移植配对成功时，家里已经把能借的钱都借了，把能卖的东西都卖了，但是还差四十多万元的治疗费用凑不够。没钱就等于没命，关键时刻，她爸爸想起来，大约八九个月前，他曾在一个朋友的劝说下买过一份吉祥保险公司的保险。”

　　王笑略一停顿，缓了口气，接着说道：“那个时候，我们那里还是一个非常贫困的小县，很多人连听都没听说过保险。她爸爸当初也是听那个朋友说这是一家大公司，靠谱，一年交个一千来块钱，以后要是有个啥病，都能找保险公司报销。她爸爸一直将她视作掌上明珠，在朋友的一再劝说下，就买了这份保险。结果你猜怎么着？”

　　吕妙莎见王笑说得很平静，看来他已经彻底放下此事了。

　　但是她也猜得到，故事肯定没有那么完美的结局，否则此刻王笑也不可能会是单身一人，也不可能会认她这个干妹妹。

　　“保险有问题？”吕妙莎猜测道。

　　“保险没问题，有问题的是人，而且不是一个人的错，是很多人的错。在张雪燕因为没钱治疗而去世的悲剧里，很多人都有罪。”王笑说到这里，情绪才稍稍显得有些激动。

　　“张雪燕？”吕妙莎见王笑突然说出一个女生的名字，不禁脱口而出问道。

　　“就是我说的那个她。”王笑长长地叹了口气。

　　“那份保险，到底怎么了？”吕妙莎忍不住好奇地追问道。

　　“那就是一份纯粹的分红保险，没有任何附加险，也就是说除了往保险公司存钱，没有其他任何意义。你能相信得到吗？一个农民家庭，拼搏了几十年好不容易进了城，买的第一份保险，全家人唯一的一份保险，竟然不是包含重大疾病保险的分红险，这多讽刺啊！”王笑愤慨地道。

　　“确实太过分了。”吕妙莎也愤慨地附和道。

　　“首先就是张雪燕她爸爸的那个朋友，你说你自己都没搞懂什么是保险，就敢向自己的朋友推销保险？真是一点儿责任心都没有，一心钻进了钱眼儿里。张雪燕去世后，她爸爸跟这个朋友干了好几场架。”王笑愤恨地道。

　　“保险公司就没给他们做培训？”吕妙莎惊愕地道。

　　“事后我们才知道，张雪燕爸爸的那个朋友，根本就不是保险公司的正式员工，也没有考取保险代理人资格证书，他就没念过几年书。他只是听别人说卖保险挣钱，就找了一个拥有保险代理人资格的朋友，帮那个朋友找单子，然后从中提成。可恨的就是那个保险代理人，为了保单佣金，竟然跟他一拍即合，然后就让那个对保险几乎一无所知的家伙开始拉保单。”

　　王笑说到这里，嗓门已经提高了很多，从声音里就能听出他的愤怒。

　　吕妙莎听到这里，已经能够理解王笑为什么会对陈玉双有那么激烈的反应。

　　如果王笑没有挺身而出，也许张惠铃一家可能就会重演张雪燕一家的悲剧。

　　“这种人没有职业道德，做人没有最起码的责任心，早晚会遭雷劈的。”吕妙莎诅咒道。

　　“该被雷劈的不只是他们，还有保险公司的相关负责人，他们一味地追求快速发展，一意味地利用各种手段抢占市场份额，太急功近利，对代理本公司产品的代理人，没有严格把关。在小县城里，一个农民给他女儿买的第一份保险，竟然是一份只有分红险的裸险，而且还顺利地通过了核保，没有人意识到投保人是不是真的了解这款保险，没有人去询问一下那个交单的保险代理人是否失职。”

　　这些年来，王笑对此一直耿耿于怀，张雪燕的病逝对他打击很大，他的成绩在此之前一直是非常优秀的，但是张雪燕出事儿后，他的成绩一落千丈，高三复读了一年才考上大学。

　　吕妙莎跟着苏慧工作以来，也了解一些情况，现在国内的保险业，确实有很多不成熟的地方，跟发达国家比起来，还只是处于初级发展阶段。

　　“‘认真’只是两个字，也就只是两个字而已，很少有人把这两个字当真，这就是我们现在一些人的尴尬。”吕妙莎说道。

　　“没错，张雪燕的事情，她爸爸也有一定的责任，如果当初他别凭感情做事，签保险合同的时候稍微认真一些，事情可能就不会是现在这个样子。在华夏，很多人都习惯靠熟人关系来解决一些问题，认为只有熟人才是最可靠的，这是一个非常错误的观点。最可靠的是合同，如果当初他能认真的研究一下那份保险合同，再不懂行的人也能看出来问题。”王笑感伤地道。

　　吕妙莎一时不知道该怎么安慰王笑，虽然他说的有些偏激，但也是事实。

　　“我最初进入吉祥保险的目的，并不是想成为一名靠佣金生活的保险代理人，只是想体验一下保险代理人的生活，想更近距离地发现一些问题，然后把这些问题揭露出来。不过，现在我不这么想了，因为我意识到，只是揭露问题并不能解决问题，我要更深入地了解问题，然后找出更完美的解决方案。”王笑的情绪稍稍平复下来，说话的时候也平静了许多。

　　“你不会是想给吉祥的高层写一份详细的报告吧？”吕妙莎问道。

　　“他们太过于急功近利，如果我能找到更完美的方案，我是不会轻易给他们拱手相送的，而且他们也不大可能会采纳。所以，我得想尽一切办法，在将来成立一家属于自己的保险公司，一个更完美的保险公司，我要给他们创造一个更强劲的对手，倒逼他们自我改进。所以，我的目标不只是吉祥保险一家公司。”王笑激动地说道。

　　吕妙莎听得都有些呆住了，成立一家保险公司并不是容易的事情，这跟成立一家商贸公司不一样，不但需要一笔天文数字的资金，还需要解决很多常人以难以想象的政策性难题，这不是光有雄心壮志就能完成的梦想。

　　对于王笑现在的状态来说，这样的目标，更接近于痴人说梦的状态。

　　吕妙莎虽然不相信王笑能达成这样宏伟的目标，但是她也不忍心打击他。

　　“这可不是一年两年的事业，可能十年二十年都不一定能完成，他可要做好心理准备。”吕妙莎担心他很快就会因为各种难题而沮丧，因此提前给他打一剂预防针。

　　“我相信奇迹。”王笑言简意赅地说道。

　　自从拥有异能之后，奇迹就已经在他身上发生，所以他相信会有更多的奇迹发生在他身上。

　　“不管怎么说，你是我哥，你做怎么我都会支持你！”吕妙莎给他鼓励道。

　　“做我临时女友，陪我回家过节，你支持吗？”王笑突然话锋一转，问道。

　　“咳、咳，原来你是故意给我下套啊！”吕妙莎不置可否地调侃道。

　　“我准备拟一份合同，是关于邀请你陪我回家过节的合同，你会同意签约吗？”王笑冲她微微一笑，轻声问道。

　　“那也得先让我看看合同的具体内容再做决定呀！我可是个认真的人。”吕妙莎笑道。

　　“好，我会把这份合同认真地拟定完成，争取让你找不到拒绝的理由。”王笑说道。

　　吕妙莎眯起眼睛，盯着王笑看了半晌，突然喃喃地道：“既然你跟我说了这么多你的秘密，我也向你坦白一下：我骗过你，我对你说我订过婚了，其实没有；我对你说过我妈早死了，其实我也不敢确定，因为她做过跟赵娟的妈妈相似的事情。”

　　“呵呵，我早就猜到了。”王笑笑道。

　　“你没有生我的气？”吕妙莎问道。

　　“为什么要生你的气？你就像一只受过惊吓的小麻雀，对任何人都会心怀戒备，那怕是面对我的时候一也样。我理解你，怎么可能会生你的气？”王笑微微一笑，接着说道，“有些人的谎言不但不会让人生气，还会让人心疼她。”

　　吕妙莎笑而不语，心里有那么一点点的感动，这是她多年未有过的感觉。


第110章：不宜出门

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　午餐吃到尾声的时候，王笑的手机忽然响了起来。

　　他看了一眼来电显示，发现是梅医生的丈夫郭茂打来的，就是那个在淮河路古玩市场做古典家具生意的郭老板。

　　王笑之所以能够拥有看透他人生老病死的异能，很有可能就是拜他店里的那个小香炉所赐。

　　郭茂突然打来这通电话，让王笑意识到应该去看看那个小香炉是否还在。

　　如果那天他突然拥有异能真的跟那个小香炉有关，或许还能从那个香炉上面发现更多的秘密。

　　“哥，你怎么不接电话？”吕妙莎见王笑看着手机屏幕怔了半晌也没有按接听键，便好奇地问道。

　　“是个老客户，最初的时候我们俩发生过一些误会和矛盾，我在猜想他打电话的用意。”王笑说道。

　　其实他是因为突然想到那个小香炉，心里有些激动，一时走神了，所以迟疑了一会儿。

　　“喂，找我有什么事儿吗？”王笑接通了电话，问道。

　　“我有个老客户，正在我店里看家具，他想见见你，不知道你有没有空过来。”郭茂说道。

　　“有空，不过到你店里，估计要一个小时以后了。”王笑说道。

　　“没关系，本来我是想再晚些时候给你打电话的，但是那个老客户想请你一起吃个午饭，所以才在这个点儿给你打的电话。晚点过来我们也不着急。”郭茂客气地道。

　　“我正跟朋友一起吃饭呢！所以可能要晚些去。”王笑说道。

　　“那好，我们就不等你一起吃饭了。等你过来之后，再们再谈。”郭茂说道。

　　“好，我挂了。”王笑说完，挂了电话。

　　吕妙莎见他挂了电话，轻声说道：“要不要我跟你一起去？我可以做你的助理，说不定还能帮你搞定签单呢！”

　　“你陪我逛一上午了，我都累得腿酸了，你肯定也累得不轻，还是早点儿回去休息一下吧，我自己就能搞定，都是老客户了。”王笑说道。

　　他不想让吕妙莎跟着过去，因为郭茂给他介绍客户，肯定会提到他的异能，吕妙莎在场有些不大合适。

　　十几分钟后，王笑和吕妙莎从饭店里出来，在路边拦了一辆出租车。

　　“我要去见客户，这些衣服和鞋子，你先帮我放在你住的地方吧，回头我再去拿。”王笑把那些购物袋都放进车厢里，对吕妙莎说道。

　　“好的！”

　　王笑拿出一张百元大钞，迅速塞给司机大叔，说：“车钱我先给你，到地方你再找给她零钱就行。”

　　“哥，这点儿车钱我还是出得起的。”吕妙莎说道。

　　“别跟我争了，不然的话以后就别叫我哥了。”王笑调侃道。

　　吕妙莎笑了笑，坐进了车里，跟王笑挥挥手，让司机开车走了。

　　打发走了吕妙莎，王笑也立刻拦了一辆出租车，往淮河路古玩市场赶去。

　　大约四十多分钟后，出租车终于停在了古玩市场的南门。

　　自从他上次在这里被郭茂推搡着砸了头之后，有段时间没来了。当他抬腿迈入描金画龙的古玩市场大门时，想起上次来这里的狼狈样，此刻他情不自禁地挺了挺腰杆，气宇轩昂地走了进去。

　　王笑走进郭茂的家具店时，只有他一个人在店里，坐在一把太师椅上看报纸。

　　“郭老板。”王笑见他气色还不错，看来他已经可以淡然面对自己糟糕的未来了，便客气地朝他喊道。

　　郭茂闻声抬头一看，发现是王笑过来了，赶紧放下报纸，起身相迎，客气地道：“这么快就到了，你先坐，我给你沏杯龙井茶。”

　　王笑也没客气，在一把红木椅上坐下来，好奇地问：“怎么只有你一个人在店里？”

　　“两个伙计出去吃饭了，吴相龙和他那个小情人去吃西餐了，估计等会儿就该回来了。”郭茂直爽地道。

　　“你说的那个要见我的人，就是吴相龙？”王笑好奇地问道，他听郭茂竟然当着他的面，直言不讳地说吴相龙的小情人，有些让他意想不到。

　　“对，就是他，人长得五大三粗的，几个小情人却一个比一个娇小可爱，等会儿你见到就知道了。”郭茂笑道。

　　“他是做什么生意的？”王笑问道。

　　“也没做什么买卖，是就靠转包一些建筑工程挣钱。这人会来事儿，非常精通生意上的那些潜规则，所以他在这一行很混得开。”郭茂解释道。

　　对于一些基建工程，王笑从网上一些新闻里，也多少有些耳闻。一个建筑项目上马，什么大包小包，层层转包之后，不知道要经过多少手的盘剥，最后才会落到那些建筑工人手里。

　　“他不会是那种财大气粗，经典的暴发户吧？”王笑调侃道。

　　“呵呵，这么说也不为过，他人品不怎么样，就是有钱。他要是高兴，随手给你个百八十万都没问题。他要是不高兴，一分钱也别想得到。所以，那些个跟在他屁股后面转的几个小妞，一个比一个嘴甜，天天从他那里哄钱花，他从我这里已经给三个小妞买过家具装修房子了。所等会儿你要是看出他将来可能会得什么严重的疾病，也不要告诉他，就说他会健健康康地活到八九十岁，他一高兴给你一辆宝马车都没问题。”郭茂好心提醒他道。

　　王笑听了郭茂的描述，对这个吴相龙已经没什么好感了，但是郭茂的提醒也是出于人之常情，谁不想多挣些钱？所以，他也没有立刻反驳郭茂，只是笑了笑，说：“等会儿见到他再说。”

　　“茶好了，你尝尝。”郭茂把沏好的龙井茶递给王笑，热情地说道。

　　王笑也不懂茶道，喝茶也没那么讲究，虽然他知道郭茂手里最不济的茶也不会次到那里去，但是喝了一口之后，他还是没有品出一个一二三四五来。

　　“嗯，好喝，但是我也说不出怎么个好喝法，所以你也别介意。”王笑调侃道。

　　“自己喝哪有那么多讲究，喝着顺口就好。”郭茂笑道。

　　这时，一个五大三粗的光头大汉，脖子里戴着条粗壮的金链着，搂着一个小鸟依人的小美女，走进了家具店。

　　这一对站在一起，那就是北极熊搂着小猫咪，极具视觉冲击力。

　　“这位就是吴老板，还有他的小美女倩倩。”郭茂见这两个人回来了，赶紧走过来给王笑介绍道。

　　“你就是王笑？呵呵，老郭说你是个年轻人，我没想到会这么年轻，果然是英雄出少年啊！”吴相龙望着王笑，有些轻蔑地道，眼神里难掩他失望的神色。

　　“不好意思，我的长相和年龄让吴老板失望了。我跟你想象中的那个仙风道骨，一身罡气的活神仙，有很大的落差吧？”王笑一边调侃着，一边仔细地盯着他的眼睛观察，很快就从他眼睛旁边的金色字体里看到很多信息。

　　王笑通过这些字体，很快就发现，吴相龙今天会被人揍得很惨，会被打得鼻血飞溅，身上也会有很多瘀伤。

　　“俗话说人不可貌相，既然郭老板那么相信你，你肯定也不是泛泛之辈，我还是很期待你会给我说些什么的。”吴相龙说道。

　　王笑低头看了一下手机上的时间，对照一下刚才在吴相龙眼睛里看到的他被打伤的时间，发现就在五分钟后。

　　“吴老板今天不该出门的，会吃皮肉之苦。”王笑胸有成竹地道。

　　“哈，哈哈哈……有意思……”吴相龙没想到王笑开口就说他有霉运，觉得他的表演太幼稚太拙劣了，不禁哈哈大笑。


第111章：血光之灾

　　吴相龙虽然人品不怎么好，但是在敬畏神明方面，他还是非常积极。

　　城北香火甚旺的灵山寺，每年都能收到吴相龙捐的一笔丰厚的香火钱，烧香拜佛，他每年必去。

　　至于房屋装修和工程接收的时候，更不用多说，必请风水先生走一遭。

　　他见过的相面大师也不在少数，可是乍一相见，张口就说他会有霉运的，王笑还是第一人。

　　“呵呵，看来你这水平，也就只能混混保险推销员的工作了，连街头那些十块钱就能来一卦的算命先生都不如。想要利用恐吓心理从我这里捞到好处，至少你也得像其他人那样，先夸我两句贵人福相，让我心里乐呵乐呵，然后再说这些吓唬人的话吧？”吴相龙冷嘲热讽地道。

　　“我说你有血光之灾，那就肯定跑不了。我不是那种阿谀奉承的人，你要是想听一些溜须拍马的话，我只能说你找错人了。”王笑不卑不亢地说道。

　　他不能在气势上让吴相龙占据主动，不管能不能从他身上捞到好处，至少不能丢了尊严。

　　“呵，你说的到底是皮肉之苦，还是血光之灾？”吴相龙讽刺地问道。

　　“都有。”王笑胸有成竹地说道。

　　吴相龙听了，当然不会相信，没有哪个算命先生给人看相的时候，上来就说这个人当天就会有血光之灾的，王笑的话对他而言，毫无可信之处。

　　“老郭，看来你推荐的这位大师确实太湿了，水分太大，我就不陪着你们玩了。记得早点把我挑选的那几件家具送过去，我和倩倩先走了。”吴相龙不再搭理王笑，转而对郭茂喊道。

　　“吴老板，你可别小看王笑，还是小心点儿为好。至于家具，等会儿那两个伙计回来后，我就让他们开车送过去。”郭茂再次替王笑背书道。

　　“算了，没这个心情，走了。”吴相龙说着，大手一挥，搂着小妞柔弱的肩膀，转身走出了家具店。

　　郭茂眼看着吴相龙离开后，才抱歉地对王笑说道：“不好意思，看来今天让你白跑一趟了。”

　　“没关系，他走不远的。”王笑信心十足地道，眼睛却一直在打量那个博古架。

　　香炉的位置在博古架的最顶层，王笑坐在那里根本就看不到，所以他站起身来，悠然地走到博古架跟前，抬头观望。

　　小香炉还在，只是没有上次看到时那么有光泽了，颜色变得有些灰暗阴沉。

　　王笑小心翼翼地拿起小香炉，捧在手心仔细观摩，除了色泽有变，重量好像也稍微有些变化。

　　“呵，上次就是这个小玩意儿砸了你的头，你要是喜欢的话，就送给你了。”郭茂见他拿着小香炉观看，以为他想要那个小物件，便热情地开口说道。

　　“哪好意思白拿你的东西，这样吧，你打算卖多少钱，我出多少钱买过来就行了。”王笑客气地道。

　　“跟你说句实话，这个东西不值钱，看到这个市场路边那些摆摊卖小物件的贩子了吗？我就是在他们那里淘来的，只花了六十块钱，不过是一件仿旧的器具罢了，不是真古董。想来古玩市场淘真品，比买彩票中大奖还难，现在跟二三十年前的环境不同，人人都知道旧东西值钱了，谁还能傻到把真品拿到大街上来卖？倒是一些专门仿造古器的人，生意还不错。”郭茂直言不讳地说道。

　　“这个东西真的只值六十块？”王笑吃惊地问。

　　“不信的话你去那些小摊上试试，对那些小物件别管他们要价几百上千，你只要坚定地只出五六十块钱，保准有很多人到最后都会卖给你。这个小炉子也确实是我几十块钱买回来的，你要是连几十块钱的东西也跟我计较，那就没意思了。”郭茂豪爽地说道。

　　“那好，我就不客气了。”王笑说道。

　　“这就对了，几十块钱的东西你要是还跟我客气，那就太让我老郭伤心了。”郭茂笑道。

　　王笑拿了小香炉，观赏了一会儿，也瞧不出有什么特别之处，便准备随手放进包里。

　　“等等，再小也是个物件，就这么放起来太委屈它了，我这里正好有个木制藏宝盒，很小巧的那种，大小放这个东西应该正合适。”郭茂说着，立刻去翻找那个藏宝盒。

　　很快，他就拿着一个小巧玲珑的实木盒子走过来。

　　盒子虽小，但做工精细，摸着质感也非常的丰润，有些沉甸甸的。

　　“这不是一般的木盒子吧？”王笑虽然不懂，但是对于好东西，还是有些非常微妙的感觉。

　　凭他的感觉和直觉来判断，这个木制藏宝盒，肯定要比这个小香炉贵重得多。

　　“刚才我不是已经跟你说过了，想在这里买真品没那么容易，这件小东西，也只是明清风格的高仿品，值不了几盒烟钱。”郭茂轻描淡写地说道。

　　其实他没有说实话，这个盒子可是真正的明代小物件，黄花梨木制成。虽然算不上珍品，但也不是那些高仿品可以比拟的大路货，如果碰到一个识货的人，卖个一两万都有可能。

　　“不行，白拿你一个小香炉已经很不好意思了，怎么能再要你一个藏宝盒。我也不懂得欣赏这些好东西，你还是自己留着吧！”王笑客气地道。

　　“你就别客气了，一个百十块钱的东西你还计较？要不这样吧，这个盒子，你给我个进货价，一百二十块钱，怎么样？”郭茂说道。

　　“真的只有这么点钱？”王笑有些不敢相信地问。

　　“我还能骗你？”郭茂信誓旦旦地说道。

　　“那好吧！”王笑掏出两张百元钞票，塞给郭茂，说，“藏宝盒加小香炉，两百块钱。看来今天我真的捡到漏了，两百块钱就买到这么好的东西。”

　　“两百就两百吧，我也不跟你争了。”郭茂笑哈哈地收下了钱。

　　郭茂拿来一些用于防止家具摩擦的垫纸，把小香炉小心翼翼地包起来，然后放进那个黄花梨木藏宝盒里，这才小心翼翼地交到王笑手里。

　　王笑拿到了小香炉和藏宝盒，起身告辞。

　　他走出古玩市场的时候，远远地看到街边有十几个民工模样的汉子，正群情激愤地围成一团，朝里面动手动脚地高声叫嚷着。

　　王笑出于好奇，往近里走了走，从那些混乱嘈杂的叫喊中，听出了一些信息。

　　好像是一群民工在路上碰巧遇见了拖欠工钱的老板，正在愤怒地逼要工钱。

　　那些民工当中，有一个四十多岁，头发微秃，像是这些民工当中的小工头。

　　他正激动地嘲被困住的人喊道：“吴老板，我找你找得好辛苦啊！三年了，为了三十万的工钱，我找了你三年啊！我带着村里二十多个人，在工地上累死累活干了两年，你就给我们结了一半的工钱，然后就找不着你了。你害得我在村子里抬不起头，他们还都以为是我私吞了那些钱，好几次都差点儿被人打闷棍。”

　　吴老板？

　　王笑一听，感觉被他们围困的人，应该就是吴相龙。


第112章：装神棍

　　吴相龙和那个叫倩倩的小妞，被突然冲过来的十几个民工给团团围住。

　　倩倩早已经吓得腿软，死死地抓着吴相龙粗壮的胳膊，像一只受到惊吓的小鸡仔似的，躲在他的身后。

　　这种场面，吴相龙不是第一次遇到了。

　　但是，他一时没认出这个稍微有些秃顶，脏兮兮地衣服上到处都有水泥污渍的男人是谁。

　　“别冲动，有话好好说，看你们都挺着急的样子，我也着急，可是……你们是不是找错人了？”吴相龙疑惑地问道。

　　他在脑海里拼命地回忆三年前坑过哪几个小工头，越是着急越想不起来。

　　“吴相龙，就是把你烧成灰，我也认得你。我做工头五年了，第一次被人坑得这么惨，第一次把那些跟着我干活的村里人坑得干了两年活，只拿到一年的工钱，你说我能会认不出你来？”那个微秃男愤慨地道。

　　吴相龙一听，顿时想起来自己确实坑过这个秃头男，但是一时又想不起这个男人叫什么名字。

　　“你说我欠你钱，我就真的欠你钱了？有本事你报警，让警察抓我呀？我吴相龙什么时候欠过别人钱？向来都是别人欠我钱。”吴相龙耍赖道。

　　他相信光天化日之下，当着街上这么多路人的面，这些民工不敢打他。

　　他对付这些计薪的民工非常有经验，只要真的欠他们很多钱，他们就不敢来硬的，他们害怕万一真动手了，以后钱也要不回来。

　　所以，他吃定这些民工不会把他怎么样，顶多是用软暴力把他围住，然后等警察过来处理。

　　他心里也清楚，警察来了对他来说更有利，更没人更动他了，给不给钱警察也管不了他。

　　微秃男一听，顿时气不打一处来，吼道：“报警？报警要是管用的话，我也不用等到今天了，什么劳动仲裁和法院，我都跑了好几趟，屁用没有。我告诉你，那三十万的窟窿，我自己砸锅卖铁补上了。现在不是我欠村里人的钱，是你欠我的钱。一句话，给还是不给。不给的话，今天你就别想活着离开。”

　　“威胁我？呵呵，想打架是吧？我吴相龙什么时候怕过打架？现代社会，打架拼的不是谁的力气大，也不是谁的人多。打的是钱，拼的是权。今天我要是把你当街打死，顶多是自卫过当失手杀手，陪个几十万块钱屁事儿就没有了。你呢？敢动我试试？敢让我见一点血，我就会让你赔得倾家荡产；敢把我打残或者打死，你那妻儿老小就等着哭死吧。”吴相龙不紧不慢地回敬道。

　　微秃男那十几名工友听了，都有些发憷了，吴相龙的话虽然不好听，可也是不争的事实。

　　“哼！”吴相龙见自己的话奏效了，得意地掏出一盒烟，悠然自得地点上一根，美美地吸了一口。

　　微秃男气得眼都红了，他咽不下这口气啊！明明是这个渣渣坑了他三十万的血汗钱，他还得在这个嚣张的渣渣面前忍气吞声，真是丢人又丢钱，什么世道啊！

　　“我……我……我打不死你……”

　　微秃男终于爆发了，不管他三七二十一，拼命地挥出一拳，狠狠地照着吴相龙肥腻的大脸上砸了过去。

　　那十几个助阵的民工，一瞧微秃男动手了，刚才的顾虑也顿时抛到脑后。

　　他们担心微秃男瘦小的身子板，面对五大三粗的吴相龙会吃亏，纷纷一拥而上，从四面八方对吴相龙拳脚相加。

　　民工们虽然没有吴相龙那么有钱，也没有什么亲戚朋友手握重权，但是当他们处在弱势的时候，他们懂得抱团，懂得团结，懂得义气对他们的重要性。

　　吴相龙失算了，想求饶都来不及。

　　一片混乱之中，那个娇小的美女，跌跌撞撞地从里面钻了出来，吓得是声泪俱下。

　　那些民工对她还是手下留情，她脸上和身上挨的拳脚，都只是误伤，否则的话以她那点力气和本事，连吴相龙都逃不出来的包围圈，何况是她一个弱女子？

　　那个叫倩倩的娇小美女，被这暴力血腥的场面吓坏了，害怕自己会受吴相龙的连累，只得落荒而逃，直到跑出很远，才摸出手机拨打报警电话。

　　王笑一直远远观望，站在那里驻足不前，以静观其变。

　　大约两分钟后，那十几名民工看到把吴相龙打得也够惨了，担心警察过来会抓他们，纷纷拖住仍然不肯停手的微秃男，迅速逃离现场。

　　吴相龙被揍得很惨，脸上和衣服上血迹斑斑，鼻青脸肿，衣衫褴褛，狼狈至极。

　　他费力地从地上爬起来，浑身上下都被拳脚打得很惨，疼得他呲牙咧嘴，叫苦不迭。

　　“兔子急了还咬人，何况是有血有肉有骨气的一群人？”王笑走到他跟前，窃笑道。

　　“我会让他们付出代价的，很快他们就会后悔刚才的冲动。”吴相龙狰狞地道。

　　“我知道你有这个能力，但是我还是劝你一句，趁你还活着，赶紧为自己积点儿德吧！”王笑劝道。

　　“哼，不要以为被你碰巧言中狗屁的血光之灾，我就会相信你这假惺惺地劝告。”吴相龙难堪地擦了一下还在流的鼻血，咬牙切齿地道。

　　“我知道，很多人不相信善有善报，恶有恶报。比如一些怀疑论者可以举出很多例子，某某某做了那么多好事儿，结果活了三十岁就死了。那谁谁谁，干了那么多丧尽天良的事儿，都八十岁了还没死。其实，凡胎肉眼的人们，又怎么能会看得出来，那个三十岁就死的好人，根据他前世的功德，这一世本来只能活到二十岁，可是神见他心地善良，又给他增了十年阳寿。而那个八十岁还不死的恶人，本来根据上一世的功德，这一世他要健健康康地死到一百命，但是神见他坏事做尽，只好给他减了十年阳寿，罚他下世带着今生的记忆轮回成一只受尽折磨的动物。”王笑说道。

　　他见吴相龙这么顽劣，便准备利用自己的异能吓唬吓唬他，至少让他有所畏惧，不再给那些民工找麻烦。

　　“哼，狗屁理论，我要相信你的话，我才脑子进水了呢。”吴相龙没好气地道。

　　“神并非无所不能，神可以决定一个人的生老病死，可以掌控一个人的前世轮回。但是，神掌握不了一个人的心，所以人有善恶之分。比如说，你的前世是个大善人，所以在你投胎时，神给你设定了一个九十六岁的阳寿时限，但是考虑到你前世也做过一些错事，所以给你也设定了一些疾病作为惩罚。神让你九岁的时候右臂骨折，神让你十八岁时患让慢性鼻炎，神让你二十六岁时患上阑尾炎，神让你三十九岁时患让绝育症，神让你今天受点皮肉伤。”王笑把他在店里从吴相龙眼睛里看到的信息，略一加工神化，一本正经地说了出来。

　　吴相龙顿时惊呆了，王笑说的这些病症，都准确无误。

　　特别是他九岁骨折和十八岁时患上鼻炎，这些在他的病历里面是找不到的，当时都是乡医帮他治疗，所以不用怀疑王笑是不是偷了他的病例。

　　“神本来想让你活死九十六岁，但是你这一世的表现让神太失所望，已经给你扣到五十四岁。所以，我劝你还是积得德，别让神再扣你的阳寿了，否则你很快就会死掉，并且转世为受尽人类欺辱的畜牲。”王笑说完，不再理会吴相龙，萧酒地走了。

　　吴相龙呆呆地望着王笑，直到王笑走出很远，他仍然沉浸在震惊当中。

　　“你还好吧？我已经报警了，警察很快就会过来。”倩倩看到那些民工都跑远了，紧张地从远处跑过来，对吴相龙说道。

　　“高人……高人……这才是真正的活神仙……”

　　吴相龙呆呆地望着王笑远去的背影，喃喃自语道。

　　倩倩皱了皱眉，见吴相龙没有搭理她，反而望着刚才那个男生的背影喃喃自语，便好奇地问：“他说了什么？”

　　吴相龙没有理她，忍着疼痛弯腰捡起宝马车钥匙，面无表情地对她说：“等会警察打你电话，你就说已经没事儿了，刚才只是一个误会。我要去医院，你先在这里等警察，完事后你自己打车回去就行。”

　　倩倩莫名其妙地看着吴相龙朝宝马车走去，怀疑他的脑子是不是被打坏了，说些莫名其妙地话。


第113章：纠结

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑刚坐上从古玩城回住处的公交车，手机突然响了起来。

　　他习惯性地看了一眼来电显示，是一组陌生的手机号，而且尾号里还带有两个“4”，看来不是什么大老板找他谈保险。

　　“你好！我是王笑。”王笑按下接听键，客气地道。

　　“你好，我是那个服装店的店长张惠铃，就是中午跟你谈保险的那个，还记得我吧？”张惠铃在电话里轻声说道。

　　“记得，呵呵，当然记得，只是我手机里面没有你的手机号，所以不知道是你打来的。”王笑说道。

　　“我打这个电话也没别的意思，就是想提醒你一下，那个陈玉双是本地人，比较难缠，也好面子，今天你让她当众出丑，估计她想要报复你。中午吃饭的时候，她表妹想要跟我打听你叫什么名字，想要看你的名片，我都拒绝了。你得注意点，这种人咱能躲就躲，以后要是碰上她，你可要小心点儿。”张惠铃好心提醒道。

　　“谢谢，我知道了。”王笑平静地道。

　　“那好，我挂了。保险的事情等我回去以后，跟老公商量好后再给你打电话。”张惠铃道。

　　“嗯，这个不着急，拜拜。”王笑说完，挂了电话。

　　有些人做了亏心事，不但不感到惭愧，还想要明目张胆地进行打击报复；而有些人做了好心事，本应该理直气壮，结果却还要小心谨慎以防不测。

　　这世道，还真够讽刺的。

　　王笑并没有过于担心陈玉双会报复他，如果陈玉双真有手眼通天的能力，上午的时候，他就不可会安然无恙地走出那家服装专卖店。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　公交车还没开出两站路，手机又响了。

　　这一次，是吕妙莎打来的。

　　“哥，怎么样？签单还顺利吧？”吕妙莎关心地问。

　　“今天没谈成，我正坐公交车回去呢！”王笑说道。

　　“哦，你的衣服什么时候过来取？”

　　“过两天再说吧，反正现在也不急着穿。”王笑说道。

　　“嗯，好吧！如果你今天不过来取，我就先帮你把衬衫洗一水，然后熨烫一下，回家的时候你就可以直接穿上身了。”吕妙莎说道。

　　王笑听了，心里暖暖地，吕妙莎太会体贴人了，这么细枝末节的事情她都能考虑周全，太让人感动了。

　　“你说，我这个做哥哥的，是不是太自私了？让你累了一天，都在忙我的事情，回到家还不让你闲着。”王笑开心地道。

　　“哼哼，你现在才发现呐！不过，我乐意。你可别想歪呀！我只是想体验一下，当一个人去关心和体贴另一个人的时候，是一种什么样的感觉。”吕妙莎娇笑道。

　　“好吧，你就好好体验吧，最好能在我身上体验个七八十年。”王笑调侃道。

　　“想得美。不说了，我挂了。”吕妙莎娇嗔地说着，挂了电话。

　　吕妙莎并没有撒谎，最初的时候，她确实是抱着这种想法去接近王笑的。

　　但是现在，连她自己都不分清到底为什么会这么做了，而且好像还有种欲罢不能的感觉，她自己有时候都很奇怪。

　　王笑回到住处的时候，还没开门，站在门外就听到屋里有人在争执什么。

　　等他进屋一看，原来是杨田回来了，正跟刘敏争论中秋节该回谁家过节。

　　刘敏和杨田的老家相距近千里，小两口每次回家过节都很纠结。

　　“王笑，你回来得正好，你给评评理：前两年每次过中秋节都是回她家，我都有两年没回家陪我爸妈过中秋节了，今年中秋节我想回俺家一次，她都不答应，你说她是不是太过分了？”杨田看到王笑回来了，立刻把他拉到自己身边，向他诉苦道，希望王笑能站在自己这边，帮忙说服刘敏。

　　小两口虽然在大声争执，但是并没有争吵，也没有红脸或者黑脸，基本上都在是和平甚至是喜悦的情绪下争论此事。

　　王笑最佩服他们的就是这一点，同居这么长时间，他还从来没见过这两人真正的红过脸，就算有时候会争论不休，也会像现在这样，在祥和的气氛下和平进行。

　　“王笑，你也替我评评理，虽然前两年的中秋节是在俺家过，但是春节这么最要的节日，可都是在他家里过的。现在他连中秋节都不想回俺家过，是不是太过分了？”刘敏不甘示弱地又把王笑拉到了她的战线上。

　　秦子妃抱着一本教案，远远地望着王笑，非常同情地窃笑不已。

　　王笑没有回来之前，她可是夹在两人中间，左右为难，后来好不容易才脱身，想不到王笑偏偏又在这个时候回来了。

　　“你们调换一下不就行了，今年中秋回杨田家，春节回你家。”王笑对刘敏建议道。

　　“那可不行，春节不回男方家过年，会被人说闲话的。”杨田抗议道。

　　“喂，你也太自私了吧，春节不回你家，你怕有人说你家人的闲话，那中秋不回俺家，你就不怕有人说俺家人的闲话。”刘敏反驳道。

　　真是清官难断家务事，王笑也不想纠缠进来，万一要是说错话，可能两头不讨好。

　　“你们慢慢商量，我还有事要做，我先撤了。”王笑说着，迅速逃离现场，冲进自己的卧室，关上了房门。

　　不过，杨田和刘敏两口子的争执，也让王笑也意识到了自己的问题，在邀请吕妙莎陪他回家过节的情事上，他确实有些自私了。

　　他有家，吕妙莎也有家，虽然说她爸妈很有可能都已经不在那个家里了，但是这并不代表她在故乡就没有其他亲人了。

　　想想她一个弱小的女孩儿子，几年没有回过一次家，在村子里关于她的流言蜚语可能就早满天飞了。

　　如果王笑能陪她回家过一次中秋节，哪怕可能所谓的家只有他们两个人，对于在村民面前维护吕妙莎的形象来说，也是非常有意义的。

　　王笑想到这里，拿起手机，拨通了吕妙莎的电话。

　　“哥，又怎么了？”吕妙莎见王笑这么快又给她打来电话，还以为出什么事儿了，有些担心地问道。

　　“没事儿，我就是突然有个想法，不知道你想不想听。”王笑有些犹豫地道。

　　“什么想法？”吕妙莎疑惑地问。

　　“中秋节……我想陪你回你家过。”王笑说道。

　　“……”

　　“喂，妙莎，怎么了？”王笑见吕妙莎半天没出声，紧张地问道。

　　“没什么，我不想回家过节。哥，你就别考虑我的事情了，你还是准备回你家过中秋节吧！”吕妙莎回道。

　　王笑发觉气氛有些不对劲，便立刻打住这个话题，没有再聊下去。

　　“我就是问问，你也别想太多。”王笑安慰她道。

　　“放心吧，我没事儿的，是你想太多了，嘿嘿……”吕妙莎迅速恢复镇定，撒娇地道。

　　“没事儿就，我也没有其他事，挂了吧。”

　　王笑挂了电话，不禁长长吁了一口气。

　　这时，他才想起包里那个装在黄花梨木藏宝盒里的小香炉，准备掏出来仔细地观察一下。


第114章：柳盈求助

　　王笑打开黄花梨木藏宝盒，小心翼翼地取出那只青铜色的小香炉。

　　虽然他第一次看到这只小香炉的时候，并没有仔细观看，但是在色泽和光亮程度上面，他还是能够看得出有明显的蜕变。

　　香炉体积不大，莲花口、双龙耳，圆圆的炉身只有拳头大小，炉身外侧有飞禽猛兽类的浮雕图案，炉身下方三足分立，整个小香炉显得小巧精致。

　　王笑仔细看了好几遍，并没有发现有什么特别之处，最后他又用手轻轻地触摸炉身内部。

　　炉身之内空空如也，只是炉壁内侧有一处米粒大小的凸起，他借着灯光仔细观看，那凸起的部分像是浇注时留下的瑕疵，并没有异常之处。

　　王笑有些失望，因为他并没有发现这只小香炉还能再给你带来什么，对于上次莫名其妙拥有的异能，他仍然不知道是怎么回事儿。

　　他拿着小香炉把玩了近一个小时，仍然一无所获，肉眼看不出这里面还有什么未知的奥妙，总不能再拿香炉砸一下自己的脑袋吧？万一没有得到新的异能，再把现有的能力也砸没了，那就得不偿失了。

　　王笑不想这么粗莽行事，反正还有的是时间，慢慢揣摩。

　　“叮铃铃……”

　　下午五点多钟的时候，王笑的手机响了，是曹德海打来的。

　　“蔡伟强怎么样了？”王笑接通电话，开门见山地问道。

　　他知道，曹德海在这个时候打电话，多多少少都会跟蔡伟强有些关系。

　　“已经没事儿了，我们正想着晚上请你和吕妙莎过来吃顿饭，弥补一下上次的遗憾。”曹德海诚恳地道。

　　“你给吕妙莎打过电话了吗？”王笑问道。

　　“打过了，她说她不想来，要不你再给她打个电话，问问她是不是还在生我们的气，让她过来，我们给她道歉。”曹德海说道。

　　“应该不至于，她不是那种小心眼的人，可能真的有别的事情要做。这样吧，我再给她打个电话问问，然后给你个准信儿。”王笑说道。

　　“好。咱先说好，不管吕妙莎来不来，你可一定要来。”曹德海叮嘱道。

　　“没问题。”王笑说完，挂了电话。

　　随后，他又立刻拨通了吕妙莎的电话。

　　“曹德海让你打来的吧？我没好意思跟他直说，你们一帮大老爷们喝酒，让我一个女孩子坐那儿多尴尬。你去就行了，就说我有事儿走不开。”吕妙莎没等王笑开口，便已经猜到他会说什么了。

　　“呵，好吧，那我也就不说什么了。”王笑笑道。

　　晚上七点多钟的时候，王笑把那个小香炉又小心翼翼地放回黄花梨木藏宝盒里，然后找一个比较隐蔽的地方藏好，这才走出卧室。

　　刘敏和杨田的回家之争，已经平息下来，两口子正在厨房里准备做晚饭。

　　“你们商量好了？准备先回谁家过节？”王笑站在厨房门口调侃道。

　　“一切照旧，中秋节先回她家，春节回俺家。”杨田无奈地道。

　　“少废话，没让你春节也先回俺家就够给面子了，别逼我变成泼妇啊！”刘敏一边切着土豆丝，一边喊道。

　　杨田只能尴尬地笑个不停。

　　“有朋友请我吃饭，我走了。”王笑跟他们打了一声招呼，便转身走了。

　　这一次，曹德海并没有把吃饭的地点订在天香鱼饭店，主要是蔡伟强太尴尬，上次当着那么多员工的面给王笑对着干，结果不但出糗，还被弄到了医院。

　　如果这个时候再请王笑去天香鱼，蔡伟强担心那些员工会笑话他。

　　所以，曹德海和窦志隆另选了一家饭店。

　　八点钟左右，王笑和曹德海三人碰了面。

　　蔡伟强的气色看来还不错，应该已经恢复得差不多了。

　　“不好意思，上次是我心情太糟糕，一时冲动把气都撒在你身上了，十分抱歉。”蔡伟强在曹德海的暗示下，有些尴尬地向王笑说道。

　　“没事儿，既然都是朋友，过去的事儿就别再提了。”王笑淡然地道。

　　“包厢我已经订好了，咱都进去点菜吧。”曹德海见蔡伟强仍然有些尴尬，窦志隆在一旁也有些拘束，便赶紧催促道。

　　他们四人刚走进饭店包厢里坐下来，王笑的手机又响起来。

　　他看了一眼来电显示，是柳盈打来了，心里不禁有些疑惑，迟疑了半晌才按下接听键。

　　“吃饭了没？”柳盈甜甜地问道。

　　“还没呢！”王笑简短地答道。

　　曹德海等人，看到王笑正在接电话，都自觉地安静下来。

　　“你答应过我，会帮我一个同学教训教训一个小混混，你的话还算数吗？要是算数，今晚上我请你吃大餐，金水市的大饭店随你选。”柳盈说道。

　　“当然算数，说吧，怎么回事儿？”王笑问道。

　　“我那个同学叫周小彤，今天她又被那个叫吴飞扬的家伙给叫到网吧。刚才她跟我打电话说，吴飞扬让她陪着过夜，所以让我像往常一样给她妈妈发个短信，骗她妈妈说她在我家陪我。”柳盈义愤填膺地说道。

　　“你想让我怎么做？”王笑深呼吸了一口气，问道。

　　“我可以出一千块钱，你帮忙找几个社会上的男生帮你助威，去网吧把那个叫吴飞扬的混蛋狠狠地揍一顿，警告他以后别再缠着周小彤，最好能把他以前拍的那些照片也逼他删掉。要是一千块钱不够，下个星期我还可以再给你补上一千块。”柳盈以恳求的语气说道。

　　“嗯，我马上过去。”王笑思忖片刻，答应她道。

　　“真的？太好了，我在网吧外面等着你，等会儿我把具体地址用短信发给你。”柳盈激动地道。

　　王笑挂了电话，对曹德海他们说道：“不好意思，我有一个朋友惹了点儿麻烦，我得去帮她一下。”

　　“我虽然没有完全听清楚电话里那个女孩儿说的是什么事情，但是好像要打架，是吗？”曹德海皱着眉问道。

　　王笑点点头，说：“一个十七八岁的小混蛋，我去教训教训他。”

　　“我们跟你一起去，另外我再叫几个人，场面搞得大一些，不用动手就能吓得他屁滚尿流，以后再也不敢找你朋友的麻烦。”蔡伟强说道。

　　“他说得对，人多好办事儿，尤其是这种事儿。”曹德海也跟着附和道。

　　“这个……”王笑有些犹豫。

　　“就这么说定了，你要是不同意，那就是看不起我们哥仨。”曹德海说道。

　　“好吧！”王笑答应了。

　　蔡伟强立刻拿出手机，开始打电话叫人，短短几分钟工夫，便喊来了六个人。

　　于是，十个人打了三辆车，迅速朝柳盈说的那个网吧赶去。

　　大约十分钟后，在王笑的带领下，浩浩荡荡的队伍终于在网吧外面见到了柳盈。

　　柳盈见王笑带了这么多人过来，非常激动。

　　“那个叫吴飞扬的家伙有几个同伙？”王笑问道。

　　“好像就三个，都是十七八岁的男生，你们这么多人，肯定能把他们吓尿。”柳盈兴奋地道。

　　“你带我们进去，先把吴飞扬揪出来，一定把他教训得服服帖帖。”蔡伟强在一旁说道。

　　他这会儿急欲在王笑面前表现一把，否则他心里总觉得跟王笑间间有些尴尬。

　　“好。”柳盈说着，立刻带他们进入网吧。

　　柳盈在王笑一伙到来之前，已经悄悄地进入网吧踩过点儿，对于吴飞扬的位置已经熟记于心。

　　“那个胖胖的，手臂上有纹身的家伙就是吴飞扬，跟他挤在一个沙发里的女孩儿就是我同学周小彤，旁边那两个男生是吴飞扬的哥们，你们防着点。”柳盈远远地指点着，对王笑和曹德海他们说道。

　　网吧里突然闯进来十来个面带怒色的男人，没有人敢吭声，连网管都躲到一边静观其变。

　　“哼，三个小屁孩儿，没啥好担心的。”蔡伟强不屑地道，说完便径直朝正在埋头打游戏的吴飞扬快步走过去。

　　王笑见状，也赶紧和其他人一起跟过去。

　　柳盈则躲到了一边，免得动起手来会误伤到她。

　　“嗨，你就是吴飞扬？”蔡伟强走到吴飞扬身后，拍拍他的臂膀，挑衅地问道。

　　吴飞扬正在游戏里大杀四方，忽然有人拍他的臂膀，顿时火冒三丈，可是抬头一看，才发现苗头不对，拍他臂膀的家伙身后还站着一群怒气冲冲地男人。

　　吴飞扬吓得顿时心凉了半截，不过他还算是比较机智，虽然抬头惊讶地望着蔡伟强，但是放在键盘上的双手则悄悄地打出了一行字，利用游戏中的喇叭发给了自己的两名死党。

　　坐在吴飞扬身边的两个男生，都戴着耳机在打游戏，正杀得起劲儿的时候，忽然看到吴飞扬发来一条莫名其妙的喊话，都不禁望向吴飞扬，这才发觉出事了，一个个吓得噤若寒蝉，不敢吭声，一动不动。


第115章：隐情

　　吴飞扬虽然不认识蔡伟强，更不认识身后这一帮人，但是看得出来，这些人来者不善。

　　“你认错人了。”吴飞扬本着好汉不吃眼前亏的心态，在敌多我寡的情况下，只要认怂装孙子。

　　“啪！”

　　蔡伟强面色冷峻地盯着吴飞扬的眼睛，知道他在说谎，二话不说抬手就是一把掌，结结实实地抽在了吴飞扬的脸上。

　　“你是不是吴飞扬？”蔡伟强再次冷冰冰地问道。

　　吴飞扬没想到蔡伟强会这么快就去手，而且下手这么狠，抽得他耳机都掉地上了，两眼直冒金星，耳朵里一阵嗡嗡的轰鸣声，嘴角渗出一丝鲜红的血液。

　　王笑趁者吴飞扬被打懵的瞬间，迅速盯着吴飞扬的眼睛，利用“死神之眼”的异能，想要看看他今晚上将会被伤得什么程度，特别是要看看他身上现在是不是有什么危险的疾病，万一蔡伟强一巴掌抽出一条人命来，那就麻烦大了。

　　结果，在他的仔细观看之下，顿时大吃一惊，还真发现了一个比他想象中还要严重的问题，脸色不禁为之一变。

　　吴飞扬身边坐着的那两个死党，别说帮他打电话求救，他们在曹德海和窦志隆等人的监视下，吓得僵在沙发里动都不敢动一下。

　　只有跟吴飞扬挤在一块儿的周小彤，吓得有些惊慌失措，心惊肉跳地望着这些人，紧张地问：“你们为什么要打他？是不是他欠你们钱？欠多少？我帮他还。”

　　王笑一听，心里又是一惊，看样子这个女孩儿并不是被强迫的，在这个时候她比吴飞扬的那两个死党还勇敢，竟然主动站出来替吴飞扬说话，很让人意外。

　　不过，考虑到刚才在吴飞扬眼睛里看到的惊人信息，王笑决定先看看这个女孩儿是不是也有同样的问题，然后再去找柳盈问个清楚这到底是怎么一回事儿。

　　结果，他在这个女孩儿身上发现了跟吴飞扬一样的问题。

　　蔡伟强被吴飞扬身边这个十四五岁的小女孩儿这么一问，才意识到自己也不知道王笑是因为什么才要揍吴飞扬，所以他也没法回答这个问题，只能看了一眼王笑，希望他能给出答案。

　　“你是周小彤吧？”王笑盯着女孩儿的眼睛，问道。

　　女孩儿紧张地点点头，表示她就是周小彤。

　　看来他们并没有认错人，但是这情形跟柳盈描述的情况有些出入，这让王笑有些想不通。

　　“你们先别动手，我去问个清楚。”王笑叮嘱蔡伟强和曹德海道。

　　柳盈没敢靠得太近，她只是隔着七八米远的距离，远远地观望。

　　王笑快步走到柳盈跟前，严肃地问道：“你为什么要骗我？那个吴飞扬是不是跟你有仇？还是那个叫周小彤的女孩儿是你情敌？”

　　“你在说什么吗？我能看上吴飞扬那样的混蛋？呵，太可笑了，我找你来是让你帮我解救周小彤的，不是让你打听我的八卦。”柳盈委屈地道。

　　她见王笑突然跑过来问一些莫名其妙的问题，竟然还污蔑她是因为跟周小彤争抢吴飞扬这样的男生才骗他过来打人，心里很委屈，很难受。

　　“你说周小彤是被吴飞扬用卑鄙手段逼迫的，可是我怎么看她是自愿的？我们要打吴飞扬的时候，吴飞扬的两个死党没人敢站出来，那个周小彤倒是勇敢地站出来替吴飞扬说情。如果她是被强迫的，这可有点儿说不通啊！”王笑正色道。

　　他仍然认为柳盈可能隐瞒了真相。

　　“你是说，他们两个是一厢情愿？这怎么可能？一个月前周小彤哭哭啼啼地给我诉苦，恨不得让我帮她找人把吴飞扬给五马分尸。她不可能骗我，她肯定是被吴飞扬那个混蛋给逼迫的，不可能是两厢情愿。”柳盈急忙辩解道。

　　“你自己过去问问周小彤是怎么回事吧，我可不想让我的朋友们不明不白地被人当枪使。”王笑说道。

　　虽然柳盈并不像是在说谎，可是他不得不怀疑柳盈是不是跟吴飞扬和周小彤之间有什么私人过节，所以说话的时候语气有些不爽。

　　本来他完全可以不用理会柳盈这样的请求，不过看在她送过一瓶好酒，也曾经给他打听到过秦菲儿能够提供老师工作的信息，所以他才决定冒着风险还她一个人情。

　　但是，如果事实并非如柳盈所说，王笑肯定不爽，因为这让他感觉自己被人玩弄了，而且是带着一帮新朋友被一个十五岁的小女生给利用了。

　　“好，我去问问周小彤，如果是我错了，我会向你道歉。”柳盈见王笑误会她，很委屈，也有些生气，绷着脸转身朝吴飞扬和周小彤走去。

　　王笑也紧紧跟上，想要看看到底是怎么回事。

　　当周小彤忐忑不安地望着眼前这帮人的时候，突然看到柳盈阴沉着脸朝这边走来，她不禁轻轻地皱起了眉头，瞬间明白过来是怎么回事了。

　　“小彤，告诉他，你是被吴飞扬这个混蛋逼迫的，不是你自愿的。”柳盈赌气地看了王笑一眼，然后对周小彤说道。

　　“哦……盈盈，我……对不起，以前确实是他逼迫我，可是……”周小彤眼神游移不定，不敢看柳盈，有些吞吞吐吐地说道。

　　“可是什么？”柳盈生气地问，她听出来周小彤可能已经变了，心里开始有些不安。

　　“现在……我是自愿的。”周小彤低着头，弱弱地说道，声音小得跟蚊子嗡嗡得差不多。

　　柳盈顿时惊得目瞪口呆，她简直不敢相信自己的耳朵，不相信自己认识的那个乖乖女周小彤会说出这样的话。

　　难道这就是所谓的“日”久生情？

　　周小彤确实对吴飞扬产生了一些依赖，毕竟她尚处在一个情窦初开的年龄，虽然是在被迫之下体验了鱼水之欢，但是多次发生之后，她已经由最初的害怕和恐惧，渐渐地转变成了期待和渴望。

　　因此，每当她想跟吴飞扬厮混的时候，便会装委屈地给柳盈打电话，撒谎说自己被吴飞扬逼迫不能回家，让柳盈给她家人打电话圆一下谎。

　　也就是说，真正被人当抢使的，不是王笑，而是柳盈。

　　柳盈听，又气又羞，恨周小彤不争气自甘堕落，而她竟然还自作多情地找王笑来帮忙，让她颜面何存？

　　“周小彤……你……你太让我失望了。”柳盈气愤地道。

　　周小彤不敢争辩，只是把头垂得更低，她在柳盈面前也自觉羞愧难当。

　　“柳盈，这里已经没有你的事情了，时间也不早了，赶紧打车回家吧！今天这事儿，不怪你，你也是出于好心，出于对朋友的信任，所以我原谅你了。”王笑说道。

　　柳盈心里不是滋味，她一直把周小彤当作好姐妹，今天她却被这个好姐妹给弄得尴尬不已，让她在王笑面前都不好意思立足。

　　“这是一千块钱，如果不够，下周我再给你补上。”柳盈掏出一叠钞票塞到王笑手里，面无表情地说道。

　　王笑立刻又塞回她的手里，说：“这些都是我的朋友，朋友是不用花钱来收买的。如果你也把我当朋友，这一千块钱你就收好，赶紧打车回家，别让你的家人担心你。”

　　柳盈愣了一下，张了张嘴，却不知道该说什么，只好拿上钱快步离开网吧，打车回家。

　　“窦志隆，你带着这些朋友回饭店吧，让老板帮我们换个大一些的包厢，今天我做东。曹德海和蔡伟强先跟我留在这里，等我们处理完这里的事情，再去饭店找你们。”王笑说道。

　　“我们不着急，都是自家朋友，做完收尾工作咱们一起回去。”窦志隆说道，他怕万一他们离开后再动起来手，王笑他们三个会吃亏。

　　“今天这事儿是个误会，已经不用打架来解决问题了，我有些话要跟吴飞扬和周小彤说，说完我们就回饭店找你们，不用担心。”王笑说道。

　　窦志隆看了一眼曹德海，见曹德海也用眼神示意他听王笑的话，说：“那好吧，我们先撤，有事儿记得及时给我们打电话。”

　　“嗯。”王笑点点头道。

　　窦志隆招呼上那六个朋友，一起离开了网吧，打车回饭店去了。

　　“拿出你的手机，现在就给你的家人打个电话。”王笑对吴飞扬说道。

　　虽然王笑他们只剩三个人，但是吴飞扬心里也清楚，真要动起来手，他和两个死党也占不到什么便宜，而且刚才那七个人肯定还没走远，一个电话甩过去立刻就能赶回来。

　　“我爸妈早就离婚了，我妈这会儿肯定在酒吧喝酒，不会接我电话的。至于我爸，他只对我做三件事儿：一是每月定时给我一笔生活费；二是我要求增加生活费的数额时，动手打我一顿；三是当我被别人打的时候，他过来帮我报仇。其他的小事儿，我爸是不会管我的。”吴飞扬面无表情地说道，他以为王笑要打电话给他爸告密。

　　“把你的手机给我。”王笑可没工夫听他的狡辩，用不容置疑的口吻命令道。

　　吴飞扬只好乖乖地把手机交到王笑手里。

　　王笑让他解开屏锁，然后开始翻他的电话簿，结果翻了两遍也没有找到标注名称与“爸爸”“妈妈”有关的号码。

　　不过，他倒是看到了一个熟悉的名字，吴相龙。


第116章：都是无知惹的祸

　　“吴相龙是你什么人？”王笑望着吴飞扬，问道。

　　“我爸。”吴飞扬郁闷地答道。

　　王笑听后，立刻用吴飞扬的手机，拨通了吴相龙的电话：“喂，是吴相龙吗？”

　　吴相龙接通电话之后，一听不是儿子吴飞扬的声音，不禁皱着眉问道：“你是哪位？”

　　“我是王笑。”

　　“王笑？”吴相龙惊讶地问道，他怎么也想不通，王笑怎么会有他儿子吴飞扬的手机。

　　“没错，今天下午，我们在古玩市场见过面，你不会这么快就忘了吧？”王笑说道。

　　“呵，怎么可能，我虽然没有你那么年轻，但是记忆力自认不比你差。我只是好奇，你怎么会有我儿子的手机。”吴相龙确认对方是王笑之后，基本上可以肯定不是绑架，稍稍放松下来，只是心中还有些疑惑。

　　“我能用你儿子的手机给你打电话，只是个巧合。不过，我不知道对你和你儿子来说，这个巧合是好事还是坏事儿。”王笑吁了口气，轻声说道，他故意给吴相龙卖了个关子。

　　“什么意思？”吴相龙一听，神经立刻紧绷起来。

　　“问你一个比较俗套的问题，一个好消息和一个坏消息，你想先听那一个？”王笑淡定地问。

　　“嗯……”吴相龙紧张起来，犹豫半晌，说道，“你到底在搞什么？”

　　“没搞什么，就是想帮你一下，虽然帮与不帮，事情都已经糟糕透顶，我都有些于心不忍了，实在不想说出口。”王笑纠结地说道。

　　他并不是在假惺惺地装矫情，而是真的有些不忍心，因为这个消息对于正值花样年华的吴飞扬来说，太过于残酷，哪怕他做了一些坏事儿，这样的惩罚显然也太重了。

　　对于正值豆蔻年华的周小彤来说，更是不公平。

　　虽然王笑可以看得出来，周小彤是第一个受害者，比吴飞扬要早上那么两个星期。也就是说，相对于周小彤来说，吴飞拨是周小彤的直接受害者，但是这个结果对于周小彤还是太残忍了。

　　“扬扬又闯了什么祸？偷东西了？还是打伤人了？需要多少钱才能解决？”吴想龙急切地问道。

　　他以为这次又跟往常一样，吴飞扬又偷了别人的东西被捉，或者是惹事打架不小心伤了人，这对种事儿对吴飞扬来说已经不是第一次了。

　　吴相龙也不是第一次去给吴飞扬擦屁股，所以他以为这一次又是类似的问题，顶多是把对方伤得更重一些。

　　如此只是这样，吴相龙并没有多担心，最多心疼一下因为摆平这些事儿而花出去的钱，仅此而已。

　　“比这更严重，而且对于你们来说，要严重得多，严重得甚至你们都无法想象。”王笑说道。

　　吴相龙听了，神经又紧绷起来。

　　他快被王笑这种有话不说一直拖的做法给弄火了，但是考虑到主动权还在王笑手里，他只好硬着头皮顺从了王笑。

　　“先说说坏消息吧！”吴相龙不耐烦地道。

　　“坏消息是：赶紧抽时间带你儿子去医院做一下HIV检查吧！我可以非常肯定地告诉你，他已经感染了HIV，目前还在潜伏期。”王笑说道。

　　“HIV？你开玩笑吧？逗我玩是不？”吴相龙火冒三丈地吼道。

　　“呵，我才没空逗你玩呢，我只是觉得，眼看这两孩子染上重症而不告知一下家长赶紧帮他们治疗，良心上会有些过不去，并没有别的意思。”王笑说道。

　　吴相龙惊呆了，他知道HIV意味着什么，也亲眼见识过王笑神奇的预测术。

　　虽然他还不能肯定王笑的预测术是不是百分百的准确，但至少有可能是真的，这对他和他儿子来说，都已经是无法承受的打击。

　　“你说的好消息……又是什么？”吴相龙缓了半天，才从震惊当中缓过神来，木然地问道。

　　吴相龙以为王笑说的好消息，是指有方法可以治好这个绝症，所以问这个问题的时候，他心里很复杂。

　　第一，如果王笑说得没错，吴飞扬万一真感染了HIV，如果王笑真的可以创造奇迹，他心里还存有一些希望，或者说是存有一丝侥幸心理。

　　第二，如果王笑接下来真的会说他有办法可以治好，那么不得不怀疑这是不是王笑故意设了圈套想骗他的钱，也许吴飞扬屁事儿没有，根本就没感染HIV。

　　可惜，事情并不像他想的那样。

　　“好消息就是，被我提前发现了，可能会更有利于他们的治疗。”王笑说道。

　　吴相龙听了，手机忽然从手中滑落在地板上，目光呆滞地望着天花板上的水晶吊灯，一时精神恍惚，一切都那么不真实。

　　王笑听到电话那头没了声音，便挂了电话，把手机还给了呆若木鸡的吴飞扬手中。

　　“你……你是开玩笑吧？我怎么可能会得那种病？再说了，你是医生？你怎么能肯定我就得了这种病？”吴飞扬又害怕，又觉得这事儿很可笑。

　　虽然他并不十分了解HIV，但是他也从网上看到过一些相关报道，知道这是这一种很厉害的绝症，如果他没记错的话，HIV就是爱滋病。

　　“HIV是什么？”周小彤慌了神儿，虽然她不清楚这个HIV是什么东西，但是看吴飞扬的反应，以及王笑刚才打的那个电话，好像这个HIV挺厉害的，心里有些怕怕的。

　　“HIV就是爱滋病，我们不可能得那种病，别听他瞎说。虽然除了你之外，我还搞过几个，但没有一个是小姐，咱俩不可能得那种病。”吴飞扬对她说道。

　　“啊？爱滋病……”周小彤吓得脸色惨白，嘴唇哆嗦个不停，腿都发抖起来。

　　吴飞扬见她吓成这副模样，便笑着调侃道：“你胆也太小了吧？别人一句话就能把你吓成这样？放心吧，咱俩不可能得这种病，虽然我以前是花心，但是跟你在一起后，我就没再跟别的女孩儿乱搞过，不可能会得病。”

　　王笑望着吓得魂不守舍的周小彤，有些不忍心，可是事实已经发生，不帮她向家里挑明，只会延误治疗。

　　“你也赶紧给家里人打个电话，到医院做一下检查吧。这已经不是你一个人的事情了，还有跟你一起共同生活的家人，就算为了他们的安全考虑，你也得跟家人坦白。”王笑劝她道。

　　“小彤，别听他的，他故意吓唬咱呢！”吴飞扬对周小彤说道。

　　周小彤可不敢这么确定，因为她最近除了吴飞扬之外，确实还跟两名陌生人发生过关系，所以才不管王笑说的准不准，反正她是被吓得了。

　　而且，这时她才想起来，幼稚无知的她竟然在跟那两名陌生人发生关系的时候，都没有采取任何安全措施。

　　吴飞扬见周小彤神色异常，顿时起了疑心，怀疑周小彤是不是背叛过他，立刻愤怒地质问道：“你什么意思？难道你真的背着我跟别人还有一腿？”

　　周小彤本来就吓坏了，再被他这么一吼，顿时崩溃了，冲吴飞扬吼道：“你以为我愿意啊？你动不动就跟我要钱，我哪来那么多钱？我爸妈每个星期也就给我三百块零花钱，你却每个星期都逼着我交给你六百块，让你吃喝玩乐。刚开始我还能跟同学借点儿，借得多了却还不起，谁还借给我啊？”

　　她前两个星期，为了给吴飞扬凑钱，联系了QQ上一直骚扰他的男人，前后两天跟两个男人发生了关系，拿到了八百块钱。

　　吴飞扬听了，顿时傻眼了，可是他仍然难以接受周小晓背叛他这个事实，两个人争吵起来。

　　王笑也没劝架，只是悄悄地躲到一边，给柳盈打了一个电话。

　　“柳盈，你立刻给周小彤的家人打个电话，通知他们来网吧把周小彤带回家。这事儿很严重，你不能再帮她隐瞒了，不然你就害了她，她家人也会恨你的。”王笑语气沉重地说道。

　　“出什么事儿了？”柳盈担心地问，她以为王笑和他朋友把周小彤和吴飞扬打伤了。

　　“不关我的事儿，我们没动手，但是问题比打架还要严重，你听我的就是，立刻通知她的家人过来接她。”王笑再次叮嘱道。

　　“好，我这就打。”柳盈也吓坏了，不敢怠慢。

　　“嗯，但是你别再打周小彤的电话了，免得她知道家人要来再跑了，那样的话，后果更严重。我和几个朋友会在网吧门外守着，等看到她的家人把她带走后，我们再离开。”王笑说道。

　　“好，我先挂了。”柳盈说完，立刻挂了电话，翻出周小彤妈妈的手机号，拨了过去。

　　王笑走过去，见吴飞扬和周小彤仍然吵得不可开交，便悄悄地给曹德海和蔡伟强使了个眼色，三个人静静地走出了网吧，守在网吧外面，以防周小彤逃走。


第117章：愤怒

　　深沉的夜幕之中，城市的喧哗依然甚嚣尘上。

　　斑斓夺目的霓虹灯，车水马龙的街道，千姿百态的夜行人，徐徐晚风中沙沙作响的道旁树，忠于职守为城市脉络守夜的路灯，还有那高楼大厦中的万家灯火，这些都是看得见的事物，美好或者平凡。

　　更多的事物却隐藏在深沉的夜幕里，我们看不见，但是我们知道它们的存，甚至清楚它们的模样。

　　夜幕之下，三个男人，默不作响地守在网吧外面，气氛有些诡异。

　　“那个叫小彤的女孩儿，真的感染了爱滋病？”蔡伟强终于烦躁地掐灭了烟头，打破沉默，抬头望着看到不星星的城市夜空，向王笑问道。

　　“王笑不是那种随便就开这种玩笑的人，刚才在网吧说的话，我相信都是真的。”曹德海替王笑说道。

　　“我知道，这对她来说太残忍了。”王笑叹惜道。

　　蔡伟强又沉默了，烦躁地来回踱着步子，半天来了一句：“虽然我清楚，我像他们这么大的时候也是个不折不扣的混蛋，可是今天晚上我真的很想打人。”

　　“我也是。”曹德海面色阴郁地附和道。

　　王笑也不知道该说什么，只能安安静静地等待，有时候知道得太多，并不一定就是好事儿。

　　大约过了十五分钟，一辆黑色轿车停在了网吧前面，从车里下来一男一女。

　　男的四十多岁的样子，衣着光鲜，但是面带怒色，从驾驶室里钻出来后，便怒气冲冲地快步朝网吧走去。

　　这个男人就是周小彤的爸爸周建设，是蓝海保险公司在金水市的一个营业部经理。

　　紧跟在周建设身后的那个女人，便是周小彤的妈妈林红英，在一家国企工作，她表现出来的焦虑和担忧大于愤怒，跟周建设的神色稍有不同。

　　周建设和林红英进入网吧之后，很快就找到了他们的女儿周小彤。

　　当时，周小彤和吴飞扬已经结束了争吵，但是周小彤真的担心自己感染HIV，趴在吴飞扬的肩膀上哭得跟个泪人似的，所以她没能在第一时间发现父母已经来网吧里面找她。

　　周建设看到女儿竟然跟一个男生搂搂抱抱哭哭啼啼，顿时气得火冒三丈，迅速冲上去一把拉开周小彤，“啪啪”连抽吴飞扬两个耳光，也顾得不手掌的麻木和疼痛，又接连狠狠地踹了他几脚。

　　吴飞扬那叫一个倒霉，刚才没被王笑等人痛殴，现在倒是被周小彤的爸爸给猛揍一顿，更要命的是他还没法还手。

　　“爸……”周小彤哭喊着要去阻止爸爸殴打吴飞扬，却被她妈妈及时拉住。

　　“别喊我爸，我没你这个女儿。”周建设一边气急败坏地对吴飞扬拳打脚踢，一边对周小彤吼道。

　　网吧里很多人都被他们的动静给吵到了，纷纷摘下耳机望着他们。

　　周小彤又羞又怕，当着这么多人的面出丑，让她无法面对，趁妈妈一时松懈了对她的牵制，迅速挣脱出来，掩面而泣地朝网吧门口奔去。

　　林红英见女儿跑了，顿时慌了神，急忙冲周建设喊道：“别打了，赶紧去追彤彤！”

　　周建设扭一看，发现女儿不见了，顿时气不打一处来，一边去追周小彤，一边对林红英吼道：“唉，你怎么给我生出这么一个混账女儿？”

　　等他追出网吧时，看到女儿被三个年轻男子给拉着，急忙吼道：“你们想干什么？放开我女儿！”

　　“你还知道周小彤是你女儿啊？你真正关心过她吗？”王笑一边拉着周小彤防止她继续逃跑，一边冲周建设喊道。

　　“你是谁？有什么资格管我们的事家？”周建设本来就火大，听到王笑斥责他，心里更不爽了。

　　“我没心情管你家的破事儿，我只是不忍心看着你女儿继续坠落。”王笑愤怒地道。

　　周建设冲过来，一把拉过周小彤，二话不说，抬手照着她的脸上就是两把掌。

　　周小彤满是泪痕的俏脸上，立刻浮出现两个大大的红手印，火辣辣地生怕，可是她的心比脸上的伤更疼，让她想死的心都有。

　　周建设却没有要停手的意思，一边怒骂周小彤，一边又想要继续抽她耳光。

　　他的肺都快气炸了，这事儿太突然了，对他来说几乎没有任何征兆，在他看来女儿一直是个乖巧听话的女孩儿，怎么可能会做出这种丢人的事情？

　　他想不通，把怒火全都发在了周小彤身上。

　　王笑见状，立刻冲上前去，奋力抓住了周建设的手，气愤地喊道：“你想打死她吗？”

　　“滚开，关你什么事儿，小心我连你一起揍。”周建设吼道。

　　这时，林红英也跑出来了，把周小彤紧紧地拉到自己怀里，不让周建设再打她，也防止她再逃跑。

　　王笑虽然可以理解周建设的心情，但是对于他这样的做法却不认同。

　　“你知不知道，正是你现在这种做法，伤害了你女儿？她只是个不懂儿的孩子，做了错事或者受到难以启齿的委屈，因为害怕你生她的气，甚至动手打她，她才不敢告诉你，不敢向你求助，从而选择一个人默默地承受。你这个做父亲的，就没有反省过自己是不是一个合格的父亲吗？如果你再多一些对周小彤真正的关心，今天的悲剧就不可能发生。养孩子不是养宠物，除了给她提供衣食住行，最重要的是要多跟她交流，让她相信你永远是她最坚实的保护者，而不是让她怕你，惧你，甚至是厌恶你。”王笑冲周建设吼道。

　　“老子用不着让你一个黄手小子来教我怎么做家长。”周建设气急败坏地道。

　　王笑心里那个气啊！真为周小彤有的父亲而感到悲哀，真想把这个狂妄自大的家伙给狠狠地揍一顿。

　　周小彤见爸爸跟王笑吵得不可开交，便啜泣着向妈妈恳求道：“妈……别让我爸跟他吵了，他们……他们三个是好人，是柳盈为了帮我搬来的救兵。”

　　林红英听了，看着女儿红肿的脸蛋，心疼得眼泪都下来了，哽咽着对周建设喊道：“老周，你就别跟他吵了，他是彤彤的同学找来的人，是过来帮咱家彤彤的。”

　　“闭嘴！我的老脸都被你们两个给丢完了。”周建设面目狰狞地冲她们母女俩吼道。

　　林红英和周小彤被他这么一吼，吓得都不敢出声了，一个个噤若寒蝉，敢怒不敢言。

　　王笑见状，彻底忍不住了，当即挥出一拳，结结实实地打在了周建设的脸上。

　　旁边一直静观其变的蔡伟强和曹德海，突然看到王笑动手了，也都迅速跟上，和王笑并肩作战。

　　三对一，没有几下，周建设便被王笑三人给死死地按倒在地，无力反抗。

　　“如果你真的关心你的女儿，你就不应该对她下手这么狠，她已经受到了伤害，你还要对她进行二次伤害，你说你还配当她爹吗？赶紧把她带回家，好好劝导她，别让她一时冲动寻了短见。而且，最好带她去医院做一下全面体检，越快越好，免得她被坏人传染了疾病你们都还被蒙在鼓里。”王笑对已经被他们制服的周建设低声说道。

　　王笑说完这些话，让蔡伟强和曹德海放开了周建设，然后三人迅速离开现场，免得周建设会跟他们纠缠不清。

　　他们跑出一段距离之后，拦了一辆出租车。

　　“刚才的事情，回去之后别跟其他人说实话，就说在那里把吴飞扬训了一顿，然后咱们就回来了。”坐进出租车里之后，王笑叮嘱他们道。

　　“好，今晚上这事儿，我和蔡伟强都不会再提了。”曹德海说道。

　　蔡伟强也点点头，表示同意。


第118章：秦子妃回老家

　　周小彤的事情，深深地刺痛了王笑的心，让他意识到他目前所做的一切，不过是一种最微弱的改变，也是最无力的手段，就算提前预知了别人的疾病又能怎么样？

　　所以，最好的办法是尽快现实自己的梦想，打造一个最有良心的公司，在追求利润的同时，做到真正的以人为本，造福更多的人。

　　自从拥有了“死神之眼”的异能以来，他所做的几件事情，成效并不显著，但是看到这些人的苦难，却让人的心情越来越沉重。

　　今晚这两个感染HIV的少男少女，让他彻底警醒，为了能够更有效率地帮助更多的人，为了能够实现自己的梦想，完成自己的事业，现在他必须有所选择，有的放弃。

　　最初的时候，他只是想利用异能赶紧完成转正任务，以便能够在保险公司多呆上一些时日，在外勤部门的第一线，发现更多问题，寻找更多可以改善的地方。

　　现在这个转正的目标已经达成，为了不让自己的情绪陷入别人的磨难之中，他是时候该收敛一些了。

　　他决定暂时放弃利用“死神之眼”去观察他人的未来，否则的话，长此以往，后果可能会有两种：第一个可能，估计还没等他寻找到可以改变他人命运的方法，他自己倒是先被众多病患的负面影响给搞得精神崩溃了；第二种可能就是，长期面对太多的负面影响，会让他逐渐变成一个冷血的人。

　　这两种结果，都是王笑不希望看到的。

　　他之所以让曹德海和蔡伟强不要再提今晚这件事儿，就是不想让他们再把自己的这种超能力传扬出去。

　　他有些累了，不想再知道更多人的苦难，一个秦子妃就足以让他头疼了。

　　三人回到饭店时，窦志隆已经安排了一个更大的包厢，十个人坐下来开始点菜。

　　他们点完菜之后，王笑借口去卫生间，悄悄地到吧台提前预付了一千块钱，免得吃完饭后曹德海抢着付账，今晚上这些人都帮了他的忙，他请客那是理所当然的事情。

　　今晚，不只是王笑一个人心情沉重，曹德海和蔡伟强也好不到哪里去，所以在酒桌上，杯来盏去间，三人喝得最多，因为他们想喝，想要借助酒精彻底释放一下心头的压抑。

　　等到夜里十一点钟饭店要打烊的时候，包厢里已经堆满空的啤酒瓶，一帮人也喝得东倒西歪，是该结束的时候了。

　　十个人吃饭喝酒加上拿了饭店几盒烟，消费了近一千块钱，王笑预付的那些钱，也就找回来几十块而已。

　　王笑打车回到住处，摇摇晃晃地上了趟洗手间之后，连澡都没洗，回到卧室倒头就睡。

　　这一觉，一直睡到第二天日上三竿，才被一阵电话铃声给吵醒。

　　王笑睡眼惺忪地看了一眼手机，发现是一组陌生号码，便懒洋洋地在床上翻了个身，强打起精神接了电话。

　　“喂，你好。”王笑仍然有些困倦地说道。

　　“你是吉祥保险公司的王笑吧？”一个浑厚的中年男人的声音，客气地问道。

　　“是我，你是哪位？”王笑这时才逐渐清醒过来。

　　“呵，昨天你买衣服的时候，因为保险的事情，有个女人报警说你人身攻击，我就是跟那个美女同事一起处理此事的那个警察，我叫沈树良。”

　　“我想起来了，原来是沈警官呀！”王笑客气地道。

　　“不用跟我这么客气，我不是什么警官，也不是所长，也不是队长，就是一名普通的民警，喊我沈哥我就很高兴了。”沈树良低调地调侃道。

　　王笑见沈树良这么随和，听他说话一点儿也不会让人有什么压力，很有亲切感，对他的印象加分很多。

　　“沈哥，找我有什么事儿吗？”王笑也没再客气，直接称呼他为沈哥。

　　沈树良至少要比王笑大将近二十岁，叫他沈哥也没什么不妥。

　　“昨天我听你跟那个女人争论一款保险，其实我觉得挺适合我女儿的，正好今天我休班，所以想请你来我家一趟，帮我女儿设计一份保单，就是不知道你有没有时间。”沈树良说道。

　　“今天是周六，也没什么事做，随时都可以去找你，你确定个具体时间吧。”王笑从床上坐了起来，热情说道。

　　“我们一家三口上午都会在家，如果方便的话，你现在就可以过来，等下我把具体地址发给你。”沈树良说道。

　　“好。”王笑应道。

　　挂了沈树良的电话之后，王笑立刻从床上跳了下来，放下手机准备去洗漱。

　　当他走到客厅的时候，发现秦子妃的房间门洞大开，她正在忙着收拾行李箱。

　　“你要出远门？”王笑疑惑地问道。

　　“十一国庆节之后，我才需要去实习学校报到，这段时间闲着也是闲着，所以我打算早点儿回家，多陪陪我爸。”秦子妃说着，走到柜子旁边，拿了一个包装精美的方盒走了出来。

　　“要不要帮忙？”王笑问道。

　　“不用，也没什么东西，就一个行李箱，我下楼直接打车到车站就行。这盒小月饼是送你给的中秋礼物，刘敏和他老公的那份，等下我会给他们放在客厅，他俩还没起床呢！”秦子妃说着，把那盒精致的小月饼递给了王笑。

　　“谢谢！不过，我这人太粗心了，都没想到要给你们准备节日礼物，所以……”王笑因为没有礼物可以回赠秦子妃，有些小尴尬。

　　“你送的礼物可比我这盒小月饼要贵重得多，我可从来没敢奢望过能在金水市当一名老师，是你帮我现实了这个梦想，这不就是最好的礼物吗？”秦子妃微笑着，善解人意地说道。

　　王笑也没再说什么，开心地收下了秦子妃的月饼，考虑到她要远行，虽然昨晚已经决定不再轻易使用“死神之眼”的异能，但是他还是忍不住盯着秦子妃的眼睛看了一下，直到确定她不会在旅途中受到什么身体伤害，才收回目光。

　　秦子妃发现王笑这么直接地盯着她看的时候，有些害羞地低下了头，脸颊泛起淡淡的绯红色，转身回屋继续收拾行李去了。

　　王笑并没有发现他在使用异能时候，不知不觉中给秦子妃造成了一点小小的困扰，收回目光之后便径直返回到房间，把秦子妃送的礼物放好，然后才去洗澡。

　　他洗完澡换好衣服，准备出门的时候，看到秦子妃也收拾得差不多了，便故意磨蹭了一会儿，等她一起下楼。

　　“你也要去门？”秦子妃拖着沉重的行李箱，走出房间看到王笑还在客厅里，便开口问道。

　　“我要去见一个客户，正好可以一起下楼，我帮你提行李箱吧！”王笑说着，不容分说地从秦子妃手里接过她的行李箱。

　　“谢谢！”秦子妃也没有拒绝，只是客气地道了声谢。

　　“谢啥，搞得我们好像都是陌生人似的。”王笑调侃道。

　　秦子妃轻轻地笑笑，没再说客气话。

　　王笑把秦子妃的行李提下楼，走到街边帮她喊了一辆出租车，直到看着她乘出租车离去，才重新拦了一辆。


第119章：美女助理

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑刚坐上出租车，手机就响起来了，他看了一眼来电显示，发现是吕妙莎打来的电话，立刻接通了电话。

　　“喂！”

　　“哥，起床没？”吕妙莎柔声问道。

　　“这都几点了，怎么可能没起床？”王笑笑道。

　　“那可不一定，我可听说，你们昨天晚上喝得很嗨，一直喝到很晚才散场。而且我也听说你喝醉了，所以我推测，这会儿你应该还在宿醉中，可能还没起床。不过，听你这声音，应该是清醒了。”吕妙莎俏皮地道。

　　昨晚上王笑和那帮朋友喝酒的时候，曹德海借去洗手间的机会，曾经给吕妙莎偷偷地打过一个电话，希望她能过来接王笑，因为曹德海也看得出来，王笑喝得也有些醉了。

　　结果，吕妙莎并没有去。

　　因为她知道王笑不是那种没有自制力的人，他不可能会把自己灌到烂醉如泥的地步。

　　就算再退一万步讲，如果真的醉到那个程度了，王笑也应该会第一时间给某个人打电话去接他。

　　如果王笑想找的那个人就是她，那么她没必要听曹德海的话，等接到王笑的电话再去也不晚。

　　如果她没等到王笑亲自打来的电话，她也不敢自作主张地过去接他，万一王笑请他的美女室友秦子妃过去接他，两个女生一碰面，那得多尴尬。

　　昨晚上，吕妙莎挂掉曹德海的电话之后，便无聊地坐在客厅里看着电视，等着王笑会不会给他打电话。

　　她一直等到夜里十二点，确定王笑不会再给她打电话了，才放心地回卧室去睡觉。

　　但是，她心里仍然放心不下，所以，她这会儿又打了这一通电话，想确认一下王笑是不是还好。

　　王笑并不知道昨晚上曹德海曾背着他给吕妙莎打过电话，她以为吕妙莎刚才说的话，只不过是她自己的猜测而已。

　　“你的消息倒是很灵通嘛！”王笑调侃道。

　　“也没你说的那么灵通啦！比如说，我现在就不知道你在干什么。”吕妙莎打趣道。

　　“我刚坐上出租车，准备去见一个有意向购买保险的客户。”王笑如实说道。

　　“真的？能不能带我一起去？我可以做你的临时助理，相信我，两个人如果配合得好，比一个人更容易促使客户签单。而且，我跟苏慧姐做助理这么长时间了，连五百万的大单子我都有参与，你不会怀疑我会搞砸你的保单吧？”吕妙莎一听说王笑又要去见客户，闲得无聊的她便激动地恳求道。

　　王笑听了，觉得吕妙莎说的也在理。

　　而且，更关键的是，如果他想成功说服吕妙莎跟他一起回老家过中秋节，就应该给创造出更多的接触机会，增加两个人的相处时间，也许更有帮助一些。

　　“好，你在哪里？我先去接你，然后我们一起去客户家。”王笑说道。

　　“我在家看电视呢！你赶紧来接我吧，我去换身衣服等着你。”吕妙莎兴奋地说道。

　　“好，我估计十几分钟就能到你的住处。”王笑说道。

　　“好，我知道了，挂了，我得赶紧换衣服去。”吕妙莎说完，立刻挂了电话，兴奋地跑回卧室，开始在衣柜里挑选衣服。

　　十几分钟后，王笑乘坐的出租车准时到达吕妙莎楼下。

　　吕妙莎身着一身漂亮的双肩吊带蕾丝长裙，可爱中透着小性感，漂亮而又得体。

　　“赶紧上来吧！”王笑下车，拉开后车门，望着微笑天使一般的吕妙莎柔情地说道。

　　吕妙莎坐上车后，立刻拿过王笑放在座椅上的公文包翻看了一遍。

　　王笑这一次没有像往常那样坐进副驾驶的位置，为了能跟吕妙莎更有亲近感，他选择了跟吕妙莎一起坐在后排。

　　“呵，原来助理先要做检查工作啊！”王笑见吕妙莎在仔细地查看他包里的东西，便笑着调侃道。

　　“正常情况下，本来是应该让我来给你准备包里这些签单工具的，可是现在情况特殊，我能做的也只是再核对一遍，以防你一不小心漏掉什么关键性工具，如果因为这样的错误而影响及时跟客户签单，那就太郁闷了。”吕妙莎很快就进入了状态，一面逐件查看签单工具，一面认真地道。

　　“怪不得那些组长和经理都爱请助理，有助理的感觉就是不一样。”王笑笑道。

　　“你要是愿意的话，以后我就做你的兼职助理吧！苏慧姐不忙的时候我就来帮你，不要工资，每个星期请我去那个饺子馆啃个猪蹄就行。”吕妙莎半开玩笑半认真地道。

　　“说话算数？”王笑盯着她迷人的眼睛，认真地问道。

　　“当然算数啦！”吕妙莎娇笑道。

　　“那好，咱可说好了，不许反悔。”王笑说道。

　　“肯定不反悔。对了，趁路上还有些时间，你先帮我做一下功课。”吕妙莎正色道。

　　“功课？”王笑疑惑地问。

　　“就是让你给我讲讲这个即将见到的客户，关于他的一些基本情况，让我心里也有个数，这样见到客户之后，我才能更好的辅助你说服客户嘛！”吕妙莎解释道。

　　王笑毕竟没有做过真正的领导，也没有请过助理，所以他根本没想到这一点儿，看来请吕妙莎过来帮他，是个正确的选择。

　　“我对这个客户的了解也很少，你也见过他，就是昨天你帮我买衣服的时候，我跟一个同行发生争执，那个过来执勤的警察大哥。”王笑说道。

　　“哦，是他呀？他说他有个两岁左右的女儿，曾经有人向他推销过那款分红型的两全保险，昨天听你跟那个没有职业操守的女人论战之后，他对那款保险更有兴趣了。所以，在这种情况下，如果我们顺水推舟，更加完善和具体地向他讲解这款保险的好处和意义，这样的话，签单的可能性就会很高。”吕妙莎分析道。

　　“做我的助理，跟做别人的助理不一样，我不是那种单纯地追求签单率的代理人，我更看重的是如何给客户推荐更适合他们的险种。所以，等会儿我们见到客户，不能盲目地一上来就推荐他有意向的这一款。我们应该本来职业精神，先了解他家的一些具体情况，然后再帮他女儿筛选更适合她的保险。”王笑纠正道。

　　“哥，我最欣赏的就是你这种性格，虽然在外人看来可能很傻很天真，但是我喜欢。我认为像你这样的男人才是最有魅力的。”吕妙莎不但没有因为王笑的反驳而生气，反正笑嘻嘻地称赞了他一番。

　　“呵呵，我可没想那么多。”王笑乐道。

　　“不过……万一咱们真的向他们推荐另一款更适合他们的保险，很有可能会让客户的签单信心产生动摇，如果处理不好，这份保单可能就黄了。”吕妙莎提醒他道。

　　“我懂。但是，从另一个角度想一想，你就会发现，事实并不一定会像想象中的那么糟。你想想，别人向他推荐了那么长时间他都没有签，昨天他只是听我跟那个女人争执了几分钟，今天就打电话过来，说是想找我签这份保单。这说明了什么？”王笑引导性地问道。

　　“说明什么？”吕妙莎好奇地问。

　　“说明我的真诚打动了他，让他对我产生了信任。所以，我们不能辜负了他的信任，哪怕是违背了他最初的意愿，我们也要尝试给他最中肯的建议。如果他仍然信任我，他就会接纳我们的专业性建议。”王笑胸有成竹地说道。

　　这时，沉默了一路的出租车司机，听到这里，也忍不住感慨了一句：“如果所有卖保险的人都跟你一样，做保险的名声也不会烂到跟骗子一个档次了。”

　　王笑和吕妙莎听了，只能尴尬地笑笑。


第120章：学姐

　　“沈庄新村？”当出租车在沈庄新村社区北入口处停下时，吕妙莎情不自禁地呢喃一了句。

　　王笑付了车钱，下车后，望着吕妙莎，问道：“你对这里很熟？”

　　“不算很熟，但是跟苏慧姐来这里回访过她的几个老客户。这里是原来的城中村沈庄拆迁后的安置小区，这里的住户大多都是原来沈村的村民，他们的经济条件基本上都很优越，除了巨额的拆迁补偿款，还有他们原来在村里得到的集体土地分红。据我所知，苏慧姐那几个老客户，保单最少的都在十万。”

　　吕妙莎主动帮王笑提着公文包，一边跟着他往里走，一边介绍道。

　　“沈树良也姓沈，应该也是沈村的原住民，经济条件可能也不会差到哪里去。”王笑推测道。

　　“所以，今天你有可以签到万元以上的保单呦！”吕妙莎撒娇望着王笑，娇嗔道。

　　“那可不一定，还是别抱太高的期待，免得到时候期待越高失望越大。”王笑说道。

　　“哥，什么时候你也这么不自信了？”吕妙莎调侃道。

　　王笑今天没打算在沈树良面前展示他的“死神之眼”异能力，他要用自己的行动证明，纵然是一个普通人，做一个正直的保险代理人，依然能够签到保单。

　　如果成功，将会给他未来的梦想计划增加更多的信心。

　　如果失败，也将会给他通往成功的道路上增添一些经验教训，让他更深刻地认识到保险公司、保险代理人，潜在客户三者之间所存在的问题和矛盾，这样才能更好地找出解决方案。

　　王笑按照沈树良发来的短信地址，找到8号楼的203号房，按响了门铃。

　　很快，沈树良穿着一身居家便装，笑容可掬地打开了房门，热情地对他们说道：“快请进，我把西瓜都切好了，就等着你们呢！”

　　“沈哥，这是我的助理，吕妙莎。”王笑进门后，客气地向沈树良介绍道。

　　“沈先生，你好！”吕妙莎甜甜地笑着，彬彬有礼地向沈树良微微躬身问好。

　　“呵，是你助理啊？这么漂亮，我还以为你带着女朋友过来了呢！小吕呀，不要这么见外，跟着王笑喊我沈哥就行，我又不是什么大人物，被人沈先生长沈先生短的喊着，我听着就起鸡皮疙瘩。”沈树良亲切地笑道。

　　“沈哥好！”吕妙莎立刻又甜甜地喊了一声沈哥。

　　“这就对了嘛！”沈树良说着，把他们两个让进客厅，在沙发上坐下来，然后冲厨房方向喊道，“香雪，赶紧把西瓜端上来。”

　　沈树良话音刚落，只见一个二十六七岁的美少妇，端着一个大果盘，身后还跟着一个蹒跚学步的可爱小女孩儿，母女两缓慢地从厨房走向客厅。

　　“这是我老婆我和女儿。”沈树良颇为自豪地说道。

　　王笑看到沈树良的老婆，第一眼就感觉很熟，好像在哪里见过，于是快速地在脑海里搜寻关于这个女子的印象，很快他就想起一个人。

　　他又仔细地把记忆中的那个人，跟眼前这个美少妇做了一番对比，确定很有可能就是她之后，便惊讶地冲她喊了一声：“学姐？”

　　王笑这一声学姐，把屋里的人都给弄得愣住了。

　　就连沈树良的老婆，都盯着王笑打量半晌，仍然疑惑地皱着秀眉问道：“我们认识？”

　　“你不认识我，但是我认识你。呵呵，当年的迎新晚会上，我至今记得的节目就是你跳的那段古典舞，可以说是美轮美奂，你可是因为这段舞蹈，被我们那些大一新生誉为‘梅花仙子’啊！如果我没认错的话，你就是当年大四的那个学姐梅香雪吧？”王笑有些激动地道。

　　“没错，我是梅香雪，也确实在大四那年的迎新晚会上跳过一段不伦不类的舞蹈。”沈树良的老婆把果盘放到王笑和吕妙莎面前的玻璃茶几上面，微笑着谦虚地说道。

　　“看来咱们还真有缘分。”沈树良笑道。

　　“沈哥真有福气，当年嫂子可是我们学校里为数不多的校花级美女啊！”王笑夸道。

　　“哈哈哈……我也一直这么觉得。”沈树良开心地说道。

　　吕妙莎见沈树良一家都挺随和，待人也非常的真诚，便放松下来，决定先帮王笑跟沈树良一家拉拉家常，套套近乎，这样的话再聊保险就没那么尴尬了。

　　“嫂子，能跟我们讲讲你跟沈哥是怎么认识的吗？”吕妙莎用艳羡的眼神望着梅香雪，微笑着问道。

　　“这个，呵呵，我都不好意思讲，都怪我当初太笨了。”梅香雪有些不好意思地笑道。

　　“你赶紧把话说清楚，别让王笑和妙莎以为我用了什么不正当手段把你骗来似的。”沈树良一边给王笑和吕妙莎递西瓜，一边笑道。

　　“我说的也是实话嘛！要不是当初我太笨，竟然轻信了同学的话，被她骗入传销组织，我哪有机会认识你啊！”梅香雪调侃道。

　　“好好的一个英雄救美的故事，被你讲得这么可怜。当初可是我孤军深入救你于危难之中啊！结果把你从传销组织里救出来之后，我都给你买好了回老家的车票，你却死活赖我家里不走。”沈树良自豪地道。

　　“嫂子当时一定是慧眼识珠，一眼就看出来你会是个好男人，所以就认定你了。”吕妙莎微笑着插话道。

　　一句话夸了两个人，说梅香雪聪明，赞沈树良是好男人。

　　“哪有啊！我当时是因为身上的钱都被人骗光了，没脸回家，谁知道他了解后不但管吃管喝管住，还帮我找了一份工作。后来我发现他确实还不错，居然老大不小了还没结婚，我就勇敢地跳进火坑嫁给了他。”梅香雪也放松下来，跟他们打成了一片，笑着调侃道。

　　他们开心地聊了半天，俨然都成了朋友，西瓜也吃得差不多了，吕妙莎觉得再聊下去，就该被主人留下来一起吃午饭了，便赶紧帮王笑转入正题。

　　“沈哥，嫂子在哪工作呀？有没有医保？”吕妙莎随口问道。

　　“在计生办工作，有医保，现在我们一家三口，就我女儿莹莹没有保险，所以想找你们帮莹莹选一份保险。”沈树良说道。

　　“我听王笑说，你对昨天那款两全保险比较感兴趣，但是作为保险代理人，我觉得我们有必要先了解一下你们家的财务状况，然后再帮你们设计更适合莹莹的保险。”吕妙莎说道。

　　她就是想确认一下，沈树良家是否跟其他一些沈庄村民一样富有。

　　“这个，跟你们说实话，现在你们让我拿个一两百万出来，也不是什么难题，所以在保费方面，你们不用有什么顾虑。”沈树良直爽地说道，他以为吕妙莎这么问，是担心他交不起保费。

　　“如果是这样的话，我觉得还有比那款两全保险更适合莹莹的险种，但是我得先知道，你们在莹莹的保险方面，预算总额是多少。”王笑问道。

　　“说实话，我跟香雪都没什么理财经验和天赋，我家的钱基本上都存在银行。前两年我在一个朋友的鼓动之下，跟着他做股票，结果两年时间，我投入的六十万就剩二十多万了。所以，我对这些高风险的理财项目都不再感兴趣。昨天听你讲了那个保险之后，虽然并没有那个女人讲的有那么高的回报，可是比起股票来，我觉得还算不错了。如果能给莹莹买那样那一份保险，我计划总保费在四十万以内，就当我在股市上又赔了一把。”沈树良颇具悲剧情怀地说道。

　　王笑听了，心里也明白了，沈树良对保险的真正意义和基础知识，仍然近乎一无所知。

　　所以，今天他要认真地帮沈树良推荐莹莹的保险，也好趁这个机会，让他对保险多少有一些最基本的了解。


第121章：万能险

　　“沈哥，如果我只是单纯地想要卖给你一份保险，我会尊重你的想法，给莹莹设计一份两全保险。但是，既然嫂子是我学姐，而你又这么信任我，我觉得有必要把我的想法和建议说一说。”王笑直言不讳地道。

　　“在这一行你是专家，我听你的。”沈树良非常大度地说道。

　　沈树良相信，凭他多年的从警经验练就的识人技术和超强的直觉，他相信王笑是个正直的人，不会骗他，这也是他为什么拒绝了那么多保险推销员，却主动找王笑过来签单的原因。

　　“既然你打算给莹莹投保一份分红型的保险，肯定不只是想对莹莹未来的身体健构建一个医疗保障，而且还想在她成年之后，帮她存有一笔可以防范财务风险的经济保障金。考虑到你们现在财务方面比较宽裕，而且你和嫂子的工作都很稳定，我建议你们可以考虑一下万能险。”王笑说道。

　　“我从网上也查过一些关于万能险的资料，听说万能险是不错，但是不知道比起那个两全险，这两款保险哪个更好。”梅玉香轻声说道。

　　“你刚毕业没几年都不知道这些，我更不可能知道。”沈树良望着妻子，笑着调侃道。

　　“华夏的保险业起步比较晚，大部分险种都是从发达国家移植过来的。在美国，两全险是一种传统的老险种，而万能型人寿保险，是一种创新型险种。万能险虽然比两全险问世晚，但是在寿险市场中已经占有百分之二十的份额，远远大于两全险百分之一点五的市场份额。就凭这一点，就足以证明，在经济条件非常优越的家庭当中，万能险是个不错的选择。”王笑引用一些国外的数据，向不了解保险知识的沈树良做了简明扼要的说明。

　　沈树良听完王笑这番用具体数据做的比较之后，对他的专业素养有了更高的评价。纵使他不了解保险知识，但是这两组数据的意义他还是明白的。

　　梅香雪一边哄着女儿，一边听王笑的讲解，听完之后也对这个小学弟刮目相看。

　　她自从嫁给沈树良，尤其是在生了女儿莹莹之后，没少跟各大保险公司的保险推销员打交道，也不知道是医院泄露了他们的个人信息，还是那些保险推销员都有天眼，仿佛都知道她生了个女儿似的，纷纷上门推销少儿保险，或者打电话向她推销关于子女的一些保险。

　　这些人当中，不乏口齿伶俐能说会道的保险推销员，也有很多能将一款保险的各种数据说得天花乱坠的保险推销员。

　　但是，能如此精确地引用发达国家寿险方面大格局数据的，王笑还是第一个。

　　而且说得简明扼要，没有那么多繁杂晦涩的术语，就算是再不懂保险知识的人，听到百分之二十和百分之一点五这两个鲜明的数据，都能判断出哪个险种的拥趸者更多。

　　吕妙莎听了王笑这番话，也不禁对他肃然起敬，虽然苏慧在跟客户交流的时候，也经常会引用一些国外的寿险数据，但是基本上都是关于发达国家的人均保费有多少，或者是人均保单拥有率，来说明保险的重要性。

　　像王笑说的这些数据，她也是第一次听到。

　　其实，王笑之所以能把数据说得这么具体，是因为他最近在利用闲暇时光，钻研发达国家的寿险发展历史，为他日后的创业打基础。

　　“既然万能险这么好，那就给莹莹投保一份万能险吧。”沈树良说道。

　　“那你也得先听听万能险好在哪儿吧？别到头来自己买了什么保险都不知道。”梅香雪在一旁提醒他道，怕心地善良的老公一感情用事，不明所以然地就跟王笑签了一份保险。

　　“嫂子说得对，保险是一个非常严谨的投资，不能感情用事。保险也没有好坏之分，只要根据自己的实际情况，选择最适合的险种，那就是好的。”王笑附和道。

　　“好吧，你说说看，万能险有那些好处。”沈树良说道。

　　“好处很多，比如说，在交保费方面，第一年选择交七千，第二年觉得手头闲钱太多，想多加一些，可以随意增加保费。不但保费可以灵活变动，健康险的保额也可以定期变更。如果交了几年之后，财务状态有变，资金周转一时有些困难，就算暂时停交倮费，像住院保险和意外伤害医疗等健康险部分，只要这个保险分红账户里的资金足够扣交这些附加险的保费，那么健康险依然可以有效，等资金状况好转，再续交保费就行。”

　　王笑略一停顿，接着说道：“万能险还有一个最主要的功能，那就是可以更有效地规避通货膨胀带来的影响，因为保险的储蓄账户利率是跟市场利率挂钩的。”

　　吕妙莎见沈树良听完王笑的解释道，仍然一头雾水的样子，便赶紧举例说明。

　　“这就像十五年前的二十万元，能在金水市区买一套百十平的房子。十五年后的今天，只够买一个小小的卫生间。如果今天你的万能险储蓄账户里有二十万的资金，如果在之后的十五年里，通货膨胀仍然像前十五年那样上下浮动，你就有可能避免这二十万在十五年后只能买块砖的悲剧，运气好的话仍然可以够买个卫生间。因为账户资金的利率跟市场挂钩，有保险公司的专业理由师在帮你操作，让你的资金跟市场一起成长，可以抵消一部分通货膨胀带来的影响。”吕妙莎说道。

　　果然，沈树良听了吕妙莎这么生动的解释之后，大约明白了一些。

　　“呵呵，不行了，年纪是真大了，跟不上时代了。不过，我还是听明白了一点儿，听上去这款保险是不错，就买万能险了。”沈树良笑了笑，谦和地说道。

　　王笑悄悄地给吕妙莎投以赞许的目光，看来今天请她过来做助理，是一件非常正确的决定。

　　“沈哥，你先别急着做决定，听我说完。这款保险虽然有很多优点，但是也有一些缺点。这款保险其实是一个储蓄账户和健康险的结合。这个储蓄账户前几年需要扣除较多的开户费、管理费、佣金等等费用，所以前期的帐面收益跟你投入的资金有一定的出入。所以说，这是一款需要有坚实的经济保障的家庭，才会考虑推荐的险种，它注重的是长期收益，在后期的收益率上非常有优势，但是在短期收益方面没有两全险有优势。”

　　王笑一五一十地把万能险的一些缺点，也都如实相告，说给沈树良和梅香雪。

　　吕妙莎听了直皱眉头，心说：王笑啊王笑，你也太实诚了吧？你这么一说，谁还敢跟你签单啊！

　　梅香雪听了，盯着王笑看了半天，突然笑了起来，对他说道：“学弟呀学弟，你可真是个实诚人。这两年我碰到的保险推销员不下二十个，你是唯一一个敢这么明确说出险种缺点的人。”

　　“这说明王笑老弟是个正直的人，没有蒙你骗你。如果他跟其他保险推销员一样，不告诉你这些，你不是也不知道这些？”沈树良笑着对梅香雪说道。

　　吕妙莎尴尬地坐在王笑身边，偷偷地把靠近他的那只手抻过去，悄悄地掐了一下他的大腿，责怪他不该这么实诚。

　　王笑倒是不以为意，无视吕妙莎的提醒，接着解释道：“俗话说鱼与熊掌难以兼得，想要有比较可观的远期收益，就得忽略账户资金的短期亏损。相信你们现在的经济实力比较厚实，在给莹莹投保的最初十几年里，可能都不会有机会动用到莹莹这份保单里的红利，所以给莹莹选择万能险，仍然是一个非常适合的建议。”

　　“你说得对，就给莹莹签这份万能险了，你现在就弄吧，总保费别超四十万就行。”沈树良说道。

　　王笑见梅香雪也没有反对，便着手帮莹莹填写保险计划书。

　　这份万能险带有意外伤害医疗保险、提前给付的重大疾病保险，他又给莹莹附加上了一份住院医疗保费，意外伤害残疾保险，第一年首交保费是一万七千多。

　　沈树良和梅香雪签过字后，王笑和吕妙莎婉拒了沈树良留他们一起吃午饭的邀请，及时告告辞离开了沈家。

　　“哥，你太实诚了，我真不知道你那些保单是怎么签到手的。我只能说，以你今天的表现，能让沈哥和你那个学姐签字，完全是因为你的运气好，碰到了沈哥两口子，这么好说话，又有钱，不在乎这点保费。”走到社区出口的时候，吕妙莎终于忍不住向王笑报怨起来。

　　王笑笑而不语，今天这份保单，确实有运气成分在里面。

　　不过，这也从侧面证实，普通民众的保险知识素养仍然有所欠缺。


第122章：爱情保险

　　从沈庄新村出来之后，王笑请吕妙莎到街边一家饭店去吃饭。

　　“哥，我知道你是个正直的人，可是你今天的表现太让人震惊了，我都怀疑你以前的保单是怎么弄到手的。”吕妙莎吃着饭，还不忘对王笑在沈树良家的表现耿耿于怀。

　　估计除了王笑之外，婉春部里的保险代理人，没有哪个敢像他这样，眼看客户已经同意签单了，竟然还主动说出那么煞风景的保单短板。

　　“这总比等他拿到正式保单后，一查账户里的资金少得可怜而退保强吧？如果是在犹豫期内退保，不但挣不到佣金，还会让沈哥寒心。”王笑辩解道。

　　本来告知客户真实的保单信息就是保险代理人的义务，而他真的去照做，却又会被同行认为不正常，这才是国内保险环境不正常的地方。

　　当正直的人被大多数人耻笑，当投机的人被大多数人吹捧，如果不是人们被蒙蔽了，那么就是这个社会有病了。

　　不过，王笑还是很开心，毕竟这是他真正凭借正常的能力签到的第一份保单，而且还赢得了客户的信任，这对他来说是一场胜利。

　　“我都怀疑，你以后还能不能在这个行业生存下去。”吕妙莎替他担忧道。

　　“还是先替我担忧一下眼前的事情吧，太遥远的未来暂时不用去考虑。”王笑忽然抬头，含情脉脉地望着坐在对面正大快朵颐地吃水煮鱼的吕妙莎，话里有话地说道。

　　“眼前？眼前有什么事情好担忧的？哦……你不会告诉我，你没带饭钱吧？”吕妙莎装出很惊讶地表情调侃道。

　　“不是饭钱的问题，是怎么过中秋节的问题，你难道就真的忍心哥回家之后，没法安心过节，只能硬着头皮忙着去应付那些相亲女吗？”王笑诉苦道。

　　“要我说也没什么不好的，万一真能相中一个万里挑一、风华绝代、如出水芙蓉一般的绝世大美女，你这辈子可就有艳福喽！”吕妙莎调笑道。

　　“你还笑，你就真的没有想过陪我回家过中秋节？咱俩能不能像我跟沈树良那样，说点儿真心话，说点儿傻傻的但是却很真实的实诚话？”王笑耐心地说道。

　　“嗯……想过，但是我不敢。”吕妙莎眨了眨漆黑的眸子，调皮地说道。

　　“有什么不敢的，难道你还怕我吃了你不成？这样好了，咱俩可以像买保险那样，拉一份正式合同，把你所担心的问题，全都白纸黑字地写上，我保证不会违反还不行吗？”王笑恳求道。

　　“其实吧……你就害怕一个问题。”吕妙莎故弄玄虚地道。

　　“哪个问题？”王笑赶紧追问道。

　　“我怕你会真的爱上我，以后连干兄妹都做不成。”吕妙莎微微一笑，认真地道。

　　王笑愕然了，他没想到吕妙莎担心的会是这个问题。

　　“你不是开玩笑吧？”他难以置信地问道。

　　“我没开玩笑。说实话，有时候我挺佩服赵娟的，至少她还有勇气打算把自己嫁出去，还有勇气为自己未来的夫君画出一条标准线。虽然她没有勇气去爱，但她有勇气去面对婚姻。而我，没有勇气相信爱情，更没有胆量面对婚姻。”吕妙莎感叹地道。

　　她不敢跟王笑谈情说爱，就是担心会像她父母那样，对彼此造成严重的伤害。

　　王笑更没想到，吕妙莎竟然佩服赵娟。

　　他承认，赵娟在经历了那么悲惨的童年之后，今天还能活得这么坚强，虽然心理有些扭曲甚至有些不可理喻，至少还算是个正常人，毕竟还有很多女人童年比她过得幸福，现在比她还要过分。

　　但是，如果说这样一个女人，却让看起来温婉可爱，永远一副暖洋洋地笑脸模样的吕妙莎打心眼儿里羡慕她、佩服她，就让人有些难以理解了。

　　“我想不通，你怎么会这样想。”王笑真恨自己没有读心术，猜不透吕妙莎心里到底在想什么。

　　“其实，我爸妈的婚姻，比赵娟爸妈的婚姻还要失败。我爷爷说，婚前他们爱得死去活来，两家的长辈都反对他们在一起，千方百计地阻挠他们在一起，可是他们还是冲破重重阻碍结婚了。这在那个年代是件很了不起的事情，他们的爱情在当时应该也算得上是一场轰轰烈烈的爱情了吧！”吕妙莎停下筷子，眼睛放空，弱弱地说道。

　　“他们很勇敢。”王笑赞道。

　　“勇敢？应该是他们很愚蠢，因为当他们结婚后，双方家长见生米已经煮成熟饭，由最初的阻挠和反对，转变成了支持和鼓励。结果呢？简直就是一团糟，他们在一起就是一个错误，是一场灾难，伤害了他们身边的很多人，包括他们自己。”吕妙莎悲怆地说道，手里的筷子情不自禁地一下、两下戳击着餐碟。

　　“后来他们发生了什么事情？”王笑小心翼翼地问道，关于这一部分，吕妙莎从来都没有在他面前详细地讲到过。

　　他很想知道吕妙莎的父母后来发生了什么事，对吕妙莎的爱情观和婚姻观造成这么巨大的冲击和影响，简直就是毁灭性的打击。

　　“婚姻就是一种毒药，后来，他们用婚姻毒死了曾经那份忠贞不渝的、轰轰烈烈的、死去活来的、那么多人努力阻挠都没有成功得逞的爱情。爱情一死，婚姻崩塌，他们相互背叛，相互折磨，最终一个选择了逃离，一个选择了逃避，一个变得丧心病狂，一个变得无可救药，一个变得放荡，一个变得堕落……”

　　吕妙莎神色哀怨地盯着桌面，小声呢喃道。

　　这一次，吕妙莎虽然仍旧没有讲出具体的事情，但是王笑已经可以听出个大概。

　　“那是他们的错，你不用替他们背负这么沉重的包袱，你应该抛下他们的恩怨，做回你自己。”王笑劝慰她道。

　　“道理我懂，但是没有用。这就像那些烟盒上明明写着吸烟有害健康，可是还有那么多人乐此不疲地吸烟。我心里也知道这种想法是错误的，可是我又不得不去接纳这个想法。”吕妙莎无助地道。

　　气氛越来越沉重，王笑既心疼又无奈。

　　“那是他们的剧本，你没有必要担心自己的未来会预演他们的剧情，其实同样的开头，还有很多不同结尾的故事。如果你愿意，我可以带你亲自去见证另一个版本的爱情故事，婚姻没有毒死爱情，婚姻和爱情和谐相处。”王笑说道。

　　当然，他说的另一个版本的爱情故事，指的就是他爸妈的故事，如果吕妙莎能跟他回家，他相信会改变一些吕妙莎对待爱情的极端观点。

　　“我和赵娟大概都是那种咎由自取的人，我们都做了不该做的事情，不然的话，我们两个都不可能这么极端地对待传说中那么美好的爱情。”吕妙莎感叹道。

　　“听我说，在这件事情上，你和赵娟都没有错，这不是你们的问题，你们不必这么折磨自己。”王笑再次劝导她道。

　　“怎么不是我们的问题？如果赵娟在事后没有费心费力地去调查，就不会发现她妈妈是真的抛弃了她。如果她没有那样做的话，她虽然同样会吃很多苦，但至少对爱情还会有美好的憧憬。”

　　吕妙莎深呼吸了一口气，接着说道：“如果我没有千方百计地从我爷爷那里，打听到关于我爸妈结婚之前的故事，也许我就会相信他们的婚姻之所以如此地糟糕和失败，是因为他们不曾真正的相爱过。可是我偏偏就问出了真相，偏偏他们在结婚前还真的轰轰烈烈地爱过。这个残酷的真相，曾经让我难以接受。”

　　“打住——换个话题：咱们吉祥保险公司，有保爱情不变质的险种吗？”王笑装出一本正经的模样问道。

　　“噗……”吕妙莎被他这一句话瞬间就给逗笑了。

　　爱情险也叫婚姻险，虽然有这么一个好听的名字，但是国内的婚姻险并没有太多的特别之处，只不过是一种将夫妻两人捆绑在一张保单上的分红险。

　　国外也有婚姻险，但是跟国内的婚姻险有所不同。

　　国外的婚姻险大致分两种，一种跟国内的类似，如果夫妻双方在一定的时期内没有离婚，将会获得一笔保险金。

　　还有另一种，如果夫妻两人离婚，婚姻险将会为他们提供一定的离婚补偿。

　　不管是哪一种，想要通过这种保险形式来保障两人之间的爱情不变质，都不过是一种美好的愿望而已。


第123章：苏慧的圈子论

　　吃完午饭，王笑准备带着吕妙莎去购物，想要送她一些中秋礼物。

　　“昨天你陪我逛街，帮我买衣服，今天该轮到给你买了，你只管挑，我付钱，预算五千以内。怎么样？想不想去？”王笑问道，他觉得要想让吕妙莎臣服于他，就得主动进攻，不能再这么耗下去了。

　　“不去，我得有点自制力，不能让你的让恩小惠给收买了。如果你真想送我一两件衣服，那也得等你发达了，带我去时尚之都巴黎购买。再说了，现在你正是需要钱的时候，你挣的钱都应该用到刀刃上，不能浪费在我身上。”吕妙莎半开玩笑半认真地道。

　　“好吧，那你说说看，下午我们去哪儿？”王笑问道。

　　“嗯……我觉得你应该去找苏慧谈谈，过中秋节了，怎么着也得给领导示示好吧？而且，我觉得你应该多跟苏慧姐沟通，向她讨教一些做保险的心得，能让你开阔一下视野。”吕妙莎认真地建议道。

　　“你让我去找苏慧？”王笑惊呼道。

　　在他看来，苏慧并不是那种平易近人容易亲近的女人，让他私下里主动去找苏慧，不像是明智的做法。

　　“别被她冷峻的外表给迷惑，其实在私下里，她是个很好相处的人，属于那种外冷内热的女人。不过，她一直都很看好你，她经常跟我说一些你的好话，所以这几个月里我才会特别关注你。”吕妙莎说。

　　王笑跟苏慧基本上没有过多少私下里的交流，除了上次的小组聚餐，他们甚至都没有私下里聊过天，所以他对吕妙莎的话持怀疑态度，苏慧不可能这么了解他。

　　不过，吕妙莎的建议也不是没有可取之处，至少苏慧跟吕妙莎呆的时间比较长，她应该比王笑更了解吕妙莎。

　　所以，王笑决定冒险试试，准备主动约苏慧聊一聊。

　　王笑把吕妙莎送回住处，然后拨通了苏慧的电话。

　　“慧姐，晚上有空没？想请你吃个晚饭。”王笑有些忐忑地说道。

　　“呵，我还以为你永远也不会私下给我打电话呢！说吧，有什么事儿请让我帮忙？”苏慧说道。

　　苏慧并没有跟王笑有多少私下里的接触，但是她从事这一行已经有几年了，这其间什么样的人没遇见过，可以说是阅人无数。

　　这种阅历，让她练就了特殊的看人能力，比如说：看一个人的眼睛就能猜透一个人的性格，听一个人说话就能摸清这个人的能力。

　　面试的时候，她第一眼看到王笑，就认定这是一个正直的男生，而且是个有野心但又不狂妄的男人，这就是她让王笑通过面试的理由。

　　以她对王笑的判断，如果王笑没有什么事情要她帮忙，是不可能轻易给她打私人电话的。

　　“慧姐，看来什么事情都瞒不过你的慧眼啊！”王笑笑道。

　　“我猜你就是有事儿。这样吧，别等晚上了，你现在就来我家找我吧！”苏慧说道。

　　“好。”王笑兴奋地道。

　　王笑挂了电话之后，很快就收到了苏慧用短信发来的地址。

　　他跑到精品水果店，买了一些高档水果，然后打车赶往苏慧家。

　　半个多小时后，王笑终于赶到了苏慧家里。

　　苏慧的房子很大，装修风格简约时尚，王笑进来之后最强烈的感受就是干净，可是说每个角角落落都纤尘不染，搞得他都不好意思在房间里走动。

　　苏慧穿着一套浅粉色的居家服，并没有因为王笑的到来而刻意去装扮，她的这种随性，反而让她比工作状态时更有女人味。

　　“你喝什么？”苏慧放好果盘，向王笑轻声问道。

　　“随便。”王笑有些紧张地微笑着道。

　　苏慧拿了一些鲜橙，用榨汁机弄了两杯新鲜可口的橙汁，递给王笑一杯。

　　“吕妙莎虽然是我的助理，但是我们更像无话不谈的闺蜜，她也提到过一些你的事情。比如说，你加入保险这一行的原因和野心，我都知道一些。”

　　苏慧懒散地坐在王笑对面的沙发上，一双明亮的眼睛柔和地望着他，眉稍轻轻一挑，轻声细语地说道。

　　王笑有些意外，原来私下里的苏慧是这么的随性，更没想到吕妙莎会告诉她这些事情。

　　“其实，我过来不是想谈工作的。”王笑有些尴尬地说道。

　　他猜测，他的那些野心和梦想，也许在苏慧这样成熟的女人看来，不过是一种幼稚而又可笑的吹牛罢了。

　　所以，他有些尴尬地想要岔开话题，不再谈论工作上的事情。

　　“我知道你是为吕妙莎的事情才主动打我电话的，但是我想先跟你谈几句工作上的事情，然后再帮你出主意。我知道你虽然身在保险行业，但是对保险代理人有很大的偏见。不过，如果你能在这个行业里呆得更久一些，你就会发现，那些没有职业操守的人，就算最初一段时间开单再多，他也呆不长。真正能做得长久、做得不错的代理人，不管他是不是好人，但是至少不会欺骗客户。”苏慧说道。

　　“我也没说所有的保险代理人都没有职业操守，我只是说其中的一小部分。”王笑赶紧解释道。

　　“你等一下。”苏慧着，轻轻地放下手中的果汁杯，起身走进了一个房间。

　　很快，他又出来了，重新坐下来，把五张俱乐部的会员证一一摆放在桌面上。

　　“这是我加入的五家俱乐部的会员证，想要进入这些俱乐部虽然也有一些门槛，但是相对于那些高级或者顶级的俱乐部来说，这些还只是不入流的小俱乐部。以我的能力和资本，再高级一些的会所和俱乐部我也进不去。就我加入的这五家俱乐部来说，里面也有不少同行。”苏慧说完，望着王笑，略作停顿。

　　“你是说，有很多同行跟你一样，想利用这样的俱乐部来拓展业务？”王笑恍然大悟道。

　　“没错！新人，或者说没有多少资本的新人，一般在没有准客户的情况下，都爱去找一些比较大的市场，或者有更极端的人会去扫大街，一家一家地向人推销。其实，这些做法成效很低，而且面对的都是一些低端客户，这些客户大多对新时代的理财方式并不太了解，就算有意买保险，也很容易被一些别有用心的代理人误导签单。”

　　苏慧略做停顿，看了一看王笑，接着说道：“像我这样，更多的时候是从俱乐部建立起来的人脉。能加入这些俱乐部的人，多少都是有些钱的富人，比较善于理财，对于一些关于理财的信息也比较感兴趣，接受新事物的能力更强。所以，跟这些人打交道，不能有任何误导他们的侥幸心理。不然的话，一旦被人识破，你就没法在这个圈子里混了。做到这一步的保险代理人，不管他是不是一个正直的人，但是在对等客户方面，一般情况下都不敢欺骗或者误导他们。”

　　“你的意思是说，那些并不是太富裕和那些不是太擅长理财的人，才会更容易被骗。那些有钱人反而不容易被骗？”王笑似有所悟地道。

　　“没错，真相很残酷，很不公平。不管你愤怒也好，仇富也好，当你真正接触到那些有钱人，你就会发现，他们有钱是有原因的，因为他们更爱学习，更喜欢接触新生事物，更喜欢冒险，也更善于规避风险。所以说，造成这一现象的原因，这不只是保险代理人单方面的问题，还有很多其他因素。我认为，这并不是说，有人再开一个有良心的保险公司就能解决的问题，事情没有那么简单。”苏慧说道。

　　“你这是在说我吧？”王笑自嘲地笑道。

　　“我不是嘲笑你，我只是想说，如果你真有这个野心，那就应该更脚踏实地一些，对这个行业做一些更深入的体验。你不走发展组员的路子，其实我挺欣赏的。我以前也跟你一样，前几年我都是独来独往，也就今年在孙婉春经理一再劝说下才开始招收组员。你是一个有野心的人，越是有野心的人反而越需要有更多的耐心。”苏慧说道。

　　苏慧说了这么多，并不是想说服他乖乖地守着保险代理人这个职位一直干下去，而是想让他更理智一些，创业的路走得更稳重一些。

　　她担心王笑还没做几天保险代理人，但一冲动辞掉这份工作，去追求他所谓的梦想。那样做也许一时很豪爽，但是这真的不现实，可会对让他走很多弯路，因为他并没有真正了解这个行业。

　　“别担心，我一年内不打算辞职，我还想请你帮我加入这些俱乐部的圈子呢！”王笑尴尬地笑道。

　　他说的是心里话，他也知道，一个男人想开创一番大事业，一定要耐得住寂寞。

　　他现在需要工作经验的积累，需要建立真正有助于他未来创业的人脉关系网，需要积累一笔巨额的起步资金。

　　这些东西，都不是一天两天就能做到的，他有这个心理准备。

　　他也知道，浮躁的人，会面临更多的失败。


第124章：温润的小香炉

　　王笑对于自己的事业，有着自己的规划，但是在具体的实践过程当中，他需要像苏慧这样有经验的职场老鸟帮他指路。

　　“慧姐，我要是想加入这些俱部，需要做哪些准备？”王笑问道。

　　他不但想要加入苏慧所在的这些俱乐部，将来他还打算加入华夏更顶级的俱乐部。

　　作为一个职场新人，同时也是一个刚迈出校园不久的社会新鲜人，他需要更谦虚地请教和学习。

　　“首先你需要一台好车。你得努力挣出一台车钱，房子可能不用着急去买，因为没有多少人想要去你的住处看看。但是车子不一样，尤其对一个男人来说，如果你能买得起一台好车，你可以先从一些汽车俱乐部入手。现在作为一个圈外人，你很难找到那些圈子的门路，但是你只要能成功加入其中一个，如果能在里面交到几个朋友，他们会热情地给你引荐其他圈子。从无到有，从有到多，只需要一个很好的开端，而一台好车就是一个好的开端。”苏慧建议道。

　　对于一个男人，如果你有一台豪车，却穿着便宜的棉质衬衫，就算你不是知名人士，人们不知道你是谁，他们也会说你是低调。

　　可是，如果你没有这样一台车，而又不是知名人士，却穿着同样便宜的衬衫，可能就要被冠以穷酸的标签。

　　“妙莎说得对，我是该节俭一些了。”王笑自我调侃道。

　　“还是说说你和吕妙莎的事情吧！”苏慧听到王笑又提了吕妙莎，不禁会心一笑，随即说道。

　　“也没啥，我喜欢她，同时我也看得出来，她也喜欢我。她中秋节也不回家，我不忍心让她个孤零零地留在金水市过节，想让她假装成我女友，陪我回家过节。一来是免得被我爸妈逼着去相亲，二来也可以让她感受一下家庭温暖，开开心心地过个美满的中秋节。”王笑解释道。

　　“你真够残忍的。”苏慧听罢，美目低垂，幽怨地看了一眼王笑，出人意料地说道。

　　“残忍？”

　　王笑有些没听明白，请吕妙莎假装他女友，虽然是有些私心，但是也有一部分是为吕妙莎着想，怎么会跟残忍这个字沾上关系？

　　“你知不知道吕妙莎是真心爱着你，只是很长一段时间她都在压制着心里的感受，没有勇气向你表白。”苏慧轻启朱唇，啜了一小口橙汁，然后以质问的口吻说道。

　　“我知道。”王笑如实答道。

　　一个人爱上另一个人，只要其中一个不是呆苦木瓜或冷若冰霜反应迟钝的人，两个人经常在一处办公，就算没有相互表白，从平时的说话以及神态中，都能感受得到对方那份微妙的爱意。

　　所以，就算前两三个月吕妙莎没有向他表白，他也能够感觉到得这个女孩儿对他有好感。

　　“那还你求她假装你女友陪你回家过节，你这不是把她往火坑里推吗？她肯定不会答应，除非她笨到无药可救。”苏慧懒散地靠在柔软的沙发上，盯着一脸茫然的王笑，悠悠地道。

　　“不会吧？”王笑惊讶地问，他觉得苏慧说得也太夸张了。

　　“你换位思考一下。她明明真心爱着你，但是因为童年的一些阴影，让她有一些心理障碍。所以她一直不敢正大光明地去爱你，只能把爱伪装成情，甘心做你的干妹妹，你只道她这么做，需要克服多大的困难吗？现在倒好，你让她装扮你女友，陪你回家过节，虽然有一部分是为她考虑，但是你有没有想过，万一在这几天的朝夕相处下，她接纳了你的家庭，开始对你和你的家人有依赖和眷恋的时候，她却不得不接受这一切都是假的，她只是个假装成你女友的女孩儿。你有没有想过，如果出现这种情况，会让一个喜欢你的女孩有多难受？”

　　苏慧逼视着王笑的眼睛，开始变得凌厉起来，说话的语速越来越快，声音越来越大。

　　王笑听得怔住了，这些问题他确实没有想到，一直以来他都是站在一个男生的立场上在考虑女生的问题，却从来没有像苏慧这样站在女生的立场上看待问题。

　　“我明白了。”王笑怔了片刻，然后恍然大悟地点头道。

　　原来吕妙莎担心的不是无法忍受王笑的家人，而是担心真的喜欢上他的家人。

　　如果让她体验了一下幸福家庭的生活，却又不得不面对这一切都只是个浮华幻影，只不过是在演戏，那对她的打击会更难以接受。

　　所以，吕妙莎的拒绝，其实是一种自我保护的方式。

　　“你真的明白了？”苏慧的秀眉终于舒展开来，整个人又回到了彻底放松的状态，眯起眼睛望着王笑，轻声问道。

　　“是不是吕妙莎给你说的这些？”王笑会心地笑着问道。

　　他开始意识到，吕妙莎之所以建议他来找苏慧，很有可能是她们两个早就设好的局，吕妙莎想要通过苏慧来转告一下她真心的担忧，以打消王笑不停地邀请她一起回家过节的想法。

　　“算你聪明。”苏慧笑道。

　　虽然吕妙莎的本意是想让苏慧告诉王笑，她不会陪他一起回家过节，但是，王笑从苏慧家里走出来的那一刻，他已经有了主意，想到了另一个说服吕妙莎的办法。

　　回到住处的时候，才下午四点多钟，刘敏和杨田也不知道去哪里了，都还没有回来。

　　王笑一个人躺地卧室的床上，想了半天，把后天所要做的事情在脑海里预演了一遍，以便当天吕妙莎做出不同的选择时，他都能更好地去应对。

　　等他把这些问题都想清楚了，闲来无事，又想到了那个藏在黄花梨木盒里的小香炉。

　　他重新翻出那个小巧精致的藏宝盒，打开来，小心翼翼地取出盒里那只青铜色的小香炉。

　　王笑仔细地把玩着，观察着，以期能发现新的线索。

　　可是看了半天，摸了半天，也就是香炉内壁上那个米粒大小的凸起物有些让人起疑之外，其他的并没有什么异常。

　　“呼……”王笑无奈地长吁一口气，把香炉放到桌子上，随手又拿起那个黄花梨木盒把玩起来。

　　“咦？”

　　王笑把玩了半天黄花梨木盒，就在木盒在手心里快要被暖热的时候，他忽然意识到自己忽略了一个不太起眼却很诡异的问题，不禁激动得心跳加速，情不自禁了发出一声惊叹。

　　他迅速把黄花梨木藏宝盒扔在柔软的床垫上，小心翼翼地双手捧起那个青铜色的小香炉，半天没有动一下，只是眼神和表情越来越多地流露出明显的激动神色。

　　此时已近中秋，北方的天气在十五至二十五摄氏度之间，可以说已经有些微凉，尤其是在早晨和晚间，可以说是有些冰冰。

　　此行虽然已经是下午，但是那个黄花梨木的盒子，王笑已经能够用手感触到它的微凉，拿在手里把玩了半晌，仍然能够感受到得它的凉气。

　　可是，这只同样放在室内，甚至是藏在黄花梨木盒中的小香炉，本应该更冰凉的金属器皿，此刻被他轻轻地捧在手心里，却感觉不到任何凉气，那感觉就像一个人的左手握右手。

　　也就是说，这个青铜材质的小香炉，跟王笑的体温非常的接近，这不能不让他感到惊讶。

　　因为在这样的环境下，就算是床上那柔软的棉被，在没有被身体长时间的捂热之下，也不可能是这种跟人的体温相近的感觉，初摸之下仍有几分凉气。

　　所以，这是一个非常重大的发现，这说明小香炉真的不同寻常，只是他还没有找到破解小香炉秘密的方法而已。


第125章：唐萱萱怀孕了

　　这一新的发现，让王笑欣喜若狂，既然青铜小香炉能保持跟他相近的体温，这说明它很可能是有生命的，或者说是有灵性的。

　　虽然他还没有找到与香炉沟通的方法，但是他相信，只要有耐心，香炉的秘密肯定会逐渐浮出水面。

　　一直到晚上七点钟，王笑还在不断地放置香炉，然后过几分钟再去触摸观测，如此反复，如论放置多久，香炉的触觉都能跟他的体温同步。

　　王笑推测，这个香炉的体温既然能够做到跟他的体温同步，也有可能他和香炉之间会有异于常人的感应，只是现在还没有明确地显现出来而已，也许那个时机还没有到来。

　　周日，王笑在卧室里抱着笔记本电脑敲敲打打了一上午，直到十二点多才出门，去街上随便吃点东西，然后又去打印店待了一会儿。

　　下午，他找了一家比较好一点儿的鲜花店，订了一束鲜花和明天早上的送花服务。

　　王笑做完这一切，便回到住处，关好卧室的房门，又开始把玩和研究那个小香炉去了。

　　中秋佳节，对于华夏人来说，是除了春节之外的第二大传统节日，很多漂泊在外的游子，都在准备着回家过节的礼物和行程。

　　而对于唐萱萱而言，这个中秋节并没有那么轻松。

　　周日的午后，唐萱萱死缠烂打，总算说服马向明和她一起再次来到金水市妇幼保健院，做了一次HCG孕检，结果显示HCG值为148。

　　这个数值虽然很低，但是基本上可以肯定已经怀孕了，受孕时间在一周左右。

　　唐萱萱之所以这么着急想证明自己怀孕了，就是想逼迫马向明尽快履行他的承诺，带上百万礼金在中秋时节去她家，向她爸妈提亲。

　　虽然相处时间不长，但是唐萱萱已经看透马向明这个人了，他根本就没有真的爱过她，只不过想把她当成生育机器，而且还是不见兔子不撒鹰。

　　按照马向明的想法，那就是等到可以用B超确定唐萱萱肚子里怀的是个男孩子的时候，他再向唐萱萱的家人提亲。

　　在此之前，他不想让女方家人知道这件事儿，不想为此多花任何钱财。

　　但是，唐萱萱也不是那么容易被控制的女人，他知道马向明看中的是她能生男孩子的命运，所以她要尽可能地掌握主动权，她可不想等马向明得到想要的孩子以后，再把她一脚给踢了。

　　她知道马向明花心，所以她有些担心马向明只是把她当成代孕妈妈，而她想得到的却是成为马向明名正言顺的正牌夫人，有分享他财富的法律权利。

　　既然马向明不想轻易地给她正名，也不想早点儿履行那百万礼金的承诺，她就得趁现在还有一定的主动权，及时去争取。

　　“我已经怀孕了，中秋跟我一起回老家吧？”在回去的路上，唐萱萱坐在车里，心事重重地对马向明说道。

　　“急啥，等春节再去见你爸妈也不晚，那个时候差不多就能用B超查出是男孩子还是女孩儿了。”马向明随口说道。

　　他现在是既兴奋又有些紧张，她的女人怀孕了，但是他又担心怀的会是个女孩儿。

　　“一个星期前我妈就给我打电话，崔我回家相亲嫁人。现在我又怀孕了，你却不想见我爸妈，你让我怎么跟他们说？”唐萱萱幽怨地望着正在开车的马向明，有些生气地道。

　　“你就说工作忙，老板不准假，而且还压着一个月的工资，所以不能回去，等春节的时候再说。这样吧，明天我跟你一起去商场多买一些礼品，给他们二老寄回去，不行的话再打几千块钱给他们。”马向明满不在乎地说道。

　　他也有自己的打算，在没有确定唐萱萱怀的是个男孩儿之前，他不相跟任何女人确立婚姻关系。

　　如果唐萱萱这次怀的是个女孩儿，他可能给点钱就把她打发了。

　　所以，他不想在这个节骨眼上去见唐萱萱的父母，万一唐萱萱怀的是个女孩儿，他这一百万可就打水漂了，他可从来不会干这样的傻事儿。

　　“停车！”唐萱萱沉默半晌之后，突然抬头盯着马向明，冷冷地道。

　　“干什么？”马向明莫名其妙地问，虽然他听出来唐萱萱有些不高兴，但是他没想到唐萱萱敢跟他顶嘴，因为在他的潜意识里，以唐萱萱的身份地位，根本就没有资格跟他讨价还价。

　　可惜，他太不了解唐萱萱了，别看这个女人平时在他面前低眉顺眼地伺候着他，从不敢有半点顶撞之词，但是这个女人心里面精明着呢！

　　而且，唐萱萱骨子里也不是那种会心甘情愿任人摆布的女人，她只所在暂时无条件顺从马向明，就是期待她能早日转正，成为马向明名正言顺的妻子。

　　“我要打车回医院。”唐萱萱气冲冲地喊道。

　　“回医院？回医院干啥？”马向明莫名其妙地问，唐萱萱的语气令他很不爽。

　　“干啥？你说干啥？你从来就没考虑过要娶我是不是？你是不是只想找个能给你个生儿子的生育机器？我算是看透你了，你心里面根本就没有我，我还怀着你的孩子干什么？我要去打掉他，我才不管他是男孩儿还是女孩儿。”唐萱萱的演技一流，说着说着，顿时哭得梨花带雨，泪眼婆娑。

　　这两个人，真可谓是同床异梦，一个想的是儿子，一个想的是金钱，没有人爱着对方。

　　马向明一听，立刻急了，大着嗓门吼道：“你敢！”

　　“我又不是你的人，为什么不敢？”唐萱萱倔强地道，说话仍然带着哭腔，以手掩面。

　　“谁说你不是我的人？你已经怀了我的孩子，你就是我的女人。”马向明霸道地吼道。

　　“那我现在就去打掉你的孩子，我不想做你的女人了，除非你让我做你的妻子。”唐萱萱威胁道。

　　马向明心里那叫一个纠结，现在唐萱萱真如王笑所预言的那样，在这个时候怀孕了，如果王笑的预言都准确的话，那么九个月后，唐萱萱将会生下一个健康的男婴。

　　他一时拿不准该不该听信王笑那些离谱的预测，所以不希望唐萱萱打掉肚子里刚刚怀上的孩子，同时他也不希望这一百万块钱，在还没有百分之百确定是男孩儿还是女孩儿的情况下就拱手送人。

　　“给我点儿时间，让我好好考虑考虑行不行？去见你爸妈毕竟是件大事儿，我只是不想这么匆忙行事，我本想等到春节的时候会准备得更充足一些，真的没有别的意思。”马向明的语气有所软化，为了唐萱萱肚子里的孩子，他也必须有所让步。

　　“好，今晚我一个人住酒店，如果明天早上还没有给我一个满意的答案，明天早晨八点半，我会准时去医院让医生开堕胎药，你看着办吧！停车！”唐萱萱生气地道，虽然她也退让了一小步，但是态度仍然十分坚决。

　　马向明只得把车在路边停靠一下，让唐萱萱下车。

　　唐萱萱拎着小坤包，下车后一边故意让马向明看到她抹眼泪，一边走远几步，拦了一辆出租车，直奔酒店去开房。

　　马向明眼睁睁地看着唐萱萱真的打车离去，气得双手直砸方向盘。

　　这个时候，他想到了王笑。

　　王笑此时还在卧室里研究小香炉，虽然已经知道这个小香炉能跟他的体温同步，但是对于小香炉的功能和应用方式，仍然一无所知，他不禁凝视着手中的小香炉，陷入了沉思。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　一阵急促的手机铃声，打断的了王笑的沉思。

　　“有事吗？”王笑看到来电显示是唐萱萱，不禁轻轻地皱了皱眉，接通了电话。

　　“我刚刚已经确诊怀孕，但是在回家的路上，我跟马向明吵了一架。他想等到四个月后，能确认是男孩儿的时候，再向我爸妈提亲。但是我想让他中秋节的时候，就跟我回家向我爸妈提亲，所以我逼他做出决定，不然明天我就去打掉这个孩子。我猜，他这个吝啬鬼很快就会给你打电话，希望你能帮帮我，尽量说服他中秋节跟我一起回家提亲。”唐萱萱坐在出租车上，换上一张手机卡，拨通了王笑的电话，柔情似水的向王笑恳求道，完全听不出来她有任何的悲伤和哭腔。

　　“你背着他给我打电话，就不怕他查你的通话清单？”王笑问道。

　　“这个卡是我以前做服务员时，一个姐妹用她的身份证帮我办的，马向明根本就不知道我有这张手机卡。”唐萱萱说道。

　　王笑不禁笑出声来，这两口子，能过到一块儿还真是个奇迹。


第126章：马向明的疑心病

　　果然，唐萱萱猜得没错，王笑刚挂了电话，手机就响了起来，还真是马向明打过来的。

　　“马老板有什么事儿吗？”王笑装出一副什么也不知道的模样，接通电话后，淡然地问道。

　　“嗯……我就是想求证一下，你能百分之百的确定，唐萱萱真的会在九个月后生下一个健康的男孩儿吗？”马向明有些尴尬地问道。

　　他以前对王笑多有不敬，此刻却不得不放下姿态，软声细语向王笑问询。

　　“该说的我都说过了，该做的我也都做了，你只不过在我这里买了一份保险而已，我没有义务为你参谋那么多的个人私事儿。”王笑漠不关心地道，现在他也认识到了马向明既小气又吝啬地真面目，没打算再跟他客气。

　　“咳……这个，我不是答应过你，如果唐萱萱能在九个月后生下一个男孩儿，我会给你十万做酬劳吗？这算是请你做我的生活顾问吧？难道你不想挣那十万块钱？”马向明循循善诱地道。

　　十万与一百万相比较，他更倾向于多花十万买个安心，当然他也没想过会这么轻易地白送给王笑十万块钱。

　　“虽然十万块钱并不多，但是看在你是我保险业务方面的一个客户，我还是勉强能够接受，但是你至少也得拿出一点儿诚意吧？至少也得先预付个百分之五十的顾问费吧？”王笑一边观摩着桌子上的小香炉，一边漫不经心地道。

　　反正对他来说，能从中捞个几万块钱也不错，但是他可不想再次听任马向明摆布，必须得先让他出点儿血。

　　马向明一听王笑开口就要五万块钱的预付款，有些犹豫了，想了半天都没吭声。

　　王笑听他不出声了，便接着说道：“如果你不愿意，我也没有逼着你，我先挂了。你要知道，我的预约已经排到国庆节之后了，如果不是看在你签过我的保险，我可没空掺和你这些家庭琐事。”

　　王笑说完，毫不犹豫地挂了电话。

　　马向明见王笑说挂就挂，好像那十万块钱对他没有一点儿吸引力，不禁有些慌了神儿。

　　他怕自己被王笑玩弄，如果他就这么拿上一百万，在中秋节的时候去唐萱萱家提亲，万一到时候生下来是个女孩儿，他找谁要那一百万去？找谁讲理去？

　　虽然王笑跟他说过唐萱萱会生个男孩儿，但是空口无凭啊！万一生个女孩儿，王笑又不承认说过会生男孩儿的话，他马向明也没有能拿得出手的证据，到时候也只能吃个哑巴亏了。

　　而这时候，王笑又这般果断地挂了他的电话，更让他怀疑王笑当初挑选唐萱萱，只是出于报复他的心理，根本就没有真心为他着想。

　　马向明被自己这个疑神疑鬼的推测搞得心神不宁，他决定无论如何都要想个办法，拿到王笑说过唐萱萱会生个男孩儿的证据。

　　于是，他又拨通了王笑的电话。

　　王笑听到手机响了，看了一下来电显示，见是马向明打来的，不禁笑了起来。

　　他故意没接，继续观摩小香炉。

　　王笑越是不接电话，马向明就越发怀疑王笑当初骗了他，帮他挑选唐萱萱就是一种报复手段。

　　马向明又气又急，打了一遍没接，他又打了一次，结果还是没接。

　　王笑知道，只要他不接电话，凭马向明这种小肚鸡肠又多疑的本性，肯定会疑神疑鬼，从而乱了阵脚，开始丧失主动权。

　　他耐心地等到马向明打到第五遍的时候，才不慌不忙地接通电话。

　　“不好意思，刚去洗手间了，没拿手机。”王笑接通电话后，不慌不忙地说道。

　　“咱们见面聊吧！”马向明急切地道。

　　“电话里都说不到一处，见面也是白白浪费时间。”王笑忍着笑，装出很淡定地样子说道。

　　“好，我答应先给你五万的预付款，但是你得白纸黑字地写下保证书，你要担保唐萱萱这一胎怀的就是个男孩儿，如果你的判断是错的，你得赔我一百万。”马向明说道。

　　“我怎么听着你在把我当傻子耍啊？你给我五万，就想从我这里拿走一百万？这赌注也太不公平了，万一你花点儿小钱买通医院的医生和护士，弄个女婴来个大调换，我就得白白送你一百万，我找谁说理去？你要是没有诚意，就别给我打电话了，别以为这世上就你一个聪明人。”

　　王笑说完，立刻挂了电话。

　　马明向一听王笑又挂了电话，当即气得有想要摔手机的冲动，可是他一抬手却碰到了车顶，手机啪的一声滑落下来，掉在了腿上，手机算是躲过一劫。

　　这不到十分钟的工夫，竟然被王笑用同样的手段给玩弄了好几次，马向明此刻是气愤难当，真后面当初一时冲动，竟然神使鬼差地信了王笑会有那么荒唐的超能力，竟然相信王笑会真心实意地帮他选一个将会生个男孩儿的女人。

　　不过，现在事已至此，他在唐萱萱身上也花了一些钱，而且唐萱萱已经怀孕，从理论上来说，至少有一半的几率会是个男孩子。

　　所以，他不可能在这个时候抛弃唐萱萱，也不可能眼睁睁地看着唐萱萱在没有确认怀的是男孩儿还是女孩儿的情况下，就擅自做主打掉这个孩子。

　　而让马向明最最无法忍受和气愤的，就是王笑如果真的骗了他，却不会负有任何责任。

　　所以，他此刻铁了心要让王笑写下一份保证书，以便在确认唐萱萱怀的是个女孩儿的情况下，多少给王笑一些惩罚。

　　于是，他又一次耐着性子，拨通了王笑的手机号码。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑看到手机的来电显示又是马向明，笑着调侃道：“呵，这家伙还真有耐心。”

　　他一直等到手机铃声响了五六秒钟之后，才接通了电话，装出不很耐烦地样子，质问道：“你还有完没完了？”

　　“好吧，你赢了，我现在就给你十万块钱，赌唐萱萱怀的是个女儿，如果我对了，你敢除了返还我这十万块钱的赌注，再赔我十万元的精神损失费吗？”马向明用破釜沉舟的气势，颇为悲壮地质问道。

　　王笑连续多次挂他的电话，让他几乎已经可以笃定王笑一直在骗他，也许王笑根本就没有那种超能力，就算真的有，也可能在帮他挑选唐萱萱的时候就别有用心，故意挑一些会生女孩儿的女人站出来。否则的话此刻他也不会这般推诿。

　　“好吧，看在你这么执着的分上，你现在就去准备十万现金，我去拟订一份赌约，一个小时后，准时在德胜广场的星巴克咖啡馆碰面，一手交钱，一手交赌约。”王笑装出一副无所谓的样子，轻描淡写地说道。

　　“好。”马向明毫不犹豫地答应了。


第127章：送花

　　王笑住的地方，离德胜广场不算太远，打车十来分钟就到了。

　　他打车赶到德胜广场后，没有急着进咖啡馆，而是在外面找了一处供游人休息的长凳坐下来，望着咖啡馆的入口处。

　　他主要是想看看马向明是一个人过来，还是带了其他人，以防马向明不怀好意想要找他的事儿。

　　王笑这么谨慎也是迫不得已，谁让他没办法看到自己的命运，不知道哪天会不会出点儿什么意外，所以不得不防马向明狗急跳墙耍阴招。

　　马向明半个多小时后才姗姗来迟，把车停在广场西南角的地下停车场，然后提着一个包大踏步地走进了咖啡馆。

　　王笑看到只有他一个人进了咖啡馆，心里也没什么好担忧的了，看来马向明是真的非常纠结唐萱萱能不能生个男孩儿。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑的手机很快就响起来，正是马向明打来的。

　　“你到哪儿了？”马明向在咖啡馆里找了一遍，没看到王笑的人影，立刻给王笑打了这个电话。

　　“你已经到了？先帮要杯卡布奇诺，我马上就到。”王笑说完，挂了电话，窃笑眷走向对面的咖啡馆。

　　他见到马向明的时候，桌上还真放着两杯卡布奇诺。

　　“钱带来了吗？”王笑坐下来后，望了一眼马向明，轻轻地搅动着咖啡，轻描淡写地问道。

　　马向明可没心情喝咖啡，把包往桌面上一放，打开来，把他刚刚从银行取出来的十捆百元大票展示给王笑。

　　王笑看了一眼，然后掏出打印好的赌约，递给马向明，让他先看一眼。

　　马向明拿过来一看，见上面写的是：如果九个月后，唐萱萱所生婴儿性别为女，我将给付马向明二十万元，以作补偿。

　　除了这一行简短的说明，右下方还书写有一组今天的年月日，但是还没有签名。

　　“这些钱都是你的了，你签个字吧！”马向明面无表情地道。

　　王笑伸手翻了翻那十捆钞票，见没有什么异样，便掏出随身带着签保单用的签字笔，在声明的下方龙飞凤舞地签下了自己的名字。

　　马向明收起一纸声明，王笑装好十捆钞票，两个人相视无语，都不约而同地喝起了咖啡。

　　“我先走了。”两人沉默了半天，王笑把咖啡喝得也差不多了，便提上装着十万元钞票的包，起身要走。

　　“你最好别耍我，否则的话，九个月后有你好看。”马向明低头搅着咖啡，语气阴冷地对王笑威胁道。

　　“哼！别以小人之心度君子之腹，当初我帮你挑选唐萱萱，是真的看出她能生个男孩儿，所以这十万块钱，算是你为自己的疑心病交的学费，九个月后你就会明白，唐萱萱命中注定会有个儿子。”王笑说完，拂袖而去。

　　他把话说得很圆满，声明中他只说唐萱萱会生个男孩儿，并没有说唐萱萱会为马向明生个儿子，就连最后这句话，他也只是说唐萱萱命中注定会有个儿子，而没有说马向明。

　　当然，马向明根本就没想到这里面会有什么猫腻，他现在最关心就问题就是唐萱萱怀的婴儿，到底是男孩儿还是女孩儿。

　　王笑走出咖啡馆，打车往银行赶去，上车之后便立刻给唐萱萱回了电话。

　　“我能做的都做了，至于他会不会中秋节向你家人提亲，我真的不敢打包票。”王笑如实说道。

　　如果他这一纸声明，能让马向明相信唐萱萱会生个男孩儿，那么马向明就有可能听从唐萱萱的话，带上百万礼金上门去提亲。

　　可是，王笑也知道，马向明生性多疑，所以他也不敢百分之百的保证马向明真的会这么做。

　　“那我也只能听天由命了，不过还是要谢谢你！”唐萱萱无奈地叹着气，向王笑道谢。

　　王笑挂了唐萱萱的电话，赶到最近的开户行，把那十万元的现金都存了起来。

　　这对于他来说，也算是一笔意外之财，可以为他将来的买车计划增砖添瓦。

　　周一的早晨，王笑一如既往，早早赶到公司，在自己的座位上坐下来，安静地等待着。

　　婉春部里的人陆陆续续地赶到，吕妙莎很快也走了进来，甜甜地笑着，把一罐温热的核桃露随手放在王笑面前。

　　“你到底在家准备了多少种饮料？”王笑接过核桃露，望着吕妙莎，笑着问道。

　　“足够换着花样喝一个星期啦！”吕妙莎微微一笑，两个浅浅的酒窝显现出来，可爱得动人心魄。

　　这时，苏慧和赵娟几乎同时走了进来。

　　赵娟仍然阴沉着脸，看来最近她的心情一点儿也没有好转，她一声不吭地走到自己的座位上坐下来，然后就安安静静地呆坐在那里，低头玩弄着手机。

　　苏慧经过的时候，为了不刺激赵娟，也没跟王笑打招呼，只是冲他微微一笑，算是问好了。

　　吕妙莎跟上苏慧，两人一前一后，走到自己的座位上坐下来，等着开早会。

　　赵娟坐在中间一排，前排是苏慧和吕妙莎，身后这一排现在只有王笑一个人。

　　眼看着早会的时间越来越近，王笑开始有些坐立不安，不住地回头朝入口处观望。

　　大约过了两分钟，前几日连续向赵娟送了几天鲜花的花店小子，终于捧着一束火红的玫瑰走了进来，路过王笑的座位时，冲他微微点头示意。

　　王笑没有说话，只是用手悄悄地指了一下吕妙莎的背影。

　　昨天他跟花店小子说好了要保密，他不要让公司里的人都知道是他给吕妙莎送的花，所以他们得装作不认识。

　　虽然昨天已经让花店小子看过存在手机里的照片，王笑还是担心他会认错人，所以才帮他指认一下吕妙莎。

　　就在王笑和花店小子用眼神有手势交流的时候，赵娟突然闻到一缕花香，情不自禁地抬头看了一下，看到那个熟悉的花店小子又捧着一大束玫瑰出现在这里，不禁冲他喊道：“我不是告诉过你了吗？让那个人别再给我送花了，我不稀罕！”

　　花店小子见赵娟误会了，尴尬地冲她笑笑，解释道：“对不起，这一次不是送给你的。”

　　赵娟一听，整个脸都僵住了，怔了一下，然后迅速灰溜溜地低下头，装作若无其事的样子继续玩弄手机。

　　前排的苏慧和吕妙莎听到这两人的对话，都不禁回头观望，看到又是这个花店小子来送花，却不是送给赵娟的，两人都不禁好奇地想知道是送给谁的。

　　结果，等吕妙莎转过脸后，花店小子才明白，刚才王笑指给他看的那个女孩儿，就是昨天王笑手机照片上的那个女孩儿。

　　“你就是吕妙莎吧？这花是送给你的。”花店小子微笑着向吕妙莎说道。

　　吕妙莎一听，顿时惊呆了，半天都没想到要伸手接花。

　　一直低头玩手机的赵娟听到花是送给吕妙莎的，也不禁微微抬头看了一眼，想不通这背后是谁在搞恶作剧，买不起豪宅就开始转攻吕妙莎，还真是个穷吊丝级的花心大萝卜。

　　只有苏慧在听到这花是送给吕妙莎的时候，不禁抬头看了一眼身后的王笑，她已经能猜到是谁干的了。

　　不过，赵娟却误会了王笑，以前送给赵娟的花，真不是他订的。


第128章：试爱密约

　　“这是送给你的鲜花，请你收下。”花店小子微笑着提醒正在发愣的吕妙莎。

　　吕妙莎受宠若惊地接过花束，疑惑地问：“这……这是谁送的？”

　　“对不起，我不方便说太多。”花店小子抱歉地道。

　　吕妙莎手足无措地抱着大束玫瑰，突然想到了王笑，于是抬头盯着他看起来。

　　王笑见吕妙莎突然盯着他看，赶紧装出一副无辜的表情，急忙摇了摇头。

　　这下，吕妙莎更是百思不得其解，除了王笑还会有谁送给她这么大一束娇艳欲滴的玫瑰。

　　“美女，方便让一下吗？我需要里面这位美女填一下签收单。”花店小子彬彬有礼地对苏慧说道。

　　“可以。”苏慧替吕妙莎开心，美滋滋地起身走到了王笑身旁，为花店小子让开路。

　　花店小子郑重地拿出一个包装得非常精美的仿金属质感的封匣，封匣底色为胭脂红，上面影印着非常漂亮的花瓣图案。

　　“请你签收！”花店小子非常恭敬地双手奉上漂亮的封匣，请吕妙莎签收。

　　苏慧站在王笑身边，看到这个别具一格的签收工具，不禁心生疑惑，怀疑这里面还有什么名堂，便抬手轻轻地拍了拍王笑的肩膀，以极小的声音称赞他道：“真有你的。”

　　王笑笑而不语，只是忐忑不安地盯着吕妙莎，想要看看她打开这个金属封匣，看到里面的东西之后，会不会签字。

　　对于王笑来说，吕妙莎愿不愿意签收，事关他能不能带上吕妙莎回家过节，所以他不可能一点儿也不紧张。

　　这个花店小子不是第一次来这里送花，以前婉春部要举办什么活动，需要鲜花的时候，都是这个花店小子送的，所以吕妙莎见过很多次花店小子拿出来的签收单。

　　但是，今天这个所谓的签收单，感觉有些古怪，这更像是一个明信片式的信封。

　　她小心翼翼地把花束放到桌面上，轻轻拿起花店小子递过来的仿金属质感的封匣，犹豫了一下，最终还是打开了封口，抽出了放置在里面的两页叠成纸鹤的信纸。

　　吕妙莎看到这两只可爱的纸鹤，情不自禁地笑出了声。

　　她感觉这不像是花店小子会干的事儿，肯定是背后那个花送人搞的小花招。

　　不过，既然对方这么细腻用心，每个细节都想得这么周到，她还是很好奇这个人会是谁，于是开始拆开这两只纸鹤。

　　王笑看到吕妙莎开始拆纸鹤，紧张得屏住了呼吸，眼睛直直地盯着她，看她会做出什么样的反应。

　　吕妙莎把这两只纸鹤拆开之后，看到上面是手写的字，很快就认出这个送花人是住了。

　　她没想到王笑会突然玩这种浪漫，而且还这么别出心裁，这让她很感动，也很忐忑。

　　她不敢去看王笑，只得强忍住自己的激动，认真地去看密约上那一行行龙飞凤舞的字体。

　　当她认真地把这两页信纸上的文字都看完的时候，激动得热泪盈眶，拿着信纸的青葱玉手明显地抖动起来。

　　王笑看到里，一时猜不透吕妙莎是怎么想的，因为她看起来并没有要签字的样子，王笑开始有些后悔自己的做法太鲁莽了。

　　苏慧此时已经可以百分之百的断定是王笑做的这一切，只是她不知道那信纸上写的是什么内容，让吕妙莎这么激动。

　　她看了一眼紧张兮兮的王笑，也情不自禁地跟着他一起紧张起来，不知道这个以浪漫开端的花絮，将以怎么的方式收场。

　　“你们开早会的时间就要到了，请你签收一下吧！”花店小子眼看着时间要到，有些着急地催促道。

　　王笑听了，紧张地盯着吕妙莎的手，在心里默默地喊道：“签吧、签吧……”

　　吕妙莎一直目不转睛地盯着信纸看了两遍，这才激动地拿起签字笔，把信纸放到桌面上，犹豫了一下，还是签下了自己的名字。

　　王笑看到这里，终于长长地松了一口气。

　　花店小子看到吕妙莎签字了，也开心地笑了。

　　“祝福你！既然你已经签收了，请在这上面也签个字吧！”花店小子说着，又从背包里掏出一份保险计划书递到吕妙莎面前。

　　这是王笑为吕妙莎设计的保单，如果她签了那份协议，就代表王笑必须为她负责，所以准备帮她投保。

　　虽然王笑已经看到吕妙莎一生都不会得什么重大疾病，但是出于保单的需要，他还是在这份分红险上面，附加了一份保额为十万元的重大疾病保险。

　　此外还附加有保额为二十万的意外伤害险，保额为一万元的意外伤害医疗保险，还有住院医疗保险和住院日额补贴。

　　这份保单，总共算下来，需要年交保费近六千元。

　　吕妙莎看到这份保险计划书上面，被保人是她，但是投保人是王笑，这意味着她的保费将由王笑来出，并不用她来支付。

　　如果她在这份保险计划书上签了字，那么王笑就将为她交二十年的保费，总额接近十二万。

　　吕妙莎觉得，就算她签了那份密约，这份礼物性质的保单，也显得太过于贵重了，所以他有些犹豫要不要签。

　　“客户有言在先，他说如果你签了刚才那份‘签收单’，我就要必须说服你把这份保单也签下来。他是个细心的好男人，没有几个男人会对一个女孩儿考虑得这么周全，你就签了吧！”花店小子催促道。

　　一直站在王笑身边的苏慧，怎么也没想到王笑竟然会给吕妙莎一份礼物保单，这创意确实有些出人意料，但是对于王笑和吕妙莎来说，也是一个非常浪漫的礼物。

　　苏慧不禁对王笑的浪漫情怀所打动，再次抬手在王笑的肩上轻轻拍了两下，对他会心一笑，然后走过去，拿过那份保单看了一下。

　　“他考虑的挺周到的，你就签了吧！”苏慧也跟着劝说道。

　　吕妙莎见苏慧看了保单，那就意味着苏慧也知道了这一切都是王笑做的，但是苏慧还是诚恳地劝她签单，她也就没有再犹豫，在保单上面签下了自己的名字。

　　花店小子收起吕妙莎签过字的保险计划书，然后把刚才那两页信纸也重新放回封匣里面，统统装进背包，这才跟吕妙莎打声招呼走人。

　　王笑跟花店小子早有交待，保险计划书和那份协议，最好不要在公司交给他，等他开完早会自己去花店取。

　　王笑只想让吕妙莎体验一次浪漫，不想让这次的事件给她造成任何舆论上的压力，所以他不能公然暴露在众人面前，否则的话，刚才吕妙莎签的那份协议也就没什么意义了。


第129章：密约之一键还原

　　“能不能给姐说说，他在纸鹤里写了什么，让你这么快就决定要嫁给他了？”苏慧回到吕妙莎身边坐下来，秘密兮兮地跟她耳语道。

　　“嫁给他？没有啊？他也没有求婚呀？”吕妙莎惊讶地小声说道，她不明白是什么举动让苏慧误以不自己要嫁给王笑了。

　　“你都在保单上签字了，难道不是答应了他的求婚？”这一回，轮到苏慧惊讶了。

　　“啊？”吕妙莎终于回过神来，刚才一时太过于激动，竟然没有发现王笑设置的这个小陷阱。

　　“算了，可能是我多想了，也有可能他只是想用这种方式证明一下，他有决心能跟你白头偕老。”苏慧见吕妙莎一时恍了神，知道她可能没想到这一点，便赶紧解释道。

　　苏慧以为，吕妙莎刚才没有意识到这一点，这也不怪她。虽然吕妙莎是她的助理，对保险知识多少也有一些了解，但是在刚才那种情形之下，她一时疏忽没有想到在保险合同中，以朋友关系是不能给对方投保的，除非双方迅速进展到配偶关系，否则就是无效合同，这对于她不说，也是情有可原的。

　　王笑身为一名保险找理人，肯定会知道这个最基本的保险常识，否则就要怀疑他的保险代理资格证书是怎么弄到手的了。

　　所以，苏慧以此来判断，王笑可能是想用这种保险人特有的浪漫向吕妙莎求婚。她刚才看到吕妙莎拆开纸鹤之后那么激动，还以为那是王笑写给吕妙莎的求婚告白书。

　　以至于那两只纸鹤上面写的是什么，苏慧也没有立刻好奇地去打听，因为吕妙莎如果想要告诉她的话，不用她问也会跟她说。如果吕妙莎没有主动告诉她，那就说明她不想说，就算问了也是白问。

　　吕妙莎激动过后，在无聊的早会当中，情绪逐渐趋于平静，感觉早会开始前的那一刻，仿佛都是在做梦。

　　早会结束后，苏慧也没有再搞什么小组讨论，因为她这个小组里现在只有两个人，赵娟心情不好，王笑肯定还有很多话要跟吕妙莎私下里说。

　　所以，苏慧善解人意地对吕妙莎道：“今天我也没有什么客户也去拜访，再放你一天假。”

　　“谢谢慧姐。”吕妙莎捧着玫瑰花束，开心地俯在苏慧耳边，小声说道，“那不是求婚，那是一种承诺，不需要立即生效，什么时候生效完全由我做主。密约第三条和第九条。”

　　吕妙莎用一个早会的时间，总算揣摩出王笑的用意了。

　　密约第三条：进展程度和速度以及方向，由你掌控。

　　密约第九条：如果你想要更进一步，想要试验我们的爱情能否抵御婚姻的毒，请记得我早已做好准备，不需要再征求我的意见，你直接写上日期就可以。

　　吕妙莎已经想起来，在那份保险计划书上签字的时期，上面本应该标注日期的地方仍然是空白的。

　　所以，再结合第三条和第九条，王笑的意思应该是投保日就是领证日。

　　散会后，王笑故意提早离开一会儿，在公司楼下等着吕妙莎。

　　吕妙莎跟苏慧聊了几句之后，捧着鲜花兴奋地下楼去了，见到王笑，迫不及待地想要求证一下自己的猜测是否正确。

　　“喂，那个保单是什么意思？”吕妙莎跑到王笑面前，甜甜地笑着，温柔地问道。

　　“说明我早已经做好跟你结婚的准备了，只要你哪天想好了，敢跟我结婚，把保险计划书的日期标上，那就是咱去领证的日子，寓意给我们的婚姻投上一份保险。”王笑主动牵上吕妙莎柔弱温润的小手，一边往前走，一边轻声解释道。

　　“恐怕这份保单永远也没有机会生效了。”吕妙莎调侃道。

　　“结论不要下得太早，你都能答应跟我回家了，奇迹肯定还会有的。现在不讨论这个，咱们逛街吧，回家之前你需要买些东西。”

　　王笑说着，牵着吕妙莎的手，先赶到花店取了那份密约和保险计划书，然后一起去逛街购物了。

　　他们之所以没有在公司里当众公开恋情，是因为密约第二条，这一条也是王笑为打消吕妙莎的一些担忧和顾虑所设计的。

　　那天，王笑在跟苏慧的交流当中了解到，吕妙莎之所以不敢跟他再进一步，是因为她担心万一适应不了，或者是无法接受王笑的家庭和家人，害怕到最后连现在这种亲密的朋友关系都不复存在了。

　　所以，王笑写了试爱密约当中的第二条：我们两个之间，从现在开始，只有“一键还原”选项，没有“格式化”选项，而且执行权完全在你手里。

　　所以，为了保证这个“一键还复”的功能不会失效，以便吕妙莎执行这一选项时，能够顺利地回到现在这种状态，不到万不得已，或者是在取得共识之前，不能在公司里公开。

　　两人一直逛到下午五点多钟，大包小包的买了很多东西，除了几件吕妙莎的衣服之外，其他的都是吕妙莎准备的伴手礼。

　　他们搭出租车把这些东西都送回了吕妙莎的住处，就在他们准备收拾一下就去看个电影放松一下的时候，王笑的手机响了。

　　他看了一下来电显示，发现是秦菲儿打来的，不禁皱了下眉头，他不知道秦菲儿上次被他拒绝之后，是不是还在生他的气。

　　“秦姐，有什么事吗？”王笑接通电话后，心里有些小忐忑地问道。

　　“晚上七点半，我会在北环的‘菲唐’宴请几位重要的客人，我希望你能过来一下，因为我请这些客人，跟你也有一定的关系。”秦菲儿不冷不热不温不火地说道。

　　王笑听不出来秦菲儿是不是在生气，反正感觉有些怪怪的，虽然他猜不到秦菲儿请的会是谁，也不知道跟自己有什么关系，但是秦菲儿的语气让人无法拒绝。

　　“好，我会准时赶到。”王笑思忖片刻，有些迟疑地答道。

　　“请着正装。”秦菲儿叮嘱道。

　　“好。”王笑应道。

　　秦菲儿说完这两句话，便挂了电话。

　　吕妙莎正在整理那些刚刚买回来的物品，见王笑接了一个电话之后表情有些不自然，便关心地问：“怎么了？”

　　“没事，有个饭店的老板想要我参加她的一个晚宴，说是有重要客人参加，让我必须过去。”王笑说道。

　　“那你还愣着干啥，赶紧回去换衣服，准备参加晚宴啊！你现在正是需要建立人脉的时候，能多参加一个饭局也是一次机会，你得认真一点儿，别再犹豫了，赶紧滴。”吕妙莎在一旁催促道。

　　“那好吧，改天我再请你看电影。”王笑见吕妙莎这么善解人意，并没有因为不能陪她看电影而生气，便抱歉地道。

　　“又不是世界末日，电影哪天看都行，但是对于一个男人来说，不过错过任何一个机会，我会永远支持你！”吕妙莎给他打气道。

　　王笑深情地望着吕妙莎，没有说话，站在那里也没有动，他在犹豫要不要在吕妙莎粉嫩可爱的脸蛋上吻一下再离开。

　　吕妙莎并没有发现王笑在准备什么小动作，见他站在原地不动，便赶紧催促道：“快，你要是再不回去，等会儿跟我合租的那三个疯疯癫癫的姐妹一回来，肯定纠缠着你走不掉。”

　　“好，我走了。”王笑说道，他还是没敢这么着急地去吻吕妙莎，说完便依依不舍地下了楼。


第130章：秦菲儿的帮助

　　王笑回到住处，洗个澡，换了一套崭新的西装，认真地打好领带，确认一遍第三颗西装扣没有扣上，这才擦亮皮鞋，昂首挺胸地出门。

　　当他赶到“菲唐”的时候，秦菲儿穿着一袭华美的旗袍装，正在靠近一楼门口位置的座位上优雅地坐着。

　　王笑看到这一幕，霎时有种时空交错的感觉，仿佛一位民国美女穿越到了盛唐时期的长安街，正安详地坐在酒楼里眺望街上会有哪位才子路过。

　　从秦菲儿的装扮中足以看得出，这位将要接待的客人，对她而言有多么的重要。

　　“秦姐，今天要见的这位客人是什么大人物？”王笑轻轻地在秦菲儿对面的椅子上坐下来，小心翼翼地问道。

　　“算不上大人物，但是绝对算是重要人物。前段时间，为了能够顺利地拿到办学许可证，没少跟他打交道。但是，今天再一次请他过来，都是你给我找的事儿。”秦菲儿说着，目光轻轻地扫过王笑，然后又回到原来的方向，望着门外。

　　“我？”王笑惊讶地问道，他想不出自己给秦菲儿找了什么麻烦，有些意外。

　　“我就知道会这样。当你请别人帮忙的时候，可能只是一句话，而那个帮你的人，却要做很多事情，所以我今天才非要让你过来，让你明白我为了你都做了些什么工作，让你明白我的付出。”秦菲儿轻叹一声，然后又恢复常态，不动声色地说道。

　　王笑哑然，他听得出来，秦菲儿肯定是对上次的被拒而耿耿于怀。

　　但是，听到办学许可证这个关键词，王笑能联想到的就是市教育局，也就是说，这可能跟他让秦菲儿帮忙给秦子妃找个老师的工作有关。

　　“上次的事情，我很抱歉！”王笑尴尬地向秦菲儿说道。

　　“于对一个有绅士风度的男人来说，你上次的表现确实很糟糕。但是你还年轻，血气方刚，做出那样的举动我也不会介意。再说，你那么自信，确实也是为我着想，我没有理由生你的气。今天叫你过来，并没有给你找难堪的意思，也许未来你在金水市也能混出个名堂，也许哪天万一我不在了，秦雅荷也可能会需要你的帮助。我是在为我的女儿铺路，让你记得欠我一个恩情，以后也要还我女儿一个人情，让她过得好一点儿。”

　　秦菲儿望着门外，目不斜视地说道。

　　王笑不得不承认，上次他那么粗暴地拒绝秦菲儿是很干脆，可是也确实欠缺考虑。

　　毕竟秦菲儿承受的压力和她对死亡的恐惧，是常人难以想象的，她跟常人的思维有所不同，能有那些想法也是可以理解的。

　　“你是有个性的人，这种人在社会上要么树敌太多举步维艰，要么朋友成群众人追捧。虽然我现在也不敢断定你会是前者还是后者，但是至少有一半的几率会是后者，所以我才会那么爽快地答应你，帮你朋友留个教师的职位。”秦菲儿直言不讳地道。

　　王笑此刻可谓是感触万千，秦菲儿的一席话，让他意识到一个人的事业能做多大，跟他的远见卓识和深谋远虑的能力密不可分。

　　秦菲儿才是一个真正走一步看十步的人，她现在都已经在为女儿未来的人脉打基础了。

　　怪不得她年纪轻轻就能拥有这几家特色饭店，她在生活中所做的每一件事，几乎都是在为很远的未来做铺垫，这样的女人不成功才奇怪呢！

　　在这一点上，王笑确实要认真地向秦菲儿学习。

　　“金局长估计还要半个多小时才能到，我先让你看点东西。”秦菲儿说着，轻盈地离开坐椅，轻移莲步走向吧台。

　　王笑赶紧起身，跟着她走到吧台旁边。

　　秦菲儿走到吧台里侧，对王笑说道：“生意场上的人脉圈和朋友圈不一样，朋友圈靠义气或者是共同的爱好就能维持，但是生意场上的人脉圈，大多数都是靠利益维持的。”

　　秦菲儿说着，把两包礼盒装的普洱金瓜贡茶提到吧台上，对王笑说道：“这是金局长最爱喝的普洱茶，盒里还塞有金水市国贸商场的三万元中秋购物卡。等会儿还有两瓶茅台酒，再加上一桌菜，所有的这些，只是为了能让你的朋友，能够在十月份的时候顺利考取教师资格证书，以及到实验小学观摩试讲。”

　　王笑有些不好意思了，他没想到自己的一个请求，竟然让秦菲儿这么费心费力，还要强颜欢笑地去讨好别人，而之前他对秦菲儿的帮助却是如此的心安理得。

　　秦菲儿说完，直直地盯着王笑的眼睛，认真地道：“想要在生意场上混得如鱼得水，除了足够好的运气之外，最重要的本领就是会看人。我从你的眼睛里看到了野心，但是我希望你在成功之前，最好能够把姿态放得更低一些，吸取更多前辈的经验，然后等待时机厚积薄发。”

　　王笑尴尬地点点头，不知道该怎么接话。

　　“希望我没看走眼，希望你值得我这么付出。”秦菲儿收回目光，又轻轻地把两盒普洱茶放在了柜子里。

　　“等会儿金局长来了，我该怎么向他介绍你？”秦菲儿望着王笑，意味深长地问道。

　　“这个……”王笑也有些为难了，如果对金局长说他是一名保险推销员，估计不但会被嗤之以鼻，也会对秦菲儿为什么会帮一个做保险的小子而耿耿于怀。

　　“这样吧！我就说你是一个相术大师的后人，能够准确地预测一个人的时运。王姓出自姬氏，而后天八卦图又是周文王姬昌所创，所以你祖上多有做相师为生的人物，家族里有口耳相传的相面秘术。你小时候就对这些比较感兴趣，所以多有研究，并且颇有心得。”秦菲儿略一思忖，对王笑说道。

　　王笑听了，顿时对秦菲儿刮目相看，想不到她为了让自己有个正当理由引起金局长的重视，竟然连这么荒诞的理由都能想得出来。

　　“当官的大多对这些奇门秘术感兴趣，所以这理由在常人听起来可能显得荒诞不经，但是对这些人往往会有奇效。不过，你最好别把话说得太直，知道我为什么不太相信你的预测能力吗？就是因为你说得太离谱了，太具体了。你得跟那些算命的命理师学学，最好模棱两可地说一些，这样别人会更容易接受一些。”秦菲儿不放心地叮嘱道。

　　“我明白了。”王笑恍然大悟地道。

　　“你先在心里预演几遍，把我刚才的话也都记下来，这样等会儿见到金局长，你才能从容不迫地应对。我让你过来不只是想让你看看我的付出，也希望我能帮你搭建一条人脉，但是想引起金局长的重视，你就得拥有让他信服并且为之迷恋的本领。”秦菲儿说道。

　　王笑明白，秦菲儿这一次虽然一直端着架子，但也是真心实意地在为他着想，为他做事儿，他没有理由不认真。

　　“放心，我不会让你在金局长面前出丑，更不会让他瞧不起我。”王笑信心十足地道。

　　“这就对了，男人就得是这样，无论什么时候面对什么样的人，哪怕心里再紧张，也得表现出足够自信的模样。”秦菲儿终于笑逐颜开，语气变得温柔起来。


第131章：金局长

　　王笑虽然还没有正式接触过官场里的领导，但是平时受网络和坊间的一些传闻影响，他对官场人打心眼里有一种反感情绪。

　　不过，这个身为金水市教育局局长的金悦民，对于秦菲儿的事业来说，也是一个至关重要的人物。

　　虽然王笑也想不出，他未来会有什么地方能用到这个人，但是看在秦菲儿的面子上，他仍然要认真对待，不能马虎大意。

　　果然如秦菲儿所预料的那样，半个小时后，金悦民的座驾才徐徐驶进“菲唐”的停车位上。

　　秦菲儿赶紧起身，轻移莲步，满面春风地前去迎接。

　　王笑和她保持一定的距离，也跟着走了过去。

　　金悦民已经年近六十，身材微胖，个子不是很高，大约一米七左右，额头很亮，属于那种地中海头型，眼睛不大，但是鼻子挺高。

　　“金局长，你怎么自己开车来了？司机小黄呢？”秦菲儿见金悦民从驾驶室里出来，便赶忙关心地问道。

　　“呵呵，我怎么就不能自己开车来了？别看我模样有点儿老，但是身上这股劲儿，不比年轻人差，别说开车这点儿小事儿，就是搞体育活动我也不怕。”金悦民说着，乐呵呵地望着秦菲儿，眼神不由自主地上下打量。

　　“金局长，我可没说你老啊！我的意思是早知道需要你亲自开车，就不让你那么辛苦跑这一趟了，我派人把那点茶点给你送去就是。”秦菲儿客气地道。

　　“那可不行，我可有段日子没吃过你们大厨做的菜了，你不让来我也得来。”金悦民开玩笑道。

　　“看你说得，你什么时候想吃这儿的菜，只管来就是，等会儿我给你个贵宾卡，只要你一来，保证张奎亲自下厨给你做饭。”秦菲儿一边说着，一边引领着金悦民往楼上的包厢走。

　　王笑跟在后面，一直插不上话，也不知道该怎么插话，他可没有跟领导干部打交道的经验，生怕哪句话说得不对惹得金局长不高兴，再得罪了秦菲儿。

　　这个时候，沉默是金，免得话多不讨好，毕竟这是秦菲儿的客人，还是为他办事儿。

　　所以，他就这么默默地跟在两人身后，直到他走到包厢门口，才停住脚步，犹豫着要不要进去。

　　秦菲儿见王笑愣在门外，赶紧给他使眼色，让他进来坐。

　　王笑看到，这才放心地走进来，选个靠边的位置坐下来。

　　这时，已经有两名女服务员冲好了一壶普洱茶端上来。

　　“金局长，你品尝一下，这是我前两天去西南那边带回来的，卖茶人说这是当地最的好普洱茶，我知道你喜欢喝普洱，你帮忙品鉴一下，看看我有没有上当。”秦菲儿把茶碗轻轻放至金悦民面前，微笑着说道。

　　“呵呵，秦老板说笑了，你这么聪明，哪有人能骗得了你？看这茶色就已经是上品了。”金悦民望着杯中茶，乐呵呵地道。

　　“听你这么一说，我倒是放心了。”秦菲儿说着，又捧起一杯茶，轻轻地放到王笑面前，客气地道：“王笑，你也尝尝，看看金局长是不是在故意安慰我。”

　　这时，金悦民才注意到这个西装革履的年轻小伙儿，刚才他一直以为这小伙是秦菲儿的跟班，直到王笑刚才在包厢里跟着他们落坐的时候，他还在心里嘀咕这小子真不懂事儿，要是在衙门里混，一天也别想呆下去。

　　此刻，他突然看到秦菲儿竟然把他奉为上宾，亲手伺茶给他，不禁盯着王笑打量起来，想要看看他到底有什么本领，能让如此清高的美女老板亲手奉茶。

　　这也不能全怪金悦民目中无人，要知道在他们这种公职机关里工作，那可都是论资排辈的。

　　像王笑这样的年轻人，如果没有过硬的靠山和背景，根本就没人会拿他当回事儿。

　　他金悦民能混到今天这个处级干部，也是一天天从基层熬几十年，最后又有找了些关系才熬上来的。

　　所以，他自认像王笑这些的年轻人，如果没有特殊的背景和资历，根本就没有资格跟他坐在一起用茶。

　　王笑虽然不懂茶，但是秦菲儿既然这么问了，而且金局长还虎视眈眈地盯着他，他也只能装模作样地端起精致的茶碗，轻轻啜了一品，然后气定神闲地放下茶碗，有模要样地点点头，说：“金局长说得没错，这是陈年好茶。”

　　“那就好，我一直是喝龙井的，所以对普洱茶并不是太熟悉，在那边选茶的时候生怕被人骗喽！”秦菲儿说完，然后作突然醒悟状，连声说道，“哎呀，你看看，我都差点儿忘了给你们做介绍了。王笑，这是咱们金水市教育局的党委书记金局长。”

　　“金局长好，我在学校时就听老师提到过你，想不到今天有缘竟然能在这里见你。”王笑彬彬有礼地向金悦民问好道。

　　金悦民仍然没有弄明白王笑在这里是什么角色，所以也不敢多说话，万一对方只是一个不入流的小角色，他说得太多恐怕有损身份。

　　所以，面对王笑的问候，他只是习惯性地微微一笑，点头的同时，轻轻地“嗯”了一声，算是回应了王笑的招呼。

　　对于金悦民的冷漠，王笑并没有感到意外，在说话之前他就做了了心理准备，早把金悦民当成是张奎在后厨切菜用的柳木墩子放在了椅子上，就当是自己对着柳木墩自言自语了。

　　秦菲儿立刻又给金悦民介绍起王笑，她郑重地道：“金局长，这位是我的外甥王笑，别看他年纪不大，但是在给人看相方面特有天赋。他没有来金水市念书之前，在他老家那里，是十里八乡出了名的少年神算，每天来找他看相的人都排着长队。最可笑的就是高三那年，他为了安心学习，不被那些前来求他看相的人打扰，害得他一年都没敢回家，一直躲亲戚家。”

　　秦菲儿为了帮助王笑取得金悦民的重视，说得是声情并茂，并且随即编了一些小故事，以增加可信度。

　　金悦民听了，仍然心有疑惑，好奇地问：“他小时候就会看相？易经八卦他都看得懂？”

　　王笑见金悦民提出疑问，没等秦菲儿接话，他抢先说道：“我家祖上多有做相师为生的，而且我们家族本是出自姬氏一脉，后天八卦图就是周文王姬昌所创。我相，周文王应该跟我们家族口耳相传的相面秘术，也有一定的渊源吧？”

　　“有趣，你现在大学毕业了吗？”金悦民将信将疑地问道。

　　“已经毕业了，现在就职于吉祥保险公司，是一名保险代理人。”王笑不卑不亢地回道。

　　“有这么好的相术本领，却去做一名保险代理人，有点儿太可惜了吧？”金悦民试探性地问道。

　　“也没啥可惜的，我不想像我祖父和曾祖父那样，靠给人看相为生，我想做一些实实在在的事情。给人看相这样的活儿，我小时候就干腻歪了，每天看着别人的命运，其实一点儿也不好玩。尤其是碰到关系比较好的，看到她命运不顺，也会无形中影响我的心情，搞得我后来精神状态一直很低迷，所以上高中那会儿，我就很少回家了，为的就是不想再给人看相了。”王笑正儿八经地解释道，以他的语气和说话的神态，足可以假乱真。

　　王笑之所以选择不再给人看相为理由，就是想给秦菲儿卖个人情。

　　如果他没猜错的话，等会儿金悦民肯定会让他看相，到时候秦菲儿不替金悦民说几句求情话，他是不会开口的。

　　这样的话，等他利用“死神之眼”的能力，然后再修饰一些相术用语，能够准确地说出金悦民的健康运势的时候，金悦民肯定会感激秦菲儿把他请来，而不会让金悦民觉得他很贱，是为了主动巴结他才过来给他看相。


第132章：谈笑风生

　　“哈哈哈，我猜你一定没有说实话，估计是因为你们那些十里八乡跑来找你看相的老乡，都没有给你付钱，所以你才不想再给别人看相了。”金悦民笑着调侃道。

　　“那倒不是，我这些年上学的花费，基本上都是我那个时候挣下来的钱。”王笑沉着地回答道。

　　“王笑，金局长来一次也不容易，你就给局长露一手，让局长瞧瞧呗？”秦菲儿赶紧微笑着打圆场，怕王笑一不小心再把话说死，弄得大家都尴尬。

　　“我看咱还是喝茶吧！这么好的茶，都要放凉了。”王笑装出一副不耐烦的样子，说完，立刻伸手端起茶碗喝了一口茶，把一脸期待的金悦民给晾在了一边。

　　“呵呵，看来你外甥的心情不好，我没这个福气让他看相了。”金悦民见王笑很不给面子，竟然在秦菲儿的劝说下还拒绝给他看相，心中很是不快，虽然说这话的时候脸上仍堆着笑，但是已经可以听得出来他有些愠怒了。

　　“王笑，你咋恁不懂事哩？平常你耍小性子不给我朋友看相也就算了，今天可不一样，金局长可是贵客，你要是不给面子，立刻从我店里滚出去，以后再也别想来我这里蹭饭了。”秦菲儿没想到王笑会拒绝，不过为了挽回局面，她也只能装出非常气愤的样子，对王笑吼道。

　　秦菲儿这么做，一半是演戏，一半是提醒王笑，无论如何得给她点面子，让金局长有个台阶下。

　　王笑其实等的就是她这一句话，这个时候他再答应，等到他完全说中金悦民的状态之后，金悦民不但会对他刮目相看，也会感激秦菲儿的劝说。

　　“好吧！不过，就这一次例外，以后你再让我给客人看相，我就不来这里蹭饭了。”王笑装作很不情愿的样子说道。

　　“算啦！算啦！你外甥不情愿，咱就别勉强人家了，反正我也不是第一次见相师，金水市这些个稍有点名气的相师和风水师，跟我都很熟。今晚上看不看相真的无所谓，我倒是有点等不及张大厨的菜了。”金悦民把王笑晾到了一边，含沙射影地对秦菲儿说道。

　　对于他来说，看不看真的相无所谓，因为他确实没少跟所谓的相师打交道。

　　但是，在饭局上被这么一个二十出头的年轻人给无视，竟然不拿他当盘菜，这样的情况自从他坐上局长宝座以后，还从来没有碰到过。

　　所以他心里很窝火，可是当着秦菲儿的面，他又不能表现出来，他可不想在这样一位优雅美丽的女士面前有失风度。

　　“这个张奎，厨艺是好，但是他的口头禅就是慢工出细活，恐怕我们还要等上一会儿。”秦菲儿给金悦民赔着笑脸，说完又对王笑怒目而视，逼迫他道，“还不快给局长道歉？”

　　“算啦！秦老板听我一句，咱别再计较这事儿了，现在的年轻人都这样，连我女儿也都不听我和她妈的话，像他们这些8090后，都有个性，有主见，不随大流，比我那个年代的年轻人强多了。”金悦民尴尬地道。

　　他是真的不想让秦菲儿再逼王笑给他看相了，因为如果秦菲儿越逼王笑，王笑越不给他看，他这老脸上就越没面子，可怜的是秦菲儿还局长长局长短的，让他这个局长的面子更挂不住啊！

　　“金局长，对不起！我对看相这事儿心理有阴影，不过看在你是贵客的份上，我帮你看看，你听听，看看我说的准不见。”王笑觉得是时候收手了，否则的话装逼装过头那就变傻逼了。

　　“没事儿，如果你有难处，咱就别看相了。”金悦民假装大度地道。

　　王笑可没理会他，盯着他的眼睛，有模有样地说：“所谓的相面，也就是看人的三亭长短，面之盈亏，气之枯荣，目之清浊。你面部左侧有一处米粒大小的轻微凹陷，再加上你的元气似乎有长期亏损的症状，如果我没有看错的话，你应该受过骨伤，而且不是一年两年，至少有二十年之久。”

　　其实，他早已经利用“死神之眼”的异能，看出金悦民在二十六年前曾右腿骨折，所以才胡诌八扯地说了这么一大通。

　　金悦民一听，神色顿时为之一变，惊讶地道：“你说得没错，大约二十六年前的冬天，我当时还只是一名教员，大清早的骑着二八大杠的老式自行车去学校上班，结果半道上就给摔了，右腿骨折，我休养了好几个月，伤好后我就被调到教务处工作了。”

　　他见过的相师很多，可是迄今为止也就王笑一人把话说得这么具体，竟然能这么精确地看出他受过骨伤，所以开始有些相信秦菲儿的话了，看来这个年轻人确实不简单。

　　“金局长，我没骗你吧？连我都不知道你腿受过伤，我外甥一眼就看出来了。”秦菲儿连忙附和道。

　　“嗯，确实让我很意外。”金悦民笑道。

　　“我还看到你的瞳孔里有一丝浊气散出，那个位置有浊气，一般来说不是目疾，就是心脏有些不太好。虽然那缕浊气并不是很强，但是局长你也要多加注意了。”王笑说话的语气也跟着变得随和起来，这个时候是该让金悦民对他刮目相看了。

　　“呵，果然了不得。知道我为什么爱喝普洱茶吗？就是因为前些年单位体验，我被查出心血管有问题，后来我听说普洱茶有清血管的功效，就逐渐喜欢上了这种茶。”金悦民刚才的怒气已经全消，开始对王笑有些刮目相看了。

　　“你鼻梁两侧有两团青黑色，虽然非常的微弱，一般人都不大看得到，但是有这个征兆，说明你最近一定有什么烦心事儿，特别是在夜里。不过，大约两个月后这种状况会稍微有些好转。”王笑一本正经地盯着金悦民的脸，认真地说道。

　　金悦民一听，脸上的笑容有些僵硬，不过他心里更是震惊于王笑的神奇相术，因为他最近确实因为夜尿次数增多，而且排尿有些费力，去医院做了检查，结果发现是前列腺肥大，目前正在治疗中。

　　像这种比较隐晦的疾患，他更不可能向别人说，只有他老伴知道，所以当他听到王笑从面相上就能看出这事儿，很是震惊，也有些尴尬。

　　“呵呵，越来越有趣了，你说的都很对，最近确实有这些个问题。”金悦民心悦诚服地说道。

　　“金局长，为了你好，今晚咱就别喝酒了吧？吃张大厨做的菜，喝上等普洱茶，也是别有一番风味呀！”王笑劝道。

　　“好，你说得对，今天咱们不喝酒，喝茶！哈哈哈。”金悦民刚才的不快已经一扫而光，能遇到王笑这样的奇才，刚才那点儿曲折算不了什么。

　　如果能取得王笑的信任，说不定还能在官场上帮他一把，所以他要认真地对待眼前这个年轻人。

　　王笑见金悦民脸上的不快已经全消，知道自己的目的已经达到，也就没有再端架子。

　　正好，两名服务员也端着张奎亲手做的饭菜走了进来，他们老中青三个年龄层的人，聚于一席，一面品尝美味佳肴，一面谈笑风生。


第133章：新的发现

　　金悦民现在最关心的就是自己的身体健康问题，他从一名基层教员苦苦熬了几十年，费尽心机地挣扎了几十年，好不容易熬到今天这个位子，却也快到退休年限了。

　　好日子总是最短暂的，金悦民更自己的身体在短暂的任期内出现什么大的毛病而被迫提前退休，那对他来说是无法承受之重。

　　他害怕失去现在这种在单位呼风唤雨威风八面的优越感，他卑躬屈膝给人点头哈腰了几十年，今天终于做到这个位子，身份得到了互换，他可不想这个时候出现什么意外。

　　这正如他辛苦地做了几十年的前戏，换来了今天这短暂的快感，结果没干多久就因健康问题而突然萎靡下来，那种挫败感和事前事后被人从热捧到冷漠甚至是不屑的转变，是一个男人最不想见到的局面。

　　所以，这几年金悦民格外的注重保养身体，有个头疼脑热就会跑到医院大做文章，生怕这是哪种绝症的前兆，这种对疾病和死亡的恐怕，让他终日提心吊胆，谨小慎微。

　　一个男人，对于权力这东西，想要拿到手里不容易，但是拿到之后想要他再放下来更难。

　　高风亮节只有极少数人能做得到，金悦民自认做不到，因此他也无法坦然面对自己的人生，心里总有一种莫名的焦虑。

　　所以他除了经常见医生，也会时常看一些命理师，试图从医生那里掌控现在，从命理师那里预知未来。

　　此刻遇到王笑这样一个能准确看出他身体状况的年轻人，对他来说是一种惊喜，如果王笑能告诉他未来几年他的气运不减，他就会活得更轻松一些。

　　不过，王笑可没有打算一竿子撸到底，相信等秦菲儿和她的朋友所办的学校步入正轨之前，那怕是以后的年检，都可能有需要用到金悦民的时候。

　　因此，王笑打算一点一点地放线，始终让金悦民处于被动的上钩状态，这样金悦民才会重视他和秦菲儿。

　　当金悦民问起最近几年他的运势如何的时候，王笑只是告诉他最近二三个月不会有什么问题，至于以后的事情，现在也说不得太清楚，因为从面相来看大的运势，只能粗略地看出一个大概走势，这个并不具体，说与不说没什么区别。

　　金悦民见王笑不肯再多说，也没再追问，只道来日方长，以后多的是机会碰面，到时候再问不迟。

　　三人吃过饭，秦菲儿把那两盒普洱茶，还有秦子妃的简历都放进了金悦民的车里。

　　打发走金悦民之后，秦菲儿终于松了一口气，对王笑说道：“我也讨厌这样的饭局，可是很多时候又不得不参与这样的饭局，还真够矛盾的。”

　　“秦姐，谢谢你！为了我朋友的事情，让你牺牲这么多。”王笑诚恳地道。

　　“先别谢我，我问你，刚才是怎么回事儿？差点把我弄得在金悦民面前下不来台。”秦菲儿虎着脸质问道。

　　“我就是看不惯官场人那种居高临下目中无人的模样，所以想给他来个欲擒故纵的把戏，引起他的重视，免得咱们在他面前一点儿主动权都没有。”王笑如实答道。

　　“太冒险了，毕竟是咱求人家办事儿，搞砸了可就不只是丢人的问题了。还好金悦民脾气还不算坏，要是换个脾气暴躁一点儿的，刚才你就没法挽回局面了。”秦菲儿不是生气，只是觉得王笑刚才的小动作，确实有些太冒险，万一养成习惯，以后可能会在这上面吃大亏。

　　“嗯，我也意识到了，下次不会这么冒险了。”王笑说道。

　　秦菲儿的脸色这才缓和下来，冲他笑笑，说：“不过，今天你的表现还是不错的，对于你这样一个刚毕业不久，没有多少社会历练的人来说，能做到处惊不变，沉着应对，还能想出欲擒故纵的策略，已经很难得了。相信你经历过更多这样的场面以后，会更加如鱼得水。时间也不早了，你赶紧回去休息吧！”

　　王笑看看时间，已经到晚上九点多了，他告别了秦菲儿，出了“菲唐”拦了一辆出租车赶回住处。

　　刘敏和杨田都还没睡，小两口都坐在客厅里，只不过，刘敏是舒舒服服地窝在沙发里一边吃着零食，一边美美地看着电视剧，而杨田则捧着一本大部头的《育儿百科》在那儿认真地翻阅。

　　“呵呵，你这是打算做超级奶爸呀？”王笑看到杨田的窘迫后。笑着打趣道。

　　“没办法呀！这女人呐，恋爱前是女神，恋爱中是公主，结婚后是流氓，怀孕后是女王。我现在是女王的男人，女王让我看书，看完后再教她，所以我不得不看呀！”杨田窘迫地自嘲道，说完还不忘用眼角的余光看一下爱妻会有什么反应。

　　“有亲身经历就是不一样，总结得很到位嘛！”王笑调侃道。

　　“喂、喂、喂，我说你们两个大老爷们无聊不无聊？怀孕是很累的你们知不知道？今天上班的时候我在办公室坐那儿都能睡着，结果还被老板训了一顿，我现在全身的营养都在供养肚子里这俩吃货般的孩子，哪还有精力去看书学习啊？”刘敏立刻高声抗议道。

　　“我看你这会儿倒是挺有精神的嘛，都这么晚了还在看电视剧。”王笑反击道。

　　“其实吧，我倒是觉得她孕前和孕后没啥区别，以前也是白天上班打瞌睡，晚上回来睡不着，现在只不过是有了更好的借口而已。”杨田也在一旁调笑道。

　　“疯了你们了，有本事你们肚子里装上两个孩子试试？看你们还笑不笑得出来。你们是主典型的站着说话不腰疼，看着别人怀孕不知道有多累。”刘敏仍然目不转睛地盯着电视，伸手去抓开心果的同时，还不仍反击两句。

　　“得了，我可没有这种特异功能，我还是赶紧洗洗睡吧，不打扰你们了。”王笑说着，回卧室换了衣服，洗完澡便躺到了床上。

　　虽然已经夜里十点了，但是他一点睡意也没有，便又拿出那个黄花梨木藏宝盒，取出小香炉把玩。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑刚把小香炉小心翼翼地拿出来，手机又响了，是吕妙莎打来的。

　　“喂，还没睡吗？”王笑迅速接通电话，轻声问道。

　　“没事儿，我就是想看看你是不是还在喝酒，要不要我救场。”吕妙莎温柔地道。

　　“今天没喝酒，只是和教育局的局长喝了几碗茶，刚刚回来洗完澡躺床上，你就打来电话了。”王笑开心地说，他听到吕妙莎这么关心他，终于重新体验到久违的温暖和恋爱的甜蜜。

　　“我也没什么事儿，就是问问，没事儿就好，我挂了，晚安！”吕妙莎甜甜地小声说道。

　　“晚安！”

　　王笑挂了电话，又拿起小香炉观摩，发现香炉的颜色似乎有些许变化，不是太明显，但是相对昨天看到的情况，仿佛又变得稍微灰暗一些。

　　除此之外，暂时还没有其他新的发现，炉体的温度仍然惊奇地与他的体温相似。

　　王笑看了近半个小时，仍然没有新的思路，看来今晚还是破解不了这个谜题，此时又睡意来袭，他只好把香炉重新放回黄花梨木藏宝盒，藏好之后便躺回床上睡了。


第134章：奇怪的夫妻俩

　　中秋佳节一天天的临近，王笑为了让吕妙莎跟他回家的时候，能够尽快融入这个家庭，一有机会就给她讲一些他爸妈的趣事，还有他两个哥哥嫂嫂的一些情况。

　　吕妙莎从那天的激动，至现在已经开始变得有些胆怯了，心里很是忐忑不安，甚至有些后悔答应跟王笑回家了，毕竟让她突然面对一个陌生的家庭，那种无形的压力还是非常大的。

　　放假的前一天，王笑和吕妙莎已经把回家所需要的东西，全都准备齐整了，就等最后一天班结束，明天就可以做上长途汽车回家了。

　　节前最后一天的早会结束后，苏慧对王笑和吕妙莎说：“明天就放假了，估计你们两个也该准备出发了，我今天就给妙莎放假，你们好好准备一下吧。”

　　“谢谢慧姐！”吕妙莎开心地道，虽然已经把该准备的都准备好了，但是能提前一天得到假期，还是很开心的。

　　“嗯，你们好好玩吧！我走了。”苏慧说完，转身走了。

　　“咱们也走吧！”王笑说着，我吕妙莎一起走出了公司。

　　今天的天气不错，秋高气爽，正是出游玩的好时候。

　　“今天想去哪儿玩？”王笑走到大街上之后，才牵上吕妙莎的手，轻声问道。

　　“嗯……我也不知道，就这样随便走走吧！”吕妙莎想了想，确实想不出在金水市还有什么地方想要去游玩的。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　他们刚走没多远，王笑的手机就响了，掏出来一看来电显示，居然是上次买衣服时遇到的那个张惠铃店长。

　　那天从专卖店出来之后，张惠铃曾给王笑打过电话，提醒他小心提防陈玉双，所以他手机里存有张惠铃的号码。

　　“运气很不错嘛！看来回家的前一天，还有机会再开一单啦！”吕妙莎看了一眼，笑着调侃道。

　　“说不定人家也只是想问问，并没有想好要不要买。”王笑回应道。

　　“赶紧接通吧。”吕妙莎没再跟他闲扯，催促他道。

　　王笑按下了接听键，客气地道：“张姐，有事儿吗？”

　　“我想问问保险的事情，你现在方便来我家一趟吗？”张惠铃有些心虚地问。

　　“可以啊！你住在哪儿？我马上过去。”王笑回道。

　　“花园路过了北环，再往前两站路，庙李村，我在村口等你。”张惠铃有些急切地说道。

　　“我知道那里，大概半个多小时后我就能赶到，到那儿我再给你打电话，先挂了。”王笑说着，挂了电话。

　　王笑去过庙李村，当初刚毕业那阵儿，找房子租的时候就去过那里。

　　那是一个比较大的都市村庄，房租低廉，聚集着一大批收入比较低的工薪一族，有人将这些人形容为“蚁族”。

　　“我要去庙李见个客户，就是上次你帮我挑衣服时遇到的那个女店长，她想谈谈保险的事情，你想不想跟我一起去？”王笑把手机放进包里，向吕妙莎问道。

　　“当然去啦！我说过以后就做你的兼职助理了，现在有时间，肯定会跟着你去见客户，走吧！中午的时候，我还想再去那家饺子馆吃个猪蹄呢！”吕妙莎主动拉上王笑的手，开心地道。

　　王笑不敢耽误时间，立刻拦了一辆出租车，往庙李村赶去。

　　张惠铃挂掉王笑的电话以后，没等个十分钟，便迫不及待地走到花园路上庙李村的街口，在那儿等着了。

　　王笑和吕妙莎赶到的时，张惠铃已经在街口来回徘徊了二十多分钟。在看到王笑之前，她的神色焦虑不安，而见到王笑和吕妙莎从出租车里出来的那一刻，立刻又装出若无其事的样子。

　　“我想先给我老公买一份保险，你看可以不可以？”张惠铃立刻迎上来，开门见山地问道。

　　“可以，但是你得先让我跟你老公见个面，我要跟我谈谈，才能确定能不能投保。”王笑公事公办地说道。

　　保险代理人在没有见到被保人的情况下，是没法设计保单的，也没法签这份保单。

　　否则的话，万一被保人明明是个残疾人，却瞒报说他是正常人，保险代理人就会有麻烦了。

　　“好，他正在家里等着呢！我带你们去。”张惠铃说着，立刻转身往村子里走去。

　　王笑和吕妙莎紧随其后，朝庙李村里走去。

　　他们跟着张惠铃，七拐八拐地绕过几条窄小的街巷，终于进入一栋八层高的村民自建的筒子楼。

　　张惠铃和她老公赵海洋租的两室一厅在二楼，所以他们也没怎么爬楼梯。

　　赵海洋身高一米七六左右，有些消瘦，但是看起来白白净净地的，挺干净利索的一个男人。

　　张惠铃和赵海洋两岁的儿子正在地板上玩汽车玩具，玩得正开心的时候，突然看到妈妈领着两个陌生人过来，立刻有些怯生生地跑到他妈妈身边，扯着妈妈的衣角，用无辜的神色看着王笑和吕妙莎。

　　“你儿子跟他爸爸长得简直是太像了，都很帅，长大后肯定很讨女孩子喜欢，他叫什么名字？”吕妙莎见张惠铃两岁多的儿子也在场，为了活跃气氛，不让孩子打扰王笑的工作，便试图跟张惠铃的儿子打成一片。

　　张惠铃听到吕妙莎夸奖自己的儿子，有些心虚地笑了笑，轻轻地拍了拍她儿子，说：“小龙，听妈妈的话，先出去玩一会儿，家里有客人。”

　　“小龙，来，跟阿姨去楼下转转，阿姨带你去楼下的小卖部买糖吃，去不去？”吕妙莎掏出十元钱，笑眯眯地引诱赵小龙，想要把他引出房间，以便王笑能更好地开展保险业务。

　　赵小龙抬头望着他妈妈，征求他妈妈的意见。

　　“还不快谢谢阿姨，跟阿姨出去买好吃的去。”张惠铃对赵小龙说道。

　　赵小龙得到妈妈的准许之后，才乖乖地跟着吕妙莎出去。

　　王笑见吕妙莎已经把小孩子哄出门去，便直入主题，问赵海洋：“上次我跟张姐已经说过，如果你们想要买保险，我的建议是买一份健康险就行，以你们的条件暂时还不需要买分红险。”

　　“我们听你的。”赵海洋客气地道，缓缓地一张椅子上坐下来，样子有些奇怪。

　　“对，就是你上次说的，每年交个两三千块钱的保险就行。”张惠铃也赶紧跟着附和道。

　　“好，不过，我需要提前给你们说一下，这份保险除了重大疾病保险，其中还包含有好几种附加险，像什么意外伤害和意外伤害医疗，住院医疗保险，住院日额补贴等。”王笑着重地解释道。

　　“那个……意外伤害保险和意外伤害医疗保险有啥不一样吗？”赵海洋在一旁迷惑地问道。

　　“意外伤害保险只有当买过这个保险的人，因为意外事件而造成终身残疾或者死亡的时候，才会按照合同约定给付一定的保险金。意外伤害医疗，是指那些虽然不会致残或者死亡，但是因为意外事件而受伤不得不住院治疗，会根据合同规定按一定的比例给报销。但是要注意，如果是买保险的人故事去滋事打人，或者是因为喝醉酒闹事儿受伤，这类的意外伤害治疗费是不会报销的。”王笑给他们做了细致的解释。

　　“哦，我明白了。”赵海洋轻轻地点点头，低声说道。

　　“还有，重大疾病保险要在合同生效后，还要再过半年才会正式生效，在这之前发现患有重大疾病也是不赔的，这主要是为了防止一些人查出自己有病后再买保险骗钱。”王笑接着解释道。

　　“阑尾炎是不是重大疾病？”赵海洋听后，不禁脱口而出地问道。

　　张惠铃在一旁急忙瞪了赵海洋一眼，赶紧插话道：“阑尾炎这样的常见病，应该是属于住院医疗保管的吧？”

　　“没错，不过，这个住院医疗在保险合同通过审核生效之后，也有三十天的等待期，在这三十天内生病，也是不报的。”王笑一边解释着，一边还在心里纳闷，这两口子怎么感觉有些怪怪的。

　　突然，他想到了一个问题，于是决定破例再用一次“死神之眼”的异能，看看赵海洋是不是已经得了慢性阑尾炎。


第135章：妙不可言

　　王笑在赵海洋的眼睛里刚刚看到那些金色字体的提示，赵海洋的慢性阑尾炎在昨天傍晚就已经复发，看来他们并不太了解保险知识，想要抱着侥幸心理今天签单明天住院治疗，以为这样就可以让保险公司报销一部分治疗费用。

　　其实，这种做法不但没有效果，还很危险。

　　庆幸的是赵海洋患的是慢性阑尾炎，如果是急性发作，估计他根本就不可能撑到现在。

　　阑尾炎虽然不是什么大病，但是如果不及时治疗，也有一定的死亡风险，而且一旦肠穿孔造成腹腔感染，那就更麻烦了。

　　就在王笑利用“死神之眼”观察赵海洋的健康状况的同时，张惠铃和赵海洋听到连住院医疗也需要三十天的等待期，夫妻俩顿时尴尬得面面相觑。

　　“哦……对不起，我看……还是等到中秋节过后，咱们再谈保险的事情吧？”张惠铃连忙尴尬地对王笑说道，她觉得这样对待王笑有些太不地道，脸上流露出愧疚的神色。

　　王笑听了，也没有提到自己已经看出了赵海洋的状况，因为那样解释起来更麻烦，消耗时间更长，对赵海洋的身体健康更不利。

　　现在最主要的任务就是赶紧把赵海洋送到医院，别再为了省那点医疗费而不顾生命危险。

　　“张姐，跟我说实话，你们这么在意阑尾炎属不属于重大疾病范畴，是不是赵哥已经患上阑尾炎了？我看赵哥气色不太好，这病可不是闹着玩的，得赶紧去医院治啊？”王笑并没有责怪他们欺骗自己，这对于一个收入并不高负担却很大的家庭，还是可以理解的，他只是希望张惠铃和赵海洋明白这种病不可小觑，要及时治疗。

　　张惠铃一看瞒不住了，便不好意思地解释道：“昨天上他说肚子不舒服，我们也没在意，结果天还没有大亮，他就疼醒了。我看事情严重了，就带他去了村里的诊所，诊所的大夫怀疑是阑尾炎，又让我们去了医院。在医院里花了近一千块钱做检查，确认是慢性阑尾炎，医生建议做手术，但是光是麻醉费和手术费都要四千多，还要住院一个星期。”

　　这时，在一旁一直尴尬得没好意思说话的赵海洋，也插话道：“这里的医院太贵了，去年我一个伙计，在我们县医院做的阑尾切除手术，住院一个星期总共才花了两千多，而且农村合作医疗还给报销了一部分。本来我是想回我们那里去做手术，但是我老婆怕路太远，担心路上出什么事儿。后来我们就想，反正我们也打算买保险，不如试试看能不能今天买份保单，然后我在诊所打两天抗生素，如果保险公司能报销我再去医院做手术。”

　　“这条路根本就走不通，保险公司也不是笨蛋，早就想出了对策，所以才会有等待期。现在不说这个了，还是赶紧去医院听医生的话，做手术吧。”王笑说道。

　　“算了，还是回老家治吧，在这里做手术估计得花个六七千块钱，回老家做手术能省个五六千块。”赵海洋再次提出了自己的想法。

　　不是赵海洋扣门，而是他肩上的压力太大，像他这个年龄，上有老下有小，基本上就靠他和老婆来挣钱，而且也没有稳定的工作，每一分对他们来说都很重要，何况是四五千块钱。

　　“好吧，我就这收拾东西，咱们马上就去坐长途汽车，等会儿到街上，你再让诊所里的大夫给你开点儿抗炎药，路上备用。”张惠铃见大夫执意要回老家的县医院做手术，也不再阻拦，说着就开始收拾行李。

　　王笑见此情景，也无话可说了。

　　这不禁让他又想起了那个金局长，金局长的工作让他有着很好的医保待遇，身体稍有不适就跑去医院做很多没必要的检查。

　　虽然工作没有贵贱之分，但是待遇却有天壤之别。

　　这就是理论与现实的区别。

　　这时，吕妙莎也领着赵小龙回来了，两人欢快地推门走了进来。

　　“妈妈，妈妈……”赵小龙捧着糖欢快地跑到张惠铃身边，兴奋地向他妈妈展示自己的收获。

　　张惠铃掏出十块钱，转身把钱塞给吕妙莎，抱歉地道：“今天真是不好意思。”

　　“张姐，你这是干什么，小孩子吃个糖你还跟我这么客气。”吕妙莎虽然不知道发生了什么，但是她已经感觉到气氛有些不对劲儿，张惠铃竟然塞给她买糖的钱，她不好意思收，又还给了张惠铃。

　　张惠铃见吕妙莎这么诚恳，也没再坚持，拿着那十块钱，转过脸来问王笑：“等我老公回县城做完手术，康复出院后还能再买保险吗？”

　　“能，这又不是什么大病。”王笑毫不犹豫地回答道。

　　“这次麻烦你了，等我们回老家做完手术，过完中秋节回来后，一定找你买保险，给我们一家三口都买一份。”张惠铃斩钉截铁地道，这次她是下定决心了。

　　“路上小心点儿，我们先走了。”王笑打声招呼，便拉上一脸茫然的吕妙莎，一起走出了房间。

　　他们下了楼，走到街上，吕妙莎才好奇地问道：“刚才怎么了？”

　　“张惠铃的老公得了慢性阑尾炎，去医院一问，差不多要花个六七千块钱，但是他们县里的医院才一两千块，所以他们决定回老家做手术。”王笑简单地说了一遍大致情况。

　　“这里的医疗条件肯定比他们县城的医院要好啊！三甲医院的费用肯定要高一点。但是做手术也更安全一些啊！”吕妙莎说道。

　　“他们也知道，但是他们觉得为了省个四五千块钱，值得冒这个险。”王笑无奈地道。

　　“你也不劝劝他们，阑尾炎可不能耽误治疗呀，他们回家路上得走多远？万一路上肠穿孔了，那麻烦可就大了，弄不好会出人命的。”吕妙莎替张惠铃两口子担忧地道。

　　她觉得王笑刚才不应该一声不吭就拉着她出来，就算没有签成保单，至少也得劝劝他们别做这样的傻事儿，多花点钱也得买个安心，这要是路上真出点事儿，那就不是四千五千就能解决的。

　　王笑之所以没有试着去说服他们，是因为他已经从赵海洋的眼睛里看到了结果，赵海洋这次还是比较幸运的，能躲过这一劫，但是吕妙莎不知道实情啊！

　　所以，他向吕妙莎撒谎道：“我劝了，你跟赵小龙一出门我就发现问题了，然后劝了半天劝不住，所以也不想再耽误他们回家的时间，还是让他们早点儿出发好一些。”

　　吕妙莎听了，也不再说什么，只是和王笑十指紧扣，默默地走在熙熙攘攘的庙李大街上。

　　“如果有一天，我真的没有勇气再走下去，选择了‘一键还原’，你真的能做到不受任何伤害，跟我回到最的原点吗？”吕妙莎突然开口，轻声问道。

　　“如果一个男人真心爱过一个女人，他这辈子都不可能会忘掉这个女人，除非得了老年痴呆，或者是大脑受到创伤。就像我，我承认我忘不掉张雪燕，虽然努力了几年去试图忘掉他，但是没有成功。不过，我找到了另一条路，我发现想要忘记一个你爱过的人，是一种逃避和懦弱，是最痛苦而且是很难做到的事情。”

　　王笑说着，突然停下脚步，双手轻轻地握住吕妙莎柔嫩的青葱玉手，举至胸前，含情脉脉地盯着她的眼睛，柔情似水地说道：“如果有一天，你真的选择‘一键还原’，我不可能会百分之百的做到把这段记忆抹掉，因为我是真心爱你。但是我可以保证，无论你做怎样的选择，我都不会被你伤害，就像我现在可以很坦然地跟你讲张雪燕的故事一样，我也能把这份爱藏在心底，很坦然地去跟你做很好的朋友。生理上我们都回不到原点，但是我们的态度，可以回到原点。”

　　“你真的能够做到？”吕妙莎凝视着王笑漆黑的眸子，轻声问道。

　　“放心，我能够做到，因为尊重你的选择，兑现给你的承诺，也是我对你的爱最重要的一部分。”王笑坦诚地道。

　　吕妙莎感觉了，眼眶里有晶莹的泪珠在闪烁。

　　二十三年了，她第一次体验到了心动的感觉，可是她却不知道说什么，只是深情地望着王笑，一切都那么的妙不可言。


第136章：小香炉快要变成饼干了

　　吕妙莎一直都害怕跟王笑靠得太近会伤害到彼此，因此，她虽然非常喜欢王笑，但是从来没有勇气敢完全的敞开心地去爱他。

　　就连她当时一时冲动，答应了王笑的试爱密约，现在归于平静之后，内心其实一直都在纠结要不要及时退出这个游戏，以免越陷越深，到最后无法自拔而伤害彼此。

　　可是，从来没有接触过孩子的吕妙莎，刚才为了配合王笑展开保险业务，第一次主动拉着小龙龙的手去楼下小卖部里逛，第一次发现原来自己这么喜欢小孩子。

　　所以，当她和王笑走出张惠铃家后，她内心渴望有个孩子的想法，出奇地愈发强烈了。

　　她开始有些动摇了，想给彼此一个机会，想给自己一次做母亲的机会，想要好好地爱护养育自己的孩子，来弥补自己的童年缺失。

　　她正是在这样的冲动之下，才问了王笑刚才那样的问题。

　　当王笑抓起她的手放在心脏前区，用深情的眼神凝视着她的时候，吕妙莎整个人都快要被融化了。

　　当时那种感觉，让她有一种灵魂出窍的错觉，她并没有听清后面王笑在说什么，但是她能从王笑的眼睛里感受到一种前所未有的温暖和安全，让她的心在那一刻真正的归于平静，没有了任何嘈杂，没有了任何恐惧。

　　那一刻，她向王笑完全敞开胸怀，觉得她这一辈子，命中注定就向该嫁给这个男人。

　　吕妙莎望着王笑的眼睛，这一刻她的心开始听从身体本能的召唤，情不自禁地微微前倾，甚至开始踮起脚尖，想要主动逆袭给王笑一个深情的热吻。

　　然而，天公作美人捣乱，不偏不巧，一对正在大吵大闹的青年情侣，你追我赶像是无头苍蝇似的，在街上一边辱骂着对方，一边横冲直撞。

　　那个长头凌乱疯狂地追骂男友的女子，正好在关键时刻撞上了王笑，破坏了两人这美好的瞬间，吕妙莎的逆袭没有得逞。

　　王笑和吕妙莎像是被人惊扰了美一般，两人齐刷刷地立刻转身，愤怒地注视着已经跑远的女子，异口同声地大声吼道：“没长眼睛啊？”

　　两人吼完，尴尬地相视一笑，再没了热吻的心情，手牵手地离开了庙李大街。

　　这一天，两人在金水市的人民公园逛了一上午，中午去饺子馆吃了猪蹄，下午又去影院看了两场电影。

　　晚上，王笑回到住处的时候，刘敏和杨田正在往外拖行李。

　　“你们晚上走？”王笑问道。

　　“没办法，过节车票紧张，就买了两张夜里的火车票。”杨田一边提行李，一边说道。

　　王笑赶紧帮他提上一个沉重地大行李箱，然后让他去接刘敏手里的那个行李箱，并且好奇地问：“怎么不做汽车。”

　　“我本来就有些晕车，现在又怀孕了，做汽车还不得难受死我。”刘敏搭腔道。

　　“差点儿忘了，你这女王受不了这份罪。”王笑调侃道。

　　“行了吧你，别损我了。还是说说你吧，我们一走，秦子妃也不在，这么大的房子里就你一个人住，多寂寞啊！晚上不去找个小妞陪陪你？”刘敏背着小坤包，看着两个大男人拖着沉重的行李下楼梯，对王笑侃侃而谈道。

　　“你是真没见过大房子，还是真没见过大房啊？就这三室一厅的老房子，你也好意思说是这么大的房子？”王笑没接她那茬，转而揪住她的把柄调侃起来。

　　“哎呀，我倒是差点儿忘了，你现在是高富帅了，月入十来万了，当然会觉得这房子有点容不下你了。这样好啦，过完中秋咱们和秦子妃都搬家，你替我们租个大大的房子，也让我们见识见识什么才是大房子。当然了，房租不能给我们要太高，我们都是穷人，你是高富帅，你得替我们多出一点。我可以多干点儿活，以后就在家做全职太太，除了照顾我老公，每天还给你和秦子妃做一日三餐。秦子妃呢，可以帮你做一些家务，比如帮你洗洗衣服晒晒被子之类的，都归她管，你就安心地出钱做你的小皇帝。怎么样？这主意不错吧？”

　　刘敏是两手空空一身轻，说起俏皮话来那是滔滔不绝，根本就不给王笑插嘴抗议的机会。

　　王笑把行李箱帮他们拖下楼后，终于松了一口气，对刘敏说道：“你还别说，我真有过这样的想法，等我有钱了，咱就租个大房子，不说非要带独立车库吧，至少也得有停车位。房租就按你刚才说的那样，仍然照你们现在住这房子的钱给，其余的我出。房子的日常打理就交给你们了，你要是同意，等过了国庆节，我拿到第二个月的佣金，就去找中介帮咱找这样的房子。”

　　“好，就这么说定了，不许反悔。”刘敏兴奋地道。

　　杨田站在路边等出租车，听到这两人的对话，扭过头来对刘敏笑道：“你就使劲地坑王笑吧！”

　　“反正他有本事挣钱，不坑白不坑，万一他哪天找了个白富美，被人管着，咱再想坑也坑不上了。”刘敏笑着调侃道。

　　王笑听了，笑而不语。

　　刘敏这人，心地好，就是嘴上不饶人，虽然说话并不恶毒，但是从来不把朋友当外人，什么话都敢说。

　　不过，王笑倒没有觉得刘敏讨厌，反而很喜欢她这种性格，特真实，跟这样的人做朋友，你就别担心自己会不小心再把她给得罪了，因为刘敏从来就不记仇。

　　如果她把你当朋友，就算你说的是坏话，她也能自动脑补成是好话。

　　这也是王笑为会在有能力搬出去租更好的房子时，还在想怎么把他们也都拉过去，组成一个热闹的大家庭，因为要是有一天少了他们的存在，可能真的会有些不习惯。

　　出租车很快就来了，王笑帮着他们把行李塞进出租车的后备厢，然后跟他们道别。

　　回到楼上，王笑还真有些不适应，想着晚上只剩自己一个人在这里住，一股凄凉的感觉竟然真的从心底里油然而生。

　　他洗过澡，躺到床上，和往常一样，取出那只小香炉观摩。

　　这些天里，小香炉的颜色越来越深，此刻王笑把它拿在手里，除了香炉的温度跟他的体温相近以外，香炉的颜色已经变得跟奥利奥的巧克力饼干似的，而且看起来炉体的质感也变得如饼干一般松软酥脆，王笑都不敢用力去拿，只能小心翼翼地把它捧在手心儿。


第137章：乡间野味的诱惑

　　看来还是时机未到，王笑躺在床上无聊地观摩到了夜里十二点，仍然对小香炉没有任何新的参悟，也没有弄明白炉体的颜色和质感为什么会变成这样。

　　王笑这一觉，一直睡到第二天上午的十点多钟才起床洗漱，拖上早已经收拾好的行李箱，带上常用物品，出门打车去接吕妙莎。

　　他坐上出租车，立刻掏出手机，拨通了吕妙莎的电话。

　　“喂，起床没？”王笑关心地问。

　　“早就起床了，东西也都收拾好了。”吕妙莎有些紧张地说道。

　　昨夜王笑睡得踏实，吕妙莎可是一夜都没睡安稳，今天就要去见王笑的家人，这跟一个刚入伍的新兵立刻被派上前线似的，让她紧张不安。

　　“我已经坐上出租车了，很快就能到你楼下。”王笑说道。

　　“好，我等会儿就下楼等你。”吕妙莎极力镇定地道，手心里已经涔出汗来，仿佛等会儿一迈出这个房门，她就不再属于自己了，而是成为一个男人的女人了。

　　“恩，我先挂了。”王笑说着，挂了电话。

　　等王笑坐着出租车赶到吕妙莎楼下时，她果然穿着一袭白色长裙，神色紧张地站在那里等着。

　　虽然说王笑昨天就告诉她，今天不用起太早，可是她还是在早晨七点钟就起床了，挑选合适的衣服，调整一下妆容，毕竟王笑的老家是在农村，不能穿得过于性感，也不易化太娇艳的妆容。

　　但是，也不能太过于迁就，否则随了大流，跟村姑没什么两样，不只是会有损她的尊严，也会有碍王笑的面子，所以她在这些细枝末节上面没少花时间和心思。

　　王笑下车，见吕妙莎今天的穿着和妆容，既得体又不俗，一看就知道是用了心的，不禁冲她开心地笑道：“认识你这么久，今天的你才是最漂亮的。”

　　吕妙莎虽然知道这只是王笑哄她开心的好话，可是听到之后，心里还是非常的开心，紧张感也稍稍有所缓解。

　　王笑提上她的行李箱，放进出租车后备厢，然后拉上吕妙莎的手，把她给推上了车。

　　“别紧张，我家人都很好相处的，脾气都很好。你到了我们家，什么都不用担心，像你这么漂亮聪明，没人会不喜欢，你就等着享受公主般的礼遇吧！”王笑劝导她道，见她紧张得俏脸紧绷，都不太愿意讲话了，便试图让她放松下来。

　　“我是担心进了你们村，会不会被一大帮村民围着看热闹。”吕妙莎忧虑地道。

　　她小时候在村子里见过这种情景，谁家未过门的媳妇来了，街坊邻居们都会跑去看热闹，一大帮人围着一个小姑娘家，那阵势她想想就紧张。

　　那个时候，吕妙莎在村子里还被视为异类，没有朋友，没有玩伴，所以也不敢凑上前去看热闹，只能远远地望着，想象着新媳妇是什么样的。

　　想不到这么多年过去了，今天却要轮到她被别人看热闹，心里有些不适应。

　　“你想太多，农村这几年的变化很大，哪有那么多的闲人去看别人家的热闹，都忙着挣自己的钱呢！再说了，现在不是春节，只是中秋，是农村秋收的时间，估计现在大伙儿都在收玉米和黄豆，没人会有时间傻傻地站街口等着看你。还有，知道我为什么选择中午才去车站吗？就是想在下午三四点的时候赶到村子里，那个时候大部分人都在庄稼地里忙活，路上不会遇到多少熟人。”王笑耐心地解释道。

　　其实王笑每次回老家的时候，多少也有些忐忑，因为他们那个村子比较大，约有六七百户人家。

　　他自从读大学后，常年不在家，很多不是太熟的人，现在他已经记不起名字，每当在村里有人跟他打招呼，他就生怕认不出对方是谁而尴尬。

　　赶到车长途汽车站后，王笑先带着吕妙莎去附近的肯德基吃了点东西，然后才去车站买票。

　　王笑的老家离金水市并不算太远，豪华大巴客车走高速公路，大约也就是两个半小时的时间，所以班车次数比较多，半个小时一班。

　　他们拿上车票，挤过熙熙攘攘的人群，找到了那趟班车。

　　王笑把他和吕妙莎的行李箱，按照乘务员的要求放在大巴的储藏层里，然后准备和吕妙莎上车。

　　结果，吕妙莎站在大巴车的门前，紧张地驻足不前，这对于她来说是最后的机会，如果再不退出，上了大巴等车开动，可就真的是开弓没有回头箭了。

　　所以，她犹豫了，心里很纠结要不要上车。

　　王笑见状，笑了，说：“你不会是想反悔吧？我可是昨天就给我妈打过电话了，告诉她老人家，今天我会带上非常非常漂亮的女朋友回去。估计一家人都在忙着给你准备好吃的好喝的，如果你这个时候退却，坑的可不只是我一个人啊！你也会错过很多乡间美味，那些可都是城里买不到的。不知道今天我二哥有没有打野兔，我妈烧野兔的厨艺可是一流的，比那家饺子馆的猪蹄好得多了，想想我都流口流。”

　　吕妙莎吃兔肉，但是没有吃过野兔，所以王笑这一招对她这个吃货来说，还是有一点儿作用的。

　　“还有，我二哥钓鱼的本领也不错，我记得有一年秋天下大雨，田间地头的水沟坑洼，到处都是水，跟村东头的小河与池塘都连成了一片。雨停后，我二哥便带着我跑到地头砍了两颗青壮的麻秆，削下来一缕长长的麻绳，往麻秆上头一系，然后挖几条红蚯蚓捆在麻绳的另一端。我二哥就是用这么简易的钓具，一下午在地头的水沟里钓出了五条肥美的大鲶鱼。每次我回家过节，我二哥都会去河边钓点儿野生鱼，今年知道你要去，他肯定还会去。而且我们那里没有工厂，河水清澈见底，野生鱼那叫一个鲜美，不是那些鱼塘里靠饲料养大的鱼能比的。两条手指长的小鲫鱼，就能炖出几大碗鲜浓的鱼汤。还有自家地里种的香菜，虽然长得没有城里卖的那么好看，但是味道纯正得不是城里人能想象得到的。鲜鱼汤撒上纯正的好香菜末，我滴那个神呀……我不说了，再说我这口水都要流一地了。”

　　王笑见这招管用，便可着劲儿地把童年趣事里关于吃的都抖搂出来了。

　　他说得这么声情并茂，搞得在一旁收票的乘务大姐都一脸馋相地笑道：“老弟，求你别再说了，再说下午我都不想出车了，我都想回家去钓两条小鱼炖汤喝了，再配上柴锅贴镆切成块泡鱼汤里，那可比我在城里吃的羊肉泡馍爽多了……不行，我也不能说了，说多了都是泪啊！你们放假回家享受去了，我们还得加班加点多跑几趟。”

　　这时，司机也被王笑的话给勾过来了，努力地探出头来，接茬道：“其实这个时候，我最想吃的是油炸蚂蚱。这个时候豆地里的蚂蚱是最肥的时候，不管是油炸还是火烤，都是有钱也买不到的美味。不过就这几天的最好，再过些日子就不行了，天一冷蚂蚱就少了，而且也没现在的好吃。”

　　这一时，一个已经上车坐在入口处的小青年，也忍不住插话了，一脸馋相地说：“我最怀念的就是烧花生。从地里拔出几棵来，生一堆柴火，连秧带土往火堆里一放。烧到水嫩的小花生噼里啪啦乱炸的时候，那些成熟的花生就可以开吃了，又香又嫩……不行，我也不能说了，口水都流出来了。”

　　吕妙莎被王笑和他这几个陌生的老乡这么一引诱，刚才的顾虑和紧张顿时抛到了脑后，立刻无限向往地上了车。

　　王笑乐得，跟在她身后笑个不停。


第138章：兔耳朵

　　王笑的一席话，无意中打开了一个好话题，一车人基本上都是王笑那个县里的老乡，提起农村生活的趣事和乡野美食，很多人都有着非常丰富的经历，一个个踊跃发言，气氛非常活跃。

　　直到客车徐徐开动，车上的人相互讨论着，欢声笑语一点儿也没有减弱的迹象。

　　为了照顾老乡们的聊天热情，乘务员也没有像往常一样打开车载影视设备播放电影，以免影响大伙儿聊天的兴致。

　　客车出城上了高速以后，便以非常平稳的状态高速行驶，透过车窗玻璃，可以看到高速公路两旁已经成熟的庄稼和树木，让人心旷神怡，近距离感受久违的大自然。

　　吕妙莎尽量让自己不去想王笑的家人会怎么看待她，把注意力都放在倾听这些人的欢声笑语，眼睛则往向窗外，沉浸在车窗外那一片祥和而又宁静的自然景色中。

　　两个半小时后，客车驶进了小县城的车站，一车人聊了一路，听了一路的熟悉乡音，仿佛彼此已经是多年老友，下车时还不忘相互打声招呼，然后才去取各自的行李，提着大包小包的行李，各奔东西。

　　当车子停下来的那一刻，吕妙莎没了转移注意的事物和环境，再度紧张起来。

　　她曾经非常羡慕那些拥有和谐家庭的孩子，也曾经渴望自己能生活在这样的家庭环境中，可当这一切真的将要来临的时候，她却那么的紧张和害怕。

　　到底紧张什么，害怕什么，她自己也说不清楚，反正就是莫名的忐忑。

　　王笑提上两人的行李，带着吕妙莎去转乡镇公交车，看到她还是这么紧张，便劝导她道：“名义上你是我女朋友，但是你可以在心里把我的家人当成是我谈保险的客户，你就是我的助理，只要能拿出你平时工作的那种自信，我保证不会有任何问题。”

　　吕妙莎听了，感觉王笑说的也是一个不错的办法，可以试试。

　　两人坐上乡镇公交车，又经过二十多分钟的车程，终于在王营村的村口下车。

　　果然如王笑所说的那样，路上虽然有来来往往拉着玉米秆或者是玉米棒的农用车经过，但是真的没有什么闲人站在街口等着看热闹。

　　不过，等他们下车后，远远地有两个人朝他们走过来。

　　一个是衣着朴素，一头灰白短发，年近六十的大叔；一个是穿着碎花褂子，手里拿着两个硕大的红石榴，满脸堆笑地阿姨。

　　“是我爸和我妈来接咱们了。”王笑微微一笑，轻声对吕妙莎道。

　　吕妙莎也看出来了，王笑确实跟他爸长得很像，不用王笑介绍，光凭相面她也能猜得到。

　　她见王笑的爸妈面目慈祥，跟她记忆中小时候看到爷爷奶奶的感觉很像，刚才路上那段莫名的紧张和恐惧，在这一瞬间立刻烟消云散，反而莫名地跟这家人有种亲近感。

　　也许是见到王笑的爸妈，看到这熟悉的慈祥面孔，让她想念起已经过世多年的爷爷奶奶。

　　王笑的母亲罗育红，是那种热情似火的人，走在王笑的父亲王守福前面，跟吕妙莎一点儿也不见外，把手里最大最红的那颗石榴塞到吕妙莎手里，热情地说：“路上累着了吧？快回家坐，等会儿我给你们做饭。这石榴是咱院子里自家种的，今年结的果不是很多，这两个最好的一直给你们留着呢！你拿着先一个尝尝甜不甜，不甜你就吃另一个。”

　　罗育红把其一个最大的塞给了吕妙莎，把另一个给了王笑，并对他叮嘱道：“你尝尝这个甜不甜，要是这个特别甜，你就给莎莎换过来。”

　　“谢谢伯母！”吕妙莎被王笑的母亲一下就给逗乐了，拿着一个散发着浓郁果香的石榴，开心地道。

　　“自家人，谢啥谢，赶紧尝尝，今年春天的时候雨水不多，石榴结得少，可是比往年的都甜。”罗育红笑呵呵地说道，眼睛不停地打量着吕妙莎，越看越喜欢，瞅这姑娘哪哪都顺眼儿，比街坊邻居想要给王笑介绍的那些女孩儿漂亮多了，还这么温柔乖巧，没理由不欢喜呀！

　　王笑的父亲是倒是憨厚少言的人，不声不响地把两人的行李箱接过来，帮他们拖行李。

　　“妈，我大哥二哥他们呢？”王笑见只有爸妈来接他们，有点儿意外，便开口问道。

　　“你大哥前两天在地里下铗子逮了两只大野兔，今晚上给你们炖上，缺点调料，我让他去镇上买去了。你二哥去河边钓鱼去了，也快回来了。你大嫂二嫂早上都回娘家了，这会儿也该回来了。”王笑的母亲说道。

　　王笑家是五间平房，还有两间和大门一体的两间偏房，一间是厨房，一间是王笑父母的卧室。

　　院子比较大，除了房屋和院墙所占地，大约还有近一百平米的空地，种着一棵石榴树，还有几颗李子树。

　　王笑们家的院子比前面邻居家要大上一些，这是他们家的老宅子，那时候这片地方还比较偏，村民都不大愿意把新的宅基地划到这里。可是好宅子毕竟有限，都不愿意搬哪行？村长为了鼓励大伙的积极性，谁家愿意把宅基地划到这里，可以补偿性地多给一些。结果，当年只有王笑的父母同意在这里划宅子，所以比后来宅基地紧张时搬来的要大很多。

　　吕妙莎跟着他们进了院子，果然看到石榴树下放着一个大铁笼子，里面关着两只灰色的大野兔，其中有一只兔子竟然只有一只耳朵，另一边的耳朵就剩耳根处那两寸来长，就像被人用剪刀剪过似的。

　　“这只兔子怎么只有一只耳朵？”吕妙莎手里拿着石榴，好奇地盯着那只眼睛红红的灰色野兔，惊奇地问道。

　　王笑的父亲王守福点着一根烟，憨厚地笑道：“可能是三个多月前收麦子的时候，被谁家的收割机剪掉了。前几年这里大部分都是用的剪刀式老式收割机，有一年咱家有几亩地的小麦收得最晚，很多没地方躲的野兔都躲在那片麦地里，结果早上去收割的时候，几亩地收完，捡了好七八条的兔耳朵。”

　　吕妙莎虽然也算是农村人，但她老家是属于县城城郊的农村，田地因为建厂子被收得早，所以她小时候可没听说过更没见过这么有趣的事情。

　　她听着王守福的叙述，脑子里自动脑补出一幅幅童话般的唯美画面：金黄的麦浪，在清晨的微风中轻轻地流淌，忙碌了一夜的野兔们，正躲在这片最后的麦田里休养；遥远的东方，一轮红日羞涩地探出半个绯红的脸庞……忽然，传来一阵机器轰鸣声，而且越来越近，麦田里那些兔们立刻警觉地醒来，习惯性地竖起长长的耳朵，想要听一听发生了什么，结果悲剧了……

　　吕妙莎是个爱幻想的女孩儿，因为小时候没有玩伴，她只能靠自己幻想一些美妙的故事来打发无聊而又沉闷的时间。

　　看来这个中秋，对她来说有了一个不错的开始。


第139章：香炉碎

　　有句老话说得好——不是一家人，不进一家门。

　　半个多小时后，王笑的大哥二哥，大嫂二嫂，都陆陆续续赶回来了，一家人对吕妙莎都很热情，没有半分怠慢，真让王笑给说对了，这一大家子人都把她视若公主一般，爱戴有加。

　　王笑在家就是老小，最受一家人的疼爱，小时候大哥二哥之间没少干仗，可是对王笑都格外的爱护，所以对王笑的女朋友吕妙莎，也是爱屋及乌，甚至对吕妙莎的热情更甚于王笑。

　　大嫂刘红芸，二嫂时敏娟，也都是很和善的人，跟王笑的大哥二哥真的很般配，对于吕妙莎又是嘘寒问暖，又是端茶倒水，又是拿水果递瓜子的，把吕妙莎搞得都不好意思了。

　　大嫂二嫂陪着吕妙莎拉家常，院子里兄弟三人正在忙活着。

　　大哥王大飞正在熟练地给野兔削皮斩成肉块，准备在井水里泡上半个小时做让老妈做黄焖野兔。

　　王笑干不来杀鸡宰兔子的活儿，所以只能帮着二哥王跃收拾鱼，三条一斤多重的金腹鲤鱼，十几条一寸多长的青背野生小鲫鱼，够他们俩忙活一阵儿了。

　　王笑的父亲正在挥着斧头劈柴火，等会儿用地锅焖兔炖鱼汤用得着，尤其是焖个野兔或者土鸡，用地锅土灶干木柴火，最能出味。

　　王笑的母亲罗育红则在厨房里准备一些素菜和焖兔烧鱼的辅料，等会儿三个儿子忙活完，就该轮到她大显身手了。

　　半个多小时后，野兔肉已经泡出血水，沥干水，准备开灶。

　　王笑最爱吃妈妈做的饭，尤其是这些烧野味，不是城市的饭店大厨有好火好料就能调制出这种味道的。

　　所以，王笑收拾完鱼，便洗手立于厨房，在一旁帮老妈打个下手端个小料什么的，一边观摩学习老妈的烹饪技法。

　　王笑的父亲王守福则负责烧火，这是他最拿手的，烧了几十年都没人敢抢他的这份活儿。

　　罗育红做菜的技法并不花哨，如果你让她进城里饭店后厨做菜，肯定奇差无比，主要是她大半生都在围着农村的地锅转，对这些传统的烹饪方式已经熟悉到可以闭着眼睛做饭，但是对于现代化的烹饪工具，她可谓是一窍不通。

　　兔肉的水分沥干，罗育红一声令下，王守福开火烧锅，王笑则及时地让到一旁，省得妨碍老妈做菜。

　　厚厚的大铁锅烧热之后，罗育红娴熟地用大锅铲从油罐里弄些花生油，绕着大铁锅的内侧淋了一圈，油嗞嗞作响地沿着锅壁向锅底流淌。

　　然后，罗育红再次淋入少许花生油，油温上来之后，立刻倒入野兔肉，拿着大锅铲开始不停地翻炒。

　　对于罗育红拿手的这道黄焖野兔，第一道程序很关键，而且王守福的配合也相当重要，老两口多年的默契已经到了合二为一的境界，不用罗育红多话，王守福都知道什么时候需要多大的火候。

　　罗育红会一直这么翻炒，不停地翻，很累人，要把水份炒干，她才会放入少许八角、几粒花椒、两三小块桂皮、一点儿陈皮、几粒肉扣、丁香等香料，再翻炒一会儿，才会加入一些水，放盐盖上锅盖开始焖制，一直焖到肉烂出锅。

　　地锅炖肉，铁锅的厚度也很重要，再加上罗育红的烹制手法，这道菜完美地呈现出了野兔肉的原有香味，这不是靠一些高档香辛料就能调配出来的，天然味，无以复制。

　　晚霞西照，炊烟袅袅，吕妙莎坐在堂屋跟两个嫂子一边聊天一边看电视，相距这么远都能闻到浓浓的肉香味，搞得她口水都快流出来了，不停地嗑瓜子以在两位嫂子面前掩饰自己的馋相。

　　吕妙莎好不容易熬到饭菜上桌，肚子早就蠢蠢欲动了，只是碍于初次来王笑家做客，没敢太放肆，等一大家子人都到齐后，才坐下来准备开吃。

　　王笑说得没错，这野肉焖得入味至极，好吃到爆，吕妙莎从来没有过这样的体验，太好吃了。

　　肉香鱼鲜汤味浓，这顿晚餐真是让吕妙莎大饱口福，吃饱了肚子差点没忍住喊一声“打包带走”。

　　晚饭后，吕妙莎本想着动手帮忙收拾一下残局，结果被罗育红给劝阻了，说什么也不让她干活，更不可能让她的青葱玉手沾上油星。

　　吕妙莎只能坐下来，接着跟大嫂二嫂看电视聊天，那边王笑和他两个哥哥也聊起来，罗育红和王守福则去厨房刷锅洗碗了。

　　王笑也趁着吃饭的工夫，悄无声地利用“死神之眼”给全家人都看了一遍，看到一家人都没什么大灾大病，才放心地吃喝起来。

　　王笑的大哥王大飞，已经搬到新房两层小楼里住了，所以聊了个把小时便和大嫂一起走了。

　　二哥和二嫂暂时还住在这个老院，他们的宅基地已经划好，就等明年开春建新房了，所以跟王笑和吕妙莎又多聊了一会儿。

　　等到时间不早，该睡觉的时候，吕妙莎才意识到有问题，王笑的母亲只给他们收拾了一间卧室，床上用品也都是二哥二嫂结婚时陪嫁的崭新被褥和毯子，看来他们以为她已经跟王笑同居了。

　　吕妙莎也不好意思说破，罗育红早已经给他们铺好了被褥，一切都准备得非常完备，不需要他们两个再干什么活便可以上床睡觉。

　　关键是，吕妙莎没想到会是这样啊！

　　她还从来没有和王笑同居一室睡过觉，更别说是同床了。

　　等一家人都散去，各回各屋，房间里只剩下王笑和吕妙莎的时候，两人都有些尴尬了。

　　现在天气已经有些凉了，尤其是夜里，吕妙莎也不忍心让王笑睡地上。

　　看来他们两人只能各抱一床被子各睡一边了，但是换睡衣什么的，还是会有些小尴尬。

　　吕妙莎打开自己的行李箱，把睡衣和一些洗漱用具都拿了出来，摆放好之后，见王笑也开始打开他的行李箱，便走过去帮忙。

　　“我来帮你整理衣服吧！”吕妙莎说着，主动伸手去王笑行李箱里拿衣服。

　　王笑叠衣服的技术不是太好，所以很多衣服叠得并不规整，吕妙莎想要帮他重新叠放好，免得衣服变形。

　　王笑倒是很乐意她能帮忙，便停下手里的少在，转身望着床思考怎么解决两人睡觉的问题。

　　“咦？这是什么？”吕妙莎忽然发现在衣服堆里还藏着一个漂亮的木盒子，便要伸手去拿，想要看看是什么好玩的东西。

　　王笑正站在床边考虑着怎么分配这张并不算太宽敞的木床，忽然听到吕妙莎的疑问，这才暗叫不好，那个藏着小香炉的黄花梨木藏宝盒，还在行李箱里放着呢！

　　“啊——”

　　王笑还没来得及去阻止，就听吕妙莎一声惊叫，紧接就是“啪”地一声响。

　　原来，吕妙莎的手刚刚抓住那个木盒子，仿佛那个木盒带有强烈的静电似的，让她一个痉挛，手臂剧烈地一抖，木盒子便飞了出去，摔在了地上。


第140章：死神觉醒

　　王笑一看黄花梨木盒摔在了地上，赶紧走过去拿起木盒打开一看，心中顿时就是一惊，已经褪色成黑褐色的小香炉，被摔裂成好几块儿。

　　看来蜕变的不只是炉体颜色，炉体本身的质量也同时跟着发生了变化，否则以金属质地摔得再狠一些也不可能碎掉。

　　就在王笑惋惜地盯着木盒内香炉碎片的时候，忽然发现在碎片下面似乎有红色的微弱光晕闪出，他小心翼翼地拿开两片覆盖在上面的碎片，看到了一粒豌豆大小的血红色物体。

　　这个豌豆大小的东西，通体鲜红，就像是一层透明的包衣里面注入了鲜活的血液，在血豌豆的周边有微弱的红色光晕环绕，仿佛这个一半裸露在外一半嵌在香炉残片上的血豌豆有生命似的，给人一种很鲜活的感觉。

　　王笑小心翼翼地拿起那个香炉残片，好奇地观看，这才发现血豌豆的藏身之所，正是前几天他在炉体内壁摸到的米粒大小的凸起物里面。

　　此时，王笑已经能够感觉得出来，香炉的其他碎片都已经有些微凉，只有血豌豆嵌入里面的那个碎片，仍然有些温度。

　　他紧张地伸手想要试试能不能把那粒血豌豆拿出来，结果手指刚触碰到血豌豆，就见那血豌豆迅速渗入他手指肌肤里，就像是被他的手指给吸收了一般，而且与此同时，一股电流般的感觉自指尖瞬间传遍全身。

　　当那粒血豌豆完全消融在王笑的手指上面时，他的眼皮立刻像铅块一样沉重，全身疲惫得像是刚跑完马拉松比赛似的，连说话的力气都没有，立刻倒在地上睡着了。

　　王笑闭上眼睛以后，仿佛置身于梦幻当中，大量关于香炉的信息，让他以梦的形式还原了整个事件的来龙去脉。

　　原来，那天在郭茂的家具店里，王笑被香炉砸到了头，并且流了一些血，这个小事故只是一个开始，香炉只是用这种方式来采集少许王笑的鲜血，然后聚于香炉体内。

　　那天王笑得到的“死神之眼”只是最基本的一种功能，因为更为重要的能力，并不是一个肉体凡胎的凡人可以轻易承受的，为了让王笑更安全的拥有“死神代理人”的资质和能力，只有通过另一条途径。

　　香炉采集王笑的血液，然后聚于炉体之内，通过对这些血液中的DNA进行死神能力的培育。

　　当这些血液在炉体内经过长时间的孕育之后，拥有了“死神代理人”的全部能量信息，然后在成熟之际，再回到王笑身上。

　　这时，这些经过孕育后，既有王笑的完整DNA，又有全职死神超能力的血液，快速在王笑身上对其他血液和拥有同样DNA的机体进行能力复制，以这种形式避免真正的超能力硬性介入对王笑造成伤害。

　　而且现在，王笑成功融合和复制了血豌豆的能力，已经是一名真正的“死神代理人”了。

　　再透视他人的生老病死，已经不需要非得盯着对方的眼睛，只要能看到对方的任何肌肤或者毛发，都能跟他看这个人的眼睛有同样的功效。

　　除此之外，最重要的是拥有了一项更加强大的能力，但是这个功能所带来的责任也更大。

　　王笑没有接触香炉体内孕育后的血液之前，当他看到一个人的未来时，那个人的命运其他已经被他改变，而他看到的结果，也是已经被他改变过后的结果，所以无论他再怎么努力，一切都已经是死神早就预料的那样，最终仍然会是王笑最初看到的那个结果。

　　在此之前，他看到的结果就已经是命中注定，他没有能力去改变，但是现在他拥有了可以改变这种命运的能力。

　　比如说他以前看到秦子妃不久之后，因为应激状态下而造成的冠状动脉痉挛，从而导致血栓猝死。

　　在秦子妃发病前，她根本就没有心脏病，因为人们在这种状态下，即便没有动脉硬化的疾病，也会产生动脉痉挛。

　　所以，王笑之前根本就束手无策。

　　现在不同了，王笑可以将他人身上还没有发生或者是还没有产生病灶的疾病和伤害，通过吸收和解放，可以转嫁的另外一个人身上。

　　但是，这样做是有一定风险的，因为王笑一旦吸收掉秦子妃的厄运疾病，如果在七天内没有寻找的合适的转嫁体，这种厄运便会发生在王笑自己身上。

　　而且，并不是所有人的疾病他都能吸收，只有当这个人是善良的，身上的正气大于邪气，他才可以顺利吸收掉对方尚未发生的疾病和伤害。

　　同时，也不是所有的人都能被他转嫁疾病和伤害的，只能那些身上的邪气大于正气的坏人，才能被她顺利转嫁。

　　并且，王笑现在只能一次帮助一人，在吸收疾病之后，在没有完成正常转嫁的情况下，不能再对其他人进行这样的帮助，就算已经完成了在坏人身上的疾病转嫁，也要经过七天时间的休养才能再次施术。

　　这次的香炉被摔，也是一种命中注定，吕妙莎间接帮他完成了进阶“死神代理人”的最后一步。

　　吕妙莎为此付出的代价就是，整条右臂都被类似静电的东西给电得麻木，痛苦地咬着嘴唇没有哭出来。

　　然而，当她看到王笑第一时间竟然是去察看黄花梨木盒里的宝贝，而没有发觉她的症状，心里有些小小的委屈。

　　虽然她也明白，这不能怪罪王笑，毕竟王笑也不可能想到，只是掉了一个木盒就让她受到这么严重的打击。

　　可是，明白归明白，她心里还是有些委屈，这大概也是一些女孩儿的天性吧！

　　不过，当她的右臂渐渐恢复知觉时，突然看到王笑一声不响地晕倒了，吓得她还以为自己打碎了王笑价值连城的古董，把王笑给气得昏厥过去了，赶紧忐忑不安地忍痛去扶王笑。

　　“怎么了？醒醒？你可别吓我……”吕妙莎一边抱着王笑的身子使劲儿地摇晃，一边委屈地小声喊道。

　　王笑在吕妙莎的摇晃之下，缓缓地睁开了眼睛，此刻他的超能力已经完全觉醒，对于刚才所发生的事情，他都已经了然于胸，知道这次多帮了吕妙莎在那粒血豌豆孕育成功之时，及时打破了已经耗尽能量的香炉，才唤醒了他体内的超能力。

　　“谢谢你！”王笑醒来，发现自己被吕妙莎抱在怀里，激动地向她微微一笑，说完就情不自禁地在她娇艳的红唇上轻轻吻了一下。

　　吕妙莎被他这一吻，还有那一句谢谢给搞晕了，还以为王笑因为黄花梨木盒里的东西被打碎，心疼得晕了过去，醒来后脑子一时短路了。


第141章：退却

　　“那个盒子里面的东西是不是很值钱？”吕妙莎紧张地问道，她怀疑王笑那个盒子里的东西可能太贵重，摔碎之后把王笑给吓傻了，才会说出这么莫名其妙的话，竟然还要谢谢她。

　　“确实很贵重，但是对于我来说，摔碎后更值钱，所以我要谢谢你。”王笑渐渐恢复了力气，笑着调侃道。

　　吕妙莎可没有觉得这事儿有多好笑，内疚地道：“你没事儿吧？”

　　“没事儿，真的没事儿。”王笑说着，为了证明自己已经没事儿了，晃晃悠悠地从吕妙莎怀里站了起来。

　　“那个木盒子里是什么宝贝？看到我打碎了，你直接都吓晕过去了，还骗我说不值钱，我能信吗？”吕妙莎仍然心有疑虑地问道。

　　王笑见状，只好撒谎道：“估计那个盒子在衣服里晃了一路，产生了很多静电，可能我是因为受到静电的突然刺激，才过度紧张晕了一下而已。”

　　吕妙莎一听，觉得也不是没有可能，毕竟她自己也是被那个木盒给电得整条右臂都麻木了好一会儿，直到现在还有些不大舒服。

　　“盒子里面的那个小玩意，是我在古玩市场跑业务的时候，花五十多块钱买来的地摊货，打碎了也没啥可惜的，你也别在意。”王笑劝道，然后去捡拾地上的黄花梨木盒，把那些残片放在盒子里，重新盖好，随手放置在了床头的桌子上。

　　吕妙莎也没再追问，默默地继续帮王笑叠衣服。

　　她把王笑行李箱里的衣服全部归置整齐之后，尴尬地望着王笑，问：“今晚怎么睡？”

　　“躺下睡。”王笑坐在床沿，讪笑着调侃道。

　　吕妙莎被他逗得笑了一下，追问道：“我是认真的。我看，咱俩一人裹条毯子分两边睡吧？”

　　“也行。”王笑随口说道，反正也不能多想，对吕妙莎这样的姑娘，他也没打算急于求成，太急切地提出想跟她睡一个被窝，只会把她给吓跑。

　　“咳……那……你先去外间等一下吧，我换上睡衣睡裤。”吕妙莎有些害羞地道，俏脸微红，不敢看王笑的眼睛。

　　“呵呵，好！”王笑说着，起身推开房门，去了堂屋。

　　吕妙莎立刻关上房门，闭着眼睛深呼吸了一口气，平复了一下情绪，这才取来自己的睡衣睡裤，像做贼似的，一边迅速脱衣换上睡衣，一边不停地向门口张望。

　　等她换上全套睡衣，又仔细地查看了一下，没有发现身上有什么不妥的地方，才羞涩地走到门后，缓缓地推开房门，走到堂屋对王笑说：“我换好了，该你了。”

　　王笑打量着一身睡衣装的吕妙莎，浅粉色Holle Kitty猫图案的睡衣睡裤，真有种立刻把她抱在怀里的冲动，不过他还是克制住了，转身回里间房屋换自己的睡衣。

　　平时他都喜欢裸睡，睡衣对他来说更多的时候只是一种可有可无的摆设，但是今晚上却用得着了，幸好他也带来了，因为他回来之前就考虑过会出现这种状况。

　　“好了，进来睡觉吧！”王笑换上睡衣，打开房门，对吕妙莎轻声喊道。

　　吕妙莎默默地走进来，开始动手重新整理床铺，分成两个被窝的形式，以满员他们两人分开睡的需求。

　　“上床吧，都这么晚了，还磨蹭个啥。”王笑见吕妙莎整理完床铺，仍然在床边不知所措地来回踱步，便笑着对她说道。

　　“你先上床。”吕妙莎弱弱地说道。

　　王笑见状，只好先做个表率，立刻上床钻进了被窝。

　　这时，吕妙莎才慢慢悠悠地爬上床，在另一边的被窝里躺下，只是把自己的那个枕头给换到了床的另一头。

　　王笑见状，笑道：“喂，躺这头儿吧，咱俩还能聊聊天。”

　　“没事儿，这样也能聊。”吕妙莎回应道，让她跟王笑同床已经就够难为情了，更不敢想再让她与之共枕会是什么状况。

　　“呵呵……”王笑见她不好意思过来，便坐起来，拿上自己的枕头也调换到了另一头，主动跟吕妙莎并排躺下。

　　吕妙莎见状，脸更红了，连大气都不敢喘一个，尴尬得在脑海里寻思着该怎么办。

　　“放心吧，我要真是个恶棍，别说你躲到另一头，就是躲到床底下都躲不掉。”王笑为了打消她的紧张和尴尬，故意调侃道。

　　“我不是怕你啦！只是有点儿不好意思而已。”吕妙莎难为情地道。

　　“真的不怕我？”王笑望着她近在眼前的白净面庞，微笑着问道。

　　“我要是怕你，我就不会跟你来这里了。”吕妙莎柔声说道。

　　她心里其实是非常的矛盾和纠结，她渴望能跟王笑有更亲密的关系甚至是肌肤之亲，毕竟都是成年人，原始的欲望谁都有，她吕妙莎也是个有血有肉的姑娘儿，不可能会没有那种幻想。

　　可是，她又很害怕，因为这对于她来说，第一次不只是一次生理上的愉悦行为和突破，更是一种对半后生的幸福承诺，她对于第一次的肌肤之亲，赋于了太多与生理无关的生活寄托和希望，因此而太过于沉重，让她不敢轻易做出取舍和决定。

　　尤其是她父母先爱后恨到最后的相互残害，对她的童年影响很深，对她的爱情观和心理状况都造成了一定的伤害。

　　所以，吕妙莎此刻的心情，不只是单纯的害怕，还有更多复杂的感情在里面。

　　两人一时陷入了沉默之中，彼此都能够非常清晰地听到对方的呼吸声，王笑甚至都能听得出吕妙莎呼吸节奏的一些微妙起伏和变化。

　　这种状态下，两个人谁都不可能睡得着。

　　王笑决定打破这种尴尬的僵局，轻轻伸出右手，把胳膊放在吕妙莎面前，温柔地说道：“枕着我的胳膊睡吧！”

　　吕妙莎听了，竟然真的神使鬼差地抬头往里挪了挪，呼吸急促地把玉颈放在了王笑的手臂上。

　　当她的脖颈与王笑的手臂接触的一霎那，吕妙莎感觉自己整个身体都快要沸腾了，呼唤的节奏已经完全被打乱，心跳加速，面红耳热，如此近的距离，让她的面庞都能感受到王笑呼出的热气。

　　这样的状态，太过于亲密，这样的氛围，太过于暧昧，吕妙莎一时意乱情迷，快要失去了理智，身体里那股被压抑了很久的原始欲望，像是一只被惊醒的猛兽，势不可挡。

　　王笑本来是想单纯地抱着她睡，可是听到她的呼吸突然变得那么急促，一时也被燃起了熊熊欲火，右手立刻从上方把吕妙莎抱住，迅速把她搂在怀里，嘴唇热烈地吻上了她的唇。

　　吕妙莎没有抗拒，生涩地迎合着他的吻，娇喘连连……

　　然而，就在王笑的右手开始更多的动作时，吕妙莎突然睁开眼睛，惊恐地一把推开了王笑，然后迅速转向另一边，背对着王笑，连做了几个深呼吸，平复自己的情绪。

　　王笑也被她这突如其来的变故给搞得冷静下来，赶紧向她道歉：“对不起，我没想到会这样……”

　　“嘘……我知道，我不怪你，不能继续下去，是我的问题。”吕妙莎赶紧打断了王笑的话，喘着粗气轻声说道。

　　刚才，吕妙莎也真的想要来一次飞蛾扑火，不顾一切地疯狂一下，可是她的心魔从小就在她心里生根发芽，如今早已经在她心里盘根错节，长成了斩之不尽，除之不绝的魔咒。

　　所以，她还是过了不心魔这一关。

　　这一夜，两人再没有说话，王笑都不知道自己是怎么睡着的。

　　吕妙莎几乎一夜未眠，她在不停地反思自己。


第142章：五个亿的大梦想

　　接下来的两天，他们两个没有再发生过任何亲密接触，晚上睡觉也都是各睡一边。

　　但是，他们的关系并没有冷却，说说笑笑仍和平常一样，只是夜深人静时，两人都没了第一夜的那种冲动，而是各怀心思地聊上一会儿，便各自睡去。

　　回到金水市后，王笑将吕妙莎送到楼上，安置好她的行李，然后才回自己的住处。

　　刘敏和杨田还没有回来，秦子妃已经发过短信，也说要过了国庆节再回来，屋子里只有王笑一人，只能抱着笔记本玩电脑去了。

　　第二天早上，王笑像往常一样早早赶到，让他意外的是，等到早会开始，也没见到吕妙莎的影子。

　　王笑不禁皱了下眉，心想该不会上出什么事儿了吧？

　　他赶紧拿出手机，在桌子的掩护下，悄悄地给吕妙莎发了一条短信：“今天怎么没上班？是不是有什么事儿？是不是路上累着了？”

　　很快，他就收到了回复，只有简短的四个字：“我辞职了。”

　　辞职？

　　王笑怎么也没想到会是这种情况，怀疑自己是不是让她伤心了，或者是无意中伤害到了她，这么突然的辞职，肯定是有原因的，也许是为了躲他。

　　“为什么突然辞职了？不会是因为我吧？”王笑疑惑地发短信问道。

　　“确实是因为你，不过不是你想的那样，其实我早就想辞职了，只是后来看到你加入到苏慧姐的小组，我才一直忍着没提辞职的事儿。现在是时候了，所以从你家回来，我立刻就给苏慧姐打电话请辞助理一职了。”吕妙莎回复道。

　　“你是在生我的气吧？”王笑回复道。

　　“真的没有。这样吧，中午我请你吃饭，咱们敞开心扉地聊聊。”

　　“好。还去那家饺子馆吧！”王笑回应道。

　　“嗯。”吕妙莎同意了。

　　早会结束后，苏慧也没再组织小组讨论，因为她的组员只有王笑和赵娟，对这两个人来说，讨论不讨论已经没什么必要了。

　　苏慧走到王笑身边，好奇地问：“王笑，你小子是不是借回家探亲的机会，把吕妙莎给得罪了？”

　　“哪有，我也在好奇她为什么突然辞职了，你看，刚才我还给她发短信问这事儿呢！”王笑说着，调出手机短信在苏慧面前晃了晃。

　　苏慧扫了一眼，看到这两人果然还在联系，不像是闹出什么不愉快的事情，便相信了王笑的话。

　　“妙莎是个好女孩儿，就是太过于敏感了，你可别对她做出什么伤天害理的事情，让我损失一名得力助手没什么，但是别伤害她。”苏慧思忖片刻，总感觉这两人之间的关系有些奇怪，但是出于她对吕妙莎的了解和情感，还是说出了这么一番话。

　　“放心，无论什么时候我都会尊重她的选择，不会去强迫她做什么。”王笑幽幽地道，他知道苏慧是在怀疑他有没有对吕妙莎做出越轨的事情，便态度鲜明地回应道。

　　“你俩要是有什么问题不便直接商量的，你可以跟我说，我帮你们两个从中斡旋。”苏慧临走时，对王笑如此说道。

　　王笑真是有些哭笑不得，搞得他好像真的是占了哪个女孩儿的便宜却不负责任的流氓。

　　从公司出来后，王笑就给吕妙莎打了电话，结果她已经出去忙活去了，所以他只能等到将近中午的时候，赶到那家饺子馆等她。

　　十一点半的时候，吕妙莎准时赶到，见到王笑后，依旧笑靥如花，离老远便冲王笑喊道：“哥，我身上的现金花完了，还是你请我吧！”

　　王笑见她还是这么阳光快乐，多少有些放心了，可是听到她这一句熟悉的“哥”，不禁又有些失落地问：“怎么又喊我哥？”

　　“因为我已经确定要用‘一键还原’了，从今以后，你就是我哥，不再是我男朋友。”吕妙莎微笑着说道，嘴角的酒窝仍然那么可爱。

　　“能不能给个理由？”王笑皱眉道。

　　“理由就是我太爱你了，你也真的爱我，所以我们不适合。”吕妙莎毫不犹豫地回答道。

　　王笑被她逗乐了，笑道：“你这是什么奇葩理论？”

　　“因为我就是一个奇葩的人呀！嘿嘿，不是有那句话吗？得不到的才是最好的。我不希望我们之间的爱情会被以后的生活蹂躏出太多的伤痕，我要吸取我妈的教训，见好就收。但是你放心，除了你之外，我不会再爱上任何一个男人。因为我也没有时间再去跟哪个男人谈恋爱了，从今天起我就是个大忙人喽！”吕妙莎俏皮地说道。

　　王笑搞不懂她到底是怎么想的，不过鉴于饭店里已经快要没有空位了，他还是拉上吕妙莎，先抢了个位置，然后要了猪蹄和饺子边吃边聊。

　　“跟我说句实话，你到底在干什么？”王笑仍然云山雾罩地问道。

　　“我再做我想做的事，还记得我说过要做百货女王吗？从今天开始，我要正式向这个目标努力冲刺，所以有很多事情要做。”吕妙莎解释道。

　　其实，她不敢跟王笑轰轰烈烈地谈一场恋爱的原因，是因为她没有足够的自信。

　　王笑是个有梦想有野心的男人，他还有一个和睦的大家庭，如果有一天王笑真的成功了，肯定会接触到更多优秀的女人，吕妙莎没有信心在那个时候，只是靠一些温柔的小手段就能留住王笑的心。

　　所以，她宁愿适可而止，也不愿看到最担心的一幕发生在自己身上。

　　她现在要追求自己的梦想，想在王笑打造他的保险帝国的时候，她能有更多的资源来帮助王笑，而不是像现在这样，只能给他一杯暖胃的饮品。

　　这个决定，是她在王笑家想了几天的决定，并不是她的突发奇想。

　　“做我的女朋友也照样可以追求你的梦想啊！我会大力支持你的。”王笑说道，他不甘心就这么放弃吕妙莎。

　　吕妙莎见他这么执着，忽然问道：“我知道你对我好，但是很多事情不是你能控制的。比如说，那天晚上我打碎了你那个盒子里的东西，你没有第一时间来关心我有没有事儿，而是去查看你的东西是不是摔碎了，当时我的手臂已经麻木了，心里很难过。虽然我知道这事儿不能怨你，因为你不可能知道当时我有多难受，但是我还是有些介意。我怕我们在一起时间久了，会有更多这样的问题，所以我不想连累你。”

　　“什么叫连累我？有问题咱们就该一起努力解决嘛！”王笑说道，对于当时的情况，他想在回想起来，确实处理得有些不太妥当。

　　“我问你，你说你想要开一家保险公司，是当真还是说着玩的？”吕妙莎突然正色道。

　　“当然是认真的。”

　　“那你知道需要多少钱才能开得起一家寿险公司吗？”吕妙莎接着问道。

　　“最低注册资金是五亿，但是实际上需要的资金可能要比这多。”王笑答道。

　　他早就查过，保监会有规定，区域性的寿险公司最低注册资金是两亿，但是如果去注册地以外的省市开设分支机构，每处要追加两千万的注册资金。如果注册资金是五亿的话，就没有这么多的限制条款了，可以是全国性质的寿险公司。

　　所以，王笑觉得，虽然五亿对于现在的他来说，有些痴人说梦的感觉，但是他相信自己只要足够努力，还是有可能办得到的。

　　“五个亿，对你来说是个天文数字，所以从今天起，别在我身上浪费时间了，抓紧时间弄钱吧！”吕妙莎正色道。


第143章：车撞人还是人撞车？

　　五个亿只是最低限度的注册标准，真正要做一家上点规模的寿险公司，十亿都不是很多。

　　前几年有一家合资寿险公司成立时，注册资金十八亿，何况再等几年，这个门槛肯定还会更高。

　　王笑知道，这么一个大的计划，不是他现在拿上一份企划书就能拉来投资找到合作方的。

　　他现在可以说是没有任何资本，人微言轻，真正有能力投资寿险的资本大鳄，没人会注意到他，更没有人会相信他有这个能力。

　　所以，这对他来说，绝不是一朝一夕就能完成的梦想，现在谈这个，还为时尚早，他倒是更想聊聊吕妙莎的事情。

　　“你辞职后准备做什么？”王笑问道。

　　“继续做我的网店，前段时间一直托人打理，生意直线下滑，所以我要重振我的网店了。本来做苏慧姐的助理，就是因为我们学校为了提高毕业生的就业率，想了一个坑爹的损招，不交就业协议就拿不到毕业证，我跟着苏慧姐只是为了顺利换取毕业证。现在，是该回归正途了。”吕妙莎一五一十地说道。

　　今天早晨，她已经在金水市内各大女装批发广场逛了一个遍，挑选一些可能会畅销的新款，所以身上的现金都用完了。

　　“需不需要拉一些小额投资来拓展业务？”王笑问道，他想知道吕妙莎是不是缺钱，虽然他也没多少钱，但是现在让他拿个几万出来还是可以的。

　　“现在还不需要，等我把流量重新提上来后，会做一些拓展，到时候如果有需要，我会找你帮忙的。”吕妙莎说道，她知道王笑是想帮她，她却确实需要帮助，但不是现在。

　　“那好，需要用钱的话跟我说一声，多了没有，十万以内还是能拿得出来的。”王笑说道。

　　他知道，相对来说，吕妙莎的梦想更贴近现实一些，也更容易现实，所以他可以暂缓买车，支援她创业。

　　如果吕妙莎真的做出了一些成绩，等到日后他要正式动手创业时，说不定还能在资金上面反哺他。

　　无论是人情还是投资，都可谓是一举两得。

　　吕妙莎也没客气，说明年初要开实体店的时候，一定会找他借点儿钱。

　　两人吃完饭，吕妙莎满足地道：“饭也吃饱了，我也该回去整理我的网店了，好多款都没拍照呢！”

　　“嗯，要不要我帮忙？”王笑笑道。

　　“切，你还想当女装模特呀？”

　　“那倒不是，你就是现成的女装模特啊！我可以帮你拍嘛！”王笑窃笑道。

　　“算了，我屋里养着三个小妞呢，而且是三个风格不同的美女，她们就是我最好的模特。”吕妙莎说道。

　　王笑知道，她说的是跟她合租的那三个女孩儿。

　　结完账，两人有说有笑地走出了饭店。

　　离饭店几步之遥，有一群路人正在围观看热闹，路上的车已经堵得排起了长龙，后面的司机纷纷不耐烦地怨声载道，有的甚至不顾公德地摁起了喇叭。

　　“好像出车祸了，走，瞧瞧去。”吕妙莎望着人群，拉上王笑，一起朝那里走去。

　　凑热闹大概是人类的天性，虽然车祸并没有什么看头，但是王笑还是跟着吕妙莎去了。

　　车祸现场，一位年纪约有二十五六岁的男青年，衣着光鲜地靠在一辆宾利飞驰轿车的车门处，悠然地点上一支香烟，若无其事地抽起来，时而还望着围观的群众微笑示意。

　　在宾利车的前方，一个四十多岁身材偏瘦的男子，正痛苦地趴在地上呻吟，地上和车头处的引擎盖上，都有血迹，身旁还掉着一副近视眼镜，应该就是受伤男子的。

　　而事故现场正是在马路上的斑马线上，所以围观的群众大多都在议论这个开车的青年男子，认为他在斑马线上撞了人，还如此冷漠。

　　其实，这些围观的群众，都是在事故发生后才聚集过来，对车祸是怎么发生的都没有亲眼看到，只是出于对弱者的同情，一致断定是开宾利车的小伙儿斑马线上不让行人，而导致那个四十多岁的男子被撞。

　　金水市不过是个二线的省会城市，要说百十万的轿车在这里也有很多，并不鲜见。

　　但是像这样价值四百多万元的宾利，却是屈指可数，由此可见，这个小伙儿的家境不一般。

　　吕妙莎看到这个宾利小伙儿撞了人，不但没有任何愧疚的意思，还那么悠然自得地抽烟微笑，气就不打一处来，连忙向那些早到的围观群众问道：“报警了吗？”

　　“放心，我下车前就已经主动打了报警电话，110，120，119，还有保险公司的报案电话，我都打了一遍。”宾利小伙听到吕妙莎一脸愤怒地向众人询问，便主动向她坦诚道。

　　吕妙莎白了他一眼，没有搭理他，对于这样为富不仁的家伙，她可是讨厌至极。

　　宾利少年见吕妙莎一脸仇恨地白了自己一眼，不禁无奈地笑了一下，悠然地走到车前那位男子身边，说：“喂，你看到了吧？你的行为已经严重损害了我的形象，所以不管你有任何理由，我都不会给你一分钱，而且你必须得给我道歉，还我清白！”

　　开车撞了行人，不赔礼道歉补偿损失和医药费，竟然还想让被撞者道歉，这还有天理吗？

　　所以，围观的群众开始群情激愤地对宾利少年指责起来。

　　“冷血……”吕妙莎也忍不住对宾利少年指责道。

　　“美女，你并不认识我，也没有看到事故是怎么发生的，凭什么就断定我是个冷血残酷的家伙？也许我以前是个混球败类，但是咱能不能对事儿不对人，只对今天这事儿做一个客观的评判断？下结论之前，至少也得听一下当事人的解释吧？本来我是想等警察过来再作解释，看来现在不得不多说点废话了。是这家伙撞上了我的车，不是我的车撞上了他，以我当时过斑马线的车速，是不可能把他伤这么严重的，要知道我在国外已经养成了在斑马线上车上行人的习惯，刚回国，不可能在短时间内忘掉这个条件反射似的习惯。”宾利少年委屈地向吕妙莎和围观的群众解释道。

　　他这番话不说还好，一说众人更是愤怒，哪有车撞了人还指责人撞车的？

　　王笑现在已经不需要看着对方的眼睛，便已经能够看出一个人的身体状况，他便利用“死神之眼”的异能，对那个还趴在车前痛苦地呻吟的男子，做了一次透彻的检查。

　　结果出人意料，这名男子在今天并没有受伤，也就是说引擎盖上和地上，以及男子身上的血迹，肯定有问题。

　　也许这名男子是想故意碰瓷儿，瞅见这辆车是好车，认定车主肯定钱多，便冲了上来。

　　看来那个宾利小伙儿并没有说谎，确实是人撞车而非车撞人，只是在当今仇富情绪高涨，以及媒体报道的少数极端车祸司机不人道的行为影响下，人们已经习惯性地认定是车主方的过错。

　　甚至都已经到了没有耐心先去了解一下客观事实，便已经在心里笃定了自己的臆测。

　　这对宾利小伙儿来说，确实不公平。

　　王笑见吕妙莎还想再指责宾利小伙，便赶紧阻止了她，轻声说道：“等警察来了再说，先别下结论，也有可能真的是这个男人想要碰瓷儿。”


第144章：领路人

　　“就算是碰瓷儿，他这态度也太嚣张了吧？”吕妙莎俏脸一沉，愤慨地道。

　　“那是因为你没有早点过来，你要是看到刚才他是怎么威胁我砸钱私了，估计你就不会这么说了。我可是老远看到斑马线就开始减速的，结果我却眼睁睁地看到他从旁边非常夸张地扑到我的车上，他可能不知道，我车里还开着行车记录仪，全都给他录下来了，所以我看到他这样的演技，才奇得很搞笑。”

　　宾利小子眼瞅着再不解释解释，马上就要被人们的口水给淹死了，赶紧作了个简短的说明。

　　这时，吕妙莎刚要再次质疑，就听王笑突然喊道：“他要跑啦！”

　　吕妙莎转头一看，果然尴尬地看到刚才还“重伤”在地的那位车祸“受害者”，此刻正迅速爬起来想要逃跑。

　　大概是他听到宾利小子竟然开着行车记录仪，担心自己到最后没诈到钱，反被人教训，便想偷偷溜掉。

　　他这一跑，把围观的那些人都给弄得尴尬无比，这个没脸没皮的碰瓷儿者，骗了他们的同情人，让他们有些下不来台。

　　吕妙莎此刻也有些窘迫，看来刚才确实是有些冲动了。

　　宾利小子听到王笑的提醒，转头一看，果然看到那个浑身“血迹”的男子正要逃离现场，赶紧扔下烟头，一个箭步便冲了过去，嘴里还振振有词：“嘿，这会儿知道怕了，警察还没来你就想跑？没那么容易。”

　　王笑见状，也迅速冲上去，利用自己的站位优势，帮宾利小子拦住了那个碰瓷器者。

　　宾利小子在王笑的帮助下，顺利地控制住了碰瓷器者，客气地向王笑谢道：“谢了，多亏有你帮忙，不然还真让他给溜走了。”

　　“看他体力很差，估计是个瘾群子，你最好把他控制住，等警察来了让警察来处理。”王笑向宾利小子建议道。

　　其实他早就看出来这个碰瓷者不但没有被撞伤，因而还因为吸毒，对他的身体造成了很大的伤害，这种人要是这么轻易地放过他，肯定还会再坑其他的无辜者，甚至还有可能会抢劫盗窃。

　　“放心，我是个较真的人，像他这样的家伙，我不但不会上他的当给他钱，现在我有证据，我还要让他给我道歉，还要告他敲诈勒索，不给他点教训他还会坑其他人。”宾利小子理直气壮地说道。

　　王笑听了，对宾利小子产生了一点儿好感，现在这种浮躁的环境下，就是缺少这么较真的人，所以某些人才会那么肆无忌惮。

　　吕妙莎见状，只能尴尬地对宾利小子道歉，说：“不好意思，刚才误会你了。”

　　“没事儿，反正也不是第一次，我早就习惯了。再说，我以前也确实是个混球，刚才因为看到有好演上戏，有些得意忘形了，把以前的混球气质又暴露出，被人误会也是我自找的，怪不得你。再说，你男朋友还帮我抓住了这个混蛋，我还没谢你们呢！”宾利小子客气地道，说起话来确实有些放浪不羁的样子。

　　吕妙莎听了，感觉这小子也挺随和，便没再多做解释，站到一旁作壁上观。

　　碰瓷器男子试着挣脱了一会儿，见宾利小子抓得挺牢，反扭着他的胳膊一点儿也不心软，便做出一副死猪不怕开水烫的模样，对宾利小子说道：“趁警察还没来，赶紧让我走吧！不然的话我就一口咬定是你撞的我，看你能怎么办，反正我有的是时间，你要是不嫌耽误事儿，我就陪你玩到底！”

　　“哎呀！我这半年在那鸟不拉屎的地方都快闷出病了，正愁没点乐子可玩呢！你要是愿意陪我玩，我是求之不得。只要你愿意，我很乐意陪你玩玩，阴的阳的、明的暗的、黑的白的、软的硬的最好都能玩个遍，那样才爽呢！反正我也不愁吃喝，既然已经专注坑爹坑了二十多年，再多坑上几个月也没什么。不过我倒是替你有些担心，玩不但需要时间和胆量，更重要的是需要钱，不知道你的家底够不够你陪着我玩上几个月。”

　　宾利小子听到碰瓷男竟然威胁他，不但没有害怕，反倒是乐呵起来，一副求之不得的模样，一通话说下来，倒是把碰瓷者自己给搞懵了。

　　王笑听了，倒是觉得这个宾利小子还挺有意思，见他身上正气稍稍多于邪气，虽然称不上是好人，但也算不上是坏人，跟大多数人一样，非大善也非大恶者。

　　虽然宾利小子说话有些不羁，但是看得出来，他跟那些被人在网上诟病的富二代还是有所不同的。

　　这个世界，没有那么多脸谱化的人物，大部分都是做过好事儿，也做过一些不是多么光彩的事情。

　　只有极少数人才能做到一生光明磊落正气浩然，也只有一小部分人才会把坏事做绝，一坏到底。

　　这时，警察和120救护车几乎同时赶到，王笑见状，也没啥好戏可看了，便拉上吕妙莎说：“咱走吧，没啥可看的了。”

　　吕妙莎默不作声地跟着他走出了人群，走出好远才问：“刚才我是不很傻？还没有了解真相就在哪儿起哄。”

　　“哪有，你做的没错，那小子虽然占了理儿，可是一开始那模样确实有些嚣张，太欠揍了。”王笑劝慰她道。

　　吕妙莎做出那样的判断也不怪她，宾利小子的张扬个性，确实给人造成了一种误导和先入为主的错觉，认为他就是个冷血而又嚣张的家伙。

　　不过，最让王笑在意的是，当宾利小子把吕妙莎说成是他女朋友的时候，吕妙莎并没有当场辩解，看来她心里真的不是在生王笑的气，而是真的有心理因素造成的她这个决定。

　　送走了吕妙莎，王笑独自一人回到住处，房子里仍然是冷冷清清，凄凉感油然而生。

　　他一个人玩了一会儿电脑，顿时无聊，突然想到自己还有瓶上等的红酒在苏慧家里，而且苏慧也答应过要请客吃饭，不如打个电话问一下今晚有空没，去喝点儿小酒聊聊天也是个不错的选择。

　　王笑考虑了半天，还是拿起手机拨通了苏慧的电话。

　　“喂，慧姐，我那瓶红酒还在吧？”王笑温柔地问道。

　　“还在酒柜里放着呢！怎么？怕我给你偷偷喝掉啊？”苏慧调侃道。

　　“那倒不是，你既然有酒柜，肯定也有很多好酒，怎么可能会看得上我那一瓶。我就是想问问，这两天闲着无聊，能不能把那瓶酒给喝掉。”王笑委婉地道。

　　“失恋了吧？伤心了吧？想买醉了吧？”苏慧讪笑着调侃道。

　　“哪有，不是你想的那样，只是室友都还在老家没有回来，一个人在家也挺无聊的，想找个人一起喝喝酒聊聊天。”王笑见苏慧以为他是因为吕妙莎的事情而伤心，便赶紧解释道。

　　“好吧，我也是过来人，可以理解。这样吧，你打扮得帅气一些，我带你去个场子放松放松。”苏慧想了一下，随口说道。

　　“好，那我先去洗个澡，换身衣服就去找你。”王笑说完，挂了电话。

　　他觉得是时候该出动出击，跟苏慧以更多能帮他拓展人脉的人搞好关系了。

　　凭他现在这个样子，想要完全靠自己的能力打入各种小圈子，那就像一只无头苍蝇，根本就摸不着门路，他现在最需要的就是领路人。

　　而苏慧作为他的上司，是个不错的人选，因为可以利用工作为借口，让她帮忙接触各种小圈子。


第145章：苏慧的苦恼

　　苏慧比王笑还想找个人一起喝喝酒聊聊天，至少这个中秋王笑还能跟家人一起过，而她却是一个人孤零零地守在大房子里，连平时那几个可以一起聊天的闺蜜，都各有所属，陪着家人或者老公过节，而不能跟她做伴。

　　所以，这几天她无聊地宅在家里都没有出门，除了上上网看看电影，就是发呆和睡觉，偶尔也会翻翻书架上那些无聊的爱情小说，或者独自坐在书房喝点红酒煮个茶，以消遣漫长的时间。

　　对于一些上班族来说，可能很期待放假。

　　而对于苏慧来说，最讨厌的就是放假，因为连工作都不需要做的时候，一个人的寂寞和沉闷是他人难以想象的。

　　她接到王笑的电话时，正一个人对着电视发呆，一听手机响了，立刻就来了精神。

　　当她听到王笑提出想要出来喝一杯的时候，心里就兴奋起来，不管王笑是不是因为跟吕妙莎分手而想买醉，只要能有个人陪着说说话喝点酒，也比她一个人这么冷冷清清地呆在家里强，她这里几天感觉自己宅在房子里都快发霉了，所以她很爽快地答应了。

　　苏慧挂了王笑的电话，便立刻去洗澡换衣、描眉画眼，好好地打扮起来。

　　今晚她可没打算在家里做饭招待王笑，毕业没有吕妙莎和其他人在场，孤男寡女的不太合适。

　　最近两个月为了追一个大客户，她没少费心，这几天又过得这么沉闷，现在有王笑可以给她保驾护航，她想借此机会去一趟久违的夜店，痛痛快快地喝一场，然后疯狂地宣泄一下心里的压抑。

　　她最近已经越来越在乎自己是不是剩女了，三四年前她追求者趋之若鹜，那个时候她心高气傲，都把那些人一一拒之门外。

　　而如今她已经三十往上的年龄了，突然迫切地想要找个好男人嫁了，却又少人问津，也许是以前对人太冷漠了，现在都没人敢追她了。这时她才意识到，自己在一个女人最美的花季错过了什么。

　　所以，她心里的苦闷，不是外人所有理解的，而且她也很少在外人面前有所表露，永远给人展示的都是坚强孤傲的一面，她现在想改，却已经不知道该从哪里入手。

　　家家都有一本难念的经，虽然这个家目前只有苏慧一个人，但是她这本难念的经书，页数和字数并不会比其他家庭的少。

　　王笑对于苏慧的了解，到目前为止，还只是工作中那个组长的形象，对于私生活中的苏慧，他可是一无所知。

　　当他赶到苏慧家，见到苏慧的时候，顿时就看傻眼了。

　　苏慧平时在工作中，在穿衣方面一向偏好白色和米色系的女装，而现在刚刚一番精心装扮的苏慧，却穿着一身亮黑色的V字领雅典风束腰连衣裙，一双修长玉腿在一层轻纱黑丝的笼罩下，完美地呈现在眼前，这跟她平时的保守风格有了颠覆性的转变，增添了很多性感的韵味。

　　“嘘——今天这事儿别对任何人说，这是咱俩之间的小秘密。”苏慧见王笑一脸的惊讶状，知道他肯定被自己这么大胆的风格转变给震惊了，便赶紧向他嘘声叮嘱道。

　　她之所以想要选择性感风，只是想试试自己是不是还能勾起男人的兴趣，是不是已经老到卖弄性感都勾不起男人的欲望了。

　　如果真是那样的话，那就太悲惨了。

　　“慧姐，你没事儿吧？”王笑呆呆地盯着苏慧，惊讶地问道。

　　他都在怀疑苏慧是不是突然受到什么刺激了，比如说是不是她暗恋的男人在中秋时结婚了？

　　“肯定有事儿，没事儿我能跟你一起出去喝酒吗？”苏慧一边收拾着秀发，一边调侃地道。

　　“慧姐，说句实话你别生气，你要是早这么穿着去公司，我估计你手下的组员都能超过咱们婉春部三分之一的人数了。”王笑半开玩笑半认真地道。

　　“虽然知道你是在拍马屁，但是听了心里还是挺开心的。女人一旦到了我这个年龄，无论以前多漂亮，现在的皮肤也没有小姑娘那么水嫩了，肌肤也没有小女生那么紧致，脸上鱼尾纹眼角的小皱纹也都快显现出来了，不服老是不行了。你说女人混到我这个地步，是不是活该单身一辈子？”苏慧一边坐在梳妆台前整理着妆容，一边念叨着。

　　“慧姐你太谦虚了，以你的魅力，只要你愿意，没有你征不服的男人，除非他不是个男人。”王笑站在一旁，打量着焕然一新的苏慧，幽幽地道。

　　“呵，你就别安慰我了，人家漂亮的小姑娘，一杯奶茶就能掳获一个不错的男生。而我就算送上这么一套房子，都不一定能掳获一个男人的心。这就是小女生和老女人的差别。”苏慧略作夸张地自我调侃道。

　　王笑听了，笑了一下，调侃道：“慧姐，你要是再这么说，我可要回去了。”

　　这时，苏慧也收拾完毕，转身冲王笑笑了笑，说：“想走可没那么容易，知道你今天的任务是什么吗？”

　　“是什么？”王笑问道。

　　“负责把我灌醉，最好是烂醉如泥。但是我得先警告你，别企图趁我醉酒占我便宜，否则小心我会杀了你。”苏慧警告道。

　　“不敢！”王笑苦笑道。

　　他是真的不敢，像苏慧这样的女人，真不是随便就能去揩油的，一般情况下她不会让你得手，特殊情况下就算得手了，要么不好脱手，要么你就得断手，甚至付出更惨重的代价。

　　所以，王笑从没想过要跟苏慧搞什么暧昧。

　　“我就知道你不是那种人，所以才会答应跟你一起出去喝酒的。”苏慧微微一笑，胸有成竹地道。

　　王笑心说：你真低估了男人的兽性，如果不是我胸怀大志，不想自毁前程，在醉酒的状态下，我可不敢保证面对这样的诱惑而不起邪念。

　　苏慧收拾好装束，然后领着王笑出门，朝地下停车场走去。

　　“你会开车吗？”苏慧走到她那辆轿车跟前，突然向王笑问道。

　　“大四的时候跟风考了一个驾照，但是一直没有机会摸车，所以技术不是很好。”王笑如实答道。

　　“算了，还是我开吧！”苏慧说着，打开车门，坐进了驾驶室。

　　王笑为了避嫌，没有绕到另一边去坐副驾驶的位子，而是坐进了后排座椅里。

　　苏慧见王笑没有坐副驾驶的位子，不禁轻声笑了一下，说：“你想得太多了，我对你没什么想法，所以你也不用这么躲我。还是坐到副驾驶的位子吧，这样聊天比较舒服一些。”

　　“哦，好吧！”王笑只好尴尬地挪到了副驾驶的位子。


第146章：酒吧

　　“咱这是要去哪儿？”王笑坐进副驾驶的位置，为了转移自己的注意力，不去盯着苏慧性感的美腿，便没话找话地说道。

　　“先去随便吃点儿东西，然后去金水最火爆的酒吧嗨上一番。”苏慧一边启动车子热车，一边随口说道。

　　“混吧？我以为你只混各种俱乐部或者私人会所呢！原来你还去酒吧，这可不像你的风格。”王笑实话实说道，因为以平常他对苏慧严谨而又冷傲的印象，她不像是那种常混夜场的范儿。

　　“有几年没怎么去了，在做保险以前，我可不是现在这个样子，那个时候我也疯狂过，经常泡在各种夜店和酒吧。自从做了保险之后，尝试着混各种俱乐部，结果就慢慢地变成了现在这个样子。今晚我想找找青春的感觉，看看我还能不能找回过去那个无忧无虑逍遥自在的苏慧。”

　　她没有说谎，五年前的苏慧，绝对不会想到今天的苏慧能变成这个样子。

　　“看来俱乐部不只是一个可以谈业务的圈子，还是一个可以修身养性改变性格的圈子。”王笑调侃道。

　　一个成年人很难会知道另一个成年人，在她的人生道路中到底发生过什么事情，才会改变一个人的性情，改变一个人的人生轨迹。

　　对于苏慧的转变而言，俱乐部只是一个应景而生的辅助条件，真正的主因在她试着加入各种圈子之前，就已经在她心里萌芽。

　　苏慧也不想解释，人越长大越孤单这句歌词，对大多数人来说是非常精准的。

　　很多时候，成年人往往会把最真实的那个自己给隐藏起来，从不会轻易示人，哪怕是被人误会也无所谓。

　　车子加热完毕，苏慧驾驶着车子缓缓开出地下车库。

　　“你是不是很想尽快加入各种俱乐部和圈子，拓展人脉和保险业务？”当车子平稳地驶出小区后，苏慧忽然向王笑问道。

　　“确实有这样的想法，不过我也清楚，我现在还没有这个能力和资本。”王笑如实答道。

　　“其实，就算你加入了一个圈子，也并不代表圈子里的人就会是你的朋友。你认识他们，并不代表他们认识你。懂我的意思吗？这年头保险代理人一抓一大把，而那些人要么是大企业的高管，或者是腰缠万贯的私营业主，或者是富豪的子女，或者是权贵的亲戚。这些人骨子里都带着优越感，圈子里的人是相互利用的关系，而且基本上越是无可替代的人，才会被更多的人认可和看重。这个时候，你加入圈子才会有意义。不然的话，你就算进去了，也会被孤立，只会自取其辱。”

　　苏慧对王笑劝告道，她不想王笑因为那天听过她的讲述，而产生一些不切实际的想法。

　　“慧姐，你这么一说，让我很好奇，就像你说的，保险代理人一抓一大把，不存在无可替代的问题，那你是怎么引起圈里人重视的？”王笑好奇地望着苏慧，轻声问道。

　　“哈……你自己慢慢想吧！还有，我在里面混得并不是很好，只能算是勉强合格，认识了那么几个人，但是大部分还停留在相互熟悉彼此的面孔和姓名而已，算不上真正的认识，更别说是朋友了。”苏慧笑道，她没有直接回答王笑的问题。

　　王笑听了，只能感叹，连苏慧这样的女子，有车有房有气质，姿色也不错，在圈子里还混不开，他这个对于陌生人来说只是一个无名小卒的平凡小青年，更不可能会受到他们的重视。

　　“做我们这一行，最大的优势就是可以从生活中挖掘客户，可以将生活和工作融为一体。但是，我劝你一句，你可以将工作生活化，但是千万别把生活工作化，别刚加入一个圈子就幻想着谁和谁能买你的保险，那不但会降低你的工作效率，还会毁了你的生活。”

　　苏慧见王笑连这个时候都在想着工作上的事情，有些担心他会走火入魔。

　　这个行业的工作时间非常的自由，这是一个很大的优点，但是也是一个很危险的缺点，如果把握不好工作和生活的临界点，最后这个人就会变成让很多人都讨厌的异类份子，这样不但不利于他的工作，也会毁了他的生活。

　　“放心，我还没有那么笨。”王笑轻松地道。

　　他想加入圈子，最主要的目的可不是为了推销保险，而是真正的接触这些人。

　　他希望能通个一个圈子里的人，认识另一个圈子里的人，直到一步步接触更大更高的圈子，找出那些能有助于他完成梦想的人。

　　“不说这些了，咱们还是先去吃点东西垫垫肚子吧。”苏慧不想再讨论工作方面的事情，今晚她出来只是想彻底放松一把，没打算继续聊工作，刚才她只是出于对王笑的器重，才说了这么多废话。

　　他们随便找了一家干净的小店，一人吃了一碗馄饨，便开车赶到东区最火爆的一家酒吧。

　　这家酒吧在金水颇有名气，是一家集演绎、演奏、演唱等表演节目为一体的娱乐酒吧，人气很旺。

　　“以前我常来这里，这两年基本上没怎么来，很怀念当初那段快乐时光，希望今晚上能重新体验一回。”苏慧停好车，望着酒吧闪烁的霓虹灯，无限感慨地对王笑说道。

　　王笑听说过这家酒吧，但是从来没有进去玩过，因为在此之前，对于一个还没毕业的大学生来说，家庭条件并不是非常的富裕，这样的场所对他而言消费有些过高。

　　“这里面鱼龙混杂，看到漂亮火辣的小妞，你可要小心点儿，万一人家背后有金主，或者身上有什么病，你可就惨了。”苏慧调侃道。

　　“我今晚又不是来泡妞的，是来喝酒的。”王笑说道。

　　“哼，希望你能言行一致，来这里玩的美女超多，我就怕你把持不住！”苏慧调笑道。

　　“试试就知道了。”王笑信心十足地道。

　　“酒为色之媒，如果你喝点儿酒就忍不住去把妹，我也不管你，酒水钱我可以帮你付，其他费用你自付啊！”苏慧提前给王笑打上预防针，今晚她做东请客，但是泡妞的钱她可管不了。

　　“我这个人，做事的目的性很强，不可能跟一个不大了解的女人胡混的。”王笑一边跟着苏慧往酒吧里面走，一边坦言道。

　　“别这么早下结论，男人嘛！只要碰到两情相悦的美女，玩玩也没什么，但是别玩感情就行，玩感情伤人更伤心。”苏慧意味深长地说道。

　　王笑听了，心里有些惊讶，有些不敢相信这话是从苏慧口中说出来的。

　　果然如苏慧所说的那样，这家酒吧人气很旺，在熙熙攘攘的人群中，也确实有很多养眼的或性感或妖娆的美女。

　　他们来的比较早，虽然酒吧里最精彩的歌舞表演还没开始，但是这里的气氛已经非常的热闹了。

　　苏慧要了红酒套餐，除了波尔多红酒，还有玛格丽特鸡尾酒，中份的水果拼盘和什锦果仁。

　　“先喝着，不够再加。”苏慧坐下来，对王笑说道，然后端起鸡尾酒先尝了一口。

　　王笑刚要端起酒杯，结果嘴唇还没碰到酒杯，就突然发现苏慧神色剧变，眼睛直直地盯着酒吧入口处，那表情说不出是惊慌还是愤怒，反正给人一种很强烈的感觉。

　　“走，咱换个地方喝酒！”苏慧说着，紧绷着脸，立刻放下酒杯，起身对王笑说道。

　　这酒一口还没喝就要走？

　　王笑很好奇，她到底看到了什么。


第147章：两个耳光

　　苏慧虽然嘴上说着要走，但是她并没有直接往酒吧出入口处走去，而是往人多的地方绕了一下。

　　王笑疑惑地跟着她，同时顺着她刚才的视线望了一眼，看到有一个斯斯文文，颇有些书生气息的斯文男子，也是一脸惊讶地盯着苏慧，而在这个斯文男的身旁，还跟着他的朋友宾利小子。

　　王笑没见过那个斯文男，不知道他是谁，但是看他那表情，感觉他跟苏慧之间应该有些不为人知的故事。

　　斯文男身边的那个宾利小子，王笑倒是见过，正是上午在马路上被一个家伙给碰瓷器的那个小子。

　　虽然苏慧躲避斯文男的意图很明显，但是斯文男明显已经发现了苏慧，所以利用他离出入口最近的优势，瞥下身边一头雾水的宾利小子，眼睛直直地盯着苏慧移动的方向，脚下随时做出应对朝出口快步走过去。

　　王笑见状，便好心提醒了苏慧一句：“喂，那个男人好像一直在盯着你看。”

　　“别管他。”苏慧绷着脸，冷冰冰地说道。

　　她也意识自己是躲不开了，便不再有所顾忌，低头朝出口处猛走，无视斯文男的存在。

　　王笑倒也无所谓躺谁不躲谁，只是好奇这个看起来白白净净斯斯文文，好像比苏慧还要年轻个几岁的家伙到底是谁。

　　终于，苏慧和王笑快要走到出口处的时候，还是被那个斯文男给拦住了。

　　他一把抓住苏慧的胳膊，连忙动情地说道：“苏慧，我找了你几个月了，我几乎每天都来这里，就是希望能在这里再一次遇到你。”

　　“滚开，我不认识你。”苏慧奋力甩开斯文男的胳膊，愤怒地冲他喊道。

　　王笑愣住了，看这情形，这个斯文男还真有可能是苏慧的前男友。

　　果然，斯文男并没有轻易放弃，而是迅速紧追两步，再次堵在苏慧前面，向她恳求道：“我知道以前是我的错，现在我不是回来了吗？希望你能给我个机会，让我们重新开始……”

　　“啪！”

　　斯文男的话还没说完，脸上便挨了一记耳光，清脆响亮，惊得附近的几个酒吧客人都向他们侧目。

　　王笑也被苏慧这一巴掌给震得心惊肉跳，但是考虑到这是她私生活上的问题，而且对方明显跟她有感情纠葛，他也不好插手劝阻。

　　“我再说一遍，我不认识你，给我滚开。”苏慧抽完耳光，强压心中怒火，冷冷地对斯文男说道。

　　“你不认识我，我认识你，你打我打得这么狠，我不怪你，这说明你心里还是有我的，至少是放不下我……”斯文男脸色变了几变，最终还是没有爆发出来，而是选择了隐忍，甚至想讨好苏慧，以求得她的原谅。

　　王笑看到这里，都有点儿替这个斯文男感到有些委屈了。

　　一个男人，在大庭广众之下，没有几个能这么忍受得了一个女人的耳光，哪怕这个女人是他仍然爱着的前女友，也不可能做到这么镇定。

　　“不要再自作多情，我说不认识你就是不认识你，最好别再纠缠我。”苏慧对斯文男下了最后通牒。

　　“不要这样好不好？我们都年轻，面对这么多的诱惑谁还能不犯点儿错？话又说回来了，年轻的时候不经历过那么多的贱人和人渣，又怎么能知道哪个才是自己最放不下、最舍不得、最爱之入骨的那一个？还是那句话，你打我，说明你还爱着我，没有爱就没有恨。你躲我，说明你不想让我看到你在跟别的男人厮混，说明你还在意我对你的看法。我原谅你，因为这是我的过错造成的，希望你也能原谅我，让我们重新开始。”

　　斯文男仍然不死心地说了一大堆的话。

　　不过，王笑听来，心里却生出一股莫名的怒火。

　　虽然斯文男并没有挑明，但是他的意思很明显是在说王笑就是那个是跟苏慧厮混的人渣，这让王笑很不爽。

　　“我再说一句，你错了，我没有错，你仍然是那个自以为是的混蛋，赶紧滚开吧！”苏慧说完，头也不回地冲过了斯文男的阻拦。

　　王笑深吸了一口气，强忍着没骂那个斯文男，可是他刚要跟上苏慧，却被斯文男给拦住了。

　　“我不知道你们是怎么认识的，但是我可以肯定地告诉你，她不会爱你的。如果你只是想从她那里弄点钱花花，我可以给你更多，你最好从现在起离她远一点。”斯文男虽然在苏慧面前低声下气忍气吞声，可是苏慧一走，他又变得自负而傲慢，让人很不爽。

　　他在说这句话的同时，居然还真的掏出了他的钱夹，想要拿出钞票甩给王笑。

　　刚走没两步的苏慧，听到斯文男误会了王笑，便转身过来想要替王笑辩解。

　　王笑见斯文男这么说他，气不打一出来，是可忍，孰不可忍，没等苏慧帮他说话，便毫不犹豫地抬手就赏了斯文男一记响亮的耳光，同时对他咬牙切齿地吼道：“你才是个真正的人渣。”

　　这一巴掌抽得不轻，斯文男只觉眼冒金星，比苏慧那一巴掌还要狠得多，震得他手里的钱夹都掉在了地上。

　　斯文男正憋着一肚子的火找不到人发泄，眼下王笑这么当众抽他，他哪里肯轻易罢休？

　　“你有种……”斯文男说着就要动手跟王笑干仗。

　　王笑也没怕他，本来他是不想惹事儿，也不想卷入苏慧的感情纠葛里，在这种状况下他只想做一个旁观者。

　　可是，斯文男也不知道是太自负，还是因为心里确实放不下苏慧而打翻了醋坛子，竟然问都不问一句，便认定王笑是跟着苏慧混吃混喝混暖床的小白脸，还间接地骂他是人渣。

　　脾气再好的男人遇到这种情况，也不可能无动于衷吧？

　　“熊哥……别这样，冷静一点儿。”一直站在一旁冷眼旁观的宾利小子，看到斯文男突然跟王笑发生了冲突，便赶紧冲上来死死地抱住斯文男，并且急忙给王笑使眼色，让王笑赶紧离开。

　　王笑虽然不明白宾得小子为什么帮他，但是考虑到苏慧的原因，担心这两人日后真有可能会复合，也没打算再跟斯文男纠缠下去，便径直朝苏慧走去，两人一起走出了酒吧。

　　“放开我，你怎么能胳膊肘往外拐够帮他不帮我？”那个被宾利小子称作熊哥的斯文男，见宾利小子死死地抱着他不让打王笑，便不满地喊道。

　　“你傻呀？我这就是在帮你啊！你太冲动了，在美国的时候你就跟我讲苏慧是多好多好的女人，以你的描述来看，她不可能是那种滥情的女人。而且刚才她也明确地说了，她没有错，那不是告诉你她根本就没有跟别的男人鬼混嘛！以我看，跟她一起来酒吧的那个男生，要么是她的亲戚，要么就是她的同事或者好朋友，不可能是她养的小白脸。要真是小白脸，刚才他也没那个勇气抽你耳光。”

　　宾利小子作为一个旁观者，比斯文男看得更清楚，他也看得出来苏慧心里确实还对熊哥放不下。

　　所以，他不希望熊哥在这么冲动的情况下，跟苏慧身边的人闹得不可收拾，那对他向苏慧求和并没有好处，只会让情况更糟。

　　斯文男一听，觉得宾利小子说的也有几分道理，便不再挣扎，只能不甘地叹了口气。


第148章：冷笑话

　　“熊哥，既然苏慧还在金水市，以你的能力，想要找到她应该不难吧？”宾利小子担心斯文男再做出什么不可理喻的事情，便提醒他道。

　　“可以是可以，但是需要动用我爸的关系，万一被我爸知道我还在找苏慧，肯定又会训我。”斯文男苦恼地说道。

　　“没事儿，慢慢来，别着急。从今天的情况来看，苏慧确实对你还有一些放不下，不然的话也不可能刚一看到你就躲。而且她能这么光明正大地带着那个男生来这里，也不像是结过婚的样子。如果你真的对他仍然割舍不下，还是有机会的。”宾利小子安慰他道。

　　“以前我跟她在一起，真的只是抱着玩玩的态度，以为她跟其他那些女孩儿没什么区别，根本就没当回事儿。可是，跟她分开后我就发觉有些不对劲了，心里第一次对一个分手后的女人总是念念不忘。这几年在美国也没少开洋荤，可是泡的妞越多，越觉得这些女孩儿都没什么意思，愈加怀念跟苏慧在一起的那段日子。”斯文男向宾利小子坦诚道。

　　“呵，看来你跟我一样，天生风流种，偏偏遇上一个让你始终放不下的女人。跟我学吧，努力让自己变成那个让她喜欢的男人，改改我们身上以前那些花花公子的臭毛病。像我们这个年龄，坑爹也坑够了，玩也玩腻了，是该好好反省自己的是时候了。”宾利小子调侃道。

　　“在错误的时间遇到对的她，也算是老天对我们的一种惩罚吧！可能我想要得到苏慧的原谅，还有很多困难要去克服，呼……咱换个地方吧，坐下来痛快地喝一场。”斯文男自觉没脸在这里呆下去，叹了口气，向宾利小子建议另换一处喝酒聊天的地方。

　　宾利小子倒是无所谓，反正对他来说去哪里都一样，金水市大大小小的夜店没有他不熟悉的，所以对这家酒吧也没什么好留恋的。

　　在斯文男和宾利小子走出酒吧之前，王笑和苏慧重新返回车里，苏慧开着车子驶出了酒吧的亭车位。

　　路上，很长一段时间，两人都一声不吭地沉默着。

　　“胆子挺大嘛！你都不知道他是谁，都敢下手啊？也不怕他后台过硬把你往死里整？”苏慧率先打破沉默，调整了一下情绪，用轻松的口吻调侃道。

　　“有血性的男人打架，基本上都是为了尊严，哪管他什么背景和后台，该打就得打。你要是心疼他了，我向你道歉，但是让我重新选择，我还会毫不犹豫地给他一耳光。”王笑说道。

　　虽然他知道苏慧心里肯定还没完全放下这个斯文男，但是刚才那个斯文男确实太过分了，不抽他一巴掌他咽不下之口气。

　　“我心疼他？呵……”苏慧冷笑一声，接着说道，“我还想说你应该再多扇他几下，让他多吃点苦头，看他以后还会不会趾高气扬地那么自以为是。”

　　“他是谁啊？”王笑见时机差不多了，还是好奇地问了一下。

　　“他就是个斯文败类，自负又跋扈的富二代，叫熊文富。金水市东区的那家五星级国际酒店，有他老爸百分之二十的股份，而且还经营着一家贷款担保公司。可以说在金水市黑白两道都混得开，我是担心他会找人打你的主意。”苏慧向他介绍道。

　　虽然她此刻已经恢复了理智，但是提到这个人的时候，语气仍然带有一丝怨恨，但是他也确实觉得挺对不起王笑的，让他无意中趟了这潭浑水。

　　“不怕，我正愁遇不到一个该死的坏蛋呢！”王笑脱口而出道。

　　他确实在有意无意地寻找罪有应得的坏人，好用来为秦子妃转嫁生死病劫。

　　现在秦子妃已经没有太多的时间，王笑必须在秦子妃的病兆出现之前解决掉，否则就没有机会了。

　　可是，想要找那么一个十足的坏蛋，并不是那么容易的事情，他不可能跑到监狱里去干这儿，因为他也进不去。

　　“呵，只怕你真遇到的时候，就不会这么想了。”苏慧并没有听出来有什么不对劲，还以为王笑在故意逗她，便随口调侃道。

　　“跟他一起的那个男的是谁？”王笑突然意识到自己说漏嘴了，赶紧转移话题，好奇地问道。

　　他对熊文富没什么兴趣，但是对于那个出手帮他的宾利小子倒是挺感兴趣。

　　“我也不认识，前几年没见过他身边有这么一个朋友。可能被我甩了之后，跑到美国跟风变了口味吧？”苏慧有些酸溜溜地调侃道。

　　苏慧在遇到熊文富之前，也是一个开朗活泼甚至偶尔还有些大大咧咧的女生。

　　那晚，她在酒吧遇到熊文富，两人一见钟情，相谈甚欢，不知不觉中喝了很多的酒，那一晚她第一次喝得烂醉如泥，也是到目前为止最后一次喝得烂醉如泥。

　　她和熊文富好了将近一年，最终因为熊文富父母的阻挠和熊文富的背叛，彻底伤透了她的心。

　　而在这个时候，熊文富不但没有向她道歉，甚至还理直气壮地说他跟那个女人只有肉体关系而没有感情，所以算不上是背叛她，竟然还怪罪她小心眼。

　　这让苏慧很受伤，怀疑熊文富把她当成了那种冲着他家的钱财而爱上他的女人，可以不在乎他在外面跟别的女人风花雪月。

　　但是，她偏偏不是这样的女人，她是真心因为爱上了熊文富才跟他在一起的，所以熊文富在这种情况下做出的解释，对她的打击更大。

　　这个时候，偏偏苏慧的父母又出了事故，熊文富在她最难熬最需要一个人陪她渡过难关的时候，连招呼都不打一声便出国了。

　　苏慧一个人挺过来之后，删去了熊文富所有的联系方式，换了网上的各种通联账户，然后把老房子也卖了，买了现在这间新房，换了一个新的工作。

　　从那以后，苏慧再也没有去过那东区这家酒吧。

　　如果今天她知道熊文富已经回国的话，说什么也不可能带着王笑去那家酒吧。

　　苏慧载着王笑又回到了家里，她今晚想彻底的醉一次，在路上想了半天，感觉还是在家里喝比较好，万一在饭店喝得不省人事之后，再发酒疯说一些不该说的话，那就太丢人了。

　　在家里喝，虽然要动手忙活一阵儿，但是至少私秘性比较好。

　　虽然苏慧的厨艺不错，但是这个时候，她可没有多少心情做料理，只是打开冰箱随意拿了一些熟食和熏肉这类的东西，放微波炉里稍一加热，然后倒了一包干果，就这样凑合着端上了桌，算是有了下酒菜。

　　王笑倒也不在乎，在这种情况下，他也不可能要求苏慧到厨房里做上几道硬菜。

　　两人一直喝到夜里十一点多，王笑都已经喝得有些晕乎了，开始有些心口不一的苗头，便不敢再喝了。

　　这时候，苏慧喝的酒比王笑还要多上一倍，但是王笑看不出她到底是不是醉了，只是看到苏慧突然就打翻了一支酒杯，掩面而泣。

　　王笑一时手足无措，不知道该怎么去安慰她。

　　“你喝醉了，今晚就别再喝了，我帮你收拾一下，你回房睡吧！”王笑说道。

　　“我就是因为没有喝醉才这么伤心的，喝醉了我就不会哭了。”苏慧发觉自己失态，赶紧拿纸巾擦了一下泪眼，有些哽咽地解释道。

　　王笑有些听不明白，因为他不知道苏慧跟熊文富之间到底发生过什么样的故事，所以也不可能会知道，苏慧此刻是怎么想的。

　　“今天我是糗大了，你可不要跟其他人提这事儿，包括吕妙莎。希望今晚上的故事，只是我们俩之间的小秘密。”苏慧恢复镇定，对王笑叮嘱道。

　　这已经是苏慧第二次叮嘱他，不要把今天的事情往外传了。

　　为了让苏慧放心，结果在酒精的作用下，王笑向苏慧说道：“好吧，作为一个可以相互信任的朋友和上司，既然我知道了一个你的秘密，我也告诉你一个我的秘密。其实，我做保险代理人……是因为我想开一家更有创新精神的保险公司。”

　　苏慧刚刚重新倒了一杯酒，端到嘴边刚喝到嘴里，就听到王笑说他想开一家保险公司，顿时笑喷了，幸亏她及时扭过头，一口酒全都喷到了地板上，王笑算是躲过一劫。

　　“哈哈哈……好吧，这是我今年听到的最成功的冷笑话。你要是想哄我开心，你成功了。”苏慧笑得都快岔气了。

　　王笑听了，也跟着笑了起来。

　　很多事情就是这样，有些人因为爱着你，护着你，不管你的梦想有多么的荒唐和不可思议，他们总会相信你，所以吕妙莎在听到王笑这个梦想的时候，并没有像苏慧这样只是当成一个冷笑话。

　　这就是为什么王笑在这种情况下，仍然不会对苏慧产生一丝邪念的原因。


第149章：死心

　　将近夜里十二点的时候，苏慧放弃了将自己喝个烂醉如泥的想法，她不想再犯第二次错误。

　　王笑见时候也差不多了，便起身告辞，打车回到了住处。

　　第二天的早会，王笑再次见到苏慧，发现她已经恢复常态，仿佛昨天的一切都只是一个梦一样，那么的不真实。

　　转眼又过了几天，十一长假的前一天，开完早会之后，苏慧打发走赵娟，对王笑说道：“十一长假你准备怎么过？”

　　“不知道，可能去找曹德海喝点酒，纵情娱乐一下。也可能去帮吕妙莎打个下手，帮她打理一下网店。”王笑毫无头绪地说道，对于这个长假，他仍然没有什么具体的计划。

　　“金水市交通广播组织了一场太行大峡谷的自驾游活动，你想不想参加？”苏慧立在王笑身旁，淡然地问道。

　　“我没有车啊？难不成还让我骑辆自行车去参加自驾游？”王笑调侃道，他倒是想去，但是没有条件报名参加呀！

　　“我有车就行，如果你想去的话，今晚上就准备准备，明天一大早就出发。”苏慧说着，从包里拿出一本《自驾游完全手册》，随手扔到王笑的桌子上。

　　王笑愣了一下，对于苏慧主动邀请他参加自驾游活动，不能不让他浮想联翩。

　　苏慧看出来他的疑惑，便白了他一眼，说：“别瞎想，我没别的意思。你不是一直想着拓展一下人脉吗？趁着十一长假出去散散心，运气好的话，说不定也能交上几个朋友，这对你来说应该也是个不错的选择。那天晚上我不该嘲笑你的梦想只是个冷笑话，让我觉得有些愧疚，想要弥补一下，能帮你的地方我会尽量去帮你，希望将来你真的能将那个让我喷酒的冷笑话，变成一个非常励志的冷笑话。”

　　其实，苏慧之所以想让王笑陪她去，一是通过上次喝酒的事情，让她更加确认王笑不会对她图谋不轨，所以跟他一起出行游玩，她大可以放心。

　　同时，有这样的个男生陪同，一路上也会免遭一些假正经的老色鬼骚扰，可以尽情地放松下来欣赏风景。

　　一举两得的事情，对她来说没什么不划算的。

　　“好吧，我去。”王笑思忖片刻，反正现在吕妙莎也忙得不可开交，不可能有空出来陪他度假，趁着这次机会出去走走也不错。

　　更重要的是，他不只是想多交几个借得交往的朋友，更加急迫地想要找到一个十足的混蛋，最好是那种死不足惜的坏人，这对他来说却是一个可遇而不可求的愿望。

　　秦子妃只剩下一个多月的时间了，他要抓紧时间去接触更多的人，以便尽快寻找到那个替死鬼。

　　两人一拍即合，然后一前一后走出了婉春部。

　　吉祥保险人民路营业区办公楼的前面，停着一辆让人眼前一亮的宾利飞驰轿车，宾利的旁边还停着一辆卡宴Cayenne S，这两辆车吸引了来来往往众多路人的目光。

　　宾利小子坐在宾利飞驰轿车里，开着车窗，一边抽烟，一边对手捧鲜花的熊文富说道：“做好心理准备，今天肯定还会被拒的，你得有死缠烂打的决心。”

　　熊文富捧着鲜花站在卡宴车前，一脸的愁云惨雾，心里很是纠结。

　　这两天他瞒着父亲找了几个父亲的关系户，终于在车管所那儿查到了苏慧的地址，然后一咱追踪到了她上班的地方。

　　他长这么大，第一次这么认真地想要去追一个女人，但是他却有些放不下身段，害怕当场被苏慧拒绝或者是无视，而在众人面前颜面尽失。

　　他之所以选择在这里给苏慧送上鲜花乞求她的原谅，而没有选择去苏慧家门口等着，就是宾利小子给他出的主意。

　　宾利小子认为，熊文富之前对苏慧的态度就是太过于傲慢和自负，现在他若想要谋求跟苏慧复合，首先就得让苏慧看到熊文富为了她，可以放下所有的傲慢和身段。

　　宾利小子想用这种自取其辱的决心，让熊文富重新感动苏慧，这样的话，熊文富才可能有机会跟苏慧复合。

　　宾利小子说的头头是道，可是熊文富心里，此刻却忐忑不安，他担心到最后不但没能成功地抱得美人归，还白白害得他在众人面前丢人现眼。

　　熊文富都有些怀疑宾利小子是不是故意在陷害他了。

　　“咳咳，快冲上去，她出来了。”宾利小子看到苏慧和王笑一前一后从楼道里出来了，便赶紧给正在忐忑不安的熊文富提醒道。

　　熊文富抬头一看，果然发现苏慧出来了，一咬牙快步朝她走了过去。

　　苏慧走出楼道，一眼就看到了手捧鲜花的熊文富，一张俏脸顿时阴云密布，立刻停下了脚步，站在那里恨恨地盯着熊文富。

　　王笑见状，不想再卷进他们之间的私事儿，刚要绕道走开，却被苏慧给一把抓住了胳膊。

　　“等一下。”苏慧深呼吸了一口气，面无表情地道。

　　王笑可不想假装苏慧的男朋友，这种事情一点儿都不好玩，牵扯到别人的爱情纠葛当中并不是一个明智的选择，那个夹在中间的好人往往会是最倒霉的人，往往到最后落得个出心出力却两头不讨好。

　　“你们两个的私事儿，我就没必要搅和进来了吧？”王笑无奈地对苏慧说道。

　　“你已经搅和进来了，我只是想帮你撇清一下关系，免得这个混蛋记恨你。”苏慧说道。

　　她确实没打算让王笑装作是她男朋友，对于一个已经三十出头的成熟女性来说，她深知这种幼稚的小把戏不但帮不了她，也只会把这潭水越搅越混，到最后更难善终。

　　王笑听她这么说，稍稍放心了一些。

　　熊文富紧张地走到苏慧面前，尴尬地冲她笑笑，提了提精神，认真地道：“以前都是我不好，希望你能给我一次悔过自新的机会。”

　　苏慧没接他的话，而是拍了拍王笑的臂膀，冷冷地对熊文富说道：“他是我的组员，我们俩之间没有什么其他关系，那天晚上只是因为签了保单而出去庆祝一下，并没有别的意思。而你，却不问青红皂白，就用你那肮脏的思想去污蔑他，对他进行人身攻击和人格侮辱。我认为这对他来说，抽你一巴掌太便宜你了，今天你既然主动找上门来，我就有必要再替他找回一巴掌。”

　　“啪！”

　　苏慧话音刚落，熊文富脸上便结结实实地挨了一巴掌。

　　熊文富万万没想到，他一上来就会挨上一巴掌，在他的预想中，最倒霉的情况下，也不过是被苏慧谩骂几声给拒绝掉。

　　他想不到几年没见，苏慧竟然练成了“降龙十八掌”，动不动就抽人耳光。

　　熊文富气得面色铁青，脖子上青筋暴起，这次他可忍不下了，后悔自己不该这么没有骨气地回来请求苏慧的原谅。

　　他长这么大，还从来没人敢动他一根毫毛，更别说是动手抽他耳光了，向来都是他抽别人。

　　可是这短短几天里，他却因为对一个女人念念不忘而被两个人当众抽了三个响亮的耳光。

　　这对他来说，是奇耻大辱。

　　如果说第一次在酒吧被苏慧抽耳光，他还抱有一丝侥幸，认为这是苏慧心里放不下他，而对她这几年受到的委屈进行的一种宣泄，那么这一次，他就觉得苏慧是真的恨透他了。

　　是该死心的时候了，他丢不起这个人。

　　苏慧为了一个手下的员工，就敢毫不犹豫的当众抽他耳光，熊文富觉得苏慧现在对他已经不会有任何幻想了，有的只是恨，如果他再坚持，只会自找苦吃。

　　“好，算我自讨苦吃，竟然还对你心存幻想。不过，我这三个耳光可不能白挨，我会让你们吃尽苦头的。”

　　熊文富说完，脖子一梗，将鲜花狠狠地摔在地上，转身头也不回地朝卡宴车走去。

　　“抱歉，看来还是把你给牵扯进来了。”苏慧觉得很对不起王笑，这一耳光只是她测试熊文富对她的耐心，现在看来也是该她死心的时候了。

　　对于苏慧来说，熊文富带给她的伤害和屈辱，可比他挨这些耳光要严重得多。

　　而熊文富连这都不能忍，她却对这样一个男人仍然心存幻想，她不得不在心里暗骂自己贱。

　　“没事儿，是福不是祸，是祸躲不过。既然已经摊上了，也没什么好退缩和抱怨的。”王笑深吸一口气，然后徐徐地吁出来，镇定地说道。


第150章：通风报信

　　熊文富郁闷地开着卡宴绝尘而去，宾利小子见状，也只能赶紧驾着宾利飞驰追了上去。

　　“看来他是真的生气了，你可要小心一点儿。”王笑离开前，对苏慧叮嘱道。

　　“没事儿，他要是真敢找人打我，我也认了。”苏慧叹气道，心里对熊文富又恨又失望。

　　王笑还是有些不放心，便利用“死神之眼”的异能，悄悄地看了一下苏慧近期会不会受到身体上的创伤。

　　还好，最近一段时间她不会受到身体上的伤害，所以那个熊文富就算是想要报复苏慧，也不可能会得手。

　　在公司楼前与苏慧分开后，王笑便打车赶到商场去购物了，除了买一些出行必备的物品之外，他还帮吕妙莎买了一些水果和熟食，还有一些酸奶之类的饮品。

　　王笑担心吕妙莎全权接手打理她的网店之后，会变成一个宅女，整天没空出门购物，尤其是在饮食上面，可能会随便凑合一下就算了。

　　所以，他还帮吕妙莎买了各种馅的速冻水饺，还有一些饼干之类的点心。

　　上午十一点钟的时候，王笑提着大包小包的商品，敲开了吕妙莎的房门。

　　吕妙莎打开房门，见王笑手里提的不是吃的就是喝的，一边急忙伸手接过来帮他提着，一边笑道：“哥，你这是打算把我当猪养啊？”

　　“国庆长假我准备去外地几天，担心你宅在家里不出门，没时间购物，所以把这几天需要的食物都帮你准备好了。对了，赶紧去打开冰箱冷藏室，把这些速冻水饺放进去。”王笑说着，率先找出那些水饺，提着往厨房走去。

　　开网店也是非常辛苦的，吕妙莎这几天每天早晨天一亮，就起床去金水几个服装批发市场打货看新款，回来之后基本上一整天都宅在屋里子，不是忙着修饰那些服装的照片，就是在跟网店的顾客沟通，下午还要填写快递单，打包货物发货。

　　至于吃饭，等肚子饿得不行了，有什么吃什么，什么方便吃什么，就算厨房里被吃一空，跑去超市购物也是急匆匆地随便买上一些东西便跑回来，根本没有时间去慢慢悠悠地精挑细选。

　　所以，王笑这次买的东西，对她来说正是最需要最实在的。

　　“中午想吃什么？”王笑把买来的东西都归置好之后，看看时间已经快到中午的饭点了，便向吕妙莎问道。

　　“你要是没事儿的话，去厨房帮我煮点儿水饺吃吧？”吕妙莎坐在电脑前，一面在键盘上十指翻飞地跟顾客沟通，一面冲王笑温柔地笑道。

　　“那些吃的是给你国庆节准备的，今天不准动用。我还是去街上那家饭店里，打包回来一份水煮鱼和土豆烧牛肉吧！”王笑说道。

　　“哥，你这样惯着我，会把我惯坏的，不能这么大手大脚地花你的钱，你得赶紧攒钱买辆好车，我还等着坐你的车去兜兜风呢！”吕妙莎娇嗔道，他见王笑自从跟她回了一趟老家之后，对她是越来越宠爱了，这让她有些过意不去，害怕自己会再次动摇而跟他复合。

　　“想坐好车，你也要先养好身体呀！知道你爱吃肉，而且还是百吃不胖的吃货，所以今天我就满足一下，去街上买点荤菜回来。”王笑是心疼吕妙莎这么挣钱不要命的样子，自从这几天重新接手打理网店之后，她的气色已经越来越差了，脸蛋也没有跟着苏慧做助理的时候那么红润可爱。

　　“好吧！”吕妙莎也不好再推却，她也确实有些馋了。

　　王笑先去厨房用电饭锅煮上米饭，然后才下楼去饭店买水煮鱼和土豆烧牛肉。

　　这顿午饭，两人吃得都很过瘾。

　　下午一点多钟，王笑接到张惠铃的电话，便打车再次赶到了北环的庙李村。

　　张惠铃一家刚从老家回来，她老公赵海洋在老家医院做完阑尾切除手术后已经基本康复，刚出院就坐车回到了金水市。

　　“你们也不在家多呆几天，我看赵哥的身体还有些虚弱，应该再休养几天的。”王笑见到他们之后，看到赵海洋气色有些不太好，随口说道。

　　“没办法呀！再不回来我们两个人的工作恐怕都要丢了。她找个店长的工作不容易，国庆节她们店里要做特卖活动，缺人手，公司打电话催她回来，我也就跟着一起回来了。”远虑海洋有些无奈地说道。

　　“都不容易呀！我也是刚过无中秋就回来了，不然没法去参加早会打卡，每天都会被扣十块钱。”王笑立刻附和道。

　　保险代理人是没有底薪的，所以扣钱的话基本上都是到月底交现金。

　　如果一个新人一个月没有开单，挣不了一分钱，再因为早会迟到几次，还要倒贴几十块钱。

　　王笑跟他们随便聊了几句家常，开始转入正题，帮他们一家三口每人都设计了一份保单，保额不是很高，也没有分红险种，所以全家人一年只需要交五千多元的保费。

　　这个数字，对于张惠铃和赵海洋这样的家庭，应该已经稍有些压力了，再提高保额或者加上分红险的话，就有些不理智了。

　　签完张惠铃一家的保单后，王笑立刻坐车返回公司，把这三份保险计划书交到内勤处提交。

　　王笑交完了单子，走到公司楼下时，手机响了，是一组陌生的手机号码。

　　“喂，你好，哪位？”王笑接通了电话，客气地道。

　　“哥们，咱们见过面，虽然没怎么说过话，但是我看得出来你是个好人，所以好心提醒你一下，这两天如果有陌生人给你打电话，说是想找你聊聊保险，你最好小心一些。熊文富这会儿正在气头上，已经弄到了你的电话，整跟几个损友琢磨着怎么打电话哄你过来整你呢！”

　　电话那头，宾利小子躲在饭店洗手间里，悄悄地对王笑说道。

　　王笑一听到这声音，再联系他说的内容，已经可以猜出来对方就是那个宾利小子了。

　　“谢谢你的提醒！我会提防着他的。”王笑客气地道。

　　“万一你落到他手里，别提我给你通风报信的事情就行。虽然我不怕他，但是这种背叛哥们的事情要是传出去，在朋友圈我也不好混了。”宾利小子叮嘱道。

　　“放心，我不会出卖你的。”王笑说道。

　　宾利小子跟他又不熟，在这种时候还能给他通风报信，已经很难得了。

　　“喂，对了，我再问一下，他没打算对苏慧下黑手吧？”王笑刚要挂电话，突然想起这事儿可是因苏慧而起，既然熊文富这么记恨他，肯定对苏慧也好不到哪儿去。

　　“呵，你这么关心她，你们俩之间不会真有什么故事吧？”宾利小子调侃道。

　　“咱俩之间都不太熟，你还能给我提个醒，作为苏慧的下属，我再没良心也得替她考虑一下吧？再说，这事苏慧也没什么过错，熊文富把她的心伤得不轻，比起她这几年受的苦，熊文富那几个耳光根本就算不了什么。”王笑替苏慧打抱不平地说道。

　　“熊文富暂时还没有打算去找苏慧动粗，毕竟他心里还有她，但是他再谋划着怎样才能让苏慧臣服于他，找回一点儿面子。”宾利小子说道。

　　“嗯，我明白了，谢谢！”王笑说道。

　　挂了电话之后，王笑才想起来自己都没问对方叫什么名字，所以只能将这组手机号码的名称一拦，存上“宾利小子”了。


第151章：是洋葱就别装蒜

　　东区龙湖水畔的一家酒店包厢里，这家饭店下午来的第一拨客人正在点菜。

　　熊文富闷闷不乐地坐在椅子上，一边低头若有所思地抽着香烟，一边转弄着手机，偶尔会抬头扫一眼正积极点菜的几个哥们。

　　自从早上被苏慧再一次打了一巴掌之后，他已经做了一上午的理疗，但是脸上仍然有些淤青的痕迹印在上面。

　　他心里对于今天早上的耳光仍然耿耿于怀，在他试图重新联系苏慧之前，他也猜到苏慧肯定会对他有所怨言甚至是痛恨，但是他没有料到苏慧心里对他的恨会这么强烈。

　　这有些出乎他的意料，因为以他这些年的泡妞经验来说，只要他对已经被甩的女孩稍微示好一下，对方基本上就会乖乖地回到他身边，有个别的女孩儿甚至可以如此反复几次。

　　就算最糟糕的情况发生，也不过是对他说一句拒绝他的话而已，从来没有一个女人会像苏慧这样，敢动手抽他耳光，还是在大庭广众之下，而且还不止一次。

　　更让他郁闷的是，今天早上苏慧竟然故意拉住她的下属，当着其他男人的面抽他耳光。

　　这对他来说是最不能忍受的，这比苏慧私下里抽他一百个耳光更让他无法忍受。

　　这对他来说是奇耻大辱，是从来没有过的人格践踏，让他颜面扫地。

　　他想不通，苏慧为什么会故意在一个小小的保险推销员面前，蹂躏他的尊严和人格。

　　他恨苏慧，更恨王笑，因为对于男人来说，面子有时候比命都重要。

　　而他身为一个向来高高在上的富家子弟，却在一个保险推销员面前丢了面子，这让他很难堪，但是他对苏慧是又爱又恨，所以他只能从王笑身上找回这些面子。

　　熊文富想到这里，愤怒地把烟头往地板上狠狠地摔下去，然后又抬脚使劲儿地踩了几下，仿佛那个烟头就是王笑似的。

　　宾利小子正好从洗手间里回来，看到这一幕，便好心安慰熊文富道：“熊哥，别想那些不开心的事情了，今天咱就喝个痛快，不醉不休，把那些烦心事儿都丢到一边去。”

　　这时，一个正在利用点菜的机会骚扰女服务员的小胖墩，听到宾利小子又提起这事，转头一看，果然发现熊文富一脸的愠怒。

　　小胖墩为了讨好熊文富，便对他说：“熊哥，不至于吧？不就是一个卖保险的小子吗？要背景没背景，要身份没身份的穷小子，你要是不痛快，咱现在就把他弄过来扁一顿，让你出出气。”

　　碍于面子，熊文富没脸把实情说出来，只是一笔带过地对这几个哥们说，有一个保险推销员惹了他，其他的都没好意思提，所以这个小胖墩和几他其个哥们并不知道详情。

　　这里面，除了熊文富自己之外，只有宾利小子知道实情，但是宾利小子相比于熊文富的这几个哥们，跟熊文富的情谊并不深，他们在美国留学时才认识的，因为有些相似的情怀，都对国内的一个女孩儿念念不忘，两人才有了一些共同话题，进而成了朋友。

　　所以，熊文富没在这些人面前说出实情，宾利小子更没有理由自找麻烦地跟他们讲这里面的故事。

　　小胖墩对面坐着一个戴着一只耳钉的男子，也跟着接茬道：“不是已经从他们公司打听到那小子的电话了吗？现在就给他打个电话，骗他说想找他买份保险，他还不屁颠屁颠地自己送上门来？我看咱也别等到过节以后了，现在就把他骗过来揍一顿，明天咱们就可以开开心心地去游玩了。”

　　熊文富心里也憋着火呢，也真想现在就把王笑给揍一顿，听了他们的建议，把王笑的名片丢给耳钉男，说：“他没见过你，你来打这个电话吧！”

　　“好，你就等着揍他吧，今天不把他收拾得服服帖帖，我就不是个男人。”耳钉男说着，拿起熊文富扔过来的名片，掏出手机拨了过去。

　　宾利小子见状，只能轻轻地皱了下眉，感觉自己跟这些家伙根本就不是一路人，今天坐在这里就是个错误。

　　虽然熊文富在金水也可算得上是一个富二代，但是论家境的话，比起宾利小子还差得远。

　　所以，熊文富玩的这些小把戏，他真心看不上眼。

　　王笑刚挂了宾利小子的电话，还没走多远，手机就响了。

　　因为宾利小子刚才已经提醒过他，现在看到来电显示又是陌生号码，心理已经有了几分戒备。

　　“喂？”王笑接通了电话，停下脚步，准备仔细地分辨一下对方是不是熊文富的人在搞鬼。

　　“喂，你是吉祥保险公司的那个王笑吗？”

　　“是我，有什么事吗？”王笑从对方那颐指气使的态度，已经可以确定对方不是真正的保险客户了。

　　“那太好了，我正想买份保险呢！有朋友说你是个不错的保险推销员，所以把你的名片给了我。这会儿你有空来东区龙湖吗？我请客，咱们一边吃一边谈谈保险的事情，如果聊得可以，我准备签一份十万的保险。”

　　“哼！你还是让熊文富接一下电话吧！”王笑都快要忍不住笑出声来，真是痞气深入骨髓，连个骗人的伪装电话都打不好。

　　“啊？谁……呵呵，你搞错了吧？我根本不认识熊文富啊？”耳钉男一听自己暴露了，惊讶之余，赶紧矢口否认。

　　“别装了，臭味那么大的洋葱头，就别给我装什么蒜了，闭着眼睛我也能知道你是哪根葱的孬种。”王笑毫不客气地调侃道。

　　“我操……”耳钉男一听，顿时火冒三丈，刚要跟王笑来一通对骂出出气，手机却突然被熊文富一把夺了过去。

　　熊文富夺过手机之后，立刻冲出包厢，躲进洗手间里，拿着手机对王笑吼道：“你也别太得意，很快你就会知道我的厉害，不让你吃尽苦头跪下来跟我求饶，我他妈的就不姓熊。”

　　“姓熊不姓熊都改变不了你是个熊渣的事实，连人渣都不如。就算你爹给了你一张富二代的皮，你也是富二代中的败类和人渣，脱掉你张老子给你的那第皮，你就剩下渣了，你还有什么资格在苏慧面前可以骄傲的？”王笑知道一些熊文富和苏慧之间的事情，虽然那天喝酒的时候，苏慧并没有讲一些细节，但是大致情况他还是知道的，所以对熊文富真的是没有一点儿好感。

　　至于苏慧怎么会对这个男人动心，王笑也想不通，也许就像苏慧解释的那样，爱情是不可理喻的，谁也说不清谁会爱上一个什么样的人。

　　虽然在爱情来临之前，可以有千百条标准，可那一刻真的降临时，所有的标准都已经不复存在。


第152章：赠送旅游意外伤害保险

　　“别以为耍一下嘴皮子就能占到便宜，有你好看的时候。”熊文富恨得一拳砸在洗手间的瓷砖墙上面，愤慨地对着手机说道。

　　“那我就再多说一句，别以为苏慧打了你几耳光，你就有多丢人。我才不在乎你是谁，那些不认识你的路人，也不可能在乎你有没有面子，别太自作多情，事情没有你想象中的那么严重，你以为你是哪根葱啊？你只知道自己丢了面子，你知道你伤了苏慧的心吗？她因为你而性情大变，你这个习惯用钱而不是用真情的人，是不可能知道苏慧的心被你伤得有多深。你面子丢了还能捡回来，她的心伤了，这辈子都可能好不了，你还觉得你亏吗？真想不通，苏慧怎么会看上你这种渣中渣。”王笑连珠炮地说道，替苏慧打抱不平道。

　　虽然他知道，苏慧也不是完美的人，在这件事情上，尤其是他不想卷进来的时候，苏慧为了报复熊文富，还是把他给扯进来了，这多少有些自私。

　　但是这种自私，是可以被谅解的。

　　而熊文富的自私，却是那种蔑视苏慧尊严和人格的自私，是不可能会被苏慧轻易的原谅。

　　“你没资格跟我说这些屁话。”熊文富气得咬牙切齿地道。

　　“你没资格跟苏慧请求原谅。”王笑针锋相对地说道。

　　“你就等着向我求饶吧！”熊文富说完，气得“啪”地一声，把手机狠狠地摔在了地上，零件飞了一地。

　　几分钟后，熊文富平复下来情绪，捡起SIM卡，回到了包厢里。

　　耳钉男看到熊文富面无表情地走了进来，而且两手空空，不见了手机，便尴尬地笑了笑，小心翼翼地问了句：“熊哥，我的手机呢？”

　　“摔了！”熊文富说着，把那枚SIM卡扔给耳钉男，走到自己的位置上坐下来。

　　耳钉男一听摔了，先是心疼得张了下嘴，然后又忍了下来，奴颜婢膝地道：“摔得好，我就早想换一部了。”

　　“回头我送你一部更好的，今天就别提这事儿了，喝酒！”熊文富郁闷地举起酒杯，不等他人跟上，一仰脖，杯中白酒全都灌进了肚子里。

　　熊文富心情不好，王笑这边也有些担心，要说他不担忧熊文富的报复，那是不可能的。

　　他挂了熊文富的电话之后，便给苏慧打了过去。

　　“喂，慧姐，你在哪儿？有空见个面吗？”王笑小心翼翼地问道，担心她是不是一个人闷在家里生气呢！

　　“我在家里，你要是想过来的话，我就去做点饭，一起吃个晚饭吧！”苏慧有些愧疚地道。

　　她这会儿稍稍平静了一些，想到今天早上为了让熊文富难堪，硬拉着王笑抽了熊文富一耳光，还骗他说是为了帮他撇清责任，这让她心里多少有些负罪感。

　　“好，我马上打车过去。”

　　王笑说完，便挂了电话，回头看了一眼公司所在的写字楼，突然又想到了一件事儿，于是立刻又拨通了苏慧的电话。

　　“又怎么了？”苏慧刚把手机放下，结果看到王笑又打了过来，便接通电话疑惑地问道。

　　“你能不能跟自驾游的组织方交通广播联系一下，问问他们为这次的自驾游参与者，有没有投保旅游意外险。如果没有的话，我可以出资，以咱俩的名义给每人赠送一份。”王笑说道。

　　虽然这么做会花上个两三千块钱，但是能为活动出点力，至少可以加深一下他们在参与者当中的印象，也是划得来的投资。

　　“真有你的，我都没想到这一点儿，我现在就打他们的电话问问，等会再打给你。”

　　苏慧说完，翻出交通广播这次自驾游活动的联系电话，拨了过去。

　　三分钟后，王笑就接到了苏慧的回复电话。

　　“我刚问了，他们还没有投保，我已经告诉他们，你将会给参与者每人赠送一分旅游意外险。这是你想到的主意，所以我就不挂名了，但是我可以帮你分担一半的费用。”苏慧说道。

　　“不用了，这点钱我还出得起。”王笑客气地道。

　　“我问了，这次有三十七位车主报名参加，总人数大概有七十多。”苏慧提醒道。

　　“嗯，我知道了，我就先按一百人份准备。”王笑说道。

　　吉祥保险公司推出的期限为七天的旅游意外险，意外伤害险保额二十万，意外伤害医疗险保额三万，还有两百元的航班延误补偿，十五万的紧急救援服务，零售价也不过六七十块钱，而他们的内部拿货价更低。

　　所以，就算有一百人参加这次的自驾游，每人赠送一份这样的保险，花费也不会超过三千元。

　　王笑挂了电话，立刻返回公司，出钱拿了一百份的旅游意外险保险卡，然后才下楼打车往苏慧家赶去。

　　当他赶到苏慧家的时候，苏慧已经煮好了玉米烧排骨，还有一条蒸桂鱼，一盘青红相间的西兰花烧红腰豆，外加一道芙蓉银鱼汤。

　　俗话说像不像三分样，虽然还没有尝过苏慧做的菜，但是王笑看到这些刚刚摆上桌的美食，无论是卖相还是飘散出来的味道，都很不错，有点大厨的意思。

　　看来苏慧今天的心情，比那天晚上刚遇到熊文富的时候，明显好转了很多。

　　“坐吧，边吃边聊，菜凉了就不好吃了。”苏慧说着，拿起精致的青花纹案的小瓷碗，帮王笑打了一碗热气腾腾的泰国香米。

　　苏慧虽然一个人住，但是对于饭食方面，还是比较挑剔的，所以一般情况下，她都更乐意自己动手在家里做饭吃，而且口味偏向于清淡风格。

　　王笑也没有客气，坐下来尝了一口蒸桂鱼，连连夸赞道：“不错，火候正好，没过火也不欠火，口感很棒，味道很鲜美。”

　　他并没有拍马屁的意思，而是苏慧做的菜真心不错，虽然在菜型和味道上比起“菲唐”的大厨张奎，都稍有欠缺，但是比起一般家庭主妇，甚至比起一般小饭店的大厨，都可以说是出类拔萃。

　　“我的口味有些清淡，希望你能吃得惯这些菜。”苏慧微微一笑，转身拿起已经醒好的红酒，娴熟地倒了两杯，然后才在王笑的对面坐下来。

　　“我也不是无辣不欢的重口味，清淡的菜我也爱吃。”王笑说着，拿过酒杯喝了一口红酒，接着调侃道，“酒也不错，不会是我那瓶红酒吧？”

　　“不是，好酒要等到心情好的时候再喝，现在还不是时候。”苏慧淡然地道，说着也喝了一口红酒。

　　王笑有些犹豫了，这不是明显说她心情不太好吗？

　　“说吧，找我除了吃饭，还有什么事儿？”苏慧一边动着筷子，一边问道。

　　“这个……”王笑尴尬地笑笑，不知道该不该在这个时候问这样的问题，弄不好就会把这一桌美食聚起来的好气氛给搞砸掉。


第153章：百万圆桌会议

　　“先吃饭，吃完饭再说。”王笑略一思忖，觉得这事儿最好还是等吃完饭说再，否则的话，万一把苏慧问得没了胃口吃饭，就有些不太合适了。

　　苏慧也没说什么，继续端起米饭碗吃饭。

　　虽然王笑并没有说出来，但是她心里也能猜个八九不离十，既然王笑有所顾虑，那肯定跟熊文富有关。

　　蒸桂鱼被两人吃得干干净净，只剩下几根葱丝和姜丝散落在一具完整的鱼骨两侧。

　　玉米条烧排髓剩了一些，苏慧把它放入冰箱，简单收拾了一下餐桌，然后回到客厅的沙发上坐下来，望着王笑问道：“现在可以说了吧？”

　　王笑伸了伸懒腰，有些尴尬地说：“下午的时候，熊文富已经给我打过电话了，威胁要找我的麻烦。”

　　苏慧听了，略一皱眉，愧疚地说道：“对不起，不该让你牵扯进来的。”

　　“没关系，反正已经牵扯进来了，说这样已经没有什么意义了。说点有用的吧，我想找熊文富的父亲谈谈，想利用他来压制熊文富，让他别这么嚣张。”王笑一边密切地观察着苏慧的神色变化，一边小心翼翼地说道。

　　他知道，以他现在的身份，想要谋求一个能跟熊文富的父亲面对面交谈的机会很困难。

　　一个公司的老总，没有什么特别的原因，是不可能轻易抽出时间去接待一个并不起眼的保险推销员。

　　便是，王笑相信。只要能知道一些熊文富老爸的具体资料，就有可能创造出一个可以跟他碰面的机会。

　　然后就能利用“死神之眼”的优势来装神棍。在取得熊文富的老爸信任之后，只要略施小计便能让熊文富得到一定的管制和教训。

　　王笑猜测，苏慧跟熊文富的父亲应该有过接触，至少对这个人有一些了解，所以他才跑来这里，想问一些关于熊父的资料。

　　苏慧听到王笑的问题之后，神色并无明显的变化，只是无奈地笑笑。微微摇了摇头，说道：“没用的，他老爸很宠他的，不然的话，他也不会是现在这种个性。”

　　“不试怎么能知道，我相信我有办法说服他老爸。”王笑信心十足地说道。

　　“你不了解这一家人，这主意有些想当然了。恐怕这么做只会让你又多了一个对手，他们父子俩要是联手折腾你，就更不好办了。你要是觉得不安全，可以先搬到我这里住，出了问题我负责。”苏慧一脸愧疚地望着王笑，轻声说道。

　　“这倒不至于。”王笑随口说道。

　　他见苏慧坚持不肯开口提熊文富的父亲。只好起身告辞了。

　　回到住处后，他又抱着笔记本电脑在网上搜了半天，结果也没什么有用的资料，看看时间不早了，便关机睡觉了。

　　第二天一大早。他迅速起床洗漱，带上一些随身物品便打车去找苏慧了。

　　由于考虑到报名的人数比较多。而市区交通堵塞严重，所以交通广播电台的组织者，把集合地点定地了北郊的一处练车场。

　　苏慧开着车，载着王笑，提前一个小时赶到了集合地点，联系上活动组织者，准备给前来参加自驾游的人登记信息，开通旅游意外保险。

　　结果，过了集合最后期限时间，实到人数要比报名人数少很多，只有二十三辆车，加上电台的三名工作人员，总共也就五十二人。

　　车队出发前，广播电台的记者按照惯例，对活动提供资助的人进行现场连线采访。

　　为这次活动出力的人不少，有捐助文化衫的，有捐助瓶装水的等等。

　　当电台的女记者拿着话筒，走到王笑和苏慧面前时，脸上带着职业性的微笑，对着话筒说道：“昨天晚上听到为我们这次的活动捐助旅游意外险的名字时，我还以为是位中年大叔，没想到今天一见面才发现，原来王笑是位二十出头的大帅哥……”

　　此时此刻，远在市区某别墅的车库里，熊文富刚刚启动车子，随手打开了车载广播，结果正好听到了交通广播正在现场播报自驾游活动。

　　本来他也没太留神，可是很快他就听到了王笑的名字，不禁为之一震。

　　熊文富立刻安静下来，慢慢地把广播的音量放大了一些。

　　“感谢王笑先生，为我们免费提供了保额为二十万的旅游意外险！我看到跟王笑先生同行的还有一位美女，我们来采访一下……你好，请问你是王笑的姐姐吗？我看你们两个好像一辆车，一个这么帅，这个这么美。”

　　“呵呵，谢谢你的夸奖！我跟王笑是同事，这次我们想趁着假期，跟着交通广播的队伍，去欣赏一下大峡谷的美景……”

　　熊文富一听，这声音不正是苏慧吗？

　　他彻底不淡定了，顿时打翻了醋坛子，一拳砸在方向盘上，咬牙切齿地道：“还敢骗我说没有关系，这都他妈的一起去参加自驾游了……”

　　熊文富听到这个消息，心里可谓是五味杂陈。

　　他对苏慧仍然心有不甘，对王笑更加恨之入骨，王笑让他第一次体验到挫败感，还是充满耻辱的挫败感。

　　这时，广播里正在做最后的号召，并报出了集合地点，希望想参加这次自驾游的市民抓住这最后的机会。

　　熊文富听到集合地点，也没心情再跟那几个哥们一起去南方玩乐了，立刻驶出车库，从东区往北郊赶去。

　　当他一路横冲直撞地赶到集合地的时候，车队刚好已经出发，他又立刻朝着车队前进的方向追了过去。

　　终于，在车队上高速公路过收费站的时候，熊文富追上了车队，看到了那些车身贴有交通广播自驾游招贴的车辆。

　　此时，自驾游的车队正在通过车载对讲机，组织大伙儿做自我介绍，相互熟悉一下。

　　苏慧开着车，顺利地通过收费站，一边听着其他车上的人逐个做自我介绍，一边对王笑说道：“参加这次活动的车辆，价位都在十万到五十万这个区间，这说明这些人都跟我们差不多，不是大富大贵的人，在经济条件上比一般的工薪白领稍微好一些。一般情况下，这类人群的保险需求是最高的。”

　　“经济条件太差的买不起，太好的要么早就买了很多款，要么就是不屑于投资保险。”王笑根据这段时间的经验推测道。

　　“差不多就是这个意思吧！但是，你得注意一下，不能操之过急，既然你已经通过捐赠旅游意外险的方法，让他们记住了你是保险代理人，在接下来的几天时间里，你就别再跟他们强调这一身份了。不要抱有太多的目的性，不然的会你掏了钱，还会引来别人的反感。”苏慧叮嘱道。

　　“我明白，就算他们跟我聊天，我也不会主动提及保险的事情。如果他们向我询问保险相关的问题，我也只做最简单明了的回答，绝不会滔滔不绝地向他们强行灌输保险的各种好处。”王笑会心地笑道。

　　这些浅显的道理他懂，与其在这样的环境下向这些人强行推销保险，倒不如先撇开保险不提，跟他们先做朋友。

　　如果他们当中有人确实对保险感兴趣，不用他说，对方自然会主动问及。

　　“你的悟性很高，我相信你在这一行业会大有作为的，说不定明年就能成功申请到百万圆桌会议的会员。”苏慧望了一眼充满自信的王笑，微笑着说道。

　　百万圆桌会议是全球寿险精英的最高盛会，于1927年在美国创立，当时32名销售业绩在百万美元以上的寿险营销员，希望组成一个论坛，致力于扶植高标准的寿险销售概念，树立寿险营销人员的形象。

　　在华夏，想要成为百万圆桌会议的会员，除了有较高的职业道德水平的考核之外，其年佣金至少在84000美元，而优秀会员的年佣金标准线是171000美元，顶级会员的年佣金要求标准线则是342000美元。

　　在华夏，三百多万名保险代理人，目前拥有百万圆桌会议会员资格的，不足千人。

　　“我没想过要争取百万圆桌会议的会员资格，那会分散我的注意力。”王笑半开玩笑半认真地道。

　　他只打算做一年的保险人代理人，然后辞职，因为有个两年的同业禁止协议，所以要用两年的时间，一边经营人脉，一边积累资金，最好能到国外学习更先进的寿险经验。

　　“我知道你的野心比这个目标更大，刚开始我觉得你有这样的想法太幼稚。现在想想，不是你幼稚，而是我胆小。至少你敢于拥有自己的伟大梦想，而我连做梦的勇气都没有。记得小时常，我还做过长大后要环球旅行的梦想，现在长大了，却没有勇气真的去做环球旅行了，早把这个梦想丢到一边，再也没有勇气提起。所以，在这方面我是真的不如你。”苏慧开着车，脸上挂着淡淡的笑容，发自肺腑地说道。

　　“还是别聊梦想了，先聊聊麻烦吧！熊文富追上来了。”王笑盯着行驶在左侧车道的卡宴，对苏慧提醒道。

　　苏慧这才注意到，左侧不知何时蹿出一辆卡宴，半开的车窗里，露着熊文富狰狞的脸庞……


第154章：证明给你看

　　苏慧确认对方就是熊文富之后，心里倒是出奇的平静，随手打开音响听MJ的歌曲，无视熊文富的存在。

　　熊文富逐渐放慢了车速，找个机会改车道，一直跟在苏慧的车后面。

　　现他心里也是乱糟糟的，当他亲眼见到苏慧确实跟王笑坐在同一辆车里，混在电台组织的自驾游车队里，心里说不出有多难受。

　　虽然在回国前，他曾经设想过苏慧可能已经重新找了男朋友，甚至是已经结婚生子，他也想过如果出这种情况，他可能会选择默默地祝福。

　　然而，当这一切真实地呈现在他的眼前时，他却难以接受。

　　王笑坐在车里，用眼角的余光，一直观察着苏慧的神色变化，见她好像一副若无其事的样子，便轻声问了一句：“看样子是他一个人过来的，没带帮手，很有可能他一直在跟踪你。”

　　苏慧听了，也没说话，继续开车，并且随着MJ的音乐节奏轻轻地摇头晃脑。

　　“看来他心里是真的放不下你，到了景区，要不要找个机会跟他谈谈？”王笑略一皱眉，试探性地问道。

　　他得做两手准备，一是防范着熊文富动粗，二来也得搞清楚苏慧到底是怎么想的，免得到时候他跟熊文富真的动起手来，苏慧再一不忍心站到熊文富那一边，他可就糗大了。

　　“不用理他，他要是敢找事儿，该打就打。出了事儿我负责，事后如果需要出钱打理。我就算卖了房子也心甘情愿，不会让你出一份钱。如果你吃亏了，我会帮你一起揍他。”苏慧镇定地道，从她声音里已经听不出激动或者纠结的情绪。

　　王笑听了，只能尴尬地笑笑。

　　他悄悄地利用死神之眼，再次仔细地观察苏慧，以确信她在接下来的几天当中，不会受到肉体上的伤害。

　　他看到。最近一段时间，苏慧都不会有任何肉体上的外来伤害，但是同时也看到，两年零三个月后，苏慧将生下一个健康的男婴。

　　王笑有些疑虑，因为他虽然可以利用“死神之眼”看到苏慧将在两年后生下一个男婴，但是没办法确认苏慧的丈夫是谁。

　　也就是说一年半之后苏慧就会怀孕。那么她的丈夫会不会就是现在对她穷追不舍的熊文富？

　　如果苏慧真的会跟熊文富在一起，他就要更加谨慎地处理此事了。

　　一个多小时后，车队在领队的带领下，进入高速服务区，有些人下车后开始相互打招呼聊天放松一下，也有人趁机去洗手间。

　　“要不要出去透透气？”王笑见苏慧没有要下车的意思。两人就这么坐在静止的车里，有些尴尬，便开口问道。

　　“不用。”苏慧随口说道，然后深呼吸了一口气，调整了一下座椅。靠在上面闭目养神。

　　她这么一躺，胸前高耸的衬衣绷得非常紧致。王笑瞟了一眼，不敢再看，怕一时失态起生理反应，那就糗大了。

　　毕业之后，跟大三谈的女友分手，之后便再也没有机会释放过自我，现在已经好几个月了，身体上的生理反应可谓是极度敏感。

　　王笑打开了车门，出来活动一下，伸展一下身体，在车里坐得久也很难受的。

　　熊文富一个人坐在车里，正纠结着要不要上前去找苏慧谈谈，忽然发现王笑从车里出来了，一时血往上涌，头脑一热便愤怒地钻出了卡宴，怒气冲冲地朝王笑快步走了过去。

　　王笑下车后，一直就在防范着熊文富，眼角的余光从来就没离开过熊文富那辆卡宴车。

　　当他看到熊文富怒气冲冲地向他快步走过来的时候，假装没看到，但是却悄悄地提高了警惕，以防不测。

　　果然，羞辱加恼怒，已经气愤了头的熊文富，从侧面冲到王笑跟前，二话不说，挥拳就打。

　　王笑早有防备，一个闪身，巧妙地躲开了熊文富的攻击，随着飞起一脚正踢在熊文富的后腰上。

　　“你小子有种，看我弄不死你！”熊文富叫嚣着，挨了一脚之后，重新调整状态，再次朝王笑扑了过去。

　　“只有你这种粪坑里长大的孬种，才会张嘴闭嘴都离不开一个屎字儿。”王笑一边不甘愿弱地反击道，一边毫不留情地对向他扑过来的熊文富拳脚相向。

　　两人很快就扭打在一起，难解难分。

　　“咦？那边有人打架。”参加自驾游的三名中年男子，正立在一处抽烟聊天，忽然有人发现不远处有两个男子正在打架，便随口说了一声。

　　“有一个人好像是那个赠送我们旅游险的王笑，跟他打架的是谁？出发前集合的时候，我好像没看到过他呀！”一个身材魁梧的汉子，望着打得难解难分的两个人，微微皱着眉头，疑惑地说道。

　　“好像是那辆卡宴的车主，不是咱们车队的人，半道上插队加塞跑在了我前面。”另一个戴着一副金丝边儿眼镜颇有教师风范的男人说道。

　　“走，看看去。”那个身材魁梧的汉子掐灭了烟头，说着便匆匆朝王笑跑去。

　　另两个人见状，也跟着魁梧汉子跑了过去。

　　“怎么回事儿？怎么打起来了？”那位身材魁梧的汉子跑上前，立刻把熊文富拉扯住，一边大声的询问状况，一边拉偏架。

　　对他来说，这个卡宴的车主可不是跟他们一伙的，首先他不是这个车队的，其次这货的车明显比他的车要贵个五六倍，打心眼时有些忌妒跟他并不是一个阶层的小子。

　　所以在拉架的时候，魁梧汉子有意无意的就偏向了王笑，只拉熊文富不拉王笑。

　　另两个跟着魁梧汉子一起跑过来的男人。也赶紧出力帮忙拉架，一个帮着魁梧汉子控制住熊文富。眼镜男则象征性地把王笑拉到了一边。

　　“放手，关你们屁事儿！”熊文富吃了亏，却被两个男人给死死地抱住，心里很不爽，大声吼道。

　　他这一吼，惊动了躺在车里闭目养神的苏慧。

　　“不好。”苏慧暗叫一声不妙，赶紧从座椅上起身，迅速从车里跳出来。朝人群跑过来。

　　王笑虽然占了些便宜，但是在跟熊文富的扭打中，也挨了几下，嘴唇也磕破了一点儿皮，有鲜红的血丝流出来，其他就是身上挨了几拳，倒也无伤大雅。

　　熊文富稍微惨一些。脸上挨了几下，扭打中还被王笑按住头用膝盖顶了一下，鼻血流了一脸。看起来比较惨一些。

　　“哎呀，年轻人火气好大嘛，有什么问题可以好好商量嘛！动手打架可就不好了，你看你们两。一个打破了嘴唇流了血，一个鼻血弄了个大花脸，都不太好看嘛！”眼镜男一边拉着王笑，一边文绉绉地劝道。

　　“熊文富，你到底想怎样？”苏慧跑来一看。王笑也挂了彩，正拿手抹嘴唇上的血。急忙拿出一包纸巾递给王笑，然后转头愤怒地盯着熊文富质问道。

　　“不怎么样，看到他我就是不爽。”熊文富拼命地挣扎着，却挣不脱魁梧男的束缚，听到苏慧的质问，又找不出可以说得出口的理由，便直白地说出了他的心声。

　　一直在熊文富背后死死地抱着他的魁梧男，听到熊文富这句蛮不讲理的混球话，气得猛一用力，“啪”地一声便把熊文富给掀趴下了，嘴里还念叨着：“真是有人生没人养的混球，你以为你是皇帝啊？有俩钱就不知道自己姓什么了？想打谁就打谁啊？”

　　“你他妈是谁啊？我招你惹你了？”熊文富见武力上斗不过这个魁梧的中年汉子，便气愤地冲他吼道，心里真是莫名恼火，他根本就不认识家伙，这货竟然还帮着王笑对他动手动脚。

　　“老子就是看不惯你这德行，路见不平一声吼，咱该出手时就出手，你能怎么着吧？”魁梧男理直气壮地道。

　　王笑已经冷静下来，拿纸巾擦了擦嘴唇上的血，然后望着苏慧。

　　他想看看苏慧打算怎么处理，是不是真的像她在车上说的那样，熊文富已经不关她什么事了。

　　“熊文富，你到底想怎样？都二十好几的人了，能不能别跟个不懂事儿的熊孩子似的？咱俩已经分手好几年了，你现在过来骚扰我也就算了，你连我的同事都打，你还算个人吗？”苏慧气愤地盯着被人放倒在地的熊文富，眼睛含着委屈和怒火，激动地冲他吼道。

　　“我就问你一句……他是不是你男朋友？”熊文富从地上爬起来，盯着苏慧的眼睛，伸手指着王笑问道。

　　“不是！”苏慧果断地答道。

　　“那好，我向他道歉！以前我跟你分手，是我不对，我向你认错，向你道歉，希望你能再给我一次机会，让我们俩重新开始。只要你答应我，不管你提什么条件，我都会答应。”熊文富盯着苏慧的眼睛，郑重地说道。

　　这是他长这么大一来，第一次这么郑重地向一个女人表白，而且还是当着众人的面，在这么狼狈的情况下表白，他自认自己已经做出了很大的让步和牺牲，苏慧没有理由不原谅他。

　　“我是人，不是你的玩偶。你说分手就分手，你说复合就复合？拜托，你个三流的富二代也该醒醒了，别在做你那幼稚的白日梦了。”苏慧毫不退让地道。

　　“我承认，以前我确实是个渣，不过从现在起，我会让你看到我的诚意，我相信你总有一天会原谅我以前无心犯过的错。”熊文富信心满满地对苏慧说道。

　　“你以前是个渣，现在就算在国外花钱镀了一层金，仍然改变不了你是渣的事实。你就死了这条心吧，我随便在大街上找个男人都比你好上一百倍，你没资格跑来要求我原谅你。你要是还有那么一丁点儿人性的话，就赶紧从我的生活里滚出去，别跟个无法不入的蛆似的满地爬，你自己不恶心，我们大家都恶心。”苏慧把这几年压抑在心里的怒火，借着这个机会，一股脑地全都发泄了出来。

　　“不管你怎么说，我都不会放弃的。我会让你看到我的改变，我会让你看到我已经化茧成蝶，不再污染这个世界。”熊文富坚持地说道。

　　“那好，我也好向你证明，你是做不到的。我也会让你明白，我无法原谅你，不是因为我心胸狭窄，而是因为你是渣。”

　　苏慧说完，转头走到王笑面前，盯着王笑的眼睛看了两秒，然后一把抱住了王笑，激烈地吻上了王笑的嘴唇。

　　熊文富当场就傻眼了，身子像被人浇了一吨的铅水似的，那感觉难以形容。

　　王笑也呆住了，他没想到苏慧会突然吻他，一时也有些不知所措，这一切都太突然太不符合逻辑了。

　　“主动点，别让我太难堪……”

　　苏慧在王笑耳边，低声耳语道，两行泪水悄无声息地从眼眶里滑落，从她光滑细腻的面颊上流淌下来。

　　王笑虽然不知道她这是为哪般，但是他还是在犹豫了一下之后，决定全情投入，刚才不知往哪放的双手，也紧紧地抱着苏慧，主动吻上她的唇。

　　熊文富呆呆地望着苏慧跟王笑拥吻，脑海里突然闪出一幕相似的画面，那是他跟苏慧的感情出现裂痕的开始，那时整天沉醉于酒池肉林的他，根本就没把感情当回事，所以无知地当着苏慧的面，在party上跟一个刚认识的性感美女激烈地拥吻。

　　熊文富似乎有些明白了苏慧刚才说的那番话，苏慧这是要用行动来刺激他，让他明白苏慧当时的难过和感受。

　　熊文富的心很痛，脸色铁青，那不只是愤怒，而是难以言表的羞辱，他不敢看越聚越多的围观人群，他丢不起这个人。

　　他悲怆地低着头，失魂落魄地钻进卡宴车里，忍不住又望了一眼仍在拥吻的两个人，心如刀纹，愤然地启动了车子，可是他却没有勇气开车离开。

　　“我不能就这么认输……”熊文富的喉结上下滑动着，抵制着满腔怒火，喃喃自语道。

　　如果他现在逃离，只会证明他已经一败涂地。

　　刚才苏慧也说了，只是想证明给他看，也许他能挺过来，苏慧就会原谅他，他会重新夺得苏慧的芳心，哪怕之后再把她甩了，那对他也说也是一种胜利，是一种心理上的慰藉，总比现在被一个籍籍无名的保险推销员打脸打打得这么彻底要好得多。

　　熊文富犹豫了半晌，最终还是闭着眼睛忍了下来。


第155章：苏慧的报复

　　王笑吻着苏慧，用眼角的余光看到熊文富已经回到了卡宴车上，便松开了她，抽出纸由帮她擦了擦脸颊上的眼泪。

　　苏慧借着王笑臂膀的掩护，悄悄地擦干眼泪，然后低着头，尽量不让外人看到她脸上的泪痕，匆匆地回到了车上。

　　王笑知道，不管苏慧是出于什么目的，反正熊文富是更加恨他了。

　　他掏出一盒烟，赶紧给刚才那三位及时出手帮忙的热心人散烟。

　　“谢谢，刚才要不是你们出手，估计我俩还得打上一会儿。”王笑尴尬地笑笑，递烟的同时自我调侃道。

　　“没事儿，别忘了咱是一个队伍的，那小子要是还不老实，你喊上我，我跟你一起捧他个秃孙。对了，我是实验小学的体育老师，吴双龙。”那个最先冲上去帮王笑的魁梧汉子，点上王笑递过来的香烟，豪爽地伸出宽厚的手掌，热情地自我介绍道。

　　王笑见他这么热情，连忙伸出右手与他握了握，客气道：“吴老师好，我是王笑。”

　　“嘿嘿，我知道你的名字。”吴双龙嘿嘿一笑，直爽地道。

　　“等过完节，我有个朋友可能会到你们学校实习，到时我再请你喝酒。”王笑想起秦菲儿说过，菲子妃要去实习试讲的学校正是实验小学，便跟吴双龙套了一下近乎。

　　“真的？呵呵，太好了，看来我们真是有缘分呐！你记一下我的手机号，路上有啥事儿。或者以后你朋友有什么需要帮忙的，记得给我打电话。”吴双龙说完。又把他的手机号告诉了王笑。

　　王笑见吴双龙这么豪爽，立刻掏出手机存下了吴双龙的手机号，并且试拨了一下。

　　他这么做，一来可以试一下有没有记错号码，二来也可以让吴双龙的手机存有他的号码，这比此刻生硬地递出名片要恰当得多。

　　“咱当兵的人，有啥不一样……”

　　很快，吴双龙夹克衫的口袋里。传来了一阵这样的个性铃声。

　　“原来吴老师当过兵啊！怪不得身手这么棒，我费了半天劲儿都没把那小子放倒，你上来一招就把他给撂翻在地了。”王笑说这句话的同时，出于对吴双龙的好奇，悄悄地利用死神之眼观察起他的状况。

　　“从出生到十三岁，一直处于营养不良的状态，二十一岁时。右侧臀部和腹部同时中了枪伤……”

　　王笑看到这里顿时吓了一跳，一时没留神，竟然惊讶地脱口而出道：“你受过枪伤？”

　　“呵呵，没错，当年差点儿因为这个丢了小命。”吴双龙爽朗地笑道，由于王笑问得太突然。他竟然一时没有觉察出来有什么不对劲儿的地方。

　　倒是刚才跟着吴双龙一起跑过来的眼镜男，听到王笑问出这样的问题，并且得到吴双龙的肯定答复，不禁疑惑地道：“老吴，咱俩认识都有两个多月了。我怎么没看出来，你身上哪儿有枪伤的疤痕呀？”

　　这位眼镜男是这学期刚调到实验小学的语文老师。名叫周传文，平时在学校跟吴双龙倒是常在一处聊天，这么多长时间都没注意到过吴双龙身上有什么伤痕，王笑刚一见面就看出来了，这让他很惊讶。

　　吴双龙被周传文这么一问，这才想起来自己的枪伤可都是在隐秘的地方，王笑不可能看到的，便惊讶地望着王笑，好奇地问：“嘿，老周这么一说我才想起来，我这枪伤的疤痕你不可能看得到，你是怎么知道这些的？”

　　“呵，我只是根据你的面相做了一些推断，发现你在青壮年时期，可能经历过生死劫，你命中最大的克星就是五行中的火和金，再结合你刚才的手机铃声，既然你当过兵，可能这个劫数会跟枪火弹药有关，没想到还真让我猜中了。”王笑起想那晚在“菲唐”给教育局的局长金悦民表演的那一套，为了消除刚才一时疏忽造成的影响，再次装起了神棍。

　　“有本事，多才多艺，了不起。那些路边的小卦摊我可没少去，从来没有一个能像你这么说得准的。”吴双龙笑道。

　　周传文听王笑这么一说，兴奋地望着王笑，说：“小伙子不错嘛！连这都懂，有名片没？回头我找你好好聊聊。”

　　“有。”

　　早晨准备东西的时候，王笑故意在钱夹里塞了几张名片，以备不时之需，现在对方主动问起，也是时候拿出来了。

　　“也给我一张名片吧！”旁边围观的人群中，有个女人伸手说到。

　　其他那些围观者见状，也都纷纷伸手要名片。

　　“抱歉，只有这么几张了。”王笑不好意思地说着，把这几张名片有所选择地给了周传文和几名围观者。

　　此时，那些去洗手间的人也都出来了，大伙开始回到自己车上，准备出发。

　　王笑有些尴尬地回到车上，坐在副驾驶的位置，望了苏慧一眼，心虚地道：“你没事吧？”

　　“没事儿。”苏慧长长地吁了一口气，面无表情地说道。

　　王笑也没好意思再多问，只好打开音响听音乐，以免车内两人过于沉闷而尴尬不已。

　　车队再次出发，王笑透通后视镜看到，熊文富的车仍然紧紧尾随在他们后面。

　　看来他还没有打算放弃，只是不知道苏慧到底是怎么想的，王笑弄不明白刚才那一吻，苏慧是不是纯粹为了打击报复熊文富，还是有其他目的。

　　“他还在后面跟着呢！”车队驶出服务区二十后钟后，王笑再次打破两人之间的沉默，看了一眼后视镜，又望着看似已经平静下来的苏慧，小心翼翼地说道。

　　“我看见了。”苏慧面无表情地说道。但是语气明显比二十分钟前要轻松了很多。

　　“虽然我知道你心里不好受，可是我想听句实话。你到底有没有考虑过跟熊文富复合？”王笑问道，虽然他对苏慧并没有什么特别的想法，但是他觉得，如果苏慧心里对熊文富还抱有一丝期望，那他就不能这么随意地被苏慧拿来当挡箭牌，这纯粹是出力不讨好还给自己拉仇恨的愚蠢行为。

　　如果苏慧纯粹是为了让熊文富死心，那他倒是乐意帮苏慧一把。

　　“说实话，这几年里。我确实对他抱有一丝幻想。可是那天晚上在酒吧一看到他，我就知道我没有本事去原谅他，他一出现在我的眼前，以前的种种伤心事儿就都涌了上来。我知道我这辈子都不可能再原谅他了，我也确信我们两个之间不会再有任何可能。刚才我那样做，只是想让他体验一下，他曾经让我体验过的心痛和屈辱。让他明白我不原谅他，并不是我心眼小，所有的错误都是他一手造成的，后果也应该由他来承担。”

　　苏慧一边认真地开着车，目不斜视地注视着前方，一边平静地对王笑说道。

　　“看来他重新追求你的决心。没那么轻易被你打消。”王笑望着后视镜里的那辆卡宴，悠悠地对苏慧说道。

　　苏慧嘴角微微抽动了一下，仿佛王笑的话又勾起了他的痛处，但是这种条件反射般的感情流露，只是在她的脸上一闪而逝。她迅速平复下来，平静地道：“那是因为……他做过比刚才我的行为更加恶劣的事情。”

　　比当着恋人的面吻其他人更恶劣的事情？

　　王笑微微皱了下眉。不知道怎么就想到了那种非常不堪而又龌龊的画面。

　　怪不得苏慧见到熊文富的时候，反应会那么激烈，原来这小子是真的伤透了苏慧的心。

　　“不过，他回来找我，倒是给了我一个解脱的机会。现在想想，当时我会爱上这么一个烂人，竟然傻傻的不是冲着他的钱，恋爱花销基本上都是我倒贴，我也够贱的。那个时候的我，就像他当年对他朋友们炫耀的那样，我就是一个倒贴的贱货。”

　　苏慧说着说着，情绪又开始有些激动了，这次是为她当年的无知而自责。

　　“这不怪你，你是因为爱情而爱上他，你才是个正常人。能说出他那番话，并且以这样的理由向朋友们炫耀的家伙，才是真正的贱货，他们都是冷血的禽兽，根本就无法理解什么是爱，他们才是不正常的贱人。”王笑劝慰她道。

　　“算了，不提了，都过去了，谁是谁非都没有任何意义了。”苏慧说完，长长地吁了一口气，做了一次深呼吸，让自己重新归于平静。

　　一个多小时后，车队驶下高速公路，转入通往景区的公路。

　　大约又前行了二十分钟，到了平原与山脉交汇处，远远地可以看到连绵的山脉隐现在地平线上。

　　大峡谷的入口已经近在眼前了。

　　这些年，地方政府为了大力发展旅游事业，景区的山路修得非常好，车子行驶在高低起伏的山路上，感觉比城里的马路要平坦得多。

　　抵达第一处景点之后，电台的人引领着大家，把车停进了提前预订好的景区旅馆停车场里，然后开始自由行动，可以在有着华夏第一情峡之称的红豆峡景区自由赏景。

　　此时，已经到了吃午饭的时间，所以大伙儿都选择了先填包肚皮，再去爬山看景。

　　“那边有一家鱼馆，要不咱去尝尝？”王笑下车后，扫视一圈，发现就那家鱼馆看起来比那些农家院要干净一些，便对苏慧建议道。

　　“好！”苏慧拿上坤包，关上车门的那一刻，眼角的余光扫了一眼靠放在不远处的那辆卡宴，发现熊文富正倚着车门望着这边，便揣好车钥匙，走到王笑身边，故意作出情侣间的亲密装，主动挽起王笑的胳膊，依偎着他朝鱼馆走去。


第156章：送你一辆卡宴要不要

　　像这种远离大都市的景区饭店，别期望饭菜有多美味，能做得干净一些，味道不至于让你反胃，而且还能凑合着吃得下去，已经算是良心饭店了。

　　王笑和苏慧点了两道这家鱼馆的招牌菜，一盆清汤寡水的泉水鱼，一盆山野菜烩小酥鱼儿。

　　不得不说，虽然菜价稍微比城里的饭店高了一些，但是菜的份量确实大得吓人，也许老板是个实诚的山里人，真不怕赔钱似的。

　　两个菜都是用盆装的，就那种闪亮亮的不锈钢盆，都快有脸盆那么大了。

　　他们两人要了两个玉米饼，然后就着这两大盆菜吃了起来。

　　泉水鱼太过于清淡，还有些鱼腥味，所以两人都没怎么吃，倒是把那盆味道还不错的山野菜烩小酥鱼儿给吃了个一干二净。

　　“我先去趟洗手间。”苏慧填饱了肚子，拿上随身带着的坤包，朝饭店后院单另建造的洗手间走去。

　　这时，一直默不作声地坐在他们身后的熊文富，立刻蹿到了苏慧的位置上坐下来。

　　王笑瞅见熊文富跟着他和苏慧进这家饭店的时候，就一直在提防着熊文富了，此刻见他坐到自己对面，身体立刻进入战斗状态，随时准备给熊文富以迎头痛击。

　　“先别急着动手，咱俩打来打去也没什么意思，无非就是你多疼两下，我多流点鼻血之类的。其实，咱可以换个方法解决问题。”熊文富望着王笑。面无表情地说道，他警惕地坐在椅子上。也在时刻提防王笑动手。

　　坐在不远处角落里的吴双龙，看到熊文富又凑到王笑身边，担心这小子又找王笑的麻烦，便冲王笑爽朗地喊了一嗓子：“王笑，放心吃你的饭，谁敢找你麻烦，我吴双龙打断他的狗腿。”

　　“谢谢吴老师！”王笑听了，笑着回应道。

　　不管吴双龙这句话是不是客套话。但是在这个时候敢说出这样的话，他对吴双龙的好感陡然增加很多。

　　熊文富无奈地偷偷白了身后方的吴双龙一眼，但是自知打不过他，也只能敢怒不敢言。

　　他暂且不去理会吴双龙，把手里的车钥匙往桌子上一扔，对王笑说道：“你们骗不了我，我看得出来。苏慧对你不过是逢场作戏罢了，她就是想气气我，最后她还是会乖乖地回到我身边的，你在她身耗下去也得不到什么好处。”

　　王笑听了，只是轻蔑地笑了一声，并没有理会熊文富。

　　虽然在熊文富看来。他的姿态放得已经低得不能再低了，但是在王笑听来，却透着那么一股让人厌恶的傲慢和自负。

　　“这是我爸送给我的回国礼物，一百八十多万的新车，手续齐全。钥匙在这里，你现在就可以开着它回金水。等回到城里我会无偿给你办理过户手续。条件只有一个，现在就走，别再缠着苏慧。如果你不走，不但什么都不会得到，我也会让你在金水市混不下去，甚至能让你生不如死。是拿车还是结仇，你现在可以做出一个明智的选择。”

　　熊文富连威胁带引诱地对王笑说道，在他看来王笑不过是个一文不名的穷小子，赖在苏慧身边无非是想捞点儿好处占个便宜。

　　这是一辆很多人一辈子做梦都不敢想的豪车，所以他在做出这个决定的时候，信心满满，相信王笑不可能会拒绝这么诱人的条件。

　　王笑盯着桌子上那把漂亮的车钥匙，轻蔑地笑了一声，淡然地对熊文富说道：“一百八十万，你太小看我了，也太看低苏慧了。想让我离开，你现在给我十个亿，我还能考虑考虑。”

　　“你什么意思？”熊文富见王笑并没有因为可以白得一辆好车而兴奋，反倒轻蔑地讽刺他，脸色顿时一沉，话里带刺地问道。

　　“什么意思？呵，意思就是说，我看不上你这辆小破车，苏慧也不会原谅你的，你就别在这里自作多情了，赶紧开着你这辆小破滚蛋吧！”王笑毫不客气地道。

　　“别意气用事，对于你来说，看得见摸得着的好处，才是你最需要的，别再装清高了，过了这个村可就没有这个店了。”熊文富不甘心地盯着王笑，以居高临下的姿态对他说道。

　　“别再做无谓的挣扎了，承认你的失败吧！”王笑针锋相对地反驳道。

　　“这么说，你铁了心要跟我作对？”熊文富从座椅上站起身，目露凶光地盯着王笑，用威胁的语气问道。

　　“我没想过要跟谁过不去，我只想做我自己想做的事而已，以你的身份还不值得我特别关注。”王笑轻蔑地对他说道。

　　熊文富那个恨啊！恨不得立刻把王笑给按倒在地拿菜刀砍他个九千九百九十九刀。

　　可惜他也知道，以他自己的力量，单独挑战王笑尚且讨不到多少好处，何况还有个多管闲事的家伙在这儿。

　　熊文富有所忌惮，最终还是强忍住了心中的怒火，一把抓起桌子上的车钥匙，转身想要走开，却瞧见苏慧不知何时，已经从洗手间里出来，就站在他身后。

　　熊文富望着看起来已经心静如水的苏慧，呆呆在定在那里，一时不知道该如何开口。

　　此刻，他自己都分不清，当他在服务区看到苏慧主动跟王笑拥吻后，心里的难受到底是真的因为深爱着眼前这个女人，或者只是他不能容忍苏慧拒绝了他这么一个自认为非常优越的男人，却心甘情愿地跟一名穷小子勾搭。

　　苏慧淡定地越过熊文富，走到王笑身边，故意跟王笑装出很亲密的样子，两人携手离开了饭店。

　　熊文富气得手都在抖，半晌才迈开步子远远地跟上王笑和苏慧。朝峡谷深处走去。

　　“喂，立刻找上几个能打的人。开车赶到太行大峡谷，我他妈心里不爽，想揍人。”熊文富见苏慧跟王笑登山观景、戏水划船，一下午都是亲密无间的样子，恨得直咬牙，立刻掏出手机给耳钉男打了一个电话。

　　“我滴好熊哥，今天早上你爽约也就算了，现在我们几乎已经向南开进了七八百地了。你又让我们立刻往北赶，就算我们有心去，也没有那么多的时间啊！”耳钉男有些憋屈地抱怨道。

　　“没说非让你今天赶到，明天到不了后天还到不了吗？今天哥们用得着你们，回去少了不你们的好处。”熊文富说道。

　　“好吧，我再打电话多联系几个朋友。”耳钉男说完，挂了熊文富的电话。又转而拨通了宾利小子的手机，无奈地问道，“熊哥有点小麻烦，想让咱们往太行大峡谷跑一趟，回来肯定少不了请咱们吃喝玩乐，你去不去？”

　　耳钉男对宾利小子并不熟。只知道他跟熊文富是在美国认识的，看起来关系很不错的样子，所以才想给他打个电话问问。

　　此时，宾利小子正在金水往西几百地远的偏远山区一所希望小学里，和学校的几个支教老师一起从货车上搬物资。这是他回国后帮这所小学的学生募集的学习用品和生活用品。

　　当他气喘吁吁地接通电话后，一听这帮孙子又没事找事地干些无聊事儿。便没好气地回了一句：“没空。”

　　说完，他都没等对方说话，便挂了电话，继续忙活正事儿去了。

　　宾利小子忙了一会儿，累得搬不动箱子了，只能找个地方做下来休息一会儿，忽然嘴里喃喃自语道：“大峡谷？”

　　他想了一会儿，还是拨通了王笑的电话。

　　“喂，王笑，你是在大峡谷吗？”宾利小子开门见山地问道。

　　“你怎么知道？”王笑好奇地问道，同时转身四处张望，看宾利小子是不是也在这里。

　　“呵，我猜就是你。刚才熊文富的狗腿子给我打电话，问我去不去大峡谷帮熊文富解决点小麻烦，也不知道怎么了，突然就想到你可能在那里。”

　　“没错，熊文富一直在不远处盯着我呢！我们也确实发生了点矛盾。”王笑如实说道。

　　“那你可要小心点儿，他可能准备向你动手了。想不到我在美国的时候竟然看走眼了，错把这种人当朋友。”宾利小子感慨地说道。

　　在宾利小子看来，熊文富在美国的时候可不像现在这个样子，每次他们碰面，总会聊起两个令他们念念不忘的女人，而熊文富提起最多的就是苏慧。

　　可能也正是因为有这样一个相似的共同话题，让他一时忽略了熊文富的一些劣迹。

　　回到金水市之后，熊文富更加张扬和肆无忌惮，所以宾利小子越来越反感他了。

　　“谢谢！我会小心的。”王笑感激地道。

　　“那好，我挂了，有空常联系。”宾利小子说完，挂了电话。

　　“谁打来的？”苏慧在一旁看到王笑挂了电话，好奇地问道。

　　“还记得那天在酒吧见到熊文富的时候，他身边的那个朋友吗？我也不知道他叫什么名字，所以给他起了个绰号，叫‘宾利小子’。刚才他打电话提醒我，熊文富已经开始联络他那些狐朋狗友往这里赶了，看来是冲着我们来的。”王笑说道。

　　“你怕吗？”苏慧盯着王笑的眼睛，认真地问道。

　　“怕！”王笑略一思忖，如实答道。

　　“噗……看来你也不傻。估计他们一时半会儿也赶不到这里，熊文富不敢一个人动手，所以我们还有时间。关于熊文富和他父亲，今晚上我会把我所知道的一切都告诉你，也会给你一定的……补偿。”苏慧眼神忽然变得有些飘忽，妩媚地笑着对王笑说道。


第157章：夜色下的主动

　　天色渐渐暗下来，游人已经陆续返行，夜色中微微有些凉意。

　　“咱也回旅馆吧？天要黑了，山路不好走。”王笑看到苏慧并没有要回旅馆的意思，仍然沉浸在夜色渐浓的景色中，坐在一棵红豆杉树下，凝望着对面山城上那一片已经有些朦胧的苍翠出神，便开口提醒她道。

　　“再陪我坐一会儿吧！”苏慧目不转睛地望着远处的风景，幽幽地说道。

　　她心里想着一件事情，做着一个重要的决定，她需要这样静谧的环境。

　　“好吧！”王笑见她心事重重的样子，便体贴地跟她在红豆杉下的石阶上并肩而坐。

　　王笑静静地环视四周，朦胧夜色下，已经见不到游人的身影，偶尔会有从山上下来路过这里的游人行色匆匆地往旅馆方向赶，就连跟了他们一天的熊文富，此刻也不知道躲到哪里去了。

　　离两人有二三十米远的地方，熊文富正躲在一棵红豆杉树后面，时不时的探出半个脑袋，眺望一眼坐在远处的苏慧和王笑，然后就是仰望着满天的繁星发呆。

　　一顶撒满闪亮珍珠的苍穹，是都市人极少有机会见到的美轮美奂的夜景，秋高气爽，无月掩映，那些一直被无视和遮掩的星辰，完美的呈现在眼前。

　　这么空灵梦幻，却又真实到几乎触手可及的美景，只要你能仰视上一两分钟，再浮躁的人也能迅速心静如水。

　　熊文富无意中仰天观望。望着这无尽的星空一时出神。

　　在此之前他一直没有留意过，原来真有这么梦幻的夜景。就像他一直沉迷在酒池肉林的玩乐之中，却忽略了苏慧曾经对他付出的真情。

　　王笑并不是第一次见到这么美妙的星空夜景，小时候他和青梅竹马的张雪燕，夏天和初秋时节，两人经常坐在一起看星星。

　　那个时候，他们村里还很穷，极少有人家买得起电视机，所以小孩儿们的娱乐。无非就是找几个伙伴在村子里或村边的林子里玩耍，而他和张雪燕便经常在夏夜里，望着星星说着一些不着边际的幻想和美梦。

　　夜渐深，凉意渐浓，王笑看到苏慧的香肩无意中哆嗦了一下，知道她有些冷了，犹豫了一下。还是脱下自己的外套，轻轻地披在了她的身上。

　　“除了我父亲，你是第一个知道给我披上外套保暖的男人。我跟熊文富在一起的时候，从来都是我照顾他。现在想起来，当时他就没有在乎过我，更不会知道也不会在意我什么时候冷。什么时候热。这几天我一直都在反思，我当初怎么会看上他，还那么死心塌地地爱着他，在他离开后我竟然还会在心里自动脑补地把他的形象完美化。如果不是那天在酒吧跟他重逢，发现那个在我心里一直被美化到天下第一的好男人。本尊竟然那么的不堪，那么多的缺点一眼就能让人看出来。我真怀疑那天晚上他要是没有在酒吧里出现，我会不会被自己给欺骗一辈子。”苏慧望着星空，幽幽地对王笑说道。

　　“看来你是真的对他失望了。”王笑微微一笑，淡然地道。

　　“那是肯定的。不过，前两天我更多的是对自己的反思和惋惜。今天嘛！想得更多的是怎么结束我和他之间的这段错误，怎么让这个混蛋知道，他曾经错过了什么，做错了什么，让他也尝尝我曾经的痛苦和折磨。”苏慧轻柔地说着，忽然把目光从星空，缓缓地移到了王笑脸上。

　　“咳……说到底，你还是想报复他嘛！”王笑有些尴尬地调侃道。

　　“不只是报复，也是自我救赎。”苏慧盯着王笑的眼睛，妩媚地笑着，轻声说道。

　　虽然夜色已浓，但是两人这么近的距离，王笑还是能够感觉得到苏慧那柔情似水的目光和如沐春风般的微笑。

　　对于她的这种变化，王笑有些不解，甚至是有些忐忑不安。

　　“哦……熊文富估计已经走了吧？”王笑被苏慧突然变得暧昧的语气和目光搞得浑身不自在，赶紧生硬地岔开了话题。

　　“不会的，他肯定躲在这附近看着我们呢！”苏慧凭借自己对熊文富的了解，十分肯定地对王笑说道。

　　“看来你们两人之间的故事很快就能结束了，但是我跟熊文富之间的事情，恐怕还没那么容易解决。”王笑说道。

　　“熊文富的爹叫熊展鹏，事情发展到现在这个地步，也只有通过熊展鹏来向熊文富施压才能解决了。不过……事情没有你想的那么难，想要熊文富不再纠缠你，其实很容易。”苏慧突然神秘兮兮地对王笑说道。

　　“有什么好办法？”王笑好奇地问。

　　“同意熊文富的条件，你开上他的车走吧！”

　　“呵！开玩笑，傻瓜才会那么做，不但会彻底输给他，被他看扁，而且他需要一个报警电话说车被盗了，我就能被他名正言顺地搞得很惨。”王笑听得出来苏慧是在开玩话，便跟着笑道。

　　“逗你玩呢！其实真有一个好办法，不过……”苏慧盯着王笑的眼睛，迟疑地道。

　　“不过什么？”王笑追问道。

　　“你得配合我。”苏慧非常快速地说完了这五个字。

　　“配合？怎么配合？”王笑说这句话的时候，不禁想到了在服务区时跟苏慧的拥吻，那也算是一种配合吧？

　　“你跟吕妙莎已经从情侣恢复到干兄妹关系了吧？”苏慧没有回答王笑的问题，转而问了这样一句话。

　　“你怎么知道？”王笑纳闷地问，因为看起来苏慧已经十分确定他和吕妙莎已经不再是正式情侣关系，印象中好像从老家回来后，他并没有向苏慧证实过这一问题。

　　“别忘了，我和吕妙莎除了工作关系，也是无话不谈的闺蜜，你们两人之间的所有事情，我都清楚，包括……”苏慧说着，靠近他耳边，对他耳语道，“包括你们俩第一天回家的夜里，激情未遂的细节我都知道。”

　　“啊？”

　　王笑怎么也没想到，吕妙莎会把这样的事情也告诉苏慧，他有些想不通闺密之间的聊天尺度到底有多大，反正在他看来，男人所谓的好哥们之间，可不会相互讨论跟自己女人的床弟之事。

　　“用不着这么惊讶，如果连这都不知道，我们怎么可能还称得上是闺蜜。而且，我也算是吕妙莎的半个心理医生，我知道她为什么会临场退缩，希望你别怪她，她也是个可怜的好姑娘。”苏慧说道。

　　“我知道，我也不会怪她。还是说说怎么对付熊文富吧？”王笑不想再讨论这个问题，赶紧把话题转入正题。

　　“我们现在讨论的就是这个问题呀！除了已经跟你重新划定界限的吕妙莎，你没有其他现任女友吧？”苏慧妩媚地笑着，继续追问道。

　　王笑有些弄不清楚，这样的问题怎么可能会跟对付熊文富有关系，他有些怀疑苏慧是不是假公济私，借着这个话题来扒他的情感八卦。

　　“没有。”王笑摇摇头，十分笃定地答道。

　　“那就好！”苏慧突然莫名其妙地说了一句。

　　“我不明白，这些到底跟对付熊文富有什么关系。”王笑纳闷地问。

　　“这些问题，证明你现在是自由身，是单身，我知道你是好男人，所以想先帮你消除负罪感。”苏慧幽幽地道。

　　王笑突然有种不妙的感觉，疑惑地问道：“你该不会是想让我假装你男友吧？”

　　“不是假装，而是真的，但是你放心，只有今晚一晚上的期限。”苏慧弱弱地道。

　　“这……”王笑心跳加速，呼吸都变得急促了，他只得极力平复自己的情绪，避免这么直白的暴露出自己的生理反应。

　　他没敢想苏慧能提出这样的要求，对他来说一点儿心理准备都没有，而且实在是匪夷所思。

　　“你不会拒绝我吧？”苏慧见王笑犹豫不决，不甘心地追问道。

　　“你太冲动了，我知道熊文富的突然出现让你受到了很大的刺激，但是这么做好像并不明智……”王笑有些心虚地说道。

　　他不避讳在这方面有些虚伪，对于像苏慧这样气质与身材和美貌都很不错的女人，在生理方面出于男人的本能，他没法拒绝这么赤裸的诱惑。

　　但是由于他的性格使然，他也不可能没有任何顾虑便一扑而上。

　　“相信我，这绝不是我一时冲动之下的意气用事。今天一天我已经计划好了后半生的路。熊文富这个麻烦是我给你带来的，等我帮你了结完这段恩怨，我就辞职去做环球旅行。可以这么说，熊文富的突然出然，让我彻底打开了这几年一直郁结于心的心结；而你的出现，却让我重新拥有了拾起梦想的勇气。至于今晚的计划，你可以说我是出于报复熊文富，让他也尝尝我曾经饱受折磨的痛苦。但是在我心里，除此之外，也有一点点小小的私心。你是好男人，我跟吕妙莎不是没有讨论过这么隐晦的话题，你可以放心，就算她知道今晚的事儿，也不会怪你的。而且……想要快速而又彻底地摆脱熊文富这个渣男，这是唯一的手段，如果你配合我，明天我会告诉你原因和答案，以及对付熊文富的具体办法。”

　　苏慧主动把手放在王笑的手心里，动情地向他做最后的争取和思想工作。


第158章：星夜留情

　　王笑已经可以确定苏慧想干什么了，虽然他也很想，可是这事儿要是处理不当，会很麻烦的。

　　他猜不透苏慧把他一步步带入她和熊文富之间的纠葛当中，到底是真的无意，还是一开始她就计划好的。

　　虽然他想信苏慧应该不会有意给他制造麻烦，但是如果纯粹是拿他做挡箭牌，那也有些太委屈了。

　　“你别着急，我相信我能想到更好的办法来对付熊文富的，天已经很晚了，咱们还是先回旅馆吧。”王笑克制住自己的原始冲动，声音有些微微颤抖地对苏慧劝道。

　　苏慧要是再这么引诱下去，王笑真怕自己会把持不住。

　　“可是，你有其他办法能让熊文富这个渣男，也切身地体会一次我曾经经受过的痛苦吗？趁熊文富对我还有一些期望，趁我还有勇气放下一切包袱，趁我无怨无悔就是想跟你这样的好男人疯狂一次，趁我还没有年老色衰，趁我这几年独守空房的寂寞已经积压到快让我崩溃，如果你不想看到我在背上背包去环游世界之前随便去找个渣男去发泄，你……”

　　王笑没等苏慧把话说完，便一把抱住了她，用热烈的吻堵住了她的唇，与服务区那个拥吻不同的是，苏慧在接触王笑的嘴唇时，无论是嘴巴还是柔滑的舌头，都更加灵活主动。

　　刚才苏慧说这番话的时候，声音颤抖得厉害，而这发自内心的紧张导致女人声音的颤抖。让王笑被理智压抑的原始欲望彻底沸腾了。

　　如此良辰美景，在有着相思树之称的红豆杉下。王笑顾不得那么多了。

　　这一次，苏慧没有流眼泪，呼吸急促，娇喘连连，忘情地投入其中。

　　王笑这几个月来的饥渴，也在这一刻爆发出来，吻了一阵之后，双手熟练地在苏慧身上最柔软的地方轻揉慢捻抹复挑。弄得苏慧在他身下销魂蚀骨地颤栗着……

　　不远处，一直躲在树发呆仰望星空的熊文富，忽然听到那边的黑暗中传来阵阵女人的娇喘呻吟之声，不禁头皮一紧，大脑顿时一片空白。

　　“不……不可能……”熊文富一手抓住红豆杉的树干，悲怆地探头循声望去，在模糊的视线里。黑乎乎的夜色中，那棵红豆杉树下，两个影影绰绰的黑景，黏在一起伴随着那阵阵娇喘声，做着很有节奏的律动。

　　“呼……”熊文富心如刀纹，抓着树干的手指恨不能把这棵粗壮的红豆杉给抓成粉末。

　　他仍然不相信苏慧会爱上王笑。但是他也可以猜到，苏慧肯定是故意这么做的。

　　也许这就是她的报复手段，因为苏慧曾经撞见过他跟别的女孩儿干那事儿，而当时的他却不以为然，大言不惭地责备苏慧小心眼。还狡辩说他跟那个女孩儿只是玩玩而已，用不着这么生气。

　　那个时候。他只是觉得苏慧跟那些个和他厮混的女孩儿有些不同，但是并没有意识到自己会爱上苏慧，所以当时他对待苏慧与其他女孩儿只是稍有区别，并没有发觉自己会爱上她，也不相信苏慧对他动了真情。

　　此刻，他相信当时苏慧对他动了真情，他也体会到苏慧当时有多心碎和屈辱了。

　　同时，他也明白，他跟苏慧不可能再有任何机会复合，因为他知道，苏慧真的不可能再原谅他，就像他此刻望着心碎的这一幕，也无法原谅苏慧跟别的男人做出这种事情一样。

　　现实中的爱情，没有唯美小说中的爱情那么单纯，想要原谅一个人并不容易，至少熊文富自认自己做不到这一点，哪怕是他有错在先。

　　这一刻，他是真的心痛了，心碎了，醒悟了，死心了，痛恨了。

　　留在这里也没什么意义了，只会让他更耻辱，更心疼。

　　他猛地一拳砸在树干上，拳头被苍劲的树干给划破了皮，他也感觉不到疼痛，因为心头的剧痛已经让他的身体麻木得再也感觉不到那些微弱的疼痛。

　　他失魂落魄地朝景区入口处走去，却没留意有两级石阶，一脚踏空就摔了一跤。

　　“哎哟……”熊文富情不自禁地呻吟了一声，狼狈地爬起来用手一摸，才发现额头上被石板蹭破了一层皮。

　　“王笑，你等着，有本事你就别回金市水。”熊文富喃喃自语道，跌跌撞撞地离开了。

　　王笑在快活的同时，也在留意周遭的动静，毕竟这里是野外，而且熊文富很有可能就在附近。

　　当熊文富跌倒的时候，弄出了一些动静，王笑听到后，抬头望了一眼，然后停顿下来，对苏慧小声嘀咕道：“那边有人，可能就是熊文富。”

　　“别管他……我们继续……”苏慧瞅都不往那边瞅一眼，抬起光洁如玉的手臂，勾住了王笑的脖颈，娇喘连连地咬着他的耳垂呢喃道。

　　王笑听到远处那个声音渐行渐远，心里更加笃定那个人是熊文富，因为如果是其他无关的人，肯定会静悄悄地躲着偷看和偷听。

　　“他走了，看来你的目的达到了。”王笑一边重新开动，一边小声对苏慧耳语道。

　　“我现在的目的不是他……是你……和我……”苏慧悠悠地说道。

　　两个多小时后，他们打开手机里的手电筒软件，相互搀扶着小心翼翼地往旅馆方向走去。

　　此时，熊文富已经开着车行驶在回城的高速公路上，途经服务区的时候，他停下来给耳钉男打了一个电话。

　　“到哪儿了？”熊文富有气无力地问道。

　　“刚回到金水，哥几个都商量好了，明天一早就去找你。”耳钉男说道。

　　“不用了。在金水等着吧！等那小子回金水后，守在他们公司外面。在他去开早会的时候揍他个满地找牙，连续这么打他三天，让他以后再也不敢在金市水出门……”熊文富咬牙切齿地道。

　　“好，听你的，你什么时候回来？”耳钉男一听不用出外地了，不禁松了一口气。

　　“快了，再有个把小时就到了，你去订个地方。今天我心里不爽。”

　　“好勒！熊哥你放心，今晚上咱玩点儿新鲜的，保准你玩得开心。”耳钉男谄媚道。

　　熊文富挂了电话，继续开车上路，朝金水市一路风驰电掣而去。

　　王笑把苏慧送到旅馆的房间，然后就想要转身回自己的房间去吃点东西。

　　“咳、咳。”苏慧见王笑要走，连忙轻咳两声。在明亮的灯光下一边用手整理着额前长发，一边妩媚地看着王笑。

　　“怎么了？”王笑停下脚步，转身问道。

　　“说好的一晚，时间还没到呢！”苏慧忍住笑，有些心虚地轻声说道。

　　“呵。”王笑尴尬地笑了一下。

　　这里可不是黑漆漆地野外，在这么明亮的灯光下。两人都有些小尴尬，没有在外面的时候那么放松。

　　“不想听听我和熊文富的父亲熊展鹏之间的恩怨？”苏慧媚惑地说道。

　　王笑没再说什么，关好房门，转身对苏慧笑道：“当然想听了，这次我可是彻底掉坑里了。熊文富不可能这么轻易放过我，我也不得不防。”

　　“那就对了……刚才累死我了……咱还是躺床上说吧。我去拿些吃的。”

　　苏慧说着，打开自己的旅行箱，拿了一些饼干和巧克力，还有两盒酸奶，和王笑一起坐到了床上。

　　苏慧和王笑一边靠在床上吃东西，一边说道：“当初我为了能跟熊文富结婚，没少跟熊展鹏纠缠。比起熊文富，熊文鹏更是一个不可理喻的老狐狸。他为了说服熊文富，甚至找来了命理师，又是给我测八字又是给我看面相，结果那命理师说我下眼皮处的子女宫有些塌陷，非常的不吉利，命中无子也无女，熊文富要是跟我结了婚，会断了熊家的香火。”

　　“别听他们瞎说，他们才不吉利呢！”王笑利用死神之眼的异能，早已经看出苏慧一年后就会怀孕生子，哪来的命中无子也无女？纯粹是熊展鹏跟那个所谓的命理师串通了来骗苏慧。

　　“我也不信呀！可是他们连找了三个命理师，都给出了这么一个结果，害得我这几年每天早晨照镜子的时候，都会盯着镜子中的脸看上半天，到现在我都没看出来脸上哪儿有什么坑陷。”苏慧一边剥着巧克力纸，一边愤愤不平地说道。

　　“他们瞎胡扯，坑陷哪里能看得出来，得摸。来，我给你摸摸看有没有坑陷。”王笑说着，讪笑着伸手就去摸了一下苏慧娇美的面庞。

　　苏慧当然听得出来王笑这是故意调侃她，但她还是装傻卖萌地抿嘴偷笑地让他给摸了。

　　“我就说没有什么坑陷嘛！以后你可以放心了，别再纠结他们那一套了。”王笑笑道。

　　“想不得你这么老实的男人，真要是把起妹来，小花招也不少嘛！”苏慧笑着调侃道。

　　“咳、咳，不说这个，还是说说熊展鹏吧！”王笑打岔道。

　　“你知道熊展鹏最怕谁吗？”苏慧突然问道。

　　“我哪知道，我要是知道了还能问你？”

　　“熊展鹏最怕我！”

　　“你？”王笑惊讶地望着躺在身边的苏慧，难以置信地问道。

　　“熊展鹏最怕他儿子会跟我死灰复燃，他为了阻止我跟他儿子谈恋爱，曾经要给我一大笔钱让我远离金水，远离熊文富。不过，我没要他的钱。但是，现在你只要给熊展鹏打个电话，就说熊文富又来纠缠我，不用你再多说什么，熊展鹏自会管束熊文富。”苏慧说道。

　　“你有熊展鹏的电话？”王笑问道。

　　对他来说，熊展鹏的利用价值，绝不只是让他免于遭熊文富的暗算，他也想看看熊展鹏是不是一个死不足惜的人。

　　毕竟一个在黑白两道都有所涉猎的生意人，不可能那么干净，他想确认一下熊展鹏能不能成为秦子妃的替死鬼。

　　秦子妃只有一个多月的时间了，王笑不能放过任何一个可能适合转嫁绝症的坏人，对他来说能接触这种人的机会实在是很少，所以他不想就这么轻易地放过熊展鹏。

　　虽然他也讨厌熊文富，但是熊文富的坏和他身上的邪气，还不足以让他顺利转嫁秦子妃的绝症。

　　“有，我一直存着呢！不过……想要拿到电话号码，你还得干点活。”苏慧有些羞涩地望了一眼王笑的小腹，弱弱地说道。

　　真是玉女一秒变欲女啊！

　　“两次了，还不够啊？”王笑邪笑道。

　　“饿了好几年了，才两次哪里够呀！二十次还差不多……”

　　苏慧说着，主动翻身骑在了王笑的腰上。

　　王笑这才深切地体会到，寂寞的轻熟女真是不能惹啊！三十如儿狼，四十如虎，说的就是她们啊！


第159章：初使新能力

　　第二天早上，王笑和苏慧起床后，出门跟车队的其他人汇合，准备向第二景点进发，结果意外地发现熊文富不见了，而且也没瞅见他那辆卡宴车。

　　“看来熊文富知难而退了。”王笑看了一眼苏慧，轻描淡写地说道。

　　“走了最好，省得碍眼儿。”苏慧若无其事地道，从她的表情里，已经看不出对熊文富有什么痛恨或者怨念了，当王笑提到熊文富的名字时，苏慧并没有什么特殊的反应。

　　这时，吴双龙和戴着金丝边眼镜的周传文，有说有笑地走了过来，看到王笑和苏慧站在一起，冲他们爽朗地打声招呼：“早！”

　　“吴老师早！”王笑和苏慧几乎异口同声地向吴双龙回应道。

　　“虽然我不会看相，但是我也看得出来，你俩昨晚上都没睡好吧？别说跟我一样，都是认床惹的货，换个不熟悉的地方得几晚上睡不安生。”吴双龙打量他们两个，笑眯眯地说道。

　　王笑有些心虚地看了一眼同样有些心虚地发笑的苏慧，看到她并没有黑眼圈，眼睛也没有明显的充血状况，好奇吴双龙怎么会看出来的，该不会是昨天晚上吴双龙看到什么或者听到什么了吧？

　　昨夜他和苏慧回到旅馆后，确实折腾了好几回，这一夜根本就没睡多久。

　　“呵，吴老师好眼力。”王笑心虚地笑道。

　　吴双龙身边的周传文接话道：“那当然了，老吴最拿手的就是这个。现在四五年级的学生熬夜上网的现象很多。老吴通过长期的经验总结，现在已经可以一眼看出哪个学生前天晚上又熬夜了。所以那些孩子在第二天有吴老师的体育课时，都不敢熬夜上网。”

　　“职业习惯、职业习惯，呵呵，没别的意思，咱成年人偶尔熬夜没啥，那些孩子不一样，正是长身体的时候，白天黑夜地熬。那怎么能行。”吴双龙解释道。

　　他这个人，就是热心肠，而且超爱管闲事儿，那些在学校里的刺儿头和熊孩子们，最怕的人就是他，在学生当中的威慑力比校长管用得多，人送外号“吴妈妈”。

　　王笑利用“死神之眼”时也看得出来。吴双龙一身正气，是个耿直的热心人，也许这跟他当过兵的经历有关。

　　但是，他同时也看到，半个多小时后，吴双龙将会有左臂骨折的危险。

　　王笑想帮他一把。可是想在半个小时内找到合适的转嫁者也不是容易的事情。

　　“吴老师古道热肠，在高速服务区我就看出来了。”王笑一边说着，一边利用“死神之眼”观察周传文身上的正邪之气，结果发现周传文身上的正气和邪气几乎相等，各占一半。并不是合适的转嫁者。

　　现在时间很短，想要帮吴双龙化解此灾。只能在附近的人群里寻找邪气大于正气的人做转嫁。

　　王笑不只是出于感激吴双龙帮过他，最重要的是他想试试这种新能力的效果怎么样，因为自从中秋拥有这项能力之后，他还一直没用过。

　　吴双龙半个小时后只是左臂骨折，并不是生死攸关的大劫，相比于秦子妃的状况要容易操作一些，也更容易找到转嫁者，因为只要发现有个人邪气稍大于正气便可，所以王笑更想利用这次机会试验一下，如果能成功更好。

　　“呜呜呜……”

　　忽然，旅馆门口传来一个女人伤心的呜咽声，吸引了众人的目光。

　　王笑抬眼望去，看到一个二十出头的女孩儿，身穿浅粉色的纱质睡裙，披头散发，光着双脚一边痛哭一边发疯似的朝三叠潭方向跑去。

　　“不好。”吴双龙看到这个女孩儿朝水潭跑去，不禁道了一声不妙。

　　王笑也是心头一紧，嘀咕了一句：“她不会是要跳潭轻生吧？”

　　“有可能。”吴双龙说着，立刻朝那女孩儿追了过去，别看他已经年近五十，但是跑起来还是虎虎生风。

　　王笑也几乎是在同一时间和吴双龙一起朝那女孩儿的方向追过去。

　　果然像王笑猜想的那样，那女孩儿一路跑到水潭，竟然还选择了一处潭水较深的石崖，“扑通”一声，毫不犹豫地跳了下去。

　　女孩儿并不会水，跳下去后伴随着激起的水花胡乱地挣扎着。

　　好在王笑和吴双龙警觉得早，追得紧，在她跳下去不到两分钟的工夫，王笑和吴双龙先后跳了下去。

　　深秋清晨的潭水，冰冷入骨，王笑虽然小时候每到夏天便经常在村头小河游泳，但是还从来没有在水温这么低的情况下游过，所以猛一跳下去，顿时一个激灵。

　　不过，情况紧急，他也顾不得那么多了，迅速游到那女孩儿身边想要救她，结果那女孩儿在水中已经呛了很多水，这个时候突然激起了她强烈的求生欲，王笑刚一靠近便毫无防备地被她给抓住了右腿。

　　溺水之人的求生欲所催生出来的力气最是可怕，王笑被她这么死死地一抓，暗道一声不好，还没来得及思索对策，便已经被那女孩儿胡扯乱拽地拖进了水里。

　　随后追过来的苏慧气喘吁吁地跑到岸边，正好看到王笑被拖入水中，顿时惊得倒抽一口冷气，右手紧捂着嘴巴，吓得腿都软了。

　　她急忙甩掉登山鞋，立刻就想要冲过去救王笑，结果被稍后跑来的周传文给拽住了，气喘吁吁地问：“你……你会游泳吗？”

　　苏慧被他这么一问给问傻了，她这才想起来自己确实不会游泳，前些年去游泳馆学过，可是喝了几次水后就再也没有勇气学了，所以每次去游泳馆。她都要用游泳圈。

　　周传文要是不拦着她，估计还得再找人找她。更别提让她去救王笑了。

　　“放心吧。老吴有经验，你朋友不会有事儿的，你看……他已经接近你朋友了。”周传文指着潭水中小心翼翼地靠近王笑位置的吴双龙，胸有成竹地对苏慧说道。

　　苏慧稍微冷静了一点儿，眼眶泛泪，紧张得呼吸都变了样，在心里默默地祈祷着吴双龙能成功救起王笑。

　　这时，刚刚起床准备去用早餐的景区救生员。听到这边有动静后也赶紧跑过来了，当他们赶到的时候，吴双龙已经协助王笑脱险，两人正相互协助地托着那个女孩儿游向岸边。

　　苏慧看到王笑没事儿，还能游泳救人，一直在眼眶里打转的泪水终于肆无忌惮地流了下来。

　　当泪水滑过脸庞，她知道自己失态了。赶紧平复了一下激动的心情，掏出纸巾擦了擦眼泪，以免被别人发现，然后重新穿上登山鞋跑到岸边等王笑。

　　王笑和吴双龙把轻生女孩儿救上岸时，景区救生员也赶到了，连忙对女孩儿进行溺水急救。

　　终于。女孩儿吐了很多水，慢慢清醒过来。

　　王笑和吴双龙都已经冷得牙齿打颤，嘴唇发紫，当看到女孩儿得救后，两人才放松地笑了一下。

　　王笑好奇这个女孩儿为什么会轻生。结果利用“死神之眼”一看，才发现这个女孩儿已经怀有两个月的身孕。心里不禁一沉，这要是没有及时被救，可就是两条人命啊！

　　到底是什么原因，让一个快要做妈妈的女人轻生，而且还是在本该快乐游玩的景区，这让他心生疑惑。

　　女孩清醒后虽然很虚弱，但是仍然伤心地哭泣着。

　　这时，一个三十出头，皮肤有些黑黑地男人，戴着一副镜片比瓶底还厚的眼镜，有些心虚地走到那个轻生女孩儿身边，脱下自己的外套，想要给女孩儿保暖。

　　“滚开……你个骗子。”轻生女牙齿打颤地冲那个眼镜男吼道。

　　王笑见状，想到这个男人可能就是轻生女的男朋友，便好奇地利用“死神之眼”看他身上的正邪之气，结尾发现这个看上去挺温和的男人，邪气比正气要大很多，名副其实的斯文败类，比熊文富身上的邪气还要多。

　　“王笑，吴老师，人已经没事儿了，你俩赶紧回去换身衣服吧？”苏慧见这两人冷得浑身哆嗦，便心疼地提醒他们道。

　　王笑可没打算现在就走，他心里已经有了主意，现在离吴双龙的骨折之灾还有二十来分钟的时间，所以他想试验一下新能力，因为那个眼镜男就是最佳的转嫁对象。

　　“吴老师，谢谢你，要不是你及时出手，估计我也有危险了。”王笑哆嗦地说着，主动握住了吴双龙的右手，以这句话为掩护，以吸收吴双龙身上的骨折晦气。

　　“哪里话，你才是最勇敢的人，别忘了你可是冲在我前面。”吴双龙笑着打趣道。

　　王笑在握上吴双龙右手的时候，已经开始默默地施展灾病转嫁术，他感受到一缕若有若无的气体，从吴双龙手心传到他手心，再徐徐流上右手臂的中段，最终在短短的五秒钟内，汇聚在一处。

　　整个过程都在悄无声息的状态下进行，其他人根本不会有什么感受，也不会发现有什么异常，只是王笑在吸收过程中，气流经过手臂时会有些疼痛，就像护士在他手臂上不停地扎针似的，直到手臂中段的外侧，气体汇聚成一粒黄豆大小的状态，痛感才消失。

　　王笑松开吴双龙的手，若无其事地用左手摸了一下右手臂，果然在外侧摸到了一粒黄豆大小的疙瘩，就像是一粒皮下脂肪瘤似的。

　　“你儿子都会给你打电话了，你竟然还一直骗我说你没结婚……”女孩儿还在斥责那个黑黑瘦瘦的眼镜男。

　　王笑已经完成了对吴双龙的灾病吸收，现在他必须在二十分钟内把这些晦气转到眼镜男身上，否则他就要遭殃了。

　　他走到眼镜男身边，伸手抓住眼镜男的手，假装好心地劝道：“不管你以前骗没有骗她，但是你现在要对她负起责任，她要是出现什么意外，小心你也会遭到报应。”

　　王笑在说这句话的时候，已经开始进行晦气转移，气体从他右手臂开始流向眼镜男，一句话说完，那晦气也都转移完毕，手臂上那粒黄豆大小的疙瘩消失不见了。

　　往外转移的时候，王笑并没有感到疼痛，经过他认真的观察，眼镜男好像也没有感觉到疼痛。

　　“谢谢你们……”眼镜男面无表情地说道，并没有多少诚意，明显对王笑刚才那番话有些不满。

　　王笑也不在乎，反正他的目的已经达到，接下来就要看效果怎么样了。

　　“吴老师，人已经没事儿，接下来的事儿咱也管不了了，赶紧回去换身干爽的衣服吧，我都冷得快挺不住了。”王笑对吴双龙说完，转身又对那个轻生女孩儿说，“姑娘，你都有勇气跳水，肯定也能有勇气离开一个渣男。当你离开一个渣男，勇敢地重新开始的时候，你才会遇到更好的男人，才会知道你今天的行为有多傻。你也赶紧换身干爽衣服吧，别为渣男苦了自己。”

　　眼镜男听子，脸色难堪至极，瞪着王笑恨不得把他一口吞下去。

　　“姑娘，小伙子说得没错，来，姐扶你去换衣服，你要是没衣服，姐车里有……”

　　几个围观的女人也看不下去了，纷纷站出去帮那个女孩儿。

　　王笑冲眼镜男冷冷一笑，转身和吴双龙一起离开了现场。

　　王笑回到房间后，在苏慧的帮助下，迅速擦干了身子，吹干了头发，换上了干爽衣服，便急着要出门看看眼镜男的下场。

　　“等一下，我进来的时候用电水壶煮了一杯奶茶，你喝点热的暖暖身子再出去。”苏慧说着，把已经煮好的奶茶倒进水杯里，双手捧过来，递给王笑。

　　“谢谢。”王笑习惯性地道了一声谢，接过杯子喝了一口，便捧着杯子匆匆走出了房间。

　　此时，那个轻生女在一群热心女人的帮助下，在一辆越野车里换上了大家送给她的衣服，擦干了头发。

　　眼镜男则在远处一块大石头上蹲着，闷头抽烟，一副很烦躁的样子。

　　轻生女在大家的帮助下，换好了衣服，从车里出来后，跟蹲在大石头上的眼镜男怒目而视足有一分钟，才毅然决然地转身走开，朝景区大巴方向走去，她已经决意要离开这个渣男了。

　　眼镜男见她一句话都没说就要走，急忙站起来要去追她，结果脚下一滑，从大石头上摔了下来，一声惨叫，半天没爬起来。

　　王笑看了一下时间，脸上露出了一丝微笑，喃喃自语道：“时间正好。”

　　“什么时间正好？”苏慧站在王笑身边，听到后好奇地问。

　　“那个渣男的报应来得正好，这样那个女孩儿看到了，心里也许会痛快一些。”王笑含糊其辞地解释道。

　　果然，那个轻生女孩儿听到眼镜男的惨叫声，回头看到他摔下来了，脸上闪过一丝冷笑。


第160章：要不要带人

　　接下来的几天，苏慧和王笑基本上每天都在一起，白天一起游山玩水，夜里一起缠绵悱恻。

　　吴双龙自从跟王笑一起跳水救人之后，对王笑也格外地关注起来，每到达一个地方，吃饭的时候总爱跟他们凑个热闹，聊上几句。

　　回城那天，赶到金水市的时候，已经华灯初上，万家灯火。

　　车队下了高速的时候，便已经正式解散，家住城南或城西的人，开车上了绕城高速，以避开市区的堵车高峰时段。

　　苏慧开着车，王笑坐在副驾驶的位置，两人时不时地聊着天。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑的手机忽然响起来，看了一眼来电显示，发现是吴双龙打来的，不禁回头看了一眼后面，因为进城后吴双龙的车一直就跟在他们后面。

　　“吴教师，有事儿吗？”王笑接通电话后，皱着眉头疑惑地问。

　　“老吴正专心开车呢，让我给你打个电话，说是下个路口的路西，有一家不错的阿瓦山寨饭馆，想请你和你朋友一起吃个晚饭。”电话那头传来了周传文的声音，慢条斯理地说道。

　　“好，不过，哪能让吴老师请，我请你和吴老师吃饭，这样才合适。”王笑客气地道。

　　“老吴说了，他有事相求，所以这顿饭必须让他请，不然以后就别说你认识他。”周传文尽职尽责地传话道。

　　“好吧！”王笑说着，挂了电话。望着苏慧说，“吴老师说是有事相求。非要在前面的阿瓦山寨请咱们吃饭。”

　　“这个老吴，有意思。”苏慧笑道。

　　这是一家颇具地方特色的饭店，生意很火爆，今天又是长假最后一天，所以前来吃饭的人很多，门前早已经停满各式轿车，苏慧好不容易才找了一个车位停下来。

　　吴双龙更是无奈地将车开到了前方百十米远的一个地下停车场，然后和周传文徒步走过来。

　　“这家饭店的味不错。我和战友来这里吃过两次，以前来的时候人就多，没想到今天更多，不知道还有没有位置了。”吴双龙一边跟王笑和苏慧聊着，一边引领着他们一起走进了饭店。

　　“欢迎光临，请问你们几位？”门口身着一身地方特色服饰的女服务员，露着职业性的微笑。向他们询问道。

　　“就我们四位，请问还有位置吗？”吴双龙声音洪亮地问道。

　　王笑扫视着人声鼎沸的近三百平米的大厅散台，到处都坐着吃饭的人，瞅了半晌也没有看到有一个空位。

　　“大厅的散台已经没有位置了，目前还有两桌正在排队等候。不过，二楼的包厢还有一间。但是有五百元的最低消费。”女服员客气地向他们介绍道。

　　吴双龙倒是也挺有趣，听服务员这么一说，开玩笑地问道：“是每个人五百，还是我们几个都算上？”

　　“我们不是按人数算的，而是按包厢房间的大小来算的。”服务员被他逗得差点笑出声来。连忙解释道。

　　“那正好，我们正想要个包厢。赶紧领着我们去吧，别被人抢喽！五百也不多嘛！我还以为每人最少花费五百呢！”吴双龙调侃道。

　　王笑知道他这是在开玩笑，他跟战友已经来过两次，怎么可能不清楚这里的消费水平。

　　包厢不小，是十人位的大桌子，所以他们四个坐在这里，倒是显得有些空旷。

　　服务员见吴双龙年龄最大，而且颇有些领导的气质，便把菜谱率先递给了吴双龙。

　　“你们都看看菜谱，想吃什么只管点，反正花的不是你们的钱。”吴双龙一边把服务员递给他的菜谱推到王笑和苏慧面前，一边笑呵呵地调侃道。

　　“吴老师你都来过两次了，肯定熟悉这里的特色菜哪些最好吃，还是你先点吧。”王笑又把菜谱推给了吴双龙，客气地道。

　　吴双龙作为长辈，而且还帮过他，再怎么着也不能忘了礼节，所以王笑没有直接拿上菜谱真的去点菜，毕竟这跟同龄间的哥们聚餐不一样。

　　“咳，咳，你们这么推来推去的，浪费时间啊！我这肚子饿得都快要挑起造反的大旗了，你们要是不点，我可不客气啦！”周传文轻咳两声，随手拿过菜谱，半开玩笑半认真地道。

　　吴双龙平时在学校就跟周传文经常相互打趣调侃，他们俩人在一起喝酒聊天，要是正常起来那一定有问题，今天是碍于王笑和苏慧在场，两人才都有所收敛，所以吴双龙对周传文的调侃，毫不介意。

　　“每个人的口味都不一样嘛！所以你们还得看着菜谱每人点两道菜，我就先带头点些我比较中意的菜。”吴双龙说着，抬头对服务员说道，“来份满堂红大鱼头，再来份酸汤肥牛，还有那个什么手撕兔肉，再来个串烧虾。”

　　吴双龙一口气点了四个菜，这些都是他吃过之后仍然念念不忘的菜品，所以不看菜谱倒也能脱口而出。

　　最后，在吴双龙每人必点一道菜的“威胁”下，王笑考虑到苏慧的口味比较清淡，而刚才吴双龙点的菜听起来口味都比较重，所以就点了一道比较清淡的小菜。

　　苏慧也选了一道清爽口味的素菜。

　　饭菜上来之后，果然有些特色，无论是黑陶餐具，还是菜式和风味，都有地方特色，王笑尝了尝，还是挺喜欢的。

　　当然，比起“菲唐”的特色菜还有一大截的差距，但是对于一般大众饭店来说，已经非常不错了。

　　考虑到还要开车，他们只是要了几瓶啤酒和果汁饮料，并没有敢喝白酒。

　　四个人边吃边聊。王笑见饭都快吃到一半了，吴双龙还没有提起请他们吃饭有何用意。便开口问道：“吴老师，听说你还有别的事儿要说，到底是什么事儿啊？”

　　“这个……我问你点事儿，我听说做保险上班的时间比较自由，是不是可以兼职做这一行？”吴双龙略一思忖，向王笑问道。

　　“吴老师，你不会是想抢我们的饭碗吧？”王笑笑着调侃道。

　　“我可要没这想法，主要是想给我一个朋友问问。她家里的情况有些不太好，所以需要一些兼职工作来补贴一下家里的支出。”吴双龙解释道。

　　“朋友？我怎么不知道你还有朋友啊？”周传文在一旁笑着调侃道。

　　吴双龙由于性情耿直，在学校没少得罪人，周传文虽然才调到那里不久，但是他已经很怀疑吴双龙是怎么在这所学校呆下来的。

　　所以，周传文这句话，并不全是玩笑话。也有那么一点儿疑问在里面。

　　“去、去、去，我不只是屑于跟那些家伙做朋友，这并不代表我没有朋友。”吴双龙对周传文笑骂道。

　　“呵，吴老师，我们这一行时间是很自由，而且做兼职的人也很多。不过做这一行也没那么容易。”王笑客气地道。

　　“咳！”苏慧坐在王笑身旁，轻咳一声以示提醒，然后悄悄地给王笑递眼色。

　　“吴老师，王笑这么说，主要是怕让你那个朋友有一些不切实际的幻想。不过呢！要是想兼职做保险。我支持你朋友。你知道吗？王笑可是今年我们部门的新人王，如果你能介绍你朋友给他。让王笑带你朋友做保险，经过几个月的学习，应该会比普通白领收入还高。”苏慧赶紧笑呵呵地向吴双龙解释道。

　　“真的？那太好了，其实我朋友也是实在人，也没想过太多，平均每个月能挣个七八百块钱补贴家用就很满足了。不过，进你们公司是不是还有很多硬性条件和要求？”吴双龙问道。

　　“只要你那朋友有高中学历，在培训过后能通过保险代理人资格证书的考试，其他的就没什么问题了。”苏慧热情地道。

　　“我那个朋友正好是高中学历，不过年龄有点大，今年有四十出头，但是头脑灵活，我相信她能通过考试。”吴双龙说道。

　　“那就好，明天让他联系王笑就行，正好过两天我们公司有一个免费培训活动，她要是想做这一行，可以让她过来找王笑，报名参加一下学习，只要不是太笨，基本上都能通过考试这一关的。”苏慧极力向吴双龙推介由王笑来带领他那位朋友。

　　“咳，这个……不太合适吧？怎么说我也只是个新人，你是我的上司，应该由你来带吴老师的朋友吧？这样比较好一些，而且我只打算在公司里呆一年，吴老师的朋友要是跟着我干，到时候岂不是害了人家。”王笑推却道。

　　他知道苏慧是想让他带人，走人力路线，这也基本上是保险代理人想要在公司发展所必须要走的路子。

　　虽然多带些人肯定能多赚些提成和佣金，但是他担心到时候自己要离开的时候羁绊太多，还是一个人比较自由。

　　苏慧看了王笑一眼，然后对吴双龙微笑地解释道：“吴老师，王笑刚才这么说，并没有别的意思，他就是心肠太好，很多时候太为别人着想了，所以顾虑太多。比如说，他刚才说的，会担心他要是带你朋友，等一年后他离开了，会受到其他人的排挤。但是，如果你那个朋友能在这一年里迅速成长，适合这个行业，一年后王笑离开，不但不会对你朋友带来什么不利影响，反而会是你朋友的一次机会。比如说，虽然王笑是我的组员，但是我准备一个月后辞职，到时候我会向我部孙婉春经理推荐王笑接替我的位置，让他接手我那些刚入职的员工，这对王笑来说也是一次机会。吴老师，我说得对不对？”

　　“没错，我相信我那朋友也没弱到什么时候都需要别人的保护。这样吧，明天我看看能不能让我朋友抽出时间去公司找你们，你们回头再商量商量让我朋友跟谁。”吴双龙客气地道。

　　“好，就这么说定了。”苏慧不等王笑拒绝，赶紧开口应了下来。


第161章：豪气干云吴双龙

　　王笑见苏慧这么执着地想让他带人，也不好再当着吴双龙的面争辩，便先应允了下来。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑的手机突然响起来，他看了一眼来电显示，发现是“宾利小子”打来的，不禁皱了下眉头，预感这通电话肯定又跟熊文富有关。

　　“抱歉，我出去接个电话。”王笑说着，拿着手机走出了包厢，在过道上立着，接通了“宾利小子”的电话。

　　“我真是想不通，你跟熊文富这几天到底发生了什么，这家伙正跟一帮酒肉朋友一边喝酒一边商量，准备明天早晨去你们公司堵你跟苏慧。想不到熊文富现在连他以前那么在乎的苏慧都想打，我也算是彻底对他这个人失望了，所以我半路退出，以后不想再跟他们联系，道不同不相为谋。但是不忍心看着你和苏慧被这样一帮混蛋暗算，我还是打了这个电话，你好自为之吧。”宾利小子在电话那头颇为愤懑地说道。

　　他利用这个长假忙了一周的慈善活动，现在好不容易回来了，又被熊文富给喊来喝酒，他拖着疲惫的身子来了，却搞这些在他看来很无聊的事情，所以他为自己的交友不慎而感到自责。

　　“谢谢！不是我把熊文富怎么样了，而是他自己无法接受他曾经犯下的错误，恼羞成怒就来怪罪我和苏慧。”王笑无奈地道。

　　但是对于“宾利小子”接连给他通风报信，王笑心怀感激。两人只不过是一面之缘，宾利小子大可以袖手旁观。他没有义务这么做，所以感激是必须的。

　　“碰上他这种人，也只能算是你和苏慧运气不好吧！他们七八个人呢！明天你们还是能躲就躲一下吧！”宾利小子劝道。

　　“我知道了，谢谢你！”王笑说完，两人挂了电话。

　　王笑回到包厢后，吴双龙见他神色不佳，便热心地问：“怎么了？是不是出什么事儿了？”

　　“没事儿，没事儿。”王笑放松地笑笑。坐下来重新拿起筷子吃饭。

　　“没事儿就好，你们明天早晨几点上班？我带朋友去看看，需要什么资料和手续，我们也好准备一下。”吴双龙也没多想，又聊起他朋友的事情。

　　“我们一般七点钟开早会，七点前后过来都可以。另外，我跟苏慧明天可能没法去公司。所以时间得往后推推，或者我们去找你们，不在公司一样可以谈工作嘛！”王笑看了一眼苏慧，然后故意轻描淡写地对吴双龙说道。

　　苏慧一听，不禁疑惑地望着王笑，问：“怎么了？明天可是正式上班。怎么会不去开早会儿？”

　　她不明白，如果王笑真的不想带吴双龙这位朋友，也没必要说她明天也不去公司啊？

　　吴双龙一听，立刻放下了手中的筷子，神色严肃地用手指了指王笑。说：“我就说嘛！刚才那通电话肯定有事儿，以我的经验。如果我没猜错，肯定是那个臭小子又打电话威胁你们了。说吧，他们打算怎么找你们的麻烦？你们准备怎么处理？公了还是私了？”

　　“老吴，听你这口吻，怎么跟个黑社会大佬似的？”周传文从来没有听到吴双龙这个样子说话，所以有些纳闷地调侃道。

　　“切，你懂个啥！”吴双龙瞥了一眼周传文，脸上装出一副不悄的表情调侃道。

　　周传文只是笑笑，继续埋头吃饭，不再掺和这事儿。

　　“确实是那小子想找事儿，有个朋友给我通风报信，说是他们七八个人明天早上准备在我们公司堵我和苏慧，所以你朋友的事情，咱可以换个地方碰面。”王笑说道。

　　“嘿，你小子有本事，竟然已经有本事往对方阵营里按插卧底了，知道他们行动的时间地点和人数，其他的就好办了。你只管说你们想私了还是公私，不管是哪种，你们只管放心，绝对不会让那帮孙子讨到便宜。明天你们只管放心去公司上班，这帮孙子交给我了，条件只有一个，王笑你是新人王，怎么让一个新入行的人快速做好这份工作，你肯定更有经验，所以你必须帮我带带我这朋友。”吴双龙豪气干云地说道。

　　“老吴，牛皮吹大了会升天的。”周传文见吴双龙又说出这么不着调的大话，不禁又对他嘲弄道。

　　“你不是说我没有朋友吗？明天你要是想来，我可以让你见识见识真正的朋友是什么样的。”吴双龙拍了拍周传文，颇为自豪地说道。

　　“我可以带你朋友，但是这事儿真的不好意思麻烦你。”王笑客气地道。

　　“这怎么能叫麻烦？你帮我朋友干好这份工作，我帮你处理一点儿小麻烦，这叫双赢。再说了，明天不会是我一个人去，甚至都不用我动手，所以你尽管放心就是。但是我提前声明，我这个朋友也有点儿小倔脾气，老是怀疑我给她介绍的工作，只是出于同情而让她吃闲饭，她想靠自己的本事养家，所以明天你们得帮着我说服她接受这份工作。”吴双龙说道。

　　“好吧！咱就这么说定了。”苏慧抢在王笑前面率先答应下来，然后一只手在桌子底下轻轻捏了一下王笑的大腿，提醒他不要拒绝吴双龙。

　　王笑见吴双龙已经把话说到这个份上了，也没再矫情，只好接受了。

　　说完饭后，苏慧开车载王笑回住处，路上还在解释她为什么答应让吴双龙介入这件事儿。

　　“一个人在社会上能混得好，一定要先会看人，而且能从每个不起眼的小细节分析这个人。就说吴双龙，周传文都说以他这性格，不可能在实验小学呆这么久，而且还没什么朋友。这说明了什么？这说明吴双龙肯定有个让校长都忌惮的后台，所以就算心里再不爽，也不敢拿吴双龙怎么着。刚才他把话说得那么死，肯定是因为他有这个信心和本事。让吴双龙插手，不只是可以帮咱教训一下熊文富，关键是能让你和吴双龙的关系走得更近，以后肯定还能帮到你。”

　　苏慧知道，王笑心地善良，心肠软，很多事情都不愿意去麻烦别人，只想自己扛。

　　但是这也恰恰是他的弱点，一个人在社会当中不可能是孤立的，不管是生活也好，还是想做事业也罢，不懂得利用人际关系都是一个严重的缺陷。

　　王笑刚踏入社会不久，阅历还不够，所以苏慧觉得必须在这方面多多指引一下王笑。

　　王笑也是个悟性很高的人，听到苏慧这么一提示，不禁想起吴双龙当过兵又受过那么严重的枪伤，就算没有参加过战争，也肯定立过功。

　　以那个时候的情况来推断，他退伍转业后绝对不可能只是一名小教员，至于他为什么会做现在这份工作，这背后肯定还有什么故事。

　　“我明白了，我跟吴双龙的脾气虽然不一样，但是性格方面有共通之处，都喜欢别人欠自己人情，而不喜欢欠别人人情。如果让吴双龙觉得他能帮到我，会让我们之间的关系更深入一些。”王笑说道。

　　“说的就是这个理儿。还有，我为什么非要坚持让你带人，这也是为你考虑。当然不只是希望你能多挣些钱，更多的考虑是想让你多积累一些管理经验。虽然这只是最基层的管理层面，但是这其中的道理，跟公司高管的管理案例有很多地方是相通的。我知道你是不想让别人成为你的踏脚石，但是有时候这对于真正有能力的人来说，一时成为你的踏脚石并不是坏事儿，而是好事儿。”苏慧解释道。

　　王笑想想，苏慧说得也有道理，心里便默然接受了。

　　“要不要回我的房子里住？恐怕你的室友还没有回来。”车子行驶到一个路口时，苏慧有些暧昧地望了一眼王笑，笑盈盈地问道。

　　“咳，这个……咱俩应该及时踩刹车了，说好的一晚变七天了，现在是时候恢复正常状态了。”王笑有些尴尬地笑道。

　　“好吧，不勉强你。”苏慧笑道。

　　苏慧开着车把王笑送到了他的住处，然后才调头回自己家。

　　王笑上楼后，发现杨田和刘敏果然还没有回来，但是秦子妃却坐在客厅里看电视呢！

　　“什么时候回来的？”王笑礼貌性地问道。

　　“昨天就回来了，我还以为你和杨田两口子都要等到明天才会回来呢！”秦子妃说着，起身往自己房间走去，很快提着一个暖水瓶大小的布袋，红绳扎着布袋口，看不出里面是什么东西。

　　“从老家回来也没带什么好吃的东西，这是我爸拣的山核桃，让我带了五袋回来，这一袋是给你的……杨田和刘敏也都有一份。”秦子妃把袋子递给王笑，笑盈盈地说道，害怕王笑误会，又故意加了后面那句话。

　　“谢谢！说来惭愧，我都没能给你们带点什么特产，回头还是请你们吃饭弥补一下吧！”王笑说着，接过了秦子妃的礼物。

　　两人又聊了几句，王笑便回自己的房间了。

　　王笑吃了两个核桃，然后又打开那个黄花梨木盒，发现那些香炉碎片，此时已经糯化成土壤的状态了，颜色也变成了黑紫色。


第162章：秋风扫落叶

　　第二天早晨，王笑坐公交车赶往公司开早会。

　　虽然说昨晚上吴双龙已经打了包票，信誓旦旦地保证他今天早晨不有什么麻烦，但是下了公交车往公司写字楼走的时候，仍然有些谨慎地四处打量一遍，直到他安全地走到公司楼上，才略微放心一些。

　　写字楼外一辆七座商务车上，耳钉男透过车窗眼睁睁地看着王笑若无其事地上了楼，纳闷地问熊文富：“熊哥，刚才你怎么不让我们出去揍他？早点把他揍完，咱早点儿回去睡觉。”

　　“你懂个什么？你没看他来得还没苏慧早？等他们开完早会，估计两人会同时下楼，那个时候再狠狠地揍他，让苏慧看着他向我们跪地求饶，那才过瘾。”熊文富白了一眼哈欠连连的耳钉男，略带嘲讽地说道。

　　“还是熊哥想得周到。不过，我快顶多住了，我先睡会儿，等他们下楼时记得叫醒我。”耳钉男说着，靠着座椅便睡着了。

　　熊文富回头看了看身后几个哥们，也都以千奇百怪的姿势睡觉，他也只能点上一根烟继续提神了，以免他也睡着就没人盯守王笑何时下楼了。

　　他们玩了一夜，这会儿都困得快撑不住了，也只有他靠着心里的怨念支持着，才没有睡着。

　　王笑走进婉春部，才发现苏慧和吴双龙都已经赶到，正在那里坐着聊天，而吴双龙的身边还做着一位四十出头的中年女人。

　　“吴老师好，没想到你们来这么早。”王笑走到他们身边，客气地打声招呼。

　　“都一样。我们也是刚到。给你介绍一下，这位就是李艳。李艳，这个帅小伙儿就是我跟你说的王笑。”吴双龙客气地给他们相互介绍道。

　　“李姐好！”王笑冲李艳微微一笑，客气地打着招呼。

　　“你好！”李艳有些拘谨地点点头，笑道。

　　她看起来就是个普普通通的家庭主妇，四十多岁，大众脸，很有亲切感。大概是身为一个十二岁孩儿的母亲，她的目光特别的温和而又慈祥。

　　李艳是个单身母亲，自从五年前她老公病逝后，一个人带着孩子过得很辛苦，也没有一个收入稳定的工作，平时都是靠做些兼职和打些零工补贴家用。

　　吴双龙是在五年前李艳的老公出世时，因为李艳的儿子楚小风在学校的状态不好。关心之下才了解实情，而此而认识了楚小风的母亲李艳。

　　吴双龙通过战友和朋友，曾经帮李艳介绍过几个在外人看来非常不错的工作。

　　可是李艳心里有些自卑，总是怀疑这些并不需要她做些什么实际工作的闲职，会是因为吴双龙的关系，那些单位才让她吃闲饭。所以她都没接受那些工作，宁愿做一些出力气地辛苦活儿，以求心里能踏实一些。

　　这也是吴双龙为什么希望王笑和苏慧能说服李艳接受保险这份工作的原因，这份工作可以让她有时间做其他兼职和照顾楚小风，而且如果她能努力去做。收入肯定也会比现在这样好一些。

　　王笑坐下来后，跟苏慧一唱一和。给李艳做了很多思想工作，尽量消除掉她在此之前对保险这一行的误解。

　　然后又留她和吴双龙一起参加公司的早会，体验一下公司文化，和他们一起唱《感恩的心》，一起跳手语舞，一起听其他人上台讲开单经验。

　　终于，在早会结束后，李艳同意报名参与考试，想要试试看能不以胜任这份工作。

　　“咱们一起下楼吧！”散会后，吴双龙对王笑和苏慧道。

　　王笑知道，吴双龙是担心熊文富等人会在外面做手脚，所以邀他和苏慧一起下楼。

　　“吴老师，你和李姐先走吧，我们等会儿再走。”王笑不忍心连累吴双龙和李艳，便对吴双龙说道。

　　“放心，不是我一个人，那帮混蛋的一举一动都在我们的掌控之中。”吴双龙话里有话地对王笑和苏慧说道。

　　“王笑，听吴老师的，相信吴老师，咱们一起走吧！”苏慧说道。

　　“好！”王笑见吴双龙这么淡定，也选择了相信他。

　　外面，熊文富快要支撑不住的时候，忽然发现王笑和苏慧下楼了，赶紧连推带搡地把那个几个哥们叫醒：“快点、快点，他们出来了，该你们出手了。”

　　耳钉男一个激灵醒了过来，赶紧喊上身后几个哥们，打开车门跳下车，大大咧咧地朝王笑和苏慧等人走去。

　　他们一伙除熊文富只有七个人，一个个边走边睡眼惺忪地揉着眼睛打哈欠，所以路人和其他从楼上下来的人，并没有意识到这帮乌合之众是来打架的。

　　王笑一直在警惕着，所以他看出了问题，赶紧喊住了苏慧。

　　“呵，就是这帮杂七杂八的东西呀？”吴双龙也看出来了，说着把李艳往后方一推，叮嘱道，“你往后躲躲，别伤着你喽！”

　　李艳一听，莫名其妙地顺着吴双龙的目光看了一眼，发现有几个人正朝着他们快步走来，才发现有问题，便听从吴双龙的话，往后避了避。

　　“你带着李姐先上楼上躲一躲吧！”王笑说着，把包递给苏慧，准备放手一搏。

　　“不用，我说过不是我一个人。你们往后退几步就是了。”吴双龙一边摩拳擦掌跃跃欲试，一边胸有成竹地说道。

　　说话间，耳钉男带着人大摇大摆地走到了王笑跟前，上下一打量，冷笑道：“就凭你这熊样，也敢惹熊哥？真是活得不耐烦了。”

　　“喂，动手之前要不要先在我这里签份保险？免得你死在这儿害你老子白养活你这二十多年，还不如养头猪倒也能卖点钱！”王笑挖苦他道。

　　“别跟他废话。直接打他个半身不遂！”熊文富点上一根烟，远远地站在战斗圈之外。不屑地盯着王笑，对耳钉男喊道。

　　王笑望着熊文富，发现一个身材矫健，身高有一米八五左右，身穿迷彩服的二十五六岁的汉子，正从熊文富的身后慢慢靠拢。

　　王笑虽然不认得这个迷彩男，但是直觉告诉他，这个人应该就是吴双龙找来的帮手。而且这个人绝非泛泛之辈。

　　“咳——”

　　熊文富话音刚浇，迷彩男便已经悄无声息地站地了熊文富身后，并且非常自负地故意轻咳一声，以提醒熊文富身后有人。

　　熊文富一听这个声音这么近，不禁头皮发紧，惊愕地扭头一看，吓得刚刚叼进嘴里的香烟啪嗒就掉在了脚上。

　　迷彩男根本就没给熊文富发呆的机会。脸上浮现出一抹轻蔑地微笑，就像老鹰抓小鸡似的，一把拎起熊文富，毫不费力地把他抛向了耳钉男等人。

　　“啊——”

　　熊文富被人凭空掷出，吓破了胆，嚎叫起来。

　　耳钉男等人正欲向王笑动手。忽然听到身后传来熊文富的惨叫声，不禁同时回头观望，结果看到熊文富莫名其妙地向他们砸过来，能躲的都迅速躲开了，倒霉的耳钉男没躲掉。被熊文富的身子砸中了小腿。

　　“阿——”耳钉男倒在熊文富的下方，撕心裂肺地嚎叫起来。小腿的骨折，让他钻心地疼痛，眼泪哗地就流了下来。

　　熊文富也摔得半天没有爬起来，躺在地上哼哼唧唧地嚎了半晌。

　　其他几个人见势不妙，刚要拔腿就跑，只见迷彩男快如闪电地移步过去，三下五除二便把这几个家伙统统放倒在地，犹如秋扫落叶一般，招式朴实无华，但是每一招都是中要害，基本上都是一招制敌。

　　“哦……看来不用我们动手了。”王笑调侃道，同时看看迷彩男，又看看吴双龙，好像明白了这两人的关系。

　　这时，警笛响起，三辆警车恰到好处地赶过来了。

　　迷彩男撂倒这帮软蛋之后，若无其事地走到吴双龙身边，轻松地说道：“爹，你交待的事情我已经搞定了，‘正规军’来了，接下来就是他们的事情了，我走了，还得赶飞机呢！”

　　“有进步！赶紧走吧！”吴双龙自豪地望着迷彩男，开心地道。

　　迷彩男也不没再多说什么，只是扭头看了一眼王笑，然后便快步跑向远处，跳上一辆军牌车，毫不犹豫地离开了。

　　“我儿子，吴骑龙，还可以吧？”吴双龙望着远去的军牌车，自豪地对王笑说道。

　　“虎父无犬子啊！简直跟看大片似的。还有这名字，也够绝的。”王笑发自肺腑地啧啧称赞道。

　　“哈哈，小时候他爱骑着我的脖子玩骑兵砍鬼子的游戏，我的名字里又有个龙字，所以报户口的时候就想到了这个名字，也没多想就填上了。”吴双龙说着，收回眺望军牌车的目光，扭头看着王笑，说道，“现在你放心了吧？听说这小子的老爸还算有点小本事，这事儿你就不用插手了，该干什么就干什么去吧，别耽误你的工作。”

　　“哦……我不用跟着去做个笔录什么的？”王笑疑惑地问道。

　　“呵呵，你要是非要去，也可以。”吴双龙笑道。

　　王笑望着那些正忙着把熊文富等人抓上车的警察，试探性地问道：“如果熊文富出来，是不是非要他老爸去保释？”

　　“没错，而且熊展鹏必须要保证以后不会再惹你的麻烦。”吴双龙稍稍透露了一点儿信息。

　　“我明白了。”王笑知道，吴双龙这次找的关系肯定不一般，因为这些警察好像提前就被人叮嘱好了似的，无视王笑等当事人的存在，只抓熊文富一伙儿人，这明显不合常理。

　　“不过，我还真想见见熊展鹏，所以我想跟着去一趟，等着熊展鹏现身。”王笑接着说道。


第163章：反驳孙婉春经理

　　“如果你真的要去，最好耐心点儿，等到中午再去，他们还要忙着先送人去医院治腿和做尿检，以证明他们吸毒，所以警察有得折腾了。”吴双龙扫了一眼那些仍未散去的围观者，压低了声音对王笑说道。

　　“哦，是不是不方便？如果有什么为难的话，我就不去了，反正也没什么重要的事情。”王笑见吴双龙有些犹豫，心知自己可能无意中犯了忌讳，赶紧改口道。

　　“这里人多，不是说话的地方。我只能给你这么说，我本来只是打算给这帮混蛋一些教训，让他们不敢再来找你的麻烦。但是考虑到这伙人在被我儿子惨揍一顿后，找不到主，会把帽子扣到你头上，所以我又给一个老战友打了个电话。”

　　吴双龙说到这里，略作停顿，见那些围观的人开始退散，又把声音往低里压了压，对王笑说道：“至于过程我就不说了，只说结果：今天早晨我起床时，战友打来电话说，金水市新上任的公安局长正打算拿熊展鹏做文章，虽然知道他涉黑，但是一时还没有完全摸清自己系统里以及官员里有没有熊展鹏的同党，所以想利用这次机会，抓了熊展鹏的儿子，故意敲打敲打他，看看各方的反应。”

　　“我明白了，这次我就不瞎搅和了。”王笑赶紧说道。

　　看来吴双龙这次只是无意中借了一次东风，但是这也说明吴双龙的战友不简单。所以这趟浑水还是别趟为妙，就算想找熊展鹏。还是换个时机比较好一些。

　　“不过你放心，相信这些混蛋以后绝不敢再找你们的麻烦了。”吴双龙信心十足地道。

　　“谢谢吴老师，这次你可是帮了大忙。”王笑客气地道。

　　“呵呵，你也要尽心帮我朋友做好保险工作呀！”吴双龙笑道。

　　“一定。”王笑答道。

　　苏慧走过来，对吴双龙说道：“吴老师，这次真的很感谢你。至于李姐的工作问题，我们下周一开始，会有一次为期一周的新人全封闭培训。鉴于李姐还有孩子要照顾。可以不用参加这个培训，因为这个七天培训并不教保险基础知识，只是讲一些保险与社会的关系和理论，基本上用不着。除了这个培训，还有两周的保险基础知识培训，李姐如果抽不开时间，也可以不用参加。明天我把划好重点的教材拿来，再打印几份模拟试卷，相信李姐在家练上两周肯定就能顺利通过考试。”

　　“听起来……好复杂的样子，恐怕我很难考好，有时我连教儿子做初一的作业都有些吃力。”李姐听苏慧说了这么一大堆培训和考试的问题，有些忐忑地说道。

　　“放心吧。李姐，到时考《保险代理人资格证书》的时候，是在电脑上答题的，只有选择题和判断题，只要你认真地看教材上划的重点。再做一些模拟试卷，百分之百的能过。”王笑在一旁安慰她道。

　　吴双龙也对鼓励她道：“刚才你也看到了。他们公司里比你年龄大的大有人在，他们都能考过，你肯定也能考过。”

　　“吴老师说得对，只要六十分就能过，而且就算一遍考不过，随时都能考第二遍，并不是像高考那样一年只有一次机会。”苏慧说道。

　　李艳在他们的劝说下，也稍稍放心了一些。

　　送走了吴双龙和李艳，苏慧又喊住了王笑。

　　“孙婉春经理还在她的办公室没走，你跟我一起上楼去找她说点事儿。”苏慧说道。

　　“说什么？不会是你辞职的事情吧？”王笑问道。

　　他昨晚上听苏慧提到过想要辞职做环球旅行，虽然苏慧也提到过这是她儿时的梦想，但是王笑觉得苏慧这时候就辞职，还是有些太突然了。

　　“没错，跟我的辞职有关，跟你的工作也有关，你还是跟我去一趟吧。”苏慧说着，本能地想去拉他的手，可是右手稍稍动了一下，又放回了原处。

　　“好吧。”王笑答道。

　　他知道，如果苏慧决意要去旅行，他再说什么都是无用的。

　　孙婉春正坐在办公室里的大班椅上，悠然地喝着玫瑰花茶，旁边她的助理孙雪芳，正坐在电脑前按照内勤处提供的报表，统计上个月本部门各小组和员工的业绩，制定金月奖排名。

　　“咚咚咚……”

　　忽然响起了敲门声，孙婉春放下手中的茶杯，端正了一下坐姿，然后喊了一声：“请进！”

　　苏慧听到后，面带微笑，推门而入。

　　王笑紧随其后，迈着步子轻轻地走进了孙婉春的办公室，并且进来后随手关上了办公室的门。

　　“孙经理，我有点儿事情想跟你聊聊。”苏慧走到孙婉春办公桌的对面，在椅子上坐下来，笑盈盈地对孙婉春说道。

　　王笑在靠墙角的椅子上做下来，无聊地望着苏慧跟孙婉春。

　　孙雪芳一边十指翻飞地敲打着笔记本键盘，一边抬头望了一眼王笑，冲他微微笑了一下，然后又埋头于工作当中。

　　孙雪芳没有别的意思，只是见王笑跟苏慧一起进来，而她手里的资料显示，上个月的金月奖得主正是苏慧，而第二名的银月奖也是苏慧手下的王笑。

　　这两人的超高业绩，让一直在人民路营业区处于下风的孙婉春，好不容易扬眉吐气一次，她作为孙婉春的助理，又是孙婉春的侄女，当然会对这两个人特别关注一下。

　　那边，孙婉春听到苏慧找她有事相谈，便笑吟吟地对苏慧说道：“你来得正好，我正想祝贺你呢！上个月你可是咱部门的大功臣。你和你的组员个个都是猛将，果然是强将手下无弱兵啊！虽然你的组人数最少。建组时间最短，可是业绩却是高好的。金月奖前三名，你们占了前两名。以前咱部门里实力最强的张玉霞组，这次可是彻底败给你了，她的组员里只有许峰勉强挤掉了你组里的赵娟，抢了一个第三的名额。”

　　苏慧来找孙婉春可不是来论功行赏的，而是过来谈辞职的事情，所以她并没有因为孙婉春的赞赏而兴奋。

　　她有些尴尬地说道：“孙经理，这次我找你。其实是想谈谈我的一些想法。最近我打算做一次环球旅行，这需要很长一段时间做不了现在这份工作，所以我想把我的工作，交给我的组员王笑来接手。放假前我不是招来了六名新人参加下周的培训吗？我想把他们都转到王笑名下，让王笑接替我担任组长一职。”

　　“什么？你要辞职？”孙婉春立刻将身子前倾，双手扶着光洁的实木桌面，惊讶地盯着苏慧问道。

　　苏慧点点头。说：“是的。”

　　“苏慧，我知道你是个有想法的女人，前几年你的个人业绩一直在部门里名列前茅，今年我好不容易说服你招人做组长，结果你也做得很棒，不但带出了高业绩的组员。刚才我翻看你的佣金表，这几个月的佣金也因为你做组长缘故，比以前高出了很多。”

　　孙婉春无奈地劝说着，心焦地拿起茶杯喝了一口玫瑰花茶，接着劝道：“你想想。这说明什么？这说明你是个有领导才能的人，你不能在事业刚起步。而且有个很好开端的情况下，一冲动做出让你前功尽弃的决定。如果你真的想做什么旅行，你也可以稍稍推迟两年，一边好好的干工作多存些钱，一边认真地多做一些旅行前的学习和准备工作，你不能说走就走啊！”

　　对于孙婉春来说，苏慧以前是她最看中的员工，现在是她最看重的组长，苏慧和她的组员，光是上月就给她带来了一笔丰厚的回报。

　　在华夏保险销售行业，最底成的保险代理人，是靠佣金挣钱；像苏慧这样的组长级别的小头目，比新入行的保险代理人要好一些，除了个人保单佣金，还能拿手下组员保单的佣金提成；而像孙婉春这一级别的，就是靠部门里的总业绩拿提成。

　　如果像苏慧这样能力强的员工走掉，对她来说直接影响到自己的收入，所以她可不希望看到苏慧辞职。

　　苏慧对于孙婉春的反应早有心理准备，她平静地对孙婉春说道：“有人说人生总要有两次冲动，一次是奋不顾身的爱情，我想我已经经历过了；一次是说走就走的旅行，我也准备出发了。我怕考虑得越久，我就越没勇气去做这个决定，所以我想辞职，最多在公司再呆一个月，协助王笑胜任新的工作岗位。”

　　“呼……那些人是你招的，决定权也在你手里。只是，王笑作为一个刚毕业没多久的新员工，你觉得他有能力胜任你的工作岗位吗？”

　　孙婉春说着，忽然想到王笑也在办公室里，不禁扫了一眼正坐在一旁一脸郁闷的王笑，赶紧解释道，“王笑的个人业绩能力好得没话说，他的成绩在部门里也是有目共睹。但是，做业绩和做管理是两码事儿。一个没有多少职场经验的新人，不可能胜任得了一个管理层面的工作。跟顾客谈保单的时候，很多时候你只需要关注客户一个人，而且只是在很短的一段时间内；但是做管理，你需要丰富的职场经验，因为面对的不是一个人，而且是长时间的管理和追踪，我不认为一个职场新人能处理好这样的事情。”

　　苏慧把目光投向一旁坐着的王笑，想听听他是怎么想的。

　　王笑听到孙婉春这么直白地质疑他的能力，心里多少有些不爽，再说昨天晚上他已经同意苏慧的想法，所以此刻他不能在孙婉春面前萎掉。

　　哪怕只是为了帮苏慧顺利解脱，也得勇敢地站出来，所以他毫不客气地反驳道：“我刚入公司的时候，有人说我三个月内也开不了一单，但是我用事实告诉她，我可以；后来又有人说我就算侥幸开了一单，也完不成转正任务，但是我用行动证明了，我没问题；之后还是有人怀疑我拿不下新人王，结果是什么，孙经理应该还记得吧？”


第164章：有趣的现象

　　孙雪芳听到王笑如此直白地反呛孙婉春经理，不禁停下了正在敲打键盘的双手，以厌恶的表情望着王笑，感觉这个男生是初生牛犊不怕虎，自负得有些过火了。

　　她做孙婉春的助理有两年了，还从来没有见过哪个组长敢这么跟孙婉春说话的，更别说是一个新入司的普通员工。

　　虽然说王笑业绩好一些，但是孙雪芳相信，以自己对孙婉春的了解，肯定忍不得这样的员工在她面前撒野。

　　然而，孙雪芳还是太嫩了，而且她没有以孙婉春的角度去考虑问题。

　　不说别的，就说刚刚过去的九月份，王笑和苏慧的业绩提成，就占了孙婉春上个月总收入的近六分之一。

　　保险跟其他商品不一样，卖给顾客的只是一份合同，并不是实质性的商品，甚至除了合同纸张，保险都是看不见摸不着的东西。

　　这种特殊的商品，造就了特殊的售卖方式，能卖得出去和卖得好，跟推销保险的人能力大小有直接关系。

　　所以，对于孙婉春来说，一气之下赶走两个业绩能力超强的员工，虽然可以解一时之恨，爽一时之痛快，但是她也无法找到这两个人的替代者，自己必须承受收入也随之减少的后果。

　　她做这一行就是为了挣钱，所以她不可能跟钱过不去。

　　孙婉春忍下心中的不爽，而且并没有表露出来，只是打量着王笑。又看看苏慧，觉得还是先缓一下为妙。于是开口说道：“有自信是好事儿。不过，苏慧，你得留下来，至少还要再认真地干一个月，以确保王笑真的能像你说的那样，可以让我看到他的领导才华。”

　　孙婉春希望通过这一个月的缓冲期，让苏慧急于去旅行的想法冷却下来，最终留在公司继续为她效力。

　　“好。不过。我招的那些人，可以直接转到王笑名下了。其实你也看到了，我并没有你想象中的那样有领导才能，夏季的招聘季招来的新人，我的组员流失率也不低，五个当中走了两个，还有一个在请假中。所以。还是让王笑试试吧！”

　　苏慧担心孙婉春为了挽留她，不帮她把那六名尚未正式入司的新人转到王笑名下，所以她再次叮嘱道。

　　“我知道了！小芳，你记一下，回头登记的时候别搞错喽！”孙婉春为了打消苏慧的猜忌，立刻对助理孙雪芳说道。

　　“好的。”孙雪芳有疑惑地望了一眼孙婉春。随口回答道，她没料到一向那么爱面子的孙婉春，这次竟然出人意料地隐忍下来。

　　王笑心里也清楚，刚才那番话是有些刺，不过并没有觉得有何不妥。

　　如果他是在传统的商品公司或者事业单位。这么对上司讲话，肯定会穿上小鞋。甚至是立刻滚蛋。

　　但是对于这个特殊的保险销售行业，王笑认为应该是一个更加包容的文化气氛，孙婉春刚才选择了隐忍，这样虽然可以避免激化矛盾，但是王笑认为她做得还不够好。

　　孙婉春长期以来在人民路营业区十个部门经理当中，成为最窝囊业绩最差的一个，跟她这个人的领导能力有很大的关系。

　　人民路营业区有十个小部门，每个小部门的经理都是风格迥异的领导者。

　　在这十个经理当中，六男四女，人送绰号“四狼四狐和双王”。

　　其中，部门实力最强，也是最有个性，并且鼓励员工彰显自己个格魅力的就是有着“妖刀王”之称的刘文刀经理，还有“抢单王”陈耳东经理。

　　这两人并称双王，四狼次之，四狐最弱，四狐当中的孙婉春，是四狐当中弱得最难以想象的一个，以至于吉祥保险金水市的两位正副总监，都不止一次威胁孙婉春，如果再没有什么起色就撤掉她这个部门。

　　所以，这次孙婉春的隐忍，也有上面的压力，否则走了两个业绩超强的员工，她损失的可能就不只是一些业绩提成了，到时候总监真要是一怒之下撤了她这个部门，划入其他部门里，她就更丢人了。

　　该说的都已经说了，苏慧和王笑起身离开了孙婉春的办公室。

　　“你真的打算一个月后就走啊？”下楼的时候，王笑望了一眼苏慧，突然问道。

　　“没错，我要开始办理各种手续了，争取一个月后能顺利出国。不过，我想在走之前，最后能把房子也给卖掉，车子如果你想用的话，你可以先开着。”苏慧说道。

　　“听你这意思，以后不打算回金水啦？”王笑问道，他心里有些怪怪的，说不清是什么感觉。

　　“有这个想法，如果我喜欢上哪个国家的某个地方，也许就会想办法移民留在那里了，所以我希望能卖掉房子再走，因为这需要一些钱。当然，如果我走之前还没有卖掉，希望你能帮我卖掉它。”苏慧轻声说道。

　　“看来这个月你有得忙活了。”王笑笑道。

　　苏慧笑笑，没再说什么。

　　下楼后，王笑一个人走到公交车站牌，一时不知道该去哪里，反正是没心情扫大街跑保险，可是也不知道回住处又有什么事情要做。

　　他想到了吕妙莎，有一个周时间没见了，不知道她是不是把那些水饺和熟食都吃光了，担心她是不是忙得仍然没空去超市买东西。

　　不过，他又不想现在就去找吕妙莎，虽然在名义上他跟吕妙莎已经恢复兄妹关系，但是在跟苏慧发生关系后，仍然让他有些纠结，总觉得有些对不起吕妙莎。

　　他在站牌附近足足想了十来分钟，突然想到那个接连两次给他通风报信的“宾利小子”，觉得应该请人家吃顿饭表示一下自己的诚意，便掏出手机拨通了他的电话。

　　“喂，你好，我是王笑。”电话接通后，王笑微笑着，客气地说道。

　　“呵，想不到你本事也挺大的嘛！竟然把熊文富那帮家伙给搞进去了，其中一个我最讨厌的家伙还进了医院，小腿骨折。”宾利小子乐得。

　　王笑听后，心里不禁犯起了嘀咕，这事儿才发生多大一会儿工夫？想不到宾利小子竟然已经知道这么精确的消息，这可不是一般人能够做到的。

　　“你的消息也太灵通了吧？”王笑以开玩笑的口吻试探道。

　　“碰巧而已，我去医院看望一个病人，正好撞见他们。”宾利小子解释道。

　　“这次多亏了你的提醒，不然的话，小腿骨折的可能就是我了。”王笑听了他的解释，心里有些释然了，感激地说道。

　　“举手之劳，不用这么客气的。”宾利小子说道。

　　“什么时候有空，我想请你吃顿饭，好好聊聊。”王笑问道。

　　“择日不如撞日，今天中午我正好想去北环的‘菲唐’尝尝那里的饭菜，你要是不介意，我请你，咱们一起去尝尝？”宾利小子客气地道。

　　王笑一听，宾利小子想去‘菲唐’，笑道：“好，我在‘菲唐’等你。”

　　王笑挂了电话，看看时间还早，决定先回住处换身便装再去“菲唐”，毕竟不是抱着去谈保险业务去的，没必要穿得这么西装革履。

　　回到住处后，杨田和刘敏刚刚赶到。

　　“你们终于回来了。”王笑进门后，看到杨田和刘敏，立刻夸张地笑道。

　　杨田笑了笑，随手从一个帆布大包里掏出一包特产扔给王笑，说：“老家特产，金丝小枣。”

　　王笑稳稳地接住这一大包沉甸甸的干枣，调侃道：“这次你们可要吃亏拉，我回家忘了给你们带些特产了。”

　　“切，我们不稀罕你带不带特产，我们这是准备用一些小恩小惠腐化你，以便以后可以名正言顺地住你的大房子，蹭你的豪车，拿你的红包。”刘敏在一旁笑着调侃道。

　　王笑跟他们两口子聊了一会儿，回到自己的房间换好了衣服，便打车往北环赶去，他想早一点儿赶到，想要先找张奎聊聊天。

　　他赶到‘菲唐’的时候，由于还没有到饭点，大厅里只有几个服务员在打扫卫生。

　　王笑先给张奎打了一个电话，问道：“张师傅，在哪儿呢！我在你们店门口呢！”

　　“你来得正好，真是说曹操曹操到。”张奎激动地说了这么一句，立刻挂了电话迅速跑下楼。

　　王笑见张奎神神叼叼的样子，好奇地问：“呵，你这是怎么了？”

　　“我以前的一个哥们，现在自己开了一家饭店，今天来找我讨个酱料配方，结果我们也不知道怎么就聊到了保险，我就给他提到了你。结果他不相信这世上有人能准确地看出一个人的灾病，我们俩抬扛抬得都快红脸了，于是你的电话就打来了。正好上楼让我那朋友瞧瞧，什么叫天外有天，人外有人。”张奎拉着王笑一边往二楼去，一边激动地说道。

　　王笑听了，不禁莞尔一笑。

　　最近一段时间，他通过对比才发现，当他能够百分之百地准确说出一个人的详细病史以及未来的遭遇时，人们往往会质疑他的能力以及真实性，比如郭茂、马向明等人，都是他费了好大的劲儿才让他们信服，而秦菲儿至今都有疑虑。

　　然而，当他试着转变一下，只对当事人说一些含糊其辞或者模棱两可的话时，对方反而会更倾向于相信他，比如教育局的金局长，以及旅行途中遇到的吴双龙。

　　王笑觉得，这是一个很有趣的现象，值得研究。


第165章：貌忠实奸

　　王笑跟着张奎，一起上了“菲唐”二楼最偏远的一个小包厢，这是空闲时张奎和后厨几个师傅最爱用来休息和玩耍的地方。

　　张奎的朋友名叫谢之鹏，站起来跟王笑打招呼的时候，头顶也就到张奎的鼻梁处，黑黑瘦瘦的，有些尖嘴猴腮的意思，一双眼睛却滴溜溜地泛着精光。

　　王笑乍看之下，对谢之鹏的印象就是两个字：贼精。

　　谢之鹏见到王笑，立刻笑呵呵地走过来，两只小眼睛眯成了一条线，笑道：“你来得正好，张大厨可是快要把你捧上天了，估计消防队的人过来架个云个梯都不一定能让你下得来。不过，现在看到你，我觉得你是挺真实的一个人嘛！”

　　“咳！”张奎瞪了谢之鹏一眼，不好意思地对王笑说道，“这是我以前的一个同事，叫谢之鹏，绰号‘谢小眼’。”

　　“张师傅确实有夸张成分了，不过，也没有你想象的那么不堪，相信我家祖传的相面秘术，还是非常灵验的。”王笑一边利用死神之眼观察着谢之鹏，一边不卑不亢地说道。

　　王笑在初见之下，对谢之鹏如此客气，完全是因为他是张奎的朋友，否则单凭自己对谢之鹏的第一印象，王笑不大可能会理会谢之鹏。

　　果然，这一看之下，发现谢之鹏身上邪气太重，正气微弱。

　　“呵，原来是看相的，这我倒是信一些。每年开春的时候，我都会去庙上烧炷香。给些香火钱，回来再去找人看看八字什么的，反正我是挺信这一套的。”谢之鹏一边重新回到座位上坐下来，一边悄悄地继续打量王笑，怀疑王笑这么年轻，不可能会对那些深奥繁杂的相术或者是易经之类的玄学有多深的造诣。

　　张奎一边给王笑倒茶，一边调侃谢之鹏：“你这都哪跟哪儿啊？你上庙里烧香，那是你去求财的。算卦看的也大多是财运，连你店里开业都是供的武财神。你就是掉钱眼儿里了，除此之外，你还信什么？”

　　王笑听了，不禁笑了一声。

　　张奎这句调侃话，让他想到一个关于国人对于信仰和宗教的态度问题。

　　很多人信佛，特别是做生意的。他们偶尔去庙里烧个香。往店面里请个武财神或者文财神，每日对财神恭敬有加的烧香上供品。

　　可是，除此之外，他们对宗教的教义并不在乎，平时该做恶还是做恶，仿佛他们只相信神能给他们带来好运和财运。却不相信神的慈悲为怀，不相信因果轮回报应。

　　就比如谢之鹏，这么恭敬有加的敬奉财神，可是身上的邪气如此之重，肯定没少做什么伤天害理的事情。

　　有些人只敬神明而不敬生灵。

　　“别笑话我。我们做生意的，哪个不信这些？越是大老板。就越信这个。”谢之鹏反驳道。

　　王笑听了，接话道：“你信财神能给你带来财运，信不信善有善报，恶有恶报？”

　　“呵！”谢之鹏被王笑的话噎得半天没想出来该如何反驳，因为他确实不信这个，如果这个理论真的成立，他早该下地狱了，所以他心里也有些心虚。

　　“不谈这个了，就算咱聊上三天三夜，也没个什么结果。张奎把你吹得神乎其神，小王，能不能给我露两手？如果你说得准，我也找你买份保险。”谢之鹏点上一根烟，抽了两口，眯起眼睛对王笑说道。

　　“这个不难，刚才进来之后，我就在一直观察你的面相。说只实话，那些玄之又玄的术语的我省去了，直接说结果吧！你这一生，前二十年还是不错的，身体也啥大毛病。不过，最近这十五年，却是你命运逆转的开始，时运先不说，因为目前来看还是比较顺的，虽然这种顺境并不会持续太久，不过咱先不说这个，说说你的命。看你的面相，十二年前，你应该经历过一次生死劫，可以说是死里逃生了一次。不知道我说得对不对。”王笑故意含糊其辞地问道。

　　他用死神之眼看到，谢之鹏前二十年基本上没生过大病，但是二十三岁那年，他中过刀伤，而且是非常严重的刀伤，几乎伤及肾脏。

　　谢之鹏听了，不禁为之一震，十二年前他确实差掉儿挂命，这事儿涉及到他太多不堪明说的隐私，所以活过来之后，他远离当初那个是非之地，再也没有跟其他人提起过这事儿。

　　他遇到张奎是在八年前，所以张奎不可能知道这件事情，可以排除是张奎提前透露给了王笑这一信息。

　　王笑见他神色有变，虽然很快又掩饰过去，心里也猜到谢之鹏被自己给猜中了，那次的刀伤肯定有什么隐情。

　　“十年前，也就是在那次生死劫两年之后，你又一次遭遇了严重的生死劫。十二年前你命中克金，而你十前你命中克水，这两次都差点儿要了你的命。我说得对不对？”王笑望着谢之鹏，轻描淡写地说道。

　　谢之鹏有些坐不住了，十二年前他差点儿被人用刀捅死；十年前他被一个女孩儿暗中灌下安眠药后，半夜被她拖着一起滚入冰冷的河水里，差点儿溺死。

　　这是他心里最不愿提起的两件往事儿，而现在竟然被一个貌不惊人的小年轻给一一猜中，不禁心下大骇。

　　“咳……这个……果然是英雄出少年……不对，是人不可貌相。想不到你年纪轻轻，相术就已经这么厉害了。你没猜错，十二年前我差点儿挂了，十年前我差点儿淹死。”谢之鹏震惊之余，急切地想让王笑说说他以后的运势，所以只好一带而过地承认了这两点。

　　张奎并不知情，一听到谢之鹏竟然差点儿挂两次。不禁为他的命运感到不济，说道：“谢小眼。看你平时神神叼叼地，想不到你还有过两次这么悲壮的经历啊？我怎从来没听你提起过？”

　　“咳……这个，我要是老拿这事儿炫耀，不就显得太矫情了嘛！所以，我一般太愿意提这事儿。”谢之鹏糊弄道。

　　“我看，你就应该买份保险，而且必须是大买特买，万一哪天再出点儿事儿。也能让你少花点儿钱。”张奎知道谢之鹏非常的扣门，所以借此调侃他道。

　　“这会儿听王大师这么一说，我还真有这想法了！”谢之鹏尴尬地笑道。

　　“保险就算了，一个多月之后，你还有一次大劫，还是先考虑考虑怎么躲过这一劫吧！”王笑喝口茶，放下茶杯。扫了一眼谢之鹏，冷不丁地说了这么一句话。

　　谢之鹏一听，嘴里叼着的香烟“啪嗒”就掉在了裤裆上面，一缕青烟自红红的烟头下面升起，一股淡淡的焦糊味在房间里飘散开来。

　　“小心烟头——”

　　张奎见谢之鹏被王笑的话给吓得目瞪口呆，半天没缓过神来。都没发现烟头掉裤裆上面烧起来，匆忙冲谢之鹏喊了一嗓子。

　　“啊——”

　　谢之鹏这才回过神来，急忙从椅子上弹起来，慌乱地拍掉了烟头。

　　“这可是实木地板，比你那地摊上买的裤子值钱多了。”张奎迅速捡起烟头扔进烟灰缸里。条件反射地说了这么一句。

　　谢之鹏可没心情再跟张奎逗闷子，他紧张兮兮地问王笑：“王大师。你帮忙再看看，会不会是看错了？”

　　张奎一听，“噗嗤”笑出声来，乐道：“谢小眼，你改口改得可真快啊！这才几分钟时间，可就从小王变成王大师了。还有，以后不叫你谢小眼了，该叫你谢小胆啦！”

　　“去、去，一边凉快去，我这跟王大师谈正事儿呢！”谢之鹏对张奎喊道。

　　张奎见他急成这样，也没再调戏他，坐到一旁喝起茶来。

　　“该说的我都说了，接下来也没什么好说的了。”王笑淡然地道，故意给谢之鹏留个悬念，就是不告诉他一个多月后那一劫是怎么回事儿。

　　谢之鹏可是吓坏了，连忙讨好道：“王大师说笑了，怎么可能没什么好说的？既然是劫数，肯定就有化解的招术，你给指条路，我肯定不会亏待你，要多少钱，你说了算。”

　　“这个……今天我来这里要见一个朋友，谈一些重要的事情，所以暂时没空研究这个。这样吧，等忙完了这阵，有机会的话咱再聊聊，今天就不说了。”王笑也没有把话说死，只是提出今天不想再说这事儿。

　　其实他是想弄清楚谢之鹏到底干了些什么，如果有可能的话，这个谢之鹏可能要成为秦子妃的替死鬼，毕竟秦子妃的时间不多了，他可不忍心看着这么单纯善良的女孩儿英年早逝，必须留个后手帮帮她。

　　谢之鹏一听，赶紧悄悄地给张奎使眼色，希望张奎能帮自己说说好话，让王笑帮他躲过这一劫。

　　张奎看到后，却没有听他的意思，而是劝他道：“王笑今天来，可不是跟你谈这些的，人家是来这里见一位重要的客人，是我硬拉着人家上来聊句名的，跟你说得已经够多了。反正还有一个多月的时间，你也别着急，先回去吧，我这里马上也要忙起来了，王笑的客人也快到了。”

　　谢之鹏咬得直咬牙，怀疑这个张奎是不是眼红他开店挣的钱比他多，所以既不给酱料的配方，这会儿也不帮他说话。

　　“谢老板的饭店在哪一片？什么时候要是路过了，有空也去你哪里坐坐。”王笑突然开口道。

　　“北大学城，你什么时候想去，提前给我打个电话，我好准备准备，不能怠慢了贵客。这是我的名片，欢迎随时拨打我的电话。”谢之朋谄媚地掏出名片双手奉上，仍然才悻悻然地离开。


第166章：爱玛仕女孩

　　“你跟谢之鹏的关系怎么样？”王笑在谢之鹏离开后，有意无意地向张奎问道。

　　“说不上好，也说不上坏，不太喜欢他这个人的性格，所以算不上是朋友，只能算是认识而已，刚才他来讨个配方我都没给他。”张奎无所谓地道。

　　王笑听了，也没再问下去，只是又打听道：“你们秦老板最近还好吧？”

　　“还行吧，最近一段时间因为学校的事情，天天忙得脚不沾地儿，有几天没来店里了。”张奎感叹道。

　　“女强人呐！”王笑也跟着感叹道。

　　其实，他是想打听一下，秦菲儿是否已经放下家族遗传病这个阴影，按说给她的两条预言当中，上个月中旬的重感冒应该已经应验了，所以他想知道秦菲儿是不是已经彻底相信他的能力。

　　不过，考虑到秦菲儿这些年如此坚强地面对着死亡的恐惧，现在突然告诉她这一切都不存在，让她放下心理包袱也不是一件容易的事情，所以也就没再开口。

　　张奎要回后厨忙活去了，王笑下楼坐在靠近门口的位置，等着宾利小子。

　　上午一十点半的时候，一辆宾利车稳稳地停在了“菲唐”前面的停车位上，宾利小子下车望了一眼古色古香的门头，揣好车钥匙，大步流星地走了进来。

　　他之所以同意跟王笑见面一起吃个饭，主要是因为在医院撞见了熊文富一伙儿，看到了他们狼狈得略显悲惨的下场。又接到王笑若无其事的感谢电话，心中不禁对王笑更加好奇起来。

　　要知道。在提前得知熊文富要打架的情况下，能找人把熊文富一伙儿揍得这么惨，并不是什么难事儿，只要有点儿人际关系或者多花俩钱，都有办到。

　　可是，想要在出事儿后抽身抽得这么干净，恐怕就没那么容易，宾利小子觉得这里面肯定有文章。所以答应了王笑一起来“菲唐”吃饭。

　　其实，他来“菲唐”还有第二个目的。

　　“嗨！来这么早啊！”宾利小子进门后一眼就看到了王笑，连忙微笑着跟他打招呼。

　　“‘菲唐’的大厨是我的客户，所以早来几分钟跟他聊了一会儿。”王笑站起身来，客气地道。

　　“原来是这样，那……你跟这里的老板熟不熟？”宾利小子好奇地问道。

　　“算不上很熟，但是一起吃过几次饭。彼此也都认识。”王笑没敢把话说得太圆满，因为他看出来宾利小子问这话的时候，那神色好像找秦菲儿有什么事儿。

　　“真的？看来请你吃饭真的请对了，改天有机会帮忙介绍我跟这里的老板认识认识。”宾利小子两眼放光地跟王笑客气道。

　　“二楼是包厢，咱上楼再聊吧？这次我请你，饭钱我已经预付过了。”王笑怕宾利小子误会。邀请他上楼的同时，稍微作了一番解释。

　　宾利小子也不是那种矫情的人，听王笑说他已经预付了饭钱，也没有再跟他挣执，反正以后肯定还有机会还这个人情。

　　于是。他对王笑说道：“好，这次你请我。下次我请你。这样的话，咱们也算是朋友了吧？既然是朋友，就别那么客气了，两个大男人坐包厢又不谈生意，有些矫情了，咱还是在这儿随便挑张桌子吧！我喜欢凑热闹，你要是不嫌散台太吵，就不用上二楼了。”

　　“好，就在一楼吧！”王笑见宾利小子这么直爽，也没有再坚持，选了一个靠窗的位置坐了下来。

　　此时，已经到了中午就餐的高峰时段，陆续有客人进来就餐，一楼的散台大厅，也迅速热闹起来。

　　王笑和宾利小子点完菜，又天南海北地聊起来。

　　很快，饭菜上桌，宾利小子借口下午还有事情要开车出趟远门，所以两人都没有喝酒。

　　“差点儿忘了，聊了半天我还不知道你叫什么呢！”王笑见宾利小子一直没有介绍自己，便主动开口问道。

　　“呵，你要是不说，我还真忘了，我姓彭，叫彭卓远，目前算是无业游民。”宾利小子随口说道。

　　彭卓远没有提他正在进行的慈善事业，也没有提他的家庭背景，只是简单地介绍了一下自己的名字。

　　王笑也不傻，彭卓远说是无业游民，他还真不相信，要说他还没有确定自己的事业发展方向，那倒是有可能。

　　不过，这也说明彭卓远是个高调做人低调做事的人。

　　他不避讳自己有钱，也不避讳他的家庭背景好，也不在乎说他是富二代，他可以毫不顾忌地开着宾利乱蹿。

　　但是对于他做的一些好事儿，他却很少在外人面前提起，比如说他接到王笑的电话时，其实正在医院里探望并资助一个因救人而受伤却无钱医治的流浪汉。

　　比如整个国庆长假，他都在为山区里的孩子捐送物质和学习用品，虽然这里面包含着他个人情感因素的隐情，但是这丝毫不影响他的行为是至善之举。

　　总的来说，他是一个有素养的富二代，因为一个女孩儿的缘故，让他开始重新认识这个世界，并且为此而行动起来。

　　王笑见彭卓远并没有提及更多的身份信息，也没有再往深里问，虽然他知道宾利小子可能已经从熊文富那里知道了他的情况，不过出于礼貌，他还是做了一番自我介绍。

　　“我姓王，单名一个笑字。听我妈说，我在没有学会说话之前，跟其他婴儿不一样，不爱哭，特爱笑，看到什么都会哈哈笑。我爷爷说我是天生乐天派，所以就给我取了现在这个名字。”王笑说道。

　　“看来咱俩的名字，都同样寄托着各自长辈们的愿望，我这名字是我爸起的，他希望我将来能成大器，既有卓越的本领，又有超越常人的远见卓识，所以就给我起了这个名字。”彭卓远听了，呵呵一笑，也打开了话匣子，聊起了自己的名字由来。

　　王笑正听得乐呵，突然抬头看到一个身材高挑，烫染着棕色披肩长发的漂亮女孩儿，戴着两串闪亮的大耳环，穿着爱玛仕的女装，拎着一只爱玛仕的包包，走进来后扫视一圈，很快更冲王笑这个方向微微一笑，莲步轻移走了过来。

　　由于彭卓远是背对着这个女孩儿，所以并没有看到她。

　　王笑虽然看到了，但是一时无法确认这个女孩儿是不是冲着彭卓远来的，便疑惑地看了他一眼，小声说道：“那个一身爱玛仕的美女，是不是你女朋友？”

　　彭卓远一听爱玛仕三个字，立刻就想起一个人来，不禁皱了皱眉，悄悄地转头看了一眼，随之无奈地长吁一口气。

　　爱玛仕女孩儿径直走过来，旁若无人地在彭卓远身边的空位上坐下来，然后秀眉一挑，冲旁边的女服务员轻声喊道：“嗨，美女，上一套餐具。”

　　王笑见状，尴尬地笑着，望着对面这两人，心里不禁猜测他们是什么关系。

　　彭卓远无奈地盯着爱玛仕女孩儿，皱着眉头一字一顿地道：“姚——雪——佳——”

　　姚雪佳若无其事地望着彭卓远，装傻装呆地问道：“怎么啦？我姚雪佳，连蹭你顿饭的资格都没有了？你也太绝情了吧？”

　　“这可不是我的饭局，是我朋友的饭局。”彭卓远头疼地向她解释道，表示这是王笑出的钱。

　　姚雪佳毫不介意地抬起头，冲王笑微微一笑，用她一贯有些冷艳的语气说：“帅哥，蹭你顿饭吃，你不会介意吧？”

　　王笑一时搞不懂这两人之间到底是怎么回事儿，所以只能笑呵呵地装傻。

　　“我们在谈正事儿，你能不能先回避一下？”彭卓远对姚雪佳道。

　　“放心，我吃完就滚，绝不耽误你们谈正事儿，无视我存在就好。”姚雪佳接过服务员递过来的餐具，自顾自地吃起来。

　　“别捣乱了好不好？”彭卓远盯着她，有些愠怒地道。

　　“嗯，这是什么肉？真香！而且一点儿也不油腻，服务员，再来一份这个菜。”姚雪佳无视彭卓远的愤怒，一边大快朵颐地吃着，一边抬头对服务说道。

　　王笑见彭卓远急于摆脱这个叫姚雪佳的女人，便对姚雪佳说道：“美女，那是金钱肉。”

　　“金钱肉？”姚雪佳望着王笑，好奇地问道。

　　“你用手机上网搜一下就知道了。”彭越良在一旁忍俊不禁地对她说道。

　　其实这道菜并不是金钱肉，但是彭卓远一听王笑这么说，立刻明白了王笑的用意，知道王笑是想帮他摆脱这个女人，也就没有揭穿，而且相当配合地演了一出戏。

　　“我上网查查，看有没有菜谱。”姚雪佳说着，从爱玛仕包里拿出手机，认真地搜了起来。

　　结果，她看到网上的解释，原来这金钱肉就是公驴的阳物所制，顿时感觉到胃里翻涌而上，急忙一手捂嘴，向服务员问道：“洗手间在哪里？”

　　“在那边。”旁边的服务员指引道。

　　姚雪佳望了一眼，便朝洗手间快步跑了过去。

　　“这个女人太麻烦了，我先溜了，回头我给你打电话，有机会帮我联系一下这家饭店的老板，我是真的有事儿找她。”彭卓远看到姚雪佳冲进洗手间后，知道她得吐上一会儿，便急忙跟王笑打声招呼就溜了。

　　王笑并没有急于离开，而是要了瓶啤酒，继续吃起来，等着姚雪佳回来。


第167章：倒霉的熊文富

　　姚雪佳很快就从洗手间里去了，若无其事地回到座位上坐下来，拿起筷子继续埋头吃饭，而且还肆无忌惮地夹着刚才被王笑谎称为金钱肉的那道菜吃起来。

　　她在王笑的目瞪口呆之下，又主动拿起酒瓶倒了一杯啤酒，边吃边喝。

　　“咳，彭卓远已经走了。”王笑一时有些搞不清姚雪佳的状况，便好心提醒她道。

　　“我知道，你以为我真不知道金钱肉与驴肉有什么区别啊？我这就是故意给他个机会让他跑的。”姚雪佳头也不抬地一边吃着，一边对王笑解释道。

　　王笑顿时一头的黑线，敢情她这是故意配合着彭卓远玩呐？

　　“呵，有意思，你跟彭卓远是什么关系？”王笑好奇地问，他想不出姚雪佳主动找上来，又主动配合着放彭卓远走掉，到底玩的是哪出儿。

　　“你跟他是在美国认识的吧？之前我怎么没在他的朋友堆儿里见过你？”姚雪佳仍然看也不看王笑一眼，说完这句话，立刻又冲服务员喊道，“再拿两罐德国黑啤过来。”

　　王笑一听，这妞还真不拿自己当外人，便笑道：“我没有去过美国，我跟彭卓远是前几天刚刚认识的，今天才知道他的名字。”

　　“你喜欢帅哥还是美女？”姚雪佳喝了一口啤酒，终于抬头看了王笑一眼，轻描淡写地问了这么一个怪怪的问题。

　　“什么意思？你不会以为我跟彭卓远是……哈哈，你想象力可真够丰富。”王笑哭笑不得地说道。

　　“那我就放心了，这小子从美国回来后，一直对我避而不见，我还以为他在美国受到什么人的影响给掰弯了呢！”姚雪佳语不惊人死不休地说道。

　　“呵！我猜。你一定是彭卓远的女朋友吧？”王笑快被姚雪佳的想象力给搞疯了。

　　“正确来说，应该是未婚妻。”姚雪佳打开服务员递上来的啤酒，喝了几口，然后接着说道，“你还别说。这家饭店的饭菜还挺不错的嘛！”

　　姚雪佳的思维跳跃性太强了，王笑都快有点跟不上了。

　　“你是他的未婚妻？那你为什么放他走？”王笑疑惑地问道。

　　“我俩可以说是青梅竹马，所以他心里在想什么，我一清二楚。你没看到他现在有多讨厌跟我在一起吗？我让他看到我一眼，找找存在感就行了，太黏着他反而会让他更讨厌我。所以我才故意假装上了你们的当，给他机会让他溜的，现在你听明白了吧？”姚雪佳说道。

　　“明白了。”王笑总算弄清楚了姚雪佳跟彭卓远的关系。

　　“明白就好，以后你再碰见他，记得给我打个电话，让我知道他在哪儿就行。”姚雪佳继续一边吃喝。一边风轻云淡地说道。

　　“出卖朋友的事情我可不干。”王笑推脱道。

　　“对了，我还没问你呢！你跟他是怎么认识的？我来的时候你俩在谈什么事情？你是做什么的？”姚雪佳这才突然发现自己对王笑说了这么一大堆，自己居然还没有确认对方是不是真的是彭卓远的朋友，也不知道对方叫什么名字，于是连珠炮似的甩了一大串的问题。

　　“前几天在路上认识的，然后因为一些事情相互打过几次电话，他帮到过我。所以今天我请他来这里吃顿饭，刚刚才知道他的名字，事情就是这个样子。对了，我叫王笑。”王笑简单地介绍道。

　　“呃……这么说，你跟彭卓远还算不上是朋友？我居然唧唧歪歪跟你说了这么一大堆我和他的私事儿？那我不是亏大了？”姚雪佳这才反应过来，自己跟一个基本上算是陌生人的家伙说了这么多的私人话题，有些糗大了的感觉。

　　“咳，可以这么说吧，毕竟我跟彭卓远并不熟。”王笑忍俊不禁地说道。

　　“哦……你是做什么的？”姚雪佳有些窘迫地问道。

　　“我是吉祥保险公司的一名保险代理人，偶尔也会给人看看面相什么的。”王笑微笑着说道。

　　“啊？”姚雪佳一听王笑只是个卖保险的。惊讶得当即就站起身来，拿起自己的爱玛仕包包，转身就走。

　　王笑见她反应这么大，也没在意，毕竟这种情况下对于姚雪佳来说。确实有些尴尬。

　　虽然姚雪佳这样的举动有些看不起他的意思，但是对于王笑来说，跑了这几个月的保险，比这更严重的鄙视甚至辱骂他都碰到过，所以对于姚雪佳的反应，他倒是能够做到荣辱不惊。

　　姚雪佳走后，王笑一个人坐在那里，慢慢悠悠地吃了一顿午餐，一直晃悠到下午的一点半，才结算饭钱，离开“菲唐”。

　　此时，东区龙湖附近一栋观景别墅内，熊文富正在书房里跪在父亲熊展鹏的面前。

　　熊展鹏气愤难平地坐在书桌前，望着跪在意大利产羊毛地毯上的儿子，训斥道：“你刚回国就给我惹出事儿来，居然带着你那些狐朋狗友聚众吸毒，竟然还打架斗殴。我告诫过你多少次，有三样东西是碰不得的，第一就是毒，第二就是赌，第三个就是对你爱得死去活来的女人。”

　　“爸，这次我真的没有吸毒。”熊文富委屈地道。

　　熊展鹏一听，气得走过去朝熊文富身上踹了两脚，咬牙骂道：“你个不争气的东西，化验单上都写着呢，你以为我不识字？这次倒好，为了你和你那几个窝囊废，害得老子亲自去求情，你不嫌丢人，我还嫌臊得慌呢！”

　　“爸，我真的是被那个叫王笑的混蛋栽赃陷害的。”熊文富忍着痛，向他老爸叫屈道。

　　他怎么也没想到事情会发展成这个样子，搬起石头砸了自己的脚不说，还被自己老爸给冤枉。

　　“你最好给我讲清楚，如果真的是有人敢找茬，我饶不了他。如果是你自己不争气，我……我打断你的腿。老大不小了，就你这德行，以后怎么让你接手我的生意？从今天开始，跟你那些乌七八糟的狐朋狗友彻底划清界限，先到我公司里做个基层工作，好好地磨练磨练。”熊展鹏恨铁不成钢地责骂道。

　　“爸……我不甘心，我不甘心被一个卖保险的搞得这么惨……”熊文富不死心地道。

　　“你说什么？你是说……我熊展鹏的儿子，竟然被一名卖保险的家伙给搞得这么惨？”熊文鹏对熊文富怒目而视，气得手直哆嗦，走到他身边又踹了两脚，骂道，“你丢不丢人？你他妈的还是我儿子吗？就因这一个卖保险的家伙，你让我低声下气地跟那些王八蛋说了半天的好话，你让我这老脸往哪搁？”

　　熊文富那叫一个倒霉，本来是想求得老爸的帮助，杀王笑个回马枪，找回点儿面子，结果却挨得更惨了。

　　熊展鹏打也打累了，火气也消了一些，坐到椅子上点上一根烟，气呼呼地抽了半晌，瞅着跪在地上可怜巴巴的儿子，忽然又有些于心不忍了。

　　熊文富再怎么不争气，再怎么败家，那也是他熊展鹏的儿子。

　　“起来吧。”熊文鹏无力地说了一句。

　　熊文富听了，双手撑地，让跪得麻木的双腿缓了缓，这才狼狈地挪到一张椅子上坐下来，身上早晨被吴骑龙摔得伤还疼着呢，这会儿又添上老爸的几脚，可谓是雪上加霜，吃尽了苦头。

　　“跟我说说，那个王笑是什么来头儿。”熊展鹏的眼睛透过面前缭绕的烟雾，瞥了儿子一眼，轻声说道。

　　熊文富最怕熊展鹏，从小到大，熊展鹏的家教方式基本上就是钞票加拳头，所以很多时候他都些畏惧熊展鹏，很多事情他只敢跟一直无条件呵护他的老妈说。

　　可惜，老妈十一去香港玩乐，到现在还没回来，所以没人替他说话，此刻面对熊展鹏，他心里也是格外的忐忑。

　　“他……没什么背景，就是一个刚毕业就去卖保险的穷小子。”熊文富不敢提苏慧的事情，所以他说这话的时候，非常心虚。

　　“啪！”

　　熊展鹏气得忽然拍案而起，实木桌上的水晶烟灰缸都被震得跳起老高，掉到桌面上嗡嗡响了好半天才安静下来。

　　“呼……你怎么跟一个卖保险的小子结怨，我也懒得问了。但是，你能不能稍微动动你那糨糊一样的脑子？如果他真的只是个毫无背景的穷小子，我他妈还用得着大老远的从外地飞回来，低声下气地找关系，亲自跑了一圈才把你给保出来？”熊展鹏凭借自己多年的社会经验，不相信王笑真的会像儿子说的那样，只是一个毫无背景和靠山的保险推销员。

　　“我都调查清楚了，他真的在金水市没什么背景和人脉。”熊展鹏小心翼翼地争辩道。

　　“在金水市没有关系，并不代表他就没有过硬的靠山，毕竟金水市只是个二线城市……不过，他要是真有能够这么快就把手伸到金水市的外援，怎么会跑去做一名保险推销员？”熊展鹏说着说着，把自己也给绕进去了。

　　“算了，这事儿暂时缓一缓，你把王笑的电话给我，我瞅个机会试探试擦他，这个人太奇怪了。”熊展鹏想了半天，也想不出一个可以自圆其说的理由，所以一时也拿不准是他自己疑心太重想太多，还是他儿子做事简单遗漏了什么重要情报。

　　所以，他决定还是找个机会，亲自接触一下王笑，试探一下他的底线，这样比较稳妥一些。


第168章：怎么会是她？

　　十月八号这天，是长假过后上班的第二天，也是吉祥保险金水市人民路营业区金月奖颁奖的日子。

　　王笑赶到公司的时候，看到楼层的每个部门都布置得喜气洋洋，遇到的每个人都在议论各自部门里的谁谁谁要拿多少油和多少奖金。

　　婉春部的金月奖已经明示出来，苏慧当之无愧地拿了金月奖，而王笑和张艳霞组的许峰拿了银月奖，就连赵娟也和张艳霞等人，也入围了铜月奖。

　　苏慧今天来得也早，跟王笑几乎是前后脚走进来。

　　“恭喜慧姐！”王笑开心地向苏慧祝贺道。

　　苏慧今天穿着米色的流苏衬衣，米色铅笔裤，踩着一双漂亮的高跟鞋，显得格外的精神抖擞。

　　“同喜，看来你急需买辆车，以后这奖品就够你拿的，今天这八桶油，需不需要蹭我的车拉你回去？”苏慧目光柔情地望着王笑，微笑着调侃道。

　　“今天还真得蹭你的车，八桶油打车都是个问题。”王笑回道。

　　这时，赵娟也赶来了，这两天她的心情似乎有所好转，基本上恢复到在她母亲出现之前的状态，穿着打扮依旧光鲜性感，脸上的笑容也渐渐多起来。

　　“恭喜慧姐拿下金月奖！”赵娟微笑着，对苏慧恭贺道。

　　“同喜，你也不错。”苏慧见她状态不错，心里也暗暗替她松了一口气，希望她能早点进入工作状态。

　　赵娟扭头看了看王笑，还是勉强地笑着向他祝贺：“恭喜你！拿下银月奖，输给慧姐，你不丢人。”

　　“谢谢！你也很棒！”王笑有些尴尬地道。

　　虽然赵娟和王笑都各让一步。总算正常说话了，但是气氛仍然有些尴尬。

　　这时，那个熟悉的花店小子又来了，这一次除了捧着一大束娇艳的玫瑰花，还带着一本相册。

　　苏慧看到花店小子进来。而且看样子正是冲着他们三人的位置走来，心里刚刚放松下来的那根弦，不禁又紧绷起来，希望这次不要再闹出什么妖娥子。

　　王笑看了，已经猜到可能是冲着赵娟来的，因为这次真的不是他安排的。再说吕妙莎已经不在这里工作了。

　　赵娟发觉众人的目光有些怪异，不禁回头一看，又看到了那个花店小子，一时秀眉一挑，刚要说话，却又慢慢地闭上了嘴巴。免得这小子是冲苏慧来而是不冲她，说错话又要丢人。

　　赵娟是吃一堑长一智，不想再重演一次尴尬的悲剧。

　　“你好！这一次是真的送给你的，还是那位顾客。”花店小子微笑着说道，同时把花递给赵娟。

　　赵娟并没有接，冷冷地道：“我不是已经让你转告他了？送花没用的。”

　　“别急，除了鲜花。还有婚房，这本相册里是五套精装修的样板房实景照片，你可以看看，告诉我你喜欢哪一套，我好回话。”花店小子说着，把那本相册也递了上来。

　　赵娟犹豫了一下，还是接过来了，翻开相册，看到那一组组令人怦然心动的照片，顿时感觉自己的春天要来了。

　　这些照片。无论是房子的奢华装修，还是宽敞大气的房型，都是赵娟做梦都不敢想的。

　　她虽然嘴上说着没房别来找我，但是此刻有的有人这么做了，她却有些激动得不敢相信这会是真的。

　　“就选这一套吧！”赵娟也没有仔细挑选。极力掩饰着自己的激动和忐忑，冷冷地看了几眼，随便挑了一款户型，对花店小子说道。

　　“嗯，我记下了。拜拜！”花店小子收好相册，转身走了。

　　“赵娟，今天可真是你的好日子，双喜临门，恭喜！”苏慧兴奋地对赵娟说道。

　　“就怕是有人搞恶作剧，想一些千奇百怪的把戏来羞辱我。”赵娟有些纠结地道。

　　“不要想太多，有哪个人会闲着没事儿，这么用心地搞这样的恶作剧？我看你是遇到真命天子了，你就等着你的白马王子开着豪车来接你吧！”苏慧拉着赵娟坐下来，笑着跟她侃侃而谈。

　　王笑也在心思琢磨着，这个一直隐藏在背后的男人会是谁，能出手这么阔绰的人，肯定不是一般人。

　　苏慧和王笑一样，一直在心里好奇地揣测赵娟是怎么遇上这么一个一掷千金的男人，可是他们都没敢想这个人会是柳永强，会是那个在他们组里曾经最不讨喜，最不被人在意的家伙。

　　别说他们两个不敢想，连赵娟都没敢想这个一直躲在背后的男人，竟然就是那个被她多次拒绝甚至是羞辱的柳永强。

　　此时，柳永强和他父亲柳建明，正在一家早餐店里一边用餐，一边聊天。

　　这两人今天都是一副盛装打扮，只是在柳永强的身边，还竖着一副助力拐杖，他的腿伤还没有完全康复。

　　“永强，那个女孩儿叫什么名字？家住哪里？你总得让我心里有个数吧？”

　　柳建明自从柳永强向他提出买婚房便原谅他曾经的抛弃时，他就开始好奇是什么样的女孩儿，让柳永强如此的痴迷，可是柳永强始终守口如瓶，只字不提那个女孩儿的情况。

　　“我不想说这些，我要是说了，你肯定会跟我妈一样，说人家这不好那不好，这也配不上我那也配不上我，多堵心。只要我喜欢，她就配得上我。所以，你还是别打听了。”柳永强倔强地说道。

　　他心里对柳建明还有些气，之所以选择原谅柳建明，完全是因为柳建明可以给他提供丰厚的物质条件来追求赵娟。

　　“放心，我发誓，我绝对不会干涉你的事情。”柳建明认真地道，他只是觉得在对一个女人一无所知的情况下，就要订下一套上百万的房产，有些太不靠谱。

　　柳永强望着柳建明，看了半晌，还是放弃了，说：“算了，反正事情要是顺利的话，今天上午就能向她求婚，如果你真想知道她是个什么样的女孩儿，你可以跟我一起去。”

　　“好吧！”柳建明见柳永强这么固执，也不好再强求，便继续安静地吃早餐。

　　大约半个小时后，两人的早餐也都吃完了，就是耗着时间在等花店小子回来报信儿。

　　“他回来了。”一直透过落地窗向外张望的柳建明，看到花店小子从窗前跑过，立刻对柳永强说道。

　　“呼……”柳永强不禁紧张起来，不知道花店小子带来的是不是个好消息，他可不想再听到赵娟拒绝的话了。

　　“恭喜，她接受了，选了这套房子。”花店小子兴奋地跑进来，打开相册指出赵娟指定的那组照片，对柳永强父子说道。

　　“辛苦你了！”柳建明塞给花店小子两张红钞票作为小费。

　　“太好了！”柳永强兴奋地道。

　　花店小子已经完成了自己的任务，便及时撤离，回自己的花店去了。

　　柳建明见儿子这么开心，也打心眼里替他高兴，便按照柳永强事前的要求，立刻掏出手机给产房商打了一个电话，订下了赵娟选中的那套房。

　　柳永强激动地看看时间，急忙对柳建明道：“快快快，我得赶紧去公司向她正式求婚，再晚就来不及了。”

　　柳建明听了，立刻扶着柳永强走出了早餐店，开着崭新的路虎车，朝人民路赶去。

　　柳永强坐在车里后排座椅上，身旁的空位上还放着一束鲜花，他掏出早已经准备好的钻戒，看了又看，在脑海里一遍又一遍地预演着等会儿就要上演的求婚场景。

　　当他们赶到吉祥保险人民路营业区的写字楼下时，公司早会刚结束没多久，王笑和赵娟因为奖品拿不下，所以都要蹭苏慧的车，三个人正忙着楼上楼下地提食用油。

　　苏慧的十桶，王笑的八桶，赵娟的五桶，总共二十三桶五公升的食用油，他们三个来来回回上楼提了好几趟，当最后一桶油放进车里时，都累得喘起粗气来。

　　“这样吧，赵娟，你离得最近，我们先送你，然后我再调头送王笑，可以吧？”苏慧说道。

　　“没问题。”王笑无所谓地道。

　　赵娟也同意了苏慧的想法，说道：“好吧，咱们出发吧！”

　　突然，就在三人准备上车之即，一辆崭新的路虎车在离三人有十来米远的地方停下来。

　　车门打开，柳永强拿着拐杖，急不可待地从车厢里钻出去，吃力地回头拿上鲜花，然后就冲正要上车的赵娟大声喊道：“赵娟——我爱你！嫁给我吧！”

　　他这一嗓子，把王笑、苏慧和赵娟都震住了，齐刷刷地把目光投向激动地站着路虎车旁的柳永强。

　　“柳永强？”

　　三人几乎异口同声地惊讶道。

　　他这一嗓子不只是惊到了王笑、苏慧和赵娟，最震惊的其实不是别人，而是坐在驾驶室里还没有来得及钻出来的柳建明。

　　“赵娟？”

　　柳建明本来已经弓身离座，手都放到了车门把手上，可就在开车门的那一瞬间，他听到儿子喊出了赵娟的名字，不禁虎躯一震，顿时如遭雷击，立刻又目光呆滞、张口结舌地重重坐了下来，再也没有勇气打开车门，甚至都不敢往窗外望一眼。

　　“怎么会是她？”

　　半晌，柳建明沮丧地喃喃自语道。


第169章：造孽啊

　　赵娟一看，柳永强突然出现，并且向她当众求婚，一时有些茫然，疑惑地望着他，看着他身后那辆崭新的路虎车，呢喃了一句：“难道……送花的人一直都是他？”

　　“这小子原来是个富二代呀！”苏慧也缓过神来，惊讶地道。

　　王笑不禁皱起了眉头，瞅瞅正吃力地向赵娟走来的柳永强，又看看呆若木鸡的赵娟，心说这世界变化可真快。

　　“娟，不管以前我有多失败，不管我以前遇到过多少个女孩儿，不管我以前多么不相信爱情的存在；但是自从第一眼看到你的那一刻起，我就觉得你就是我存在这个世界上的最佳理由！我不会在乎你拒绝过我多少次，我不会在乎别人怎么去评说，我只会听从我内心的召唤，我只想尽一切可能地努力告诉你——我爱你！”

　　柳永强一边缓缓走向赵娟，一边深情地说出他准备了将近一个月的表白词。

　　苏慧被柳永强的话给感动了，轻轻地推搡了一下赵娟，动情地提醒她道：“看来他是真心喜欢你！”

　　赵娟心里也被柳永强的执着和表白给感动了，她曾经那样粗暴地对待柳永强，甚至是不止一次的羞辱他，而柳永强却一次也没有因此而恨她，仍然这么努力地尝试去爱她。

　　赵娟这一次，是真的动心了。

　　“娟，早上你已经为我们挑选了婚房，现在我正式向你求婚，嫁给我好吗？好车和洋房，我都送给你，我相信你跟我在一起。会有一个更美好的明天！”

　　柳永强说着，走到赵娟面前，小心翼翼地做出一个单膝跪地的姿势，掏出一个精美的钻戒盒，轻轻地打开。露出一枚闪亮的漂亮钻戒。

　　他抬头，深情地望着已经略显激动的赵娟，伸手做出邀请，动情地说：“娟，嫁给我吧！我已经为你准备好了一切你想要的，你只需要做一个决定。戴上它，跟我走，创造我们美好的未来！”

　　这一刻，柳永强在脑海里默默地演练了近一个月的台词终于派上了用场，他很紧张，也很忐忑。

　　苏慧被柳永强的求婚告白给感动得鼻尖一酸。眼眶都温润了，她也好希望能有个男人这样对她告白，这是一个女人的幸福和骄傲。

　　王笑并没有什么感觉，只是感觉柳永强的表白词有些让他起鸡皮疙瘩，浑身不自在。

　　不过，他也真心为赵娟祝福，希望柳永强的真心能让她有所改变。

　　王笑更好奇的是。柳永强怎么就突然变成了高富帅？

　　先不去管那套所谓的婚房有没有买，但是这辆崭新的路虎，也不是以前他认识的那个柳永强所能买得起的。

　　“这小子难道中大奖啦？”王笑盯着那辆崭新的路虎车，忍不住小声呢喃道。

　　苏慧听了，用幽怨地眼色望了他一眼，有些暧昧地小声调侃道：“你这是忌妒人家了吧？”

　　“没啥好忌妒的，只要不是偷的抢的，我都真心祝福他们。”王笑淡定地回道。

　　“我羡慕他们。”苏慧微微晃了晃身子，重新调整了一下站姿，深呼吸了一口气。有些羡慕地说道。

　　王笑看了她一眼，没敢再说什么，把目光又重新转移到了那辆路虎车上，考虑要不要尽快弄些钱，也买辆这样的新车。

　　这时。赵娟终于有所表示，她激动得热泪盈眶，缓缓地靠近柳永强，颤抖着把手交给了柳永强。

　　柳永强见赵娟终于答应了他的求婚，激动不已，立刻将那枚闪亮的钻戒，轻轻地套在赵娟的右手中指上。

　　“咦？”

　　王笑盯着那辆路虎车，忽然看到驾驶室的车门开了，但是并没有完全开启，一个小瓶子顺着车门打开的缝隙，滚落到了地上，然后他就看到车门又动了几下，幅度并不大，这异样的现象，让他发出了惊讶声。

　　“怎么了？”苏慧听到王笑发出惊讶声，疑惑地望着他，轻声问道。

　　“不知道，我去瞧瞧。”王笑说着，绕过柳永强和赵娟，迅速靠近路虎车的驾驶室，想要看看里面是不是有什么猫腻。

　　王笑走过去，好奇地往里一瞅，却见柳建明呼吸急促脸色很难看，明显的心脏病发作症状，不禁惊呼一声：“柳先生？”

　　王笑这才意识到，刚才他看到从车里滚落出来的小瓶子，很有可能是救心丸，于是便立刻在地上找出那瓶救心丸，迅速给柳建明含下一粒。

　　原来，柳建明一听到柳永强要求婚的对象叫赵娟，跟那个为了说服他签保单而发生男女关系的保险推销员同一个名字，就有种不妙的预感。

　　结果他透过车窗一看，还真是那个女孩儿，一时过于激动，而导致心脏病发作，他急忙去拿随身带着的速效救心丸。

　　结果他手抖得厉害，药瓶从手中滑落下去，他急忙一抓，不但没有抓住药瓶，还无意中推开了刚刚已经被他打开门栓的车门，于是药瓶也掉到了地上。

　　如果不是王笑及时发现问题，帮他找到速效救心丸，估计柳建明就要一命呜呼了。

　　“呼……谢谢你……你救了我……两次……”

　　稍稍舒缓过来一些的柳建明，虚弱地对王笑说道。

　　“你怎么会在这里？”王笑好奇地问。

　　此时，刚刚给赵娟戴上钻戒的柳永强，听到身后王笑在跟父亲说话，这才把注意力从赵娟身上转移过去，看到柳建明很难受的样子，疑惑地喊到：“爸！你怎么了？”

　　柳永强说着，拾起拐杖，在赵娟的帮助下顺利地站起来，朝路虎车走去。

　　柳建明一听柳永强喊他，顿时痛苦得闭上了眼睛，激动得呼吸又急促起来。

　　王笑赶紧将座椅调整下来，让柳建明躺得更舒服一些，以保证他呼吸顺畅。

　　赵娟也有些莫名其妙，跟着柳永强，慢慢地走近了路虎车，结果却看到柳建明躺在那里，顿时两眼一黑，身子一个趔趄，差点儿摔倒在地。

　　苏慧眼疾手快，迅速扶住了赵娟，紧张地问：“赵娟、赵娟，你没事儿吧？”

　　赵娟在苏慧的搀扶下，慢慢地稳住了神儿，头重脚轻地挣脱苏慧，脑中一片空白地摘下钻戒，塞给柳永强，然后呜呜咽咽地掩面而逃。

　　“赵娟……”

　　苏慧不知道发生了什么，见赵娟一副失魂落魄的样子跑向远处，不禁喊了一声。

　　柳永强听到苏慧的呼喊，把目光从车里的柳建明身上收回，却发现赵娟发疯似的掩面远逃，伸手一看，才发现赵娟塞给他的钻戒。

　　他一时心急，忘了腿伤还没有完全康复，撒腿就追。

　　“娟，等等我……”

　　“哎呀……”

　　柳永强还没跑多远，突然右腿一阵剧痛袭来，让他的身子顿时失去了平衡，颇为惨烈地摔倒在地上，想再爬起来追赵娟，可是那剧烈的疼痛让他根本无力再站起来。

　　“柳永强……”苏慧见柳永强也摔倒了，而且看起来很痛苦的样子，不禁也替他担心起来，跑过去呼喊道。

　　“造孽啊……真是造孽啊……”柳建明躺在座椅上，悲痛万分地自责道，脸上老泪纵横。

　　王笑知道柳建强因为保单的问题，跟赵娟发生过一些不愉快，可是在他看来，这点儿不愉快也不足以让柳建明和赵娟的反应都如此的激烈，两人完全可以因为柳永强的存在而握手言和。

　　不过，他很快又想到，曹德海曾经提到过，赵娟曾经用不光彩的手段抢过他的客户，如果赵娟签的柳建明这十万保单，也是因为跟柳建明发生过关系才得手，那就可以解释这一切了。

　　“柳先生，你别激动……别激动……”

　　王笑虽然嘴上这么说着，但是他心里也清楚，如果真的碰上这种事情，再劝也是白费力气，柳建明也不可能迅速平静下来。

　　“慧姐，柳永强可能是腿伤复发，他父亲的心脏也不好，两人都不能开车了，打120呼急救车吧？”王笑走到苏慧身边，帮她一起把柳永强扶到了路虎车后座上躺着。

　　“好，你赶紧打吧！”苏慧焦急地催促道。

　　王笑叹了一口气，立刻掏出手机拨打了急救电话。

　　十分钟后，急救车赶到，把柳建明和柳永强父子俩都拉上，送往医院。

　　曲终人散，王笑不禁一声长叹。

　　“你是不是知道些什么？今天这是咋回事儿？明明是件浪费的喜事儿，怎么突然就来了一个悲剧似的大转折，一个哭着逃掉，一个的摔倒，一个心脏病复发？”苏慧见王笑叹气，莫名其妙地问道。

　　“呼……柳建明是赵娟的一个大客户……我猜……两人之间可能发生过什么……”王笑隐晦地说道。

　　苏慧惊呆了，愣了半天才问道：“赵娟不知道柳建明是柳永强的父亲？”

　　“你知道吗？”王笑望着苏慧，反问道。

　　苏慧被问住了，她确实不知道，因为柳永强的简历和资料中都显示，他只有个母亲在陪着他。

　　“柳建明的女儿是我的客户，可是我也刚刚才知道，柳永强也是柳建明的儿子，可能是柳建明和前妻所生吧。”王笑推测道。

　　苏慧也跟着无奈地叹了一口气，半晌才喃喃地道：“我们每个人都会犯错，最终也都会为自己犯下的错买单，只是很多时候我们并不在乎，或者是不相信会会有这样的结果。”

　　“他们三个……没有赢家……”王笑也跟着叹道。


第170章：未雨绸缪

　　“上车吧，我先送你回送，把我那十桶调和油也都给你吧，我家里的橄榄油都够我这一个月吃的了。对了，还是给我留两桶吧，回头给吴双龙那个朋友李艳姐送过去，听说她家境不是太好。”苏慧对王笑说道。

　　“好。”王笑说着，上了苏慧的车，坐在了副驾驶的位置。

　　苏慧坐进驾驶室，启动车子，一边开车，一边还在对刚才的事情叹息。

　　“估计赵娟又得几天缓不过这个劲儿。”苏慧叹道。

　　“明天你给她打个电话，好好劝导一下她吧！今天就算了，先让她一个人静一静，现在别人说什么她都听不进行的。”王笑说道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑话音刚落，手机便响起来，掏出来一看，来电显示是一组陌生号码，心里不禁有几分犹豫。

　　他怀疑这会不是会熊文富一伙儿打来的报复电话，所以他并没有立刻接通，而是在思索着怎么判断是普通的保险客户，还是有阴谋的报复电话。

　　“怎么不接？”苏慧好奇地问道。

　　王笑也没有解释，随手接下了接听键，只是这一次他没有先开口给对方问好。

　　“喂，你好！是王笑吗？”

　　电话那头，传来谢之鹏有些谄媚的声音。

　　昨天谢之鹏在“菲唐”被王笑吓出一身的冷汗，回到自己店里之后，也是一直惴惴不安。到了夜里睡觉的时候，更是辗转反侧难以入睡，便给张奎打了个电话，讨到了王笑的电话号码。

　　只是碍于昨晚上讨到电话的时候，时间已经太晚。所以才熬到今天上午，终于拨通了张奎告诉他的那组号码。

　　“是我，你是张奎的朋友谢之鹏？”王笑听声音有些像，进一步确认道。

　　“没错、没错，是我。”谢之鹏听到王笑辨认出是他的声音，有些激动又有些谄媚地连声说道。

　　“哦。找我有事儿吗？”王笑揣着明白装糊涂地问道。

　　“我……我想买份保险，所以想请你过来聊聊。”谢之鹏没有直说想先王笑过来帮他破灾，而是想要以保险为诱饵，先把王笑请过来，然后再以更丰厚的条件，说服王笑帮他破灾。

　　“不好意思啊！最近太忙了。恐怕一时半会儿抽不开身，过几天抽出时间了再说吧！再见！”王笑说完，不等谢之鹏再多说什么，立刻挂了电话。

　　“喂，王笑……王大师……别挂电话呀！”

　　电话那头，谢之鹏急切地拿着电话连忙喊道，可是听到手机里传来一阵熟悉的忙音。他也只能叹气地放下了手机，点上一根烟，闷头抽起来。

　　他不是一个胆小的人，前几年他一个人面对多凶狠的对手，他都敢冲上去。

　　可是现在，他觉得没有什么比自己的命更宝贵，尤其是见识到王笑卓绝的相术之后，听到王笑说他一个月后将会面临大劫，他就彻底不淡定了。

　　他平静的生活，就此被打乱。

　　王笑可不在乎他害怕不害怕。反正这事儿对他来说，主动权始终掌握在他手上，现在还不用急着对谢之鹏下手，最好还是先让他受一段时间的煎熬，让他饱尝死亡的恐惧。这也是一种很好的惩罚。

　　不过，坐得离他很近的苏慧，也大致听到了电话里的谈话内容，有些迷惑了。

　　“王笑，我可听见对方是主动打电话找你买保险的，你怎么还推脱不去？甚至这么不礼貌地挂了人家的电话？”苏慧皱眉道。

　　她并不知道内情，觉得王笑这举动实在是有些匪夷所思。

　　“嘿嘿，这叫欲擒故纵！”王笑嘿嘿一笑，调侃道。

　　“纵个屁呀！你以为你卖的是独一无二、无可代替的收藏品啊？卖保险的烂大街，随便抓一个都能提供跟你同样或者相似的保险产品，你要是这么给纵了，还拿什么去给擒回来？”苏慧替他着急道。

　　以她的经验判断，这么好的一次签单机会，肯定会被王笑这么粗暴地给搞没了，她认为王笑这是自作聪明过了头，聪明反被聪明误。

　　“咳！你说得很对。不过，要不要打个赌？”王笑冲苏慧笑道。

　　“赌什么？”苏慧问道。

　　“赌这个叫谢之鹏的人，肯定还会再给我打电话。”王笑说道。

　　“切，他要是还能再主动给你打电话，一定是她脑袋被骗踢了。”苏慧还在替王笑心疼错失了这次的签单机会，说话的时候还有些替他惋惜的味道。

　　按照常识来说，王笑不但不能这么粗暴地拒绝客户的邀请，还要想尽一切办法，尽快在客户的购买欲望还没有消退之前，让客户把保单签下来。

　　所以，苏慧是完全无法想象，王笑做出这么糟糕的决定，为什么还会这么自信地认为对方还会买他的账。

　　“你有没有注意到？你现在都开始爆粗口了。”王笑不想再纠结这个问题，毕竟这里面有些东西是没法说的，所以想要试图转移话题。

　　“那是因为我没把你当外人，在你面前，我已经不用再把自己伪装成完美的女人了。”苏慧解释道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　就在王笑还没想好去接苏慧这句有些暧昧的话题时，手机又响了，他一看来电显示，乐了。

　　“你看，我说他还会打来吧？他还真的打来了，这也太快了。”王笑晃了晃手机，对苏慧笑道。

　　“哦……你遇到的客户还真是奇葩。”苏慧疑惑地道。

　　王笑接通了谢之鹏的电话，假装很无奈地道：“又怎么了？”

　　苏慧在旁边一听王笑这语气，恨不得停车抽他两巴掌。身为一名保险代理人，你可以不对客户点头哈腰地讨好谄媚，但是也不能这么过分地对待客户吧？至少也得做到以礼相待。

　　“是这样的，刚才我忘了说，我备有厚礼。就等你能过来一趟，所以……你要是什么时候有时间，我随时恭候大驾。”谢之鹏怕王笑不理会他，抽了几口烟后，又打来这个电话，挑明了会给王笑不错的好处。希望他能帮帮自己。

　　“好，我知道了，有时间我会联系你的，挂了。”王笑说完，又挂了电话。

　　“那人是不是有病？买个保险还低声下气地求你，而且还说什么备有厚礼。”苏慧本来是生王笑的气。气他不该在对待工作态度方面这么胡来。

　　可是，现在她听到这个客户不但真的再次打来电话，还这么没有骨气地作践自己求王笑，感觉这人实在是不可理喻。

　　“你说得没错，他就是有病，所以我才不会卖给他保险。”王笑将计就计，顺着苏慧的话说道。

　　这样一来。他就不用再解释什么了。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　说话间，王笑的手机又响了。

　　“呵，看来这人脑子是真的被驴踢了。”苏慧无奈地笑道。

　　王笑看了一眼，虽然还是陌生来电，但是明显不是刚才谢之鹏的那组号码。

　　虽然谢之鹏的手机尾号是两个6，但是比起这一组手机号码，他那两个6可以跪安了，这组手机号码的后面五位数字都是6。

　　“这回不是他。”王笑说着，接通了电话，同样没有先问好。

　　“喂。你是吉祥保险公司的客户经理王笑先生吗？”东区某别墅内，一位雍容华贵的贵妇，坐在客厅的沙发上，手里拿着一张王笑的名片，对着手机客气地问道。

　　在贵妇的身旁。熊展鹏正翘着二郎腿，悠然地抽着烟，仔细聆听着老婆打电话。

　　王笑名片上的头衔，确实是吉祥保险公司客户经理。

　　“是我，你是哪位？”王笑警惕地轻声问道。

　　“是这样的，昨晚上跟一票朋友聚会时，有朋友听到我想买保险，便把你的名片给了我，说你是这一行里最专业的，所以我才给你打了这个电话，想找你过来帮我设计一份理财性质的保险。”

　　贵妇说着，悄悄地给身旁的熊展鹏使了个眼色。

　　“给你名片的那位朋友，叫什么名字？”王笑小心翼翼地问道。

　　虽然当初没有得到异能的前两个多月里，他往各大市场的商铺老板那里，放了不下两百张的名片，但是至今仍然没有接到一位因为收到他的名片而打电话的客户。

　　所以，王笑有理由怀疑对方会不会是熊文富安排的，万一是个陷阱，跳进去就有些麻烦了。

　　如果对方说出的这个名字王笑不认识，那么就可以更加确认对方不是正常客户了。

　　贵妇被问住了，连忙给熊展鹏使眼色求助。

　　熊展鹏对她耳语道：“就说你当时喝醉了，没记住是哪个朋友给你的名片。”

　　贵妇当即心领神会，对王笑说道：“哎呀，昨天一姐妹过生日，聚会上少说也有二三十人，当时我也喝得晕晕乎乎的，没记清楚是哪位给的名片。”

　　王笑一听，心里有了数，略一思忖，对她说：“好，今天我还要见几个客户，明天我再去找你吧！到时我再给你电话联系，好吗？”

　　“好，那就这样吧！明天记得给我打电话噢！”贵妇说完，立刻挂了电话，得意地对熊展鹏道，“搞定了。”

　　这边，王笑刚刚挂了电话，苏慧便皱着眉呢喃道：“奇怪，听这个女人的声音，好像很熟悉的感觉，应该在哪里听到过。”

　　“会不会跟熊文富有关？”王笑见状，提醒她道。

　　“没错，我想起了，是熊文富他妈，楚香兰。”苏慧突然激动地喊道。


第171章：苏慧的狂野

　　“你不会真的打算去见楚香兰吧？”苏慧替王笑担忧地问道。

　　“看情况吧！可以的话，明天我约地点和时间，跟她碰个面。”王笑说道。

　　“我看，还是我直接联系熊展鹏和楚香兰，把事情都说开好了。万一他们真的设了陷阱，你这样过去太危险。”苏慧不放心地道。

　　“没那么严重，以熊展鹏的能力和个性，如果想对我下黑手，用不着这么用心良苦地让楚香兰给我打电话，对他们来说，我还不够档次跟他们直接过招。我猜，这次吴双龙的介入，让熊展鹏有些困惑，一时摸不清我的底细，所以他让楚香兰联系我，顶多是想试探一下我是不是有什么背景。正好，我也想有个机会跟他们正面接触一下，可以说，我也想试探一下他们。”

　　王笑镇定地分析道，虽然他也有一些顾虑和担心，但是也不至于因此而害怕得丧失理智。

　　再说，吴双龙帮他一次就已经很过意不去了，哪好意思再麻烦他？

　　而且论交情，他和吴双龙也算不上是深交，不过是刚刚在旅行途中结识而已，吴双龙能做到目前这个份上，已经是情至义尽了。

　　“我陪你一起去。”苏慧坚定地道，她可不想因为自己的原因而让王笑受到伤害。

　　“明天再说吧，如果楚香兰同意我约地点和时间，一切好说。如果她不同意，我也不会贸然去见她的。”王笑并没有立刻答复苏慧，因为他考虑到，如果楚香兰这次只是想要试探他的底细，他就有必要继续装神棍震她一下。甚至是耍她一下。

　　每个人都有弱点，而怕死几乎是人类本能当中最普遍的弱点。

　　就像谢之鹏，无论之前多么凶残，现在过上了好日子，却怕死怕得要命。

　　所以。王笑还是有一些信心，能够凭借自己的应变能力对付熊家人。

　　说话间，车子驶进了王笑租住的小区。

　　“你住几楼？”苏慧这是第一次送王笑，在此之前她从前没有来过王笑居住的社区。

　　“三楼，和几个朋友合租的三居室。”王笑答道。

　　很快，苏慧将车子停到楼下。下车帮王笑往楼上提油。

　　“把我那十桶食用油给你六桶，剩下那四桶我回头给李艳姐送去。”苏慧说着，打开后备厢，主动提上了两桶油。

　　王笑一下提了四桶，虽然有些沉，但是他不想来来回回跑那么多趟。上楼下楼最折腾人，谁让他们这里没有电梯呢！

　　上了三楼，王笑打开房门，把四桶油随手放在了客厅的地板上，然后对苏慧说：“你先坐下来歇会吧，我自己提就行。”

　　他主要是看苏慧穿着高跟鞋，提着两桶油上来。都有些大喘气的征兆，所以不忍心再让苏慧上楼下楼回来跑了。

　　“没事儿，我可没你想的那么纤弱，搞得我好像手无缚鸡之力似的。”苏慧说着，又跟着王笑下楼去了。

　　这一趟，王笑又提了四桶，结果他看到苏慧也试图每只手都提上两桶五公升的食用油，笑道：“喂，你没必要这么折磨自己吧？”

　　“不想再跑一趟了，还不到四十斤的重量。我能行。”苏慧说着，锁好车后备厢，提上四桶油，咬牙抢在王笑的前面，往楼上走去。

　　王笑跟在后面。看到她那被米色的铅笔裤包裹着的小腿肚，随着她拾级而上地吃力攀爬而微微颤动，便怜香惜玉地劝道：“你放下两桶，我提。”

　　“不用！”苏慧几乎是咬着牙憋着气吐出的这两个字，脸都红起来了，硬是倔强地提着四桶油上了三楼。

　　她不是想要自讨苦吃，而是在为将来的环球旅行做准备，她想试试自己的承受能力，如果连这四桶油都提不到三楼，这样的体质怎么可能会适应得了旅行期间的长途跋涉？

　　结果，等她憋着一口气，真的把四桶油提到三楼，放下来之后，便累得气喘吁吁。

　　随着她粗重的呼吸而剧烈起伏的胸口，把米色衬衣撑得紧绷绷的，仿佛再稍稍多用一点点力气，那对被束缚着的诱人尤物便会跳脱出来，真可谓是呼之欲出。

　　“呼……看来接下来的时间，我得多去健身房练练了……”苏慧喘着气，俏脸绯红，甩着已经被油桶提手给勒出红痕的纤手，在客厅里慢悠悠地踱着步子，打量着这间房子。

　　“你坐下来歇歇，我去给你拿点喝的。”王笑说道。

　　“不用了，我还是站会儿吧，在车里坐都坐累了。不过，你这房子打理得挺干净的嘛！”苏慧说道。

　　“呵，都是跟我合租的朋友在打理，我可是个懒汉，不信你去我卧室看看就知道了。”王笑随口说道。

　　“哪间是你的？”苏慧扫视着三间卧室，问道。

　　王笑起身，推开右边的一扇卧室的门，说：“这间就是。”

　　苏慧走了进来，上下左右打量一遍，微微一笑，说：“还不错嘛！虽然陈设简陋了一些，得还算是打理得井井有条，对于男生来说，应该算是干净的吧？”

　　苏慧说着，目光突然停在了床头桌面上摆着的一件黄花梨木盒上面，这件物品与桌面上的其他物件有点格格不入，有那么一丝说不出来的味道在里面。

　　王笑看到苏慧好像对那个黄花梨木盒起了好奇心，不禁皱了下眉，怪自己昨晚上太大意，没有将盒子藏起来。

　　苏慧一边伸手靠近那个盒子，一边好奇地问：“这个小盒子挺别致的，在哪儿买的？”

　　“呃，一个朋友送的。”王笑随口说道。

　　“啊——”

　　苏慧的手指刚刚触及黄花梨木盒，便觉得一股猛烈的电流自指尖炸开，震得她整个右手臂都为之一颤，麻木中还带着微微的疼痛，于是她条件反射地一声惊叫，趔趄中收回了手。

　　王笑见状，也被吓了一跳，看样子苏慧出现了跟吕妙莎那天晚上接触木盒时同样的症状，可是盒里的香炉碎片早已经化成泥土状了，难道还有这样的魔力？

　　王笑来不及多想，立刻冲上前去，扶着站立不稳的苏慧，看到她表情很痛苦的样子，连忙把她扶到床沿上坐下来，关切地询问道：“怎么了？伤到哪里了？”

　　“呼……好像是静电……可是也太强烈了吧？整个手臂都有些麻木了……盒子里面是什么鬼东西。”苏慧吃惊地道。

　　“哦，也没什么，就是装了一点儿家乡的泥土，我这人恋家。”王笑说着，扭身拿过黄花梨木盒，打开让苏慧看里面已经化成泥土的香炉。

　　苏慧瞄了一眼，发现确实像是泥土状的东西，也就没什么好奇心了，只是娇喘道：“你拿着没事儿，怎么我一碰就被电到了？手臂还麻得有些发酸……”

　　“我来帮你揉揉……”王笑抱歉地捧起苏慧的手臂，轻柔地帮她揉捏起来。

　　苏慧美眸微闭，专心地享受着王笑的手臂按摩，直到麻木感和微痛感都消退之后，她仍然没有道破，仍然让王笑这么伺候着，直到被王笑揉到臂弯处，一时痒得忍不住吃吃地笑出声来，才被王苏发现。

　　王笑见状，心里已经明白了几分，看来苏慧的手臂已经没什么问题了，便窃笑道：“看来麻木得挺严重得，得做一下周边辅助按摩才好。”

　　王笑说着，一边窃笑，一边将双手从手臂一路按到苏慧的香肩，见她没有拒绝，只是偷偷地笑，便又得寸进尺，一手轻柔地摩挲着她光洁的粉颈，一手越过她漂亮的锁骨，向胸口紧绷着的衬衣领口滑去。

　　当他的手滑到苏慧的衬衣领口，手指触到第一粒纽扣下方，用指腹感受到那湿润的体温，感受到双峰起始的坡度，和深沟开始的缝隙时，苏慧的身体明显地一阵痉挛，香肩颤抖起来，呼吸急促，面色潮红。

　　“啪！”

　　由于衬衣过于紧绷，加之苏慧闭着眼睛，胸口受到刺激又起伏得厉害，当王笑挑开第一粒纽扣的时候，竟然发出了清脆的响声，随之一片雪白的迷人风景，半遮半掩地呈现在王笑面前。

　　刚才苏慧来来回两次提油上下楼，累得身体发热，被衬衣捂热的气流，裹挟着苏慧的体香，在衬衣领口第一粒纽扣被挑开时，迅速释放出来。

　　“好香……”王笑嗅到那一股温热的气流，陶醉地呢喃道，手却一刻不停地继续深入。

　　他并没有急着挑开第二粒纽扣，而是把手钻到衬衣之内，在有限的空间里，享受着无限的触觉快感。

　　苏慧很快就被王笑给拨弄得娇喘连连，身体开始情不自禁地扭动起来。

　　终于，在王笑的连番拨弄下，苏慧再也忍不住了，一个转身，来了个激烈的大反扑，将毫无防备的王笑给压在身下，咬着他的耳根呢喃道：“每个女人都个有潘多拉盒子，在没有被对的人打开之前，没有人知道里面藏着什么。今天我知道了，我的潘多拉盒子里，藏着一头狂野猛兽，小心我会让你吃不消呦……”

　　“那我得告诉你一声，我可是一名出色的驯兽师……”

　　王笑一用力，一个反转又将苏慧骑在了身下。

　　于是，狂野的出笼猛兽，和胸有成竹的驯兽师，在两米见方的原野上，开始了相互的较量与征服……


第172章：被秦子妃撞见了

　　王笑和苏慧一时欲火焚身，在床上折腾了很长一阵子，直到两人累得虚脱，冲上顶峰之后，才双双瘫在床上喘息。

　　“Oh my god，累死我了……”苏慧赤身裸体地躺上床上，如羊脂暖玉般的胴体还在延续着高潮过后的震颤，平滑的小腹和肚脐上，还有细密的汗珠在流淌。

　　“呼……真没看出来，你骨子里还真是一头狂野的猛兽……”王笑望着天花板，喘息道。

　　从那天夜里在山谷红豆杉树下发生关系后，今天这次是苏慧表现得最狂野，甚至有些近乎歇斯底里的一次。

　　“我自己也没看出来……是你唤醒了我内心潜藏的这份狂野……”苏慧幸福地闭着眼睛，嘴解微微勾起，轻轻笑了一下，呢喃地说道。

　　王笑没吭声，安安静静地休息了一会儿，缓过来力气，从床上坐起来，望着散落在地板上和床上的衣衫裤袜，还在被苏慧随手一扔挂在桌沿上的豹白色内内，不禁讪笑了起来。

　　苏慧没想到自己会有这么狂野的一面，王笑也没想到自己有一天会这么疯狂。

　　“我去洗个澡，你先躺着歇会儿吧！”王笑说着，赤条条地走出卧室进了洗手间。

　　秦子妃和刘敏小两口，除非节假日或者周末，平时白天他们都很少回来，所以王笑基本上也没什么顾忌。

　　再说现在也只是十一点钟，连午休的时间都没到，更不用担心有人回来了。

　　“等等我……”苏慧也从床上坐起来，瞅了半天才找到一条浴巾，裹上身子。探头探脑地朝客厅望了望，确定没有其他人，才朝洗手间冲过去。

　　王笑刚调好水温打开淋浴花洒，就见苏慧裹着条浴巾冲了进来，便打量着她诱人的胴体调侃道：“咳……别再刺激我了。小心我也变猛兽。”

　　苏慧倒是望着他笑道：“赶紧洗白白，姐让你体验一次不一样的温暖……”

　　苏慧说完，一把扯下浴巾，妩媚地笑着，走到沐浴花洒下的水流中，在温热的水流冲击下。迎面贴着王笑的身躯，缓缓地蹲了下去……

　　十一点半左右，刚刚参加完《教师资格证书》考试的秦子妃，穿着一条黑白相间的波点小长裙，在公交站牌处从一辆刚刚停靠的公交车上走下来，朝租住的社区走去。

　　她今天心情不错。考试的时候自我感觉很好，自认不出意外的话，应该会有个好分数。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　秦子妃走到楼下的时候，手机忽然想起来，是秦菲儿打来的。

　　“喂，子妃，你在哪儿？”

　　“菲姐。我刚考完试，马上就要到家了，有什么事儿吗？”秦子妃不禁停住了脚步，轻声问道。

　　“我找王笑有点儿事儿，刚才给他打了两遍电话都没人接，你要是碰见他，让他尽快给我回个电话。”

　　“好的。”秦子妃说道。

　　“嗯，也没其他事儿。对了，考试成绩的问题你就不用担心，我跟王笑已经帮你铺好了路。你就安心地准备教学材料就行。”

　　“谢谢菲姐！我会努力的！”秦子妃感动地道。

　　“嗯，加油吧！我挂了，碰到王笑记得让他回复我电话。”秦菲儿再三叮嘱道。

　　秦子妃挂了秦菲儿的电话，有些担心王笑是不是出什么事儿了，于是立刻又站在楼道入口处。拨通了王笑的手机号码。

　　结果连拨了两次，都是无人接听。

　　“怪了，他从来没有不接电话过。”秦子妃疑惑地收好手机，一边猜想着王笑可能会有什么事情，一边有些担心地朝楼上走去。

　　到了三楼，她掏出钥匙，打开房门，却看到客厅的桌子上和地板上，放了十几桶食用油，不禁惊得张大了嘴巴。

　　秦子妃绕着这些颇为壮观的食用油，揣测这可能是王笑在公司得的奖品，因为王笑在过节前曾经提到过他们公司里举行了什么金月奖，奖品里好像就有五升一桶的食用油。

　　不过，这也太多了吧？

　　既然奖品在屋里，秦子妃猜想王笑也可能在屋里，说不定正是因为睡着了才没听到手机响。

　　她见王笑的卧室门敞开着，便轻轻地走了过去，结果走到门口往里一瞅，顿时惊得目瞪口呆。

　　她看到王笑卧室里的这番景象，可比客厅里那些壮观的食用油要刺激得多，不但有男人的衣服四处乱飞，还明显有女人的性感衣物丢在地板上和床上，床单更是凌乱不堪。

　　虽然秦子妃没有经历过类似的事情，可是作为一个已经成年的女性，她也能猜到这里曾经发生过什么，第一次看到这种场景，竟然让她脸红心跳，羞涩难当。

　　她愣怔了片刻，缓过神来，刚要转身逃避那些不堆入目的凌乱，却听到洗手间的门被打开的声音，接着就从里面传来一男一女极其暧昧的嬉笑声。

　　秦子妃还没完全从王笑卧室里的视觉刺激中清醒过来，突然被洗手方向的声音惊到，出于本能地转身望去，结果她惊得再次目瞪口呆。

　　这一次的震惊，可是排山倒海似的震惊，比起那些堆积如山的金黄色调和油，比起王笑卧室里那令人面红耳赤的香艳凌乱现场，此刻出现在秦子妃视线里的这一幕，绝对是无与伦比的刺激和震撼。

　　没错，秦子妃看到王笑和一名陌生女子全身赤裸地湿得头发和身子，相互嬉笑着推开了洗手间的门。

　　王笑和苏慧也几乎同时看到了秦子妃，两人片刻的惊呆后，又同时重新躲进洗手间，“啪”地一声关上了洗手间的门。

　　苏慧羞得真掐王笑的大腿，咬着他的耳朵低声吼道：“她是谁？是不是你女朋友？”

　　“不是，是跟我和另两位室友合租的一个朋友。”王笑尴尬万分地解释道。

　　“咋办？进来时也没拿衣服，你这里也没浴袍……”苏慧又羞又急地道。

　　王笑也没办法了，只能希望秦子妃能赶紧躲一躲，给他们跑进卧室的时间。

　　秦子妃直到王笑和苏慧重新关上洗手间的房门后，身子才颤了一下，惊醒过来，已经泛起两片红云的脸蛋，此刻更是红得滚烫，低头朝自己卧室猛走，躲进自己的卧室里悄悄地关上了房关，这才靠在门后大口地喘气。

　　不过，她没听到外面的动静，这才意识到可能自己的脚步太轻，进屋的时候又太小心，估计躲在洗手间里的王笑还不知道她回避开了。

　　于是，她犹豫了一会儿，又蹑手蹑脚地打开了自己的房门，小心翼翼地瞅了一眼，果然发现洗手间的门仍然紧闭着，便将自己的房门再次关上，只是这一次她故意用力地关上门，发出了一声重重地门与门框的撞击声。

　　多亏了秦子妃的善解人意，王笑在洗手间里还真的听到了秦子妃这次故意摔门的动静。

　　“嘘……她好像回自己房间了……把那条浴巾给我，我出去看看。”王笑说完，接过苏慧递上来的浴巾，裹住了腰，小心翼翼地打开了一条门缝，瞄了半天才放心地对苏慧说道，“安全了，走……赶紧回我屋里去。”

　　王笑说着，轻轻地打开了洗手间的门，拉上苏慧迅速跑回了自己的房间。

　　苏慧跟着王笑冲进了卧室，迅速关上了房门，然后一边擦干身子穿衣服，一边吃吃地笑起来。

　　“你还笑……”

　　王笑一边慌乱地穿着衣服，一边调侃道。

　　“我笑你以后怎么面对你这个漂亮的室友……我倒是没事儿，大不了以后不来这里就好，没啥好尴尬的……要不，你搬到我那里去住吧？”苏慧故意笑着逗他道。

　　“呼……你就别挖苦我了。”王笑尴尬地道。

　　苏慧穿好衣服，收拾好头发，确认自己衣冠整齐后，笑着对王笑说道：“我先走了，我去给李艳姐送油去，不管你了。”

　　“去吧！路上小心点儿！”王笑说道。

　　“拜拜！”苏慧说完，又回头在王笑脸上亲了一下，才打开房门，快步穿过客厅，下楼走了。

　　王笑穿好衣服，半晌没好意思走出自己的卧室，来回在房间里踱步。

　　“咚、咚、咚……”

　　就在王笑不知道该怎么打破这尴尬的局面时，响起了敲门声。

　　王笑整了整衣服，沉住气，走到门后，犹豫子一下，还是打开了房门。

　　秦子妃站在门外，只是眼睛不敢看王笑，对他说：“秦菲儿给你打过几次电话，你没接，她说让你尽快给她回个电话。”

　　“好，我知道了。谢谢！”王笑也不敢直视秦子妃的眼睛，有些心虚地答道。

　　“不客气！”秦子妃几乎是条件反射地说出了这三个字，现在让她站在王笑跟前，其实心里比王笑还紧张和尴尬。

　　她说完这三个字，转身就要回自己房间。

　　“等等……”王笑赶紧喊住了她。

　　秦子妃停下脚步，也没有回头，屏息静气地等着王笑说话。

　　“那个……今天这事儿……别告诉刘敏和杨田……”王笑尴尬地道。

　　“什么事儿？今天没有发生什么事儿啊？”秦子妃说完，自己都心虚地吐了吐舌头。

　　王笑很感激秦子妃的善解人意，说：“哦，没事儿了，谢谢！”

　　秦子妃这才像是得救了似的，朝自己的卧室走去。


第173章：医院偶遇

　　王笑拿出手机一看，有好几条未接来电，除了秦子妃打来的，其余都是秦菲儿打来的。

　　“喂，不好意思，刚才忘带手机了。”王笑拨通秦菲儿的电话后，抱歉地道。

　　“我求你件事儿，我最尊敬的一位老师的孙子出车祸住院了，现在还在昏迷当中，她老人家现在伤心的几度昏厥，我想请你帮忙看看她孙子能不能好起来。”秦菲儿急切地恳求道。

　　“好，你说在哪个医院，我马上过去。”王笑毫不犹豫地说道。

　　“市第一人民医院，到了记得给我打电话。”秦菲儿说道。

　　“好。”王笑说完，立刻挂了电话，飞奔下楼，打车直奔市第一人民医院。

　　王笑虽然不知道秦菲儿跟她这位老师之间的故事，但是秦菲儿为了她这个老师，可以这么相信他的能力，这也从侧面证明了这位老师对她的重要性。

　　三十多分钟后，王笑赶到了市第一人民医院，立刻拨打了秦菲儿的电话，很快就和秦菲儿在候诊大厅碰了面。

　　“什么情况？”王笑问道。

　　“余老师退休前是我的初三班主任，那时候我年龄还小，由于我母亲离世得早，性格有些孤僻，所以在班里经常被同学排挤。那个时候，余老师帮了我很多，可以说，她在学校既是我老师又像我母亲。如果不是余老师，我的人生不可能会像今天这样精彩！所以。我对余老师的感情很深厚。”

　　秦菲儿一边引领着王笑去重症监护室外面见余老师，一边向王笑解释道。

　　“余老师的孙子怎么样了？”王笑问道。

　　“事情发生在昨天晚上，我是今天才得知消息的，她孙子张晓铭现在还在昏迷中，医生说他醒过来的几率很小。”秦菲儿简单地介绍道。

　　“你跟余老师提到过我吗？”王笑问道。他得考虑好等会儿见了余老师和她的家人后，该怎么说话。

　　“还没有跟他们提过你，不过，等会儿还是说你是命理师比较好，这样你说出的结果更容易被人接受一些。还有……”

　　秦菲儿说着，突然停下脚步。转身盯着王笑的眼睛，恳求道：“如果你真的看出那个孩子再也醒不过来了，麻烦你……麻烦你给余老师说个善意的谎言，她已经年纪大了，如果真的不给她一点儿希望，我怕她熬不住。”

　　“我明白。”王笑点点头道。

　　重症监护室外。一个满头银发而又略显清瘦的老太太，就是已经六十三岁的余老师。

　　余老师的儿子张四海，是金水市工商局的书记兼局长，此刻他正一边悲怆地劝慰着不住地抹眼泪的妻子，一边还要照看着坐在椅子上已经哭干泪水都快要哭傻了的母亲。

　　“余老师，张书记，这是我朋友王笑。是非常有天赋的命理师，通过面相给人看灾病，从来没有失误过。今天我特意打电话请他过来，给张晓铭看看他是不是能扛过这一关。”秦菲儿挽着已经目光呆滞的余老师，哽咽着向他们介绍道。

　　“都这个时候了，找命理师有什么用？”张四海悲痛了道。

　　别看他现在没有流眼泪，可是他心里的痛不比他妻子和母亲少，不但要担心着儿子，还得操心着妻子和年迈的母亲别再因为悲伤过度而出事儿。

　　王笑并没有因此而生气，无论是哪个男人身处张四海目前这种境地。只要胸膛里揣的还是有温度的心，都不可能做到绝对的冷静和理智，在这种情况下说出一些不好听的话，也是可以理解的。

　　再说，孩子出了车祸昏迷不醒。却找来命理师给孩子算算还有没有希望，这本身就是荒谬得不能再荒谬的事情，所以张四海有这样的质问也正常。

　　王笑走到满头银头仿佛灵魂已经抽离身体的余老师跟前，蹲下来，握住她那只枯瘦的手，望着她空洞无神的眼睛，耐心地对她说道：“余老师，你是个善良的人，要相信好人有好报。我从你的面相上看到得出来，你在三十岁以前，应该经历过很多常人难以想象的磨难，你都顺利地挺过来了，你孙子肯定也能……”

　　“说那些有用吗？别再烦我妈了，让她老人家清净一会儿吧！”张四海不等王笑把话说完，便打断他道。

　　王笑转过身来，对他说道：“虽然我知道我能做的事情非常有限，我不是医生，我帮不了你的孩子。但是我相信，我可以帮得了你的妻子和母亲，如果我能看出你儿子可以康复，你妻子和你母亲都会在你儿子醒来之前，少受些折磨。”

　　“前提是，你也得有那样的本事，我也不是没有请过风水师和命理师，你们都一样，说来说去就那几个笼统的套路，无非是夸夸你，让你一高兴给点儿钱，然后又吓吓你，再让你出点儿钱破灾。如果这些真的管用，我儿子还能出这样的事情吗？”张四海悲愤地喊道。

　　不是他不信这一套，在此之前他确实信这一套，经常上山烧香，时不时的还会找命理师给看看。

　　可恶的是，一个多星期前他还听信了一个命理师的话，花了八千块钱帮他改运，结果昨天就出这事儿了，他哪会再相信王笑？

　　“好，我就证明给你看，如果我错了，我二话不说，立刻走人。如果我对了，就请你相信我这一次。我不为钱，我现在也不从事命理师的工作，我今天所做的一切，都是因为秦老板是我的朋友，她不忍看到自己最尊敬的余老师经历这样的悲痛，所以我才会帮她。还有，如果今天我证明我有这样的能力，以后你也别再找我给谁算命。我从小就在老家给人算命，现在我最不想做的事情就是算命，看到他人的灾病和磨难，绝对不是一件好事儿。所以，我现在是一名保险代理人。只谈保险不谈算命，今天破例只是看在秦老板的面子上。”

　　王笑亦真亦假地先给张四海解释一番，表明他不是冲着钱来，这才盯着张四海，有模有样地说：“从你的额头及眉骨来看，你青少年时期体格并不像现在这样健壮。一定是体弱多病，是那种稍一变天就感冒的人，二十八岁之前，你没少进医院。三十到三十八岁，是你时运最好的一段时间，身体基本上连个感冒发烧都没有。但是。三十九岁开始，你的身体开始走下坡路，先是受到皮肉之类的外伤，而后又遭受到伤及骨骼的重伤。不知道我说得对不对？”

　　“哼，还不是那一套？说模棱两可的话，说给谁听都有可能会让人觉得很准，这只是概率问题。其实你什么也没说。”张四海反驳道。

　　王笑一听，真想转身走人，可是看到余老师那让人心碎的眼神，还有秦菲儿信任的目光，他强忍了下来，略一思忖，闭着眼睛小声说道：“你小时候得过黄胆；十二岁时患过严重的肺炎；十六岁时得过因为结肠炎再次住院；十七岁时右脚踩过钉子而化脓，用两个多月的时间才康复；十八岁时因为打架肩膀被咬伤而感染，一个多月后伤口还没有完全康复；二十三岁时被蛇咬过；二十六岁时动过一次小手术；二十七岁患上了鼻炎……三十九岁时，腿上爱过外伤。两年前你断过一根肋骨。”

　　张四海听得目瞪口呆，张了半天嘴巴都没发出声来。

　　张四海的妻子也听得呆住了，盯着王笑都忘了抹眼泪。

　　满头银发的余老师，半天才恍过神来，急切地站起来握住王笑的手。激动得老泪纵横：“你说的一点儿都没错，他们不信你，我信……我这就是找医生，让他们放你进去看看我孙子……”

　　“妈，你坐着，我去……”张四海也激动了，来不及跟王笑道歉，便眼含热泪地跑去找医生了。

　　最终，在张四海一家人的强烈要求和请求下，王笑被允许在采取一定的措施下，在里面呆上一分钟。

　　对于王笑来说，这一分钟已经足够了，因为他只要看看这孩子是否还有未来，并不需要太详细的答案。

　　一分钟后，王笑走出重症监护室，对余老师说道：“我说过，善有善报，你孙子托你老人家的福，完全可以挺过这一关，你可要好好保重身体，等着你孙子康复后，享受天伦之乐。”

　　“真的？哎哟……太好了，谢谢你！”老太太激动得不得了，笑着哭起来。

　　张四海也长长地松了一口气，偷偷地擦起眼泪来。

　　“张书记，你还好吧？我听说你儿子出事了，我这心里就是猛地一疼。”

　　一个精明老练的男人，假惺惺地快步走过来，谄媚地拍着张四海的马屁。

　　此人不是别人，正是熊文富的父亲熊展鹏。

　　王笑没有见过熊展鹏，所以也没认出来是他。

　　秦菲儿虽然跟熊展鹏不熟，但是也认得是他，可是秦菲儿并不知道熊展鹏跟王笑有过节。

　　熊展鹏也不知道身旁这个年轻小子，就是那个把他儿子整得很惨的王笑，所以也没多留意，只是一味地跟张四海套近乎。

　　“咱们走吧。”秦菲儿望了一眼王笑，知道熊展鹏这个时候过来，肯定会对张四海有所表示，她再不走就有些不识趣了。

　　“好。”王笑也明白这其中的道道，应声道。

　　“我送送你们……”余老师感激地道。

　　“妈，你就坐着歇歇吧，我去送送秦老板和她朋友。”张四海丢下熊展鹏，对他母亲说道。

　　“我还没老到走不动路，咱俩一起去……”余老师执着地道。

　　秦菲儿也不好拒绝，只好挽着余老师往外走。

　　熊展鹏见张四海和他母亲一起送客，他也不便跟上，就留在原地跟张四海的妻子套起近乎。

　　余老师和张四海一直把王笑和秦菲儿送到医院的停车场，秦菲儿的车子就停在这里。

　　“小王，你在保险公司上班是吧？”余老师突然感激地握着王笑的手，问道。

　　“是的，余老师！”王笑客气地道。

　　“你放心，等我回去后，我会向社区里的邻居推荐你的，别的我也帮不上了，希望我能帮你多卖几份保险。”余老师激动地道。

　　“谢谢余老师，你先回去休息休息，保重好身体。”王笑客气地道。

　　秦菲儿和王笑上车后，张四海才搀扶着余老师往回走。

　　“你刚才说的话，是善意的谎言……还是真心话？”关上车门后，秦菲儿叹了一口气，有些沉重地问。

　　“放心，我说的是真的，那孩子命大，真的能挺过来。”王笑胸有成竹地道。

　　“呼……希望你是对的，我真不忍心看到余老师那么大年纪，那么好的一人老人，却要遭这份罪。”秦菲儿动情地道。

　　“你还是不相信我。”王笑话里有话地道。

　　“如果这个月的二十三号，真的像你说的那样，我会出现食物中毒的症状，我百分之百的会相信你。现在，我信你九成，所以我决定，二十三号那天禁食一天。”秦菲儿认真地道。

　　“希望你能禁食成功。”王笑说道。

　　如果秦菲儿真的能靠自己的能力避开本月二十三号的食物中毒预言，那对王笑来说，也是一个很大的冲击。

　　不过，他并不看好秦菲儿的禁食，他相信无论如何，既然他看到了这个结果，那一定就会发生，除非他动用自己的能力帮秦菲儿转嫁掉这次并不严重的食物中毒症状。


第174章：刘敏有些眼红了

　　从医院出来的时候，已经是午饭时间了，秦菲儿开车载着王笑，直接赶到了北环的“菲唐”饭店，要请王笑吃顿饭。

　　“你对张四海这个人，有多了解？”吃饭的时候，王笑突然问道。

　　他在医院试图说服张四海的时候，看到张四海身上的正气和邪相当，应该不是大奸大恶也非至善至德之人，跟他母亲余老师一身正气相比，差得实在太远，所以张四海注定没有他母亲长寿。

　　“算是比较熟，但是他们官场上的事情，我作为一个外人也不可能知道，只知道他当年曾经因为率队联合执法，在捣毁一个黑加工窝点的时候，被人砍伤过。其他的都是一些无关痛痒的琐事，也没什么大的问题。”

　　秦子妃不明白王笑为什么问这样的问题，所以她只是简单地说了一下。

　　“差点儿忘了，有个叫彭卓远的，年龄比我稍微大个两三岁，他说有事儿想要联系你。虽然我看他这人还不错，但是也没敢直接把你的电话号码给他，不知道你是不是认识他，好像他家里挺有钱的，见他两次都开着宾利。”

　　王笑突然想起宾利小子的事情，便赶紧转移了话题，对秦菲儿说道。

　　“想联系我的人太多了，尤其是男人。在你没有弄明白他的意图之前，最好别把我的电话给他，连我这几家店里的员工，除了各店的负责人之外，都没人知道我的手机号码。”

　　秦菲儿无动于衷地说道。

　　对于她这样一个美艳动人，年纪轻轻又事业有成的单身女人来说，慕名而来的追求者趋之若鹜，想讨到她手机号的男人。数不胜数。

　　所以，她早就习惯了这样的困扰，对于陌生人，她绝对不会轻易透露自己的联系方式。

　　就连王笑，到现都只知道秦菲儿的电话。和她这家饭店，除此之外王笑也知之甚少。

　　“我知道了，下次再遇到他，我先问个清楚。”王笑随口说道。

　　吃完午饭，秦菲儿又忙其他事情去了。

　　王笑打算离开的时候，张奎走了过来。对他笑道：“谢之鹏给你打个电话了吧？那小子昨晚上求了我半夜，我没法子，就把你的手机号给他了。结果，上午又给我打电话央求了我半晌，让我在你面前替他说说好话。嘿嘿，看来这小子是吓破胆儿了。”

　　“先不管他。能见他的时候，我自会去见他，现在还不是时候。他再打电话求你，你应允下来就是，先拖着他。”王笑说道。

　　“那好，我知道该怎么做了。”张奎说着，又要转身回后厨。

　　“张师傅！”王笑突然又喊住了他。问道，“谢之鹏有没有什么家人？结婚没有？”

　　“以前跟他一起共事儿的时候，听他提起过，小时候在老家就是一个混球，惹了不少事儿，好像他妈为了阻止他赌博，还被他打断过一根肋骨。后来他离家出走，到现在就再也没有回去过，算是跟家里人断绝关系了。至于结婚嘛！就他这脾气，又不是真正有钱的大户。哪有女孩子肯嫁给他？老婆倒是没有，不过好像有个姘头。”

　　张奎把自己所了解的谢之鹏，都一股脑地告诉了王笑。

　　“我知道了，谢谢！”王笑客气地道。

　　“我去忙了！”张奎说着，又转身回厨房去了。

　　王笑听了这个结果。心里就少了一些顾虑。

　　他之所以一直吊着谢之鹏，就是想把这家伙逼到绝境，然后把他的钱财榨干，再把秦子妃的绝症转嫁于他，让他这个人渣尽可能地在这个世上抹除干净。

　　从“菲唐”出来后，王笑立刻打车去了金水市最大的书店，他准备淘上一些相术和命理方面的书籍，在医院试图说服张四海的时候，让他意识到，他必须得学点相术知识了。

　　俗话说像不像三分样，虽然他没打算真的把这些相术弄个透彻，但是至少也能熟悉一些专业术语，可以更方便说服于人。

　　王笑在书店一直呆到下午五点多钟，才抱着《麻衣神相》《柳庄神相》《相理衡真》等几本书从书店出来。

　　当他回到住处的时候，发现杨田和刘敏正打量着一大堆的桶装调和油，不住地赞叹。

　　秦子妃则坐在沙发上，拿着核桃夹剥核桃，面前摆着一个透明的玻璃罐里，已经装了一大捧干净的核桃仁。

　　当王笑抱着一大摞相术书籍走进来的时候，秦子妃抬头一看，发现是王笑，想起上午在家里的尴尬，立刻俏脸一红，低下头不敢跟王笑有目光接触。

　　虽然是她撞见了王笑跟苏慧在屋里和洗手间里颠鸾倒凤，但是却搞得好像是她自己做了什么亏心事儿似的，看到王笑心里就发虚。

　　“王笑，这些油都是你从公司拿的？”刘敏看到王笑，激动地问道。

　　“不是拿，是公司奖给我的。其中的八桶是我的，另外六桶是别人的，我明天还要给别人送过去。”王笑说道。

　　他有几天没见吕妙莎了，现在他们两人的关系有些尴尬，而他跟苏慧又发生了一些事情，所以让他有些不敢去面对吕妙莎，但是不见又不放心，所以想明天送些油过去，再帮她买些日常用品。

　　“八桶也不少了，咱们一年都不用买油了。”刘敏兴奋地道，立刻把王笑的变成了“咱”的，成了大家的。

　　“王笑，这次我算是看明白了，无论如何，你都得让我老公跟着你干。你看看你，天天闲得跟个没事儿人似的，结果却挣得比我们还多，过个中秋节发了八桶油，比我们那扣门老板发的两个小月饼好太多了。不管名声好不好吧，就为了我这肚子里的孩子，为了你的干儿子和干女儿，你无论如何都得拉我们杨田一把。”

　　刘敏立刻蹿到王笑跟前，连珠炮似的说了一通，向王笑央求道。

　　杨田听了，有些小尴尬，毕竟王笑比他的收入高是真的，过节的福利比他的多，而且还是实实在在的东西，这多少让他有些在刘敏面前站不住脚，只能尴尬地笑着。

　　“咳，除了这八桶油，还有两千块钱的购物卡呢！”王笑故意轻咳一声，逗她道。

　　“啊？你还让不让人活啦？这都快赶上机关单位的福利了。不行，你要是不带俺们家杨田，从今以后我就不跟你说话了。”刘敏羡慕忌妒恨地道。

　　“你先听我说，这次过节，我们部门一百三十多人，只有六个人拿到了这些油和购物卡，其他人屁都没有一个。而且，有些新人一两个月分文未入，也有一些老员工两三个月还没有开一单。所以，我只是极端个例，不是普遍现象。你把杨哥逼到我们公司，回头落得没钱给你家宝宝买奶粉，你还不得把我给杀了。”

　　王笑见刘敏有些动真格的，真想逼着杨田跟他跑保险，便赶紧劝她道。

　　“你这意思是说，俺家杨田不如你？”刘敏佯装生气地道。

　　“哦，不是这个意思。你看，我当初刚去跑保险的时候，加上培训期，也不是连续三个月一分钱没挣，还倒贴上几千块？也就是我运气好，这两月挣了一些小钱，可是你看看我这段时间，又是好几天没开一单了。所以说，你现在的情况，需要的是稳定收入，让杨哥跟着我去保险公司，不大合适，毕竟咱们都在金水市没啥人脉，谁也不能保证到那里就能开单挣钱。”

　　王笑虽然知道刘敏这话只是在调侃，但是他也听得出来刘敏是真的动心了，毕竟王笑这两个月的收入，对于在金水市这种二线城市的小白领来说，还是有着相当大的诱惑力。

　　所以，他还是详细地帮刘敏分析了一下，免得时间久了，真的因此而让他跟杨田和刘敏两人的关系产生隔阂。

　　“王笑说得没错，我有几个同学也去跑过保险，有两个白干了三个月，一分钱没挣，有一个勉强挣了几千块钱。咱现在确实需要一个稳定的收入，不能在这种时候乱换工作，更何况还是收入并不稳定的推销保险。”杨田也怕刘敏一时眼红再钻了牛角尖，便附和着王笑接着劝道。

　　“好啦、好啦！我又不是那种小心眼的人，看你们俩紧张得。不过呐，王笑，两千块钱的购物卡，是不是意味着咱们四个可以去超市小小滴挥霍一下呢？”

　　刘敏突然古灵精怪地望着王笑，笑嘻嘻地道。

　　“这个倒是可以有。”王笑乐呵道。

　　“来，赶紧把书放下，咱们现在就出发，晚上回来做大餐，好好地庆祝一下。”刘敏说着，就去接王笑手中的书。

　　“咦？你跑保险的，还买这些书干什么？不会是想改行做算命先生吧？”刘敏接过沉甸甸的相术书籍，看到书的封皮，不禁好奇地问道。

　　“这个……杨哥应该有些体会，跑保险的实质上也是做销售，为了能跟各种各样的客户搭上话，有共同话题，我们只能尽可能多地去学习一些其他技艺。所以我说，想把这样一个简单的工作做好，并不是一件那么容易的事情。”

　　王笑借机再次强调了一下推销保险的不易。

　　“嗯，王笑说得没错。”杨田身为一名经常出差见客户的业务员，深知这里面的酸甜苦辣有多么的不容易。

　　销售，重要的就是与人打交道，说简单也简单，说困难也困难。


第175章：狂野萌芽

　　这一次，王笑在公司获得的两千元购物卡，花去了将近一半，从超市回来之后，各种饮料和水果把冰箱塞了个满满当当。

　　除了这些，还有一大堆的零食，当然也少不了鱼和肉，秦子妃和刘敏两人下厨，做了一大桌丰盛的饭菜。

　　这个晚上，四人在屋里又是一顿狂欢，胡吃海喝到很晚才散场。

　　王笑回到自己的卧室后，躺到床上又想起那个黄花梨盒，想不通苏慧在碰到这个盒子的时候，为什么会跟吕妙莎一样被电到，莫非里面还有什么未知的力量？

　　王笑想到这里，起床取出那个黄花梨木盒，打开来，在灯光下仔细一下，不禁惊得张大了嘴巴。

　　从上午他打开这个黄花梨木盒给苏慧观看，到现在的晚上十一点钟，也不过是十三个小时的时间。

　　上午的时候，这个盒子里还只是半盒泥土状的香炉残余物体，除此之外再无他物。

　　然而，王笑此刻却清楚地看到，这些泥土状的物质，变得比上午要潮湿一些，在泥土的正中央，一粒如针尖般细小的赤红色芽状物，自泥土中钻出来。

　　露在泥土外面的芽尖足有四到五毫米高，虽然细如针尖，但是王笑却能看得清清楚楚，在赤红色的芽状物上，已经有将要散开的叶状物。

　　也就是说，这是一棵有着生命力的芽，至于这个通体赤红的芽是什么，为什么会出现在这里，王笑不得而知。

　　他小心翼翼地捧着黄花梨木盒冥想了近一个小时，仍然一无所获，只好小心翼翼地把盒子重新合上。躺到床上睡了。

　　这一夜，他睡得很不踏实，做了一连串毫无头绪的怪梦，梦见这个黄花梨木盒里的泥土，在一年的时间内。生出了七种颜色的圣芽，结出了七种不颜色的圣果，给了他七个不同的爱与恨的故事。

　　当他在梦中得到这七种颜色的圣果后，他也得到了不同的力量，然后他却在一种非常恐惧的情况下被惊醒。

　　醒来之后，再也无法将这些梦的内容完整的串连起来。只记得一些碎片化的东西。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑醒来时，天已经亮了，正是他平时起床去上班的时间，闹钟上设定的时间也刚好走到那个点，响起了急促的闹铃声。

　　他一把抓过闹钟，关上了闹铃。坐在床上闭上眼睛，试图重新组织起梦里那些奇怪的内容。

　　可是，最后也只是白费力气，他唯一能记住的，就是七种颜色的圣芽，七种颜色的圣果，七种不同的力量。然后集齐之后，再加上他现有的能力，才是一个真正完整的死神能力。

　　像他现在这个样子，几乎没有任何攻击性和防御性的能力，这对于一个即将承担起死神责任的凡人来说，确实有些不公平。

　　他跳下床，再次小心翼翼地捧出那个黄花梨木盒，结果却发现盒子不知何时已经被打开，里面那枚针尖似的赤红色圣芽，已经紧贴着泥土表面散开三根同样纤细的赤红色叶子。

　　经过这一夜。圣芽的高度和体积都没有明显的变化，只是散开了三片纤细的叶。

　　“看来是苏慧激活了这枚赤红色的圣芽！”王笑看了一会儿，喃喃自语道。

　　他重新把黄花梨木盒盖好，放到床底下藏好，这才穿衣洗漱去公司开早会。

　　苏慧今天破天荒地穿了一条性感的宝石蓝收腰连衣裙。简约大气，贴身的剪裁将她前凸后翘的完美曲线淋漓尽致地勾勒出来。

　　她一出场，婉春部里的眼睛便掉了一地。

　　她在公司这几年，这是第一次穿这么大胆风格的性感裙装，所以连那些对苏慧早已经快要熟视无睹的老员工，都被她今天的气势所折服，令人为之眼前一亮，甚至有些垂涎三尺的意思。

　　虽然公司有规定，开早会时必须穿职业装，男人要穿深色的西装，白色的衬衣，还要打领带，穿黑色的皮鞋。

　　女人也必须穿职业套装，至少也要是黑白搭。

　　可是，现实情况下，公司对女员工是比较宽容的，除了新入司的新员工，那些女人没有一个穿真正职业装的。

　　没办法，在穿衣方面，这是一个女人有特权的时代，所以公司领导也就默许了她们的违纪行为。

　　不过，苏慧穿得这么性感来公司开早会，倒是大姑娘上花轿——头一回。

　　“咳……慧姐，你这是要闹那样啊？”王笑打量着苏慧曼妙的腰身，小声调侃道。

　　“没闹哪样，只是突然想通了，想要做我自己，活得更洒脱更自由一些。”苏慧冲他微微一笑，说道。

　　赵娟因为昨天的事情，今天没有来公司开早会，所以苏慧组就只有苏慧这个组长和王笑，自然也没必要再做早会后的惯例讨论。

　　“赵娟早上给我打电话请假，听起来心情很低落。”散会后，苏慧一边和王笑并肩往楼梯走，一边有些替赵娟担心地说道。

　　“你去找她聊聊吧，她也够可怜的，希望她能继续坚强下去，但是要吸取以前的教训，这样她才能有个更好的未来。”王笑叹息道。

　　比起赵娟的遭遇，王笑觉得自己也没必要因为之前的一些小分歧，而跟这样一个女孩儿继续纠结下去。

　　“你这话听起来可是有些文绉绉、假惺惺的。”苏慧望了他一眼，妩媚地笑，轻声调侃道。

　　“男人嘛！这点胸怀都没有，以后肯定也成不了大事儿。不管你怎么说，反正这是我心里最真实的想法。之前我只是讨厌她，但是还算不上恨，所以也没必要在这上面纠结下去，我还有更重要的事情要去做。”王笑认真地道。

　　“对了，那个楚香兰又给你打电话没？”苏慧担忧地问道。

　　“还没有。你放心，我自己有分寸，不会轻易将自己置于危险当中的。”王笑胸有成竹地说道。

　　“那好，我去陪陪赵娟，你要是去见楚香兰。或者有什么事儿，记得一定要给我打电话。”分别前，苏慧仍然有些不放心地叮嘱他道。

　　“好，我会的。”王笑说道。

　　上午十点半，东区某别墅内。

　　楚香兰一番盛装打扮，坐在梳妆台前。望着镜子中那个珠光宝气的自己，问身后的熊展鹏：“老公，一个小小的保险推销员，有必要费这么大劲吗？”

　　“文富又不是第一次惹事儿，也不是第一次被警察抓，但是从来没有像这次让我感觉到这么奇怪。我不只是想探探这个王笑的底气。还想弄清楚文富是不是有什么事情瞒着我们，反正我觉得这里面有些不对劲儿，咱家文富怎么可能会跟一个卖保险的穷小子成为对头？”

　　熊展鹏在楚香兰身后回来踱着步子，捻着手里的香烟，若有所思地对楚香兰解释道。

　　“要是王笑就是个没有什么背景的穷小子，你打算怎么对付他？”楚香兰问道。

　　“那样的话就简单多了，用不着我们再操心了。真要是狠狠心，给他弄个终生残疾，也花不了几个小钱儿。”熊展鹏说道。

　　如果他发现王笑真的没什么背景，这事儿就不用他费神了，养的那些狗腿子不就是给他来处理这些小麻烦的嘛！

　　楚香兰看时间也差不多了，拿起手机，拨通了王笑的电话。

　　“喂，你还记得我吧？我是昨天给你打电话，想买保险的那个姐姐。”楚香兰和颜悦色地说道。

　　“记得，当然会记得。我手机里存有你的电话。对了，昨天太忙，忘了问，你贵姓？”王笑接到楚香兰的电话后，故意装作不知情地问道。

　　“我姓楚。叫楚艳红，你叫我楚姐就行。我在君兰酒店订了一个包厢，你有时间过来谈谈吗？”楚香兰按照事先设讲好的台词，装模作样地对王笑说道。

　　“你是客户，我怎么好意思让你破费？这样吧，我在北环附近的‘菲唐’订个包厢，咱们在‘菲唐’见面吧！”王笑没有顺着楚香兰的意思走，而是想要把碰面地点改在一个比较让他放心的地方。

　　“哎呀，你看你说的，姐不是那么小气的人，再说我也习惯去君兰酒店吃饭了，我看咱们还是在君兰酒店见面吧！”楚香兰坚持道。

　　“北环的‘菲唐’，无论是饭菜还是装潢，都很有特色，可以说在金水市都是独一无二的主题餐厅，你真应该来坐坐，相信你来过一次之后，一定会喜欢上这里的。”王笑坚持地道。

　　他可不会傻乎乎地孤身一人，跑到对方的陷阱里去。

　　楚香兰听到王笑如此地执着，只好转头向熊展鹏求助，小声说道：“他坚持要换个他自己订的地方，我要不要去？”

　　熊展鹏轻轻地摇了摇头，开始怀疑王笑可能已经有所提防了。

　　楚香兰只好再次拿起电话，换了一种口吻，威胁：“喂，你这个人好奇怪呀！是我要找你买保险，你要是连这点儿面子都不给我，那我去找别人了。”

　　王笑一听，不禁笑了。

　　楚香兰越是这么执着，他就越怀疑这里面有鬼，肯定不能答应。

　　既然已经到了这个时候，王笑觉得也没必要再伪装下去了，便对着电话说道：“楚香兰，熊展鹏是不是在你身边？让他接下电话。”

　　楚香兰一听，先是一惊，然后便矢口否认：“你这人胡言乱语的说些什么？”

　　“别装了，如果你真的是正常客户，要么早对我发飙了，要么早就气愤地挂了我的电话。我知道你是熊文富的母亲楚香兰，这样演下去咱俩都挺累的，还是打开天空说亮话比较好一些。”王笑淡然地道。


第176章：剑拔弩张

　　熊展鹏有些疑惑，甚至有些惊讶，他怎么也没想到，王笑居然会知道是楚香兰在与他通话。

　　既然对方已经摆牌，他也没什么好顾忌的了，从楚香兰手中接过电话，镇定自如地道：“你想多了，就凭你这角色，还不值得我熊展鹏亲自动手。我只是想弄清楚，我儿子是不是有什么事情瞒着我。如果我真想整你，根本用不着这么麻烦，你早就吃尽苦头了。”

　　熊展鹏这句话，半真半假，他如果只是想整王笑，根本不用他这么煞费苦心，他确实是在怀疑熊文富是不是有什么事情隐瞒着他。

　　毕竟警方的说法，是熊文富和那帮朋友酗酒吸毒后闹事儿，自己人跟自己人打起来。

　　而熊文富则说他们是准备整王笑的，结果被半路杀出的一员猛人给全挑，而且警方及时赶到，只抓了他们。

　　熊文富没提苏慧这档事儿，警方没提王笑这档事儿。

　　所以，熊展鹏会觉得有些怪异，如果事实真像熊文富所说的那样，这个看起来背景简单得跟一张白纸似的穷小子，肯定并没有看起来那么简单，否则警方也没必要把王笑从这起事件中抹除得这么干净。

　　“熊文富确实对你隐瞒了一些事情，但是现在不是担心你儿子的时候，而是应该担心担心你自己。”王笑故弄玄虚地道。

　　熊展鹏一听，哈哈大笑：“担心我？呵，我暂时还没想到我有什么好担心的。”

　　他嘴上虽然这么说，但是心里确实有些疑惑，因为如果熊文富撒了谎。警方也撒了谎，那真相是什么？

　　“你笑得好心虚。”王笑淡定地道。

　　“恐怕是你自己心虚了吧？不过你放心，我还没打算要为难你，只是想找个机会向你了解一下事情的真相，仅此而已。”熊展鹏沉着地道。

　　“想见我的话。那就来‘菲唐’吧，到了给我打电话，我已经订好包厢。”王笑说着，伸手去拦出租车，准备往北环赶去。

　　“好，我去。”熊展鹏说完。立刻挂了电话。

　　楚香兰见老公答应亲自去见王笑，立刻起身走到他身边，问：“要不要派人先去‘菲唐’控制一下场子？”

　　“不用，既然他这么执着地要去那里，肯定会是他的主场，咱要旭、这么大动干戈。只会让事情变得更复杂。不过你放心，这小子没啥隐藏的硬实力，纯粹是个狐假虎威故弄玄虚的穷小子，就算我一个人去，他也不敢动我。”熊展鹏胸有成竹地说道。

　　以熊展鹏的经验判断，如果王笑真的像他最初猜想的那样，拥有不为人知的过硬靠山和背景。那么刚才王笑就不会说这么多废话来故弄玄虚了。

　　王笑说了这么多，其实就是想要虚张声势地吓唬一下熊展鹏。

　　可是在熊展鹏看来，这恰恰是王笑心虚和无力的表现，因为他熊展鹏玩这样的花招时，王笑还不知道在哪儿呢！

　　“既然这个王笑不值一提，为什么还要去见他？”楚香兰觉得大可以找个人让王笑吃点苦头就行了，没必要让熊展鹏这么上心。

　　“为了真相。”熊展鹏说道。

　　在他看来，王笑不是那个对他有威胁的人，但绝对也不是一个可以随意打发的人，否则他就有可能中了别人所设置的陷阱。

　　他怀疑。王笑只是某人故意或者无意中放出的诱饵，或者是烟雾弹。

　　熊展鹏的随行人员，除了司机没有其他人。

　　他虽然跟黑道有一定的牵扯，但他毕竟还不是道上的人。他只不过是为了生意，才会有意接触和利用这些黑白两道上的关系户。所以他从来没担心过自己会遭人报复或者仇杀。

　　至于同行之间的一些生意上的摩擦，他也相信没到那种需要杀人来解决问题的地步。

　　对于生意人来说，和气才能生财，争来争去也不过是钱财和面子的事情，而一旦染指命案，就会惹来很多麻烦，有违生意人的初衷，所以不到万不得已，没有谁会动杀人的念头。

　　熊展鹏的车子刚驶出别墅区出入口，一辆黑色轿车便远远地跟上，尾随而去。

　　王笑赶到“菲唐”之后，订了一个包厢，然后便来到一楼，挑了一个靠窗的位置坐下来，一直注视着窗外的停车位附近。

　　这个位置的视线很好，凡是来“菲唐”用餐的人，在进店之前，基本上都能够看得一清二楚。

　　如果熊展鹏是有备而来，或者说是来者不善，王笑便能提前察觉，从而避开他。

　　王笑坐了有十几分钟，手机突然响起来，这次又是一个陌生号码，并不是楚香兰的手机号。

　　“喂，你好！”王笑接通电话，客气地道。

　　“我已经到‘菲唐’了，你订的是几号包厢？”

　　王笑听出来是熊展鹏的声音，又看到窗外有一辆A8正缓缓驶入停车位，便对着手机说道：“我在一楼的吧台等你，你到吧台后我会认出你的。”

　　王笑说完便挂了电话，继续盯着窗外那辆A8，很快就看到一个年轻人从驾驶室钻出来，谦卑地打开车门，一个派头十足的男人从车上下来，抬头望了一眼“菲唐”的招牌，便径直朝店内走去。

　　那个司机模样的年轻人并没有跟随这个男人进店，而是回到车里呆着。

　　王笑稍稍放松了一些，看来这个人就是熊鹏了，但是好像在哪里见过这个人似的，看起来有些眼熟儿。

　　王笑立刻起身，朝熊展鹏迎了上去。

　　“你好！我是王笑！”王笑望着熊展鹏，微笑着打声招呼，心里却在回忆在哪里看到过这张脸。

　　“是你？呵！”

　　熊展鹏看到王笑，也是觉得有些眼熟，仔细一想。很快就认出正是在医院里，被工商局的张书记和他母亲亲自送出医院的客人。

　　当时他还好奇，张书记和他母亲怎么会对一个餐馆的小老板这么器重，后来他发现张书记似乎对秦菲儿身边的那个年轻小子更感激一些，所以就忍不住多打量了王笑几眼。他此刻才会这么快认出王笑。

　　“我也看你有些眼熟，可就是想不起来在哪里见过你。”王笑听出熊展鹏也认出了他，但是他仍然没有想起来在哪里见过熊展鹏。

　　这也不怪王笑，毕竟那个时候，王笑并没有对前去医院探望病人的熊展鹏有过多的关注和兴趣，所以并不像熊展鹏对他的印象那么深刻。

　　“我想。我们都认识市工商局的张书记。”熊展鹏望着王笑，稍微提示了一下。

　　“哦，想起来了，怪不得觉得有些眼熟，原来昨天我们刚刚碰过面。”王笑被他这么一提示，突然想起来了。

　　熊展鹏心里却犯起了嘀咕。感觉自己在此之前对王笑的揣测可能出现了偏差，如果王笑真的没有任何背景，只是一个出身农村的穷小子，张书记和他母亲怎么会如此器重这小子？

　　尤其是那个坊间传闻中很难接近的冰雪美人秦菲儿，又怎么会跟这样一个毛头小子同行？

　　想到这里，熊展鹏不禁更加谨慎了，在没有彻底摸清王笑的底细和虚实之前。他不敢大意。

　　王笑引领着熊展鹏上了二楼，吩咐服务员可以上菜了，然后坐下来和熊展鹏先喝了点茶暖暖胃，顺利用利“死神之眼”仔细地观察了一番熊展鹏。

　　熊展鹏身上的邪气也多于正气，但是并没有谢之鹏那么严重，看来熊展鹏多少还是有一些底线的人。

　　“我很好奇，你跟张书记，还有这家店的秦老板，是什么关系？”熊展鹏轻描淡写地问道。

　　“这个说来话长，咱还是直入主题。聊聊你儿子的事情吧！我也很好奇，像你这样事业有成的人，是出于什么想法，会这么强硬地干涉儿子的感情生活，甚至是婚姻。”王笑盯着熊展鹏的眼睛。话里有话地问道。

　　熊展鹏听到王笑提到了儿子的感情问题，心里似有所捂，看来熊文富确实隐瞒了一些事情。

　　“不知这话从何说起。”熊展鹏装傻道，以便引出王笑更详实的介绍和解释。

　　“既然约你见面，我也就没打算再隐瞒什么。我想，你应该还记得一个人吧？苏慧！”王笑仔细地观察着熊展鹏的神色变化，幽幽地道。

　　熊展鹏一听到苏慧的名字，便想起了当初棒打鸳鸯逼迫儿子出国的事情，想不到王笑居然也知道这件事儿，心里不禁多了一个疑问，但是表面上他仍然处变不惊，装作无动于衷的样子。

　　“苏慧？原来你说的是当初苦苦追求我儿子的那个女孩儿……呵，想不得你连这都知道。”熊展鹏淡然一笑，轻描淡写地说道。

　　“我只想知道，你是不是一个在对待感情方面，还是比较封建守旧的人，看重男女双方的背景和家庭要门当户对。”王笑问道。

　　“不，我有另一个理由。我知道那个女孩儿当时很喜欢我儿子，也知道我儿子可能对她动了真心，所以我才不会让他们在一起。”

　　“为什么？”王笑没想到熊展鹏会给出这样一个答案。

　　“对于一个结过三次婚的男人来说，我深知爱情和婚姻是什么关系，我这么做，只是为了保护我儿子不为被不明智的婚姻给毁掉，保护我辛苦打下来的事业，不会因为一个女人而垮掉。”

　　“我看你是因为熊文富不是你亲生的，才这么待他的吧？”王笑听到熊展鹏这个狗屁理论，便嘲讽他道。

　　当然，他这么说，也是有根据的。

　　“啪——”

　　熊展鹏当即面争一沉，将茶碗摔了个粉碎，杀气腾腾地盯着王笑，威胁道：“说话小心点儿，别以为我来见你，你就可以得意忘形。纵使你有狐假虎威本事，但是在我眼里，你屁都不是，想捏死你，比捏死一只蚂蚁都简单。”

　　他就这么一个儿子，竟然还被眼前这个一文不名的毛头小子给当面羞辱，他怎么可能不发飙？

　　“好吧，看来你自己也是个不知情的受害者。”王笑端起精致的茶碗，淡定地喝了一口茶，悠悠地望了一眼一脸盛怒的熊展鹏，悠然地说道。

　　“信不信我现在就弄死你？”熊展鹏怒不可遏地低吼道。

　　他以为，王笑这是在故意羞辱他，辱骂他，这简直就是在挑战他的底线。

　　“我觉得，在杀我之前，你应该杀掉熊文富的母亲。”王笑一边提防着熊文富动手，一边假装淡定地说道。

　　包厢里的气氛一时变得剑拔弩张，火药味十足。


第177章：故布疑阵

　　王笑本来没打算惹怒熊展鹏，更没有想过会在这种境况下激怒熊展鹏。

　　但是，当他听到熊展鹏那荒谬的爱情观时，心里就莫名的不爽。

　　也许在熊展鹏看来，身为一个有钱人，娶一人貌美如花的拜金女，要比娶一个自己爱的女人更容易控制和驯服。

　　但是在王笑听来，这就是一个根本就不懂爱，甚至是不知道什么是爱的人，才会有这种畸形的爱情观。

　　王笑自己都没有搞清楚，为什么熊展鹏那畸形的爱情观会激怒他，仿佛他的存在就是为了守护神圣的“爱”一般，心里顿时就腾起一股无名火。

　　“信不信我把你撕成两半？”熊展鹏“腾”地就站了起来，拳头握得喀吧响，对王笑怒目而视道。

　　“我信，但是我相信你不至于笨到现就动手，要知道我可不是那种笨到连一点儿准备都不做的人。”王笑故作镇定地道，其实心里已经在考虑熊展鹏要是冲上来，是掀桌子还是轮椅子砸他。

　　“菜来喽！”

　　恰恰就在两人一触即发的时候，包厢的门开了，张奎亲着端着一道精美的“火舞牛蛙”走了进来，说着话眼睛还滴溜溜地瞅着怒不可遏的熊展鹏。

　　王笑过来的时候，跟张奎大概说了一下，所以张奎为了王笑的安全考虑，自作主张地一直守在包厢外面，刚才服务员端菜过来，他便接过来推门而入，想观察一下里面的情况。

　　熊展鹏一看，张奎身上穿的是一件绣着金龙缀着金扣的厨师服，知道这位端菜的肯定是客串服务员的大厨。心里不禁多了一分警惕，忍下了胸口那团即将迸发出来的怒火。

　　既然一个大厨都敢端着菜进来，他有理由怀疑这周围肯定还有其他王笑安插的伏兵或者帮手。

　　不管是王笑故布疑阵也好，还真的设有埋伏也罢，熊展鹏此刻都已经后悔低估了王笑。

　　为了那够全身而退。他也只能先忍了，等安全脱身后再找机会扳回一局。

　　张奎也很搞笑，进来一看气氛不对，灵机一动，便利用报菜名的机会，说了一些吓唬人的暗语在里面。

　　“这是本人的拿手菜‘火舞牛蛙’。说白了也就是爆炒牛蛙。无论是什么蛙，无论在水里有多牛，落到厨师手里，也就只有任人宰割的命了，而且是煎、炒、烹、炸、烧、溜、炒，各种手法任君挑。你们先尝尝这道菜满不满意。不满意我立即撒下去重新按你的要求做一份。”

　　张奎把菜放桌子上一放，就像相声演员说贯口似的，笑吟吟地说了一大串儿。

　　熊展鹏也不傻，当然听得出来张奎话里有话，这不就是暗示他熊展鹏无论多牛，现在落入王笑的圈套里，也只有任人宰割的份嘛！

　　大丈夫能伸能屈。要是连这点儿都做不到，他熊展鹏也混不得到今天。

　　熊展鹏缓缓地坐了下来，瞪了王笑一眼，无奈地拿起筷子夹了一片牛蛙肉放进嘴里，见张奎还盯着他不走，只好硬着头皮又说了一句：“味道不错。”

　　“嘿嘿，你满意就好，我继续忙活去了，你们慢用。”张奎说着，给王笑使了个眼色。又退出了包厢，守在门外。

　　王笑很感激张奎的帮助，否则刚才他跟熊展鹏免不了要干上一架了。

　　他也拿起筷子，夹了一块牛蛙肉尝了尝，淡定地笑道：“嗯。正常水平，没有昨天超水平发挥时做的好吃，不过比起其他店的同类菜，应该也算得上是极品了吧！”

　　这个时候他就要更加谨慎了，万一被熊展鹏察觉他只是在唱空城计，那就麻烦大了。

　　熊展鹏郁闷地问道：“我想不明白，你为什么要跟我过不去。”

　　“你想不明白的地方太多了，比如说，我不但比你更了解你儿子和你老婆，甚至都比你自己更了解你。”王笑决定走另一条路子，不装神棍装神秘。

　　他要把熊展鹏彻底搞迷糊，把自己伪装成高深莫测的高手，让熊展鹏从心理上产生畏惧和忌惮。

　　“哼哼，笑话，还能有人比我更了解我？”熊展鹏不屑地冷笑道。

　　“比如说，你知道自己九岁时打架掉过门牙，知道自己二十三岁时得过湿疹，知道自己三十一岁时腿上挨过一刀，知道自己四十一岁时因为一个女人而染上梅毒。”

　　王笑说着，突然话锋一转，接着道：“可是，你知道你一周岁时，差点儿因为肺炎而死掉吗？你知道熊文富不是你的亲生儿子吗？”

　　“你胡说。”熊展鹏先是被王笑一连串的精准猜测而吓到，后又被王笑再次提及熊文富不是他亲生儿子而愤怒。

　　“你有没有听说过那个冷笑话？你妻子生的孩子，那就真的是你妻子的孩子，但是不一定真的就是你的孩子。”王笑冷笑道。

　　王笑利“死神之眼”看到，熊展鹏患有先天性死精症，而从他的反应来看，他仿佛又不知情。

　　所以，王笑怀疑是楚香兰背着熊展鹏跟人乱搞，而怀上了别人的孩子，但是熊展鹏却不知情。

　　“你一再这么胡言乱语，我看也没必须再谈下去了。你不用这样唬我，你要是真有这么厉害，为什么会去做一名保险代理人？”熊展鹏脸色铁青地反驳道。

　　“你知道你对熊文富的培养失败在哪里吗？如果你只是想让他接手你的生意，而不希望他开创自己的事业，你就应该早早地把他送到你公司从基层做起。你不是想知道我为什么会做一名保险代理人吗？我可以告诉你，因为我未来会是一个保险帝国的主宰者，我今天所做的，只不过是为那一天而做一些最基础的准备而已。”王笑盛气凌人地对熊展鹏说道，他不想在熊展鹏面前丢掉气场。

　　“哼！真是天大的笑话。”熊展鹏不屑地道。

　　“我猜。你一定没有做过相关检查，我劝你可以先去医院的男科检查一下自己的身体，然后再做个亲子鉴定，真相就能浮出水面。”王笑说道。

　　他不想在事业方面多纠缠，在那方面熊展鹏比他经验丰富。所以又扯回了私生子的问题上。

　　熊展鹏气得咬牙切齿，可是这个时候他也只能忍了，但是他可以选择离开。

　　“哼！”

　　他起身离座，冷哼一声便拂袖而去。

　　王笑没有管他，坐在那儿自顾自地吃着。

　　张奎守在外面，看到熊展鹏气呼呼地摔门而去直接下楼走了。便转身回到了包厢里。

　　“那家伙走了。”张奎对王笑说道。

　　“我知道，正好点了一桌子的菜，你做下来咱俩好好喝两杯。今天可要感谢你，不是你及时出现，估计我这会儿肯定跟刚才那个混蛋打起来了。”王笑起身把张奎摁到椅子上，对他说道。

　　张奎也没客气。坐下来重新拿双筷子，倒上酒便跟王笑喝起来。

　　熊展鹏坐到车子里，直接让司机载他回家。

　　他被王笑给唬得一愣一愣的，听起来王笑对他确实了如指掌，可是他对王笑的真实情况却知之甚少，这种信息的不对称，最让人恐惧和不安。

　　路上。熊展鹏越想心里越烦躁，于是掏出手机，拨通了楚香兰的电话。

　　“喂，你在哪儿？”电话接通后，熊展鹏面无表情地问道。

　　“我在家，你怎么样？有收获没？”楚香兰听出丈夫的声音不太对劲，不禁有些担忧地问道。

　　“到家再说。”熊展鹏叹了口气，挂了电话。

　　“喂、喂……”楚香兰听到丈夫状态不好，而且打来电话还没说两句话，说挂就给挂了。心里就更加忐忑不安起来。

　　半个多小时后，熊展鹏烦躁地回到了家里。

　　“你怎么了？”楚香兰见到丈夫烦躁不安的样子，立刻迎了上去，有些害怕地问道。

　　熊展鹏心事重重地望着楚香兰的眼睛，心里却在琢磨王笑的话有几分真假。

　　他结婚三次。只有现任妻子楚香兰给他生了个孩子，虽然他在外面养的几个情人也有怀孕流产的个例，可是他和楚香兰从来没有采取过任何措施，至今却再也没有怀上第二胎，此刻他想到王笑的话，不禁起了疑心。

　　楚香兰见丈夫只是用复杂的眼色盯着她，却不肯开口说话，心里更慌了。

　　“你快说啊，到底出什么问题啦？急死我了。”楚香兰嚷嚷道。

　　“呼……给我倒杯酒，我心里烦。”熊展鹏走到沙发旁坐下来，长吁短叹了半天，突然对楚香兰说道。

　　楚兰香不敢怠慢，立刻取出高脚杯去倒酒，嘴里还念叼着：“你什么时候也变得这么磨磨蹭蹭了？有什么事儿你倒是说啊？”

　　熊展鹏皱着眉，望着楚香兰的背影，有气无力地道：“我不知道该怎么说。”

　　楚香兰倒了一杯红酒，拿着酒杯转身道：“你不是一直都挺能说的吗？怎么这会儿又不会说话了？你这是故意想要急死我啊？”

　　“王笑说……他说……”熊展鹏想向楚香兰问个清楚，可是又难以启齿。

　　“他说什么了？”楚香兰郁闷地问，她想不通王笑能说些什么，以至于让见多识广的熊展鹏都变得这么吞吞吐吐。

　　“他说文富不是我亲生儿子……”

　　熊展鹏难堪地闭上眼睛，用极快的语速说出了这句话。

　　“啪——”

　　楚香兰听到这句话，顿时像中了邪似的，整个身子都僵住了，手里的红酒杯，啪的一声掉在了地上。

　　高脚杯摔碎了，红色的液体在实木地板上四处蔓延……


第178章：心理战术

　　楚香兰当初怀上熊文富的时候，她自己就有些怀疑是不是熊展鹏的孩子，因为按日期推算，她也无法确认这个孩子是自己深爱着的那个男人的骨肉，还是新婚丈夫熊展鹏的骨肉。

　　为此，她也曾想过偷偷地打掉这个孩子，可是无意中又被熊展鹏发现她怀孕的事实，为了顺从熊展鹏的心意，不让他起疑心，便把这个孩子生下来了。

　　从熊文富出生，一直到他四五岁的时候，楚香兰还一直在担心这个孩子会不会长得不像熊展鹏。

　　后来孩子渐渐长大，熊展鹏也从来没有过什么疑问，楚香兰的这块心病，总算慢慢地淡去了。

　　本来这么多年过去了，虽然熊展鹏在感情上对她不忠，她也心知肚明，可是在孩子这件事情上，一直相安无事，所以，楚香兰因为心虚，也就没敢计较过熊展鹏在外偷女人的事情。

　　此刻她突然听到熊展鹏提到孩子不是他新生骨肉的问题，而且还是王笑告诉熊展鹏的，这对于她来说，无异于五雷轰顶。

　　她怕熊展鹏知道真相，因为对她来说后果不堪设想。

　　可是她更疑惑，这个只有她楚香兰一个人知道的秘密，甚至连当初那个可能会是熊文富亲生父亲的旧爱都不知道的事情，王笑又怎么知道的？

　　熊展鹏本来还只是怀疑，王笑可能是在故意造谣膈应他，但是当他看到楚香兰听到这句话后惊恐的样子，酒杯掉地上了她都没发觉，如泥塑一般定在那里，熊展鹏当即一阵脊背发寒。

　　“展鹏。你听我说，咱可不能上了这小子的当，他这是故意要挑拨离间，搞乱咱们的关系。”楚香兰从惊愕中回过神来，急欲补救刚才的失态对熊展鹏造成的影响。便作委屈状，跑到熊展鹏身边伸冤道。

　　熊展鹏不是傻子，是真是假他自己看得出来，所以他根本就不理会楚香兰，一把将她推倒在地，气呼呼地上楼回屋。把自己一个人锁在了屋里。

　　楚香兰急得在门外呼天抢地哭了半晌，可任她如何解释，熊展鹏在屋里就是一句话也不说。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　楚香兰的手机忽然响起来，她哽咽着掏出手机一看，居然是王笑打来的。

　　“你个该死的混蛋……看我不把你剁成肉酱……”

　　楚香兰咬牙切齿地小声骂道，然后拿着手机迅速下楼。躲进洗手间里，接通电话后劈头盖脸就骂。

　　“看来熊展鹏已经知道你对他的欺骗了。”王笑听到楚香兰愤怒得已经丧失理智，便冷笑道。

　　“我……我要是不把你给抽筋扒皮剁成肉酱喂狗，老娘就不姓楚……”楚香兰悲愤地吼道。

　　“看来你还真是个愚蠢的女人，都这个时候了，还不知道先要去做什么。”王笑嘲讽道。

　　“你……你……”楚香兰气得不知道该怎么骂他了，只觉得天都快要塌下来了。心痛得不行，更怕得要命，略显丰腴的身子靠着洗手间的墙壁都哆嗦个不停。

　　“我提醒你一下，万一等熊展鹏做了亲子鉴定，有了证据，你和熊文富可能就会很惨了，就算熊展鹏不让你赔偿这些年的精神损失，你们至少也得净身出户，甚至比这更惨。所以，你知道现在该怎么做吗？”

　　王笑略一停顿。接着说道：“你最好能在最短的时间里，以最快的迅速，尽可能多地转移财产。当然，条件是你有这个本事。不过，说实话。我真替你的后半生担忧，你过惯了锦衣玉食的奢华生活，能在晚年习惯节衣缩食的苦日子吗？你不是说过想买保险吗？现在正是时候，赶紧趁着熊展鹏还没有实质性的证据，来我这里给自己投份养老保险吧！”

　　“你……你到底是什么人？我哪里得罪你了？你至于这样搞得我们家破人亡吗？”楚兰香开始对王笑生产一丝畏惧，胸中的怒气发泄一番之后，稍一冷静就发觉这背后的诡异实在是让人不寒而栗。

　　王笑给楚香兰和熊展鹏都造成了一定的错觉，让这两人感觉王笑早已经撒下一张大网，而他们两个就是那两条早已经落入网中却对收网人一无所知的鱼儿。

　　心理战术，只要能成功地寻找到一个切入点，便能迅速瓦解一个人强大的内心，甚至可以瓦解一个人的实力。

　　王笑准确地捕捉到了这个切入点，熊文富的生父之谜，就是楚香兰和熊展鹏的共同弱点。

　　他现在之所以给楚香兰打电话，就是为了进入步从内部瓦解熊展鹏的阵营，把熊展鹏彻底陷于家庭的内乱之中，无暇再来找他的麻烦。

　　“我是谁不重要，对于你来说，你现在急需要搞清楚的是，你是谁，有什么优势能在接下来的家产争夺战中，不处于完全的被动和劣势中，否则你和熊文富的后半生会过得非常凄惨。”王笑进一步给她施加压心理压力道。

　　“我只想知道……你为什么要这么做……”楚香兰哽咽着问道，语气明显有所软弱。

　　“我也想知道，按照熊展鹏的理论，他不可能会娶一个自己动了真感情的女人，你当初嫁他，又是为了什么，是真的爱他？还是爱他的钱？”王笑好奇地问道。

　　“说出来也没啥丢人的，我就是冲着他有钱才嫁给他的，这关你什么事儿？”楚香兰不解地道。

　　“那么，按照熊展鹏的理论，只要他能一直有钱赚，你就会服服帖帖地被他驯服着，可是你为什么又会背叛他，甚至怀上别人的孩子，而让他蒙在鼓里二十多年？”王笑追问道。

　　楚香兰实在是没有勇气回答这个问题，也没有再跟王笑对质下去的念头了。

　　她挂了电话，整个人贴着墙壁，一边流着眼泪，一边双腿发软顺着墙根坐在了地上。

　　一个女人无论多么爱慕虚荣，在她内心最软弱的地方，都会埋有一枚爱的种子，什么时候生根发芽，什么时候疯狂生长，什么时候吐枝展叶，不是她所能控制的。

　　楚香兰当初因为爱慕虚荣嫁给了熊展鹏，可是却因为这枚种子在心里疯狂的生长，而背叛了她的丈夫。

　　如今，她却要为自己当初的选择，来承担后果。

　　王笑收好手机，端起酒杯一饮而尽。

　　张奎看到王笑并没有因为成功打乱了对手的阵脚而高兴，却心情低落地喝闷酒，不禁关心地问：“怎么了？是不是那个人在电话里又威胁你了？”

　　“没有。”王笑摇摇头，一边倒酒一边说道，“不知道怎么了，突然非常想念一个人，一个我永远也不可能再见到的人。”

　　张奎一听，不知该说什么好，因为他摸不清王笑说的这个人，跟王笑会是什么关系。

　　“来，喝酒，一醉解千愁。”张奎举杯劝道。

　　男人，偶尔醉一场也不是什么坏事儿。

　　“干杯！”王笑说着，跟张奎碰了碰杯，又是一饮而尽。

　　两人一直喝到下午二两多钟，王笑已经喝醉，说话的时候已经有些口不对心，舌头开始打弯。

　　张奎也有些醉了，但是他比王笑少喝了很多酒，所以还有些清醒，便劝道：“王笑，咱喝得也差不多了，改天再喝吧！”

　　“不……行，来……再干一杯。”王笑说着，摇摇晃晃地端起酒杯，不等张奎跟上，一仰脖，全都灌进了肚子里。

　　“哗啦——”

　　王笑手中的酒杯掉在了桌子上，人也趴在桌子上呼呼地睡起来。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　就在张奎想要把王笑扶到休息室躺一会儿的时候，王笑的手机响了。

　　张奎一看，是一个叫苏慧的人打来的，便帮王笑接通了电话。

　　“喂，王笑，你在哪儿？没出什么事儿吧？”苏慧关心地问道。

　　张奎一听，这语气明显就是王笑的女朋友嘛！

　　“王笑喝……醉了，在‘菲唐’睡着了，要不你来接他一下？”张奎说话也有些大舌头了。

　　“醉了？就他一个人？”苏慧担心地问道。

　　“还有我，不过我也……有些醉了。”

　　“你是……”

　　“我是他朋友，张奎……”

　　“好，我马上过去接他。”苏慧说完，立刻挂了电话，开车直奔北环。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　张奎还没来得及把王笑的手机放回去，又有人打来了电话。

　　张奎看到来电显示的名字是‘妙莎’，不是王笑今天那两个对手的名字，便又替他接了这通电话。

　　“喂，哥，今天有时间没？”

　　吕妙莎这几天一直不见王笑打电话，也见不着人影儿，还以为出什么事儿了，便打来电话问一下，看能不能约个时间一起出来吃个晚饭什么的。

　　张奎一听对方是个女孩儿，声音很甜美，而且开口就叫哥，那肯定就是王笑的妹妹啦！

　　“你哥喝醉了……在我们‘菲唐’睡着了。”张奎说道。

　　“啊？喝醉了？‘菲唐’在哪儿？”吕妙莎一听王笑大白天就喝醉了，心里不禁担心起来，看来最近王笑确实有什么事儿没跟他提。

　　“在北环。”张奎说道。

　　“好，我挂了，我这就打车去接他，麻烦你先照顾他一下，拜拜！”吕妙莎说完，不等张奎回话，立刻挂了电话，飞奔下楼，打车直奔北环。


第179章：爱就一个字

　　苏慧开车赶到“菲唐”，踩着高跟鞋，径直走到吧台，向值班的大堂经理问道：“你好，是不是有个叫王笑的人，好像在你们店里喝醉了。”

　　“你是王先生的朋友？”大堂经理是个三十出头的女人，她打量着一身性感装束的苏慧，好奇地问。

　　因为张奎有交待过，可能会有两个女人来接王笑，一个好像是叫苏慧的女朋友，另一个是叫妙莎的妹妹。

　　大堂经理见苏慧是个优雅漂亮的女人，虽然不知道具体年龄，但是从她的气质来看，给人的感觉就是职场上的轻熟女，应该比王笑的年龄要大上一些，所以有些好奇眼前这个女人是王笑的什么人。

　　“对，他是我朋友。”苏慧说道。

　　“跟我来。”大堂经理说着，引领着苏慧，转身朝里间的休息室走去。

　　这是店里空出来的一间屋子，里面摆有上下铺的高低床，可供员工在下午的三点到五点闲暇时段休息。

　　此刻，王笑和张奎正躺在两张床的下铺睡觉。

　　“张师傅，王先生的朋友来了。”大堂经理走到休息室，先把张奎给摇醒了，然后对他说道。

　　“我是苏慧，是来接王笑的。”苏慧望了一眼仍在熟睡中的王笑，对睡眼惺忪的张奎说道。

　　“好的，他可能喝得太多了……我帮你把他扶到车上。”张奎努力地睁开眼睛，一边下床，一边含糊地说道。

　　“谢谢！”苏慧客气地道。

　　她率先走到王笑床铺前，先小心翼翼地把他从床上扶起来，可是将他从床上弄下来的时候。就有些力不从心了。

　　幸好张奎及时出手，从另一边搀扶住了烂醉如泥的王笑，才把王笑顺利地从床上架起来。

　　“他……喝了多少酒？醉成这个样子。”苏慧把王笑的右手搭在自己的脖子，一边吃力地协同张奎架着王笑往外走，一边心疼地问道。

　　“总共三瓶白酒。他自己差不多喝了两瓶。”张奎头重脚轻地架着王笑，对苏慧解释道。

　　“怎么会喝这么多？”苏慧既心疼，又疑惑王笑到底是有什么心事儿，才会把自己灌成这样。

　　“我拦都拦不住，只好陪着他喝了……不过，他的酒品真心好。就吐了一次，也没有发酒疯大吵大闹，就这么安静地睡着。”张奎不好意思地解释道。

　　“谢谢你……”苏慧对张奎说道。

　　两人架着王笑，刚刚走出“菲唐”店门，吕妙莎刚好也打车赶到。

　　吕妙莎一下车，就看到苏慧和一个男人正吃力地架着王笑走出来。

　　“慧姐。我哥这是怎么了？”吕妙莎焦急地跑上来，心疼地望着烂醉如泥的王笑，向苏慧问道。

　　“我也是刚刚赶到，不知道怎么回事儿……喏……给你车钥匙，帮我把车门打开。”苏慧说着，腾出一只手，把车钥匙递给吕妙莎。

　　吕妙莎接过车钥匙。立刻跑去帮忙打开车门。

　　他们三个好不容易把王笑弄进了车里，苏慧早已经累得气喘吁吁。

　　苏慧开车，吕妙莎坐在后排，照顾着王笑，就这样离开了“菲唐”，朝王笑的住处驶去。

　　一路上，吕妙莎和苏慧都没怎么说话。

　　苏慧是因为跟王笑发生了那种关系，心里对吕妙莎产生了一些愧疚和尴尬，所以不知道该怎么开口。

　　吕妙莎则专心地坐在后排座椅上照顾着王笑，让他靠在座椅上的姿势更舒服一些。时刻还要防范着他不会因为车辆的行驶而从座椅上滑落等等，所以她是没工夫跟苏慧聊天。

　　由于时间还早，没到下班时间，秦子妃和刘敏两口子都没在家，屋子里空无一人。

　　苏慧和吕妙莎好不容易才把王笑从车里架到三楼。送到卧室的床上，帮他脱了外套和鞋子，盖上毯子。

　　“妙莎……到外面聊会吧！”苏慧见吕妙莎仍然坐在床沿上，心疼地望着熟睡中的王笑，对她说道。

　　吕妙莎起身，跟着苏慧走出了王笑的卧室，轻轻地关好房门，两人在客厅的沙发上坐下来。

　　“慧姐，我哥最近一段时间是不是有什么事儿？他有段时间没跟我联系了，现在又醉成这个样子，这不像他的性格。”吕妙莎疑惑地问道。

　　她此刻才发现，苏慧今天穿了这么性感的宝石蓝连衣裙出门，要知道以前她跟着苏慧工作时，从来没有见到苏慧穿这种性感的衣服走出过她家的房门。

　　所以，她心里对苏慧的转变，也有些好奇。

　　苏慧被吕妙莎给问住了，要说她没发现王笑最近有什么事儿，那也不准确，至少因为她，王笑跟熊文富甚至是熊文富的父母都发生了一些矛盾。

　　可是，苏慧又不敢确定王笑醉酒会是因为这件事情，而且这件事情本身就让她很难跟吕妙莎开口。

　　“妙莎……虽然咱俩相处的时间并不是很长，但是我们可以说是最知心的朋友，我们无话不谈……我们比对方都更了解对方。可是……你没有跟我提过，你跟王笑从他老家回来后，为什么会突然做出这样一个决定……我想听听你真实的想法。”

　　苏慧没接吕妙莎的话，而是反过来问了吕妙莎一个问题。

　　吕妙莎沉默了一会儿，突然苦涩一笑，轻声说道：“慧姐……你有没有过爱屋及乌的体验？”

　　苏慧皱了下眉，想了想，还真没有什么让她印象深刻的例子，便摇了摇头。

　　“中秋节的时候，我在他家过得很有开心。可是，我无意中看了一本相册，看到他早年的一些照片，看到了那个童话般的女孩儿，看到了他们童话般的童年故事……那一刻，我从那些照片中，才真正解理‘青梅竹马’这个词。也是那一刻，我知道了他喜欢我的原因。”

　　吕妙莎轻轻地说着，坐在沙发上，微微地仰着头，担心眼眶里的泪水随时会流下来。

　　“是什么？”苏慧好奇地问道。

　　“我想……那个女孩儿一定是个非常完美的女孩儿，她跟他从小一起生活，可以说是形影不离，甚至这种关系，让他们在成长中都变得更像彼此。虽然我跟那个女孩儿的眼睛很像，甚至连笑起来的那两个酒窝都很像，但是当我看着照片中的那个女孩儿的时候……慧姐，你知道吗？她让我羡慕、让我产生了很强烈的自卑，我知道我这辈子都可能没办法达到她那种高度，没办法在王笑心里真正的取代她的位置……所以，我不想冒险，我能退而求其次，我只想跟王笑保持中秋节之前的那种亲密关系。”

　　吕妙莎说到这里的时候，泪水早已经顺着她的脸颊，流淌进她的脖子里。

　　王笑没有跟慧提到过张雪燕，但是吕妙莎曾经在苏慧面前提到过王笑曾这个叫张雪燕的青梅竹马，也提到过张雪燕早已经不在人世。

　　所以，当苏慧听到吕妙莎这番话的时候，知道吕妙莎所说的那个女孩儿，就是张雪燕。

　　“你说的爱屋及乌……意思是说，王笑是因为对张雪燕爱得太深，所以才会对你那么呵护？”苏慧若有所思地说道。

　　“不止是我，你仔细观察一下他，你就能看得出来，他的善良是那个女孩儿赋予的，所以他看每个女人的目光，都很温柔，无论那个女人是老是少，是美是丑。一开始的时候，我以为这个微小的细节，不过是他善良本性的体现……可是，看了那些照片后，我才意识到，是因为王笑仍然深爱着那个女孩儿，所以才让他对所有的女人都有一种本能的保护欲望。”

　　吕妙莎深呼吸了两口气，抽出纸巾擦了擦眼泪，轻声说道。

　　苏慧听吕妙莎这么一说，不禁想起王笑让她去好好劝劝赵娟时说的那段话，看来那时他对赵娟的同情和包容，正是应了吕妙莎所说的话，因为爱一个女人，所以可以包容天下所有的女人，无论那个女人是否让他尴尬。

　　苏慧一时不知道该说些什么，而吕妙莎也陷入了安静当中。

　　过了许久，苏慧对吕妙莎道：“估计他的室友快回来了，你还要忙着在快递员下班前发货，你先回去吧，我在这里照顾他，等他室友回来我再走。”

　　吕妙莎虽然嘴上不说，但是出于女人的直觉，她也能感觉出苏慧跟王笑之间肯定发生过什么事儿，否则她的第一个问题，苏慧不可能会选择回避，甚至有可能王笑醉酒也与此有关。

　　“好，我先走了，麻烦你了，慧姐。”吕妙莎走到镜子前略微整了一下妆容，然后跟苏慧打声招呼，下楼回家去了。

　　苏慧一个人坐在沙发上，陷入了无尽的沉思当中。

　　王笑躺在床上，在酒精的作用下，做了一个梦，梦中他回到了童年，回到了跟张雪燕天天腻在一起的日子……

　　他的脸因为这个梦而露出了微笑，笑着笑着，眼角却有泪珠开始滑落……

　　床底，一团胭脂般的红色光晕，渐渐膨胀，直到膨胀成一个心形的云团，将床上的王笑整个笼罩其中，才停止下来，随着王笑的心跳节奏，有规律地收缩和释放。


第180章：我只说一次

　　苏慧听了吕妙莎的心里话，不禁联想到王笑所谓创办保险公司的梦想，这恐怕也跟张雪燕的遭遇有关。

　　看来吕妙莎说得没错，恐怕在王笑心里，此生再也没有哪个女孩儿可以取代张雪燕的地位。

　　苏慧坐在客厅冥想了很长一段时间，后来看时间确实还早，估计王笑的室友还要一段时间才能回来，索性走到厨房转了一圈。

　　她翻了一下冰箱里的东西，突然有一种想要做一顿大餐的念头，想跟这几位和王笑朝夕相处的室友打成一片，看能不能从他们口中寻找更多关于王笑的故事和细节。

　　当然，最主要的是，她想要给王笑做上一碗醒酒汤。

　　想当年她也是酒吧常客，醉酒的感觉有多难受，她一点儿都不陌生，她希望一碗温热的暖胃醒酒汤，能让王笑好受些。

　　晚上六点半左右，刘敏和杨田回来了，听到厨房里有动静，他们还以为是秦子妃在里面做饭呢！

　　“哇哦！子妃妹子再做什么好吃的？”刘敏进了客厅，把包往沙发上一扔，便一脸馋相地向厨房跑去，还兴奋地朝厨房里喊道。

　　杨田见状，无奈地冲着吃货媳妇喊道：“喂，你现在不是一个人，是三个人，慢点跑行不行？”

　　“咦——”

　　刘敏没空搭理杨田，她的身体状况她自己最清楚，这才一个月不到，在屋里跑两步，他的身体还是承受得住的。

　　不过，当她兴奋地跑到厨房，看到一个比秦子妃的身材略大条一些的美女姐姐。穿着一身性感的宝石蓝收腰连衣裙，系着秦子妃买的那条卡通围裙，正在灶台前颇有大厨风范地掂勺翻炒的时候，那种惊讶和尴尬，不禁让她定在那里。情不自禁地“咦”了一声。

　　“怎么了？我说不让你跑你还偏不信，肚子疼了吧？”杨田听到媳妇发出一声奇怪的惊叹声，心里顿时就是一紧，急忙朝厨房跑去。

　　自从刘敏确认怀孕后，他比刘敏还要上心，天天翻看育儿百科之类的书籍。天天在刘敏耳边念叨个不停。

　　然而，当他跑到厨房，看到一个陌生的美女姐姐正一手端着炒锅，娴熟地将锅里的香菇烧油菜装盘时，那种惊讶的程度并不比刘敏小。

　　“老……老婆……咱肯定上错楼层走错房间了。”杨田呆呆地望着正冲他们微笑的苏慧，对刘敏说道。

　　“对不起。我……我们也不知道怎么就打开门了……”杨田赶紧向苏慧道歉，说着就想灰溜溜地拉着刘敏撤退。

　　可怜的杨田太老实了，竟然在瞬间的惊讶当中，产生了走错房间的错觉。

　　“咳，这里应该就是你们的家。”苏慧将菜装好盘，放下手里的炒锅，转身对他们正式介绍道。“你们是王笑的室友吧？我是他的同事，也算是他的领导。今天他在外面喝醉了，所以……我一直在这里照顾他，考虑到你们也快要下班了，闲着没事就做了些吃的，希望你们能喜欢。”

　　“哦，那个……我叫杨田。”杨田尴尬得红了脸，笑着说道，然后又轻轻扯了一下仍在发愣的刘敏，介绍道。“这是我老婆，刘敏。”

　　“我叫苏慧，如果你们不介意的话，可以和王笑一样叫我慧姐。”苏慧优雅地笑道。

　　“慧姐，好。”杨田应道。

　　刘敏则一直盯着苏慧。心里那叫一个不能理解，因为在她看来，像苏慧这样一个气质优雅的女子，怎么可能会是一个下得了厨房的女人？

　　更可气的是，案面上摆着的这三道已经做好的菜，闻起来味道都很不错，而且卖相堪比饭店里的菜品。

　　而且让她莫名其妙的是，这样一个美女上司，怎么会跑到一个下属的家里亲自下厨给下属的室友做饭？

　　刘敏有点儿替王笑担心了，怀疑眼前这个女人可能太过于强势，恐怕王笑要吃亏了。

　　“咳！”杨田见刘敏仍然盯着人家作目瞪口呆状，赶紧又轻轻扯了一下刘敏的胳膊，并且尴尬地轻咳一起，以示提醒。

　　“哦……还有什么菜要做？我来帮你。”刘敏回过神来，赶紧客套地道。

　　“不用了，就剩一道酱烧茄子，汤锅里的八珍醒酒汤也快好了。你们还有一位室友没回来吧？等她回来了，你们就可以帮忙把菜端上桌，咱们就能开饭了。”苏慧想起上次被秦子妃给堵在洗手间的糗事儿，不禁笑了一下。

　　“哦，我们去收拾一下餐桌。”刘敏说着，给杨田使了个眼色，两人便迅速退出了厨房。

　　刘敏把杨田一直拉到离厨房较远的角落，深呼吸了一口气，然后对他小声嘀咕道：“我说王笑跟秦子妃相处这久，两人怎么还没擦出火花，原来王笑好这口，喜欢玩姐弟恋。”

　　“切，看你说的，我看人家苏慧也不比王笑大几岁，人长得美，饭做得香，关键是很有女人味儿，王笑要是搞定她就偷着乐去吧！”杨田悄悄地说道。

　　“你什么意思？是不是嫌我做饭没她做得好？是不是说我没有女人味儿？”刘敏立刻瞪着杨田逼问道。

　　“哦，我不是那个意思，你做我饭也香，也很……有女人味儿。”杨田发现自己失言，赶紧哄刘敏道。

　　“那你说，我跟她谁漂亮？”

　　“你。”

　　“谁做饭好吃？”

　　“你。”

　　“谁没有女人味儿？”

　　“你。”

　　“谁？”

　　“哎呀……轻豆类儿……轻点儿，你问的是什么来着？”

　　“我问的是‘谁没有女人味’。”

　　“哦，我听错了，跟你比起来，当然是她没有女人味儿。”

　　“哼，这还差不多。这次就饶了你，我得先去给秦子妃打个电话。”

　　刘敏说着，掏出手机就要躲进洗手间给秦子妃偷偷打个电话，免得她跟自己一样，一点儿心理准备都没有。

　　然而。就在这时，房门开了，秦子妃抱着一摞资料，略显疲惫地走了进来。

　　秦子妃听到厨房里有动静，看到刘敏和杨田都在客厅，不禁好奇地问：“王笑在厨房做饭呢？”

　　在她的印象中。王笑好像很少进过厨房，更别说给他们展示厨艺了，向来都是她和刘敏做饭，杨田偶尔也会进来打个下手。

　　“嘘……”

　　刘敏赶紧示意她小声点儿，然后溜到她身边，伏在她耳边小声道：“王笑喝醉了。在房间里睡着呢！厨房里是他领导，还是个大美女，我看十有八九是王笑的女朋友。”

　　秦子妃一听，脑海里立刻浮现出那天看到的香艳画面，俏脸微红，没好意思说什么，只是“嗯”了一声。然后就抱着资料进了自己的卧室。

　　刘敏见秦子妃并没有表现出惊讶或者好奇的意思，感觉很奇怪，不禁喃喃自语道：“太奇怪了，怎么感觉这屋里子就我和老公正常一些？不管了，都回来了，上菜。”

　　刘敏自个嘀咕完了，便喊上杨田，回到厨房开始帮忙上菜拿餐具。

　　正好，苏慧也做完了最后一道菜，先盛了一碗汤晾着。然后帮着他们小两口，把饭菜都摆上了桌。

　　“子妃妹子，出来吃饭啦！”刘敏朝秦子妃的房间喊道。

　　秦子妃是不好意思出来，但是听到刘敏喊她，也只好硬着头皮出来了。结果一看，还真是那天被她撞见的那个女人。

　　“我叫苏慧。”苏慧主动走过去，伸手向秦子妃微笑着介绍道。

　　苏慧要比秦子妃淡定，毕竟比秦子妃年长几年，经历也比秦子妃丰富，所以在看待问题方面，要比秦子妃更成熟一些。

　　既然秦子妃是王笑的室友，又是朋友，以后肯定免不了见面，所以躲着并不能消除两人之间的尴尬，倒不如大方一些，无视那段小插曲更好一些。

　　“你好！”秦子妃尴尬地笑笑，伸手握了握苏慧的手，客气地道。

　　“赶紧坐下来吃饭吧，我去看看王笑醒了没。”苏慧说完，又折回厨房，捧上那碗八珍醒酒汤，朝王笑的房间走去。

　　苏慧捧着汤碗，小心翼翼地推门而入，看到王笑仍然在熟睡中，便用脚跟将卧室的门重新关上，然后走到王笑的床边坐下来。

　　“王笑……王笑？”苏慧小声喊道。

　　王笑忽然睁开眼睛，发现苏慧正捧着一个汤碗坐在他身边，立刻从床上坐了起来，惊讶地盯着苏慧问道：“你怎么在这里？”

　　苏慧见他这么利索就坐起来了，而且看气色比从“菲唐”回来的时候要好太多，同样惊讶地道：“废话，你一个人莫名其妙地在‘菲唐’醉得不省人事，我和吕妙莎费了好大的力气才把你给弄回家，这不，给你煮了八珍醒酒汤。”

　　苏慧这么一说，王笑好像想起来了，他确实和张奎喝了很多醒，然后就睡着了，之后就什么也不记得了。

　　不过，奇怪的是，此刻他却感觉不到有任何醉酒的症状。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑的手机突然响起来，他看到来电显示是楚香兰打来的，便跳下床，披上外套往外走，他不相当着苏慧的面接楚香兰的电话。

　　他走到客厅，看到刘敏等人正围着一桌饭菜准备动筷，感觉自己也有些饿了，便开玩笑地冲他们喊了一句：“给我留点儿，我马上回来。”

　　他喊完之后，便跑出门外，躲到楼梯间接通了楚香兰的电话。

　　屋里，刘敏疑惑地道：“他这是喝醉的样子吗？好样什么事儿也没有啊？”

　　苏慧站在卧室门口，也很好奇，从刚才的状态来看，王笑确实不像有任何醉态，但是她也从来没见过有谁可以自然醒酒醒这么快的。

　　“喂，打电话是想买保险吗？”王笑接通楚香兰的电话后，冷冷地调侃道。

　　“我只想问你，我跟你到底有什么仇，你竟然这么恨心要搞散我的家庭，你到底想要怎样？”楚香兰悲愤地质问道。

　　熊展鹏已经向她摆明要带熊文富去做亲子鉴定了，所以楚香兰彻底慌了神，更加痛恨王笑，也更加疑惑王笑为什么要这么对待他们。

　　“想要怎样？呵，那好，我也跟你摊牌，我只说一次，你听好了：你儿子欠苏慧一个正式的道歉！”王笑说道。

　　“苏慧？”楚香兰听到这个名字，感觉很熟悉，很快就想起儿子前几年是认识一个叫苏慧的女孩儿。

　　“你和熊展鹏有今天，不怪别人，是你们自己造的孽。但是苏慧是无辜的，所以你儿子欠她一个道歉。我不保证你儿子道歉之后，你们的家庭可以保住，但是我敢保证，如果他不道歉，你们还会遇到更糟糕的困境。”

　　王笑说完，立刻挂了楚香兰的电话，直接关机回屋，跟大家一起坐下来吃饭。


第181章：白月光

　　“苏慧？果然又是这个女人，还真让命理师说对了，她真是我们家的克星啊……”

　　楚香兰恨得差点儿没把手机给摔碎，幸好是砸中了沙发，可怜的手机才躲过一劫。

　　这时，熊文富回来了，他在父亲的公司里呆了一天，所以还不知道家里已经出现了翻天覆地的变故。

　　“妈，你怎么了？”熊文富推门而入，看到母亲正一个人在客厅里烦躁不安地来回踱步，嘴里还念念有词，不禁皱眉问道。

　　楚香兰见儿子回来了，顿时火冒三丈，冲上去照着熊文富的脸就是一巴掌。

　　“啪——”

　　清脆响亮的耳光，在客厅里悠扬飘荡。

　　这是楚香兰平生第一次动手打熊文富，而且下手一点儿也没留情。

　　熊文富被吓得了，捂着火辣辣的半边脸，惊愕地望着激动不已的母亲。

　　最近他可是跟耳光较上劲儿了，这都第几次被人打耳光了？

　　楚香兰虽然打在儿子的脸上，却疼在她的心里，眼泪终于不争气地流了下来，激动地责骂道：“你个不争气的东西，你说你长这么大，我跟你爹哪儿对不住你？啊？你倒是说说我们哪里对不住你？”

　　“告诉过你多少次了？别再跟那个女人纠缠，她会害了你，她是咱家的克星，你咋就不信呐？”

　　“现在可好，就因为你的任性，这个家都被你搞破散了……”

　　楚香兰哽咽着，语无伦次地对熊文富责骂道。

　　“妈，怎么了？出什么事儿了？”一头雾水的熊文富，小心翼翼地问道。

　　“出什么事儿了？出大事儿了……以后你还想开好车？还想天天什么也不干，成天逍遥自在四处泡妞玩乐？你知不知道，这一切都被你毁了？以后咱母子俩可怎么活呀？”楚香兰哭泣道。

　　她可不敢想自己带着儿子净身出户后的日子怎么过，她可不想购物不去香港去路边淘地摊货，她可不想每周不去做水疗。天天回家洗个冷水澡……

　　“妈，你能不能说正事儿？到底出什么事儿了？”熊文富想不通，到底发生了什么事儿，这才一天的时间，就让母亲变成这个样子，仿佛天真的要塌下来似的。

　　不过，他做梦都想不到事情的起因竟然会是王笑。因为在他看来，王笑不可能这般能耐，一个小小的保险推销员，不可能有本事轻易动摇他们熊家的根基。

　　“你还有脸问？我还没问你呢！你跟那个……那个叫苏慧的女人，是不是又纠缠到一块儿去了？”楚香兰气急败坏地指着儿子的鼻子质问道。

　　熊文富一听，心里就是一惊。

　　莫非王笑真的把他们家给捅了个大篓子？

　　“没……没有的事啊？到底出啥事儿了。你倒是先告诉我一声儿啊？”熊文富心虚地反问道。

　　“就因为你跟王笑的矛盾，现在又扯出来苏慧的问题，王笑也不知道哪来的那么大神通，竟然知道你不是你爸的亲生儿子，你爸现在非要做亲子鉴定……你说咱母子俩是不是完蛋了？”楚香兰呼天抢地地对熊文富吼道。

　　熊文富当场惊呆，半晌才颤抖着问道：“妈……你说什么？”

　　楚香兰一时不知道如何开口，虽然她现在也不能百分之百的确定熊文富不是熊展鹏的亲生子。但是她也有九成怀疑，所以她心里已经知道亲子鉴定的结果会是什么了。

　　楚香兰颓废地坐在沙发里，沉默不语，眼泪哗哗地流个不停。

　　熊文富呆了半晌，虽然母亲没有再给他任何回应，但是他也明白是怎么回事儿了，转身狼狈地冲到了外面。

　　他开上车，直接驶上环城高速。一路狂飙……

　　时值深秋，夜里十点多钟的时候，天空中下起淅淅沥沥的小雨。

　　王笑靠在床上，手里捧着那个黄花梨木盒，里面那枚针尖似的圣芽，已经长出了十几片纤细的长叶，而且都是赤红色。

　　九点半吃完饭。送走了苏慧，他就一直在琢磨这个盒子里的东西。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　手机响了，王笑看了一下，是秦菲儿打来的。便立刻接通了电话。

　　“谢谢你……余老师刚才给我打来电话，她孙子睁开眼睛了……医生说他会慢慢好起来的。”秦菲儿激动地道。

　　“嗯，我早就知道，他会好起来的。”王笑淡定地道，这一切他早已经知晓。

　　“对不起……”

　　“嗯？什么意思，为什么跟我道歉？”王笑疑惑地问。

　　“其实……当你第一次证明给我看的时候，我心里就已经相信你了。可是……你没有过这种体验，你不会明白这种感觉，不会明白我这样的人，心里有多矛盾。”

　　“我懂，我也经受过这种体验，有时候有希望，比没有希望更折磨人，更让人恐惧，更让人痛苦。”王笑动情地道。

　　他虽然没有经历过这种天天面前死亡压力的生活，但是他感受过。

　　当初，张雪燕病重拿不出救命钱的时候，他和张雪燕的家人一样，经过漫长的煎熬和挣扎，他们终于不得不面对没有希望的事实。

　　然而，就在他们痛彻心扉地被迫接受绝望的现实的时候，吉祥保险公司的保单又点燃了他们已经泯灭的希望之火，让他们天真地以为有了这份保单，张雪燕就能顺利动手术，做一系列的后续治疗，就有机会活下去。

　　可是，当真相揭晓的那一刻，得知这只是一份纯分红保单时，他们不得不经受第二次面对绝望时的那种撕心裂肺的折磨。

　　所以，王笑能够理解，秦菲儿这种矛盾的心理状态，其实也是出于保护自己的无奈之举。

　　当一个人勇敢地面对死神的时候，在外人看来那可能是坚强的表现，甚至可以称得上是英雄般的壮举。

　　可是，没有人会知道，当事人在做出这样的决定时，他经历过多少常人难以想象的磨难。

　　这样的磨难。对他们来说，一次就已经让他们难以承受，所以他们不可能希望还要重新再来一次。

　　“晚安！”秦菲儿听得出，王笑肯定经受过常人难理想象的痛苦，可是她没有问。

　　因为对于有同样经历的她来说，深知这些细节是永远也不愿讲给外人的听，因为每一个字。都会像一把柳叶刀一样剥开他们深埋的伤口，那是一种无以言说的疼。

　　王笑放下手机，把黄花梨木盒放在床下，准备上床睡觉。

　　现在他已经发现，无论他怎么把这个盒子盖好，第二天总会莫名其妙地敞开着盒盖。所以这次他并没有再把盒子扣上。

　　王笑重新躺到床上，闭着眼睛，听着小雨拍打窗棂，慢慢地进入了梦乡。

　　夜雨越下越大，到夜里十二点的时候，已经演变成中雨的规模。

　　金水市的酒吧街，熊文富一个人喝得醉醺醺地从一间酒吧里出来。一步三摇晃地冒雨走到车旁，打开车门钻进了车里。

　　几步远的距离，雨水已经打湿了他的衣服，头发上的雨水还在顺着脸往下流淌。

　　他打开车载音响，随机播放了一首《白月光》。

　　他启动车子，漫无目的地前进着，反正也不想回家，就这么一路开着。不知道去哪儿。

　　忽然，他的手机响了。

　　他腾出一只手，摸出手机，看到是他母亲打来的，便挂了电话。

　　然后，他又翻出王笑的手机号码拨了过去。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　一阵急促的电话铃声，将王笑从睡梦中吵醒。他伸手拿过手机一看，发现是熊文富打来的，揉了揉眼睛，从床上坐起来接通了电话。

　　“每个人。都有一段悲伤，想隐藏，却欲盖弥彰，白月光……”

　　电话接通后，很长一段时间都没人说话，只是传来车载音响里播放的歌声。

　　王笑没吭声，一直在等对方开口。

　　“王笑……我跟你没完……”熊文富沉默半晌，终于醉言醉语地开口喊道。

　　“肯定没完，你还没有给苏慧道歉呢！”王笑淡定地道。

　　“道歉？呵，我不是已经道歉了吗？你还想怎样？”

　　“你那也叫道歉？就你当时那态度，我只看出了你的傲慢无礼和盲目的自负，哪有半点儿道歉的诚意？”王笑反驳道。

　　“啊……你管的也太宽了吧？就算我给她道歉，她还能原谅我吗？”

　　“你已经不值得她原谅，但是我希望你能用最真诚的道歉，让苏慧原谅自己。因为你的表现，不但伤了她的心，还让她认为当初的那个她就个大傻逼。这对她很不公平，她当初是付出了真心的，而你却不是，真正的大傻逼应该是你。所以，你一定要道歉，而且要诚意十足地道歉，如果你的道歉我不满意，你会有更严重的后果。”王笑威胁道。

　　“呵，更严重……还能有什么更严重的事情？”

　　“那好，你可以挂电话了，因为再过几分钟你就该出车祸了，等你住了院，有了大把的时间，躺在病床上好好想想，怎么为你过去的无耻和傻逼行为向苏慧道歉吧！否则，更严重的惩罚还在后面。”王笑说完，立刻挂了电话。

　　他早已经通过“死神之眼”看到过，熊文富将会在今夜受伤。

　　果然，还没过两分钟的时间，熊文富开着车，想再拨通王笑的电话痛骂一顿的时候，车子却在雨水中“嘭”地一声撞上了路边人行道上的一棵合抱粗的梧桐树……


第182章：慧眼识珠

　　秋雨绵绵，直到次日天仍未放晴，节后第一场秋雨，不但让气温降了不少，看来也要连绵数日了。

　　王笑赶到公司写字楼，收好雨伞，手已经有些冰冷，他一时大意没有加衣，仍然穿着衬衣西装，一路上免不得有些微凉。

　　“王笑，昨天你真喝醉了，还是一直都在装喝醉啊？”

　　苏慧比王笑晚了两步，走到他身后面，一边收着雨伞，一边仍对昨天的事情耿耿于怀。

　　她今天的穿着倒是比较严实，一身秋款休闲运动装，看起来倒是挺暖和的样子。

　　“真的喝醉了，不过，大概是及时睡了一觉，醒酒醒得快了一些。”王笑昨天晚上吃饭时就已经解释过几次了，可是看起来苏慧对这件小插曲还是挺有兴趣。

　　“那个……楚香兰没再纠缠你吧？”苏慧关心地问。

　　“放心吧，她现在自顾不暇，哪有精力来找我的麻烦。”王笑微微一笑，得意地道。

　　“什么意思？”苏慧疑惑地问。

　　“没什么，我只不过在见到熊展鹏的时候，顺势而为地略施小计，他们家现在就已经出现内乱，正闹得鸡飞狗跳，所以短时间内不可能有精力来找我的麻烦。”王笑一笔带过地解释道，具体细节他没有讲。

　　苏慧心生好奇，本来还要再问个详细，却见赵娟打着雨伞也上楼来了，便没有再追问下去，只是小声嘀咕道：“呵，赵娟来了，看来她比我想象的还要坚强。”

　　“她要是没有这个本事，以她当年的状况，估计也活不到今天。”王笑半开玩笑半认真地道。

　　“也是，什么样的环境，造就什么样的人。”苏慧一语双关地说道。

　　其实她也在说王笑。只是王笑并不知道昨天吕妙莎跟苏慧说了什么，所以没有听出其意。

　　“慧姐早！”赵娟走上楼，客气地跟苏慧打着招呼。

　　“早！早会时间快到了，咱都进去坐吧！”苏慧说道。

　　每天的早会流程都差不多，呆得越久也就越没什么意思。

　　早会临近收场的时候，孙婉春经理上台，有意望了一眼苏慧和王笑。然后说道：“今天是秋季新人集训封闭式培训的第二天，按照惯例，谁手下要是有人参加了这次的培训，等会儿可以去酒店看看他们，聊上几句，给他们一些鼓励。”

　　“还有。这次咱们部门的新人招收工作，仍然不理想，无论是报名人数，还是实际参加培训的人数，在整个人民路营业区，都是最少的。这让我很失望，这不止关系到我们部门的荣誉。更关系到你们的收入，多招一个人你们就有机会多一份收入，那可是实实在在的钞票啊？”

　　“我想，没人跟钱过不去吧？虽然距离冬季的新人集训还有两个多月的时间，但是在这段时间里，我希望你们每个人，都能抓住这个机会，努力发展自己的新组员。同时尽心尽力地帮助这次新入职的组员顺利成长，减少新人的流失率，提高新人的开单率。”

　　“好了，我也不多说废话了，散会，该去见客户的见客户，该去酒店的就去酒店吧！”

　　孙婉春有些失望地讲完这番。走下主席台，径直回到了自己的办公室。

　　当初她也是从一名单打独斗的保险代理人，慢慢地努力发展组员，最终走到今天这一步。所以她对自己的能力还是非常自信的。

　　然而，实际情况却是，自从她带着自己的组员独立出来，成立婉春部之后，业绩就在各部门间一直垫底，有时甚至与倒数第二名的部门都有近一倍的业绩差距，这让她很不甘心，也很耻辱。

　　“雪芳，你说是我没有领导能力？还是这帮人都是笨蛋？连招人工作都做不好。”孙婉春气呼呼地坐在大班椅上，喝了一口菊花茶，向孙雪芳抱怨道。

　　“当然是他们没有本事啦！碰到他们这些没有进取心的人，再英明的领导也束手无策。”孙雪芳谄媚地道。

　　“哎，碰上这些人，真是头疼死了。”孙婉春抱怨道。

　　她大概忘了还有那句话，强将手下无弱兵，那天她怀疑王笑是否有领导才能，其实真正应该被怀疑的正是她自己。

　　如果是单兵作战，孙婉春的能力并不差，就算是带领个小团队，仍然能够游刃有余。

　　只是，当队伍扩大到今天，成立一个部门的时候，以她的能力就有些力不从心了，这一点儿她自己最清楚，只是她不敢承认罢了。

　　赵娟这次也带了两个姐妹参加培训，加上王笑要接手苏慧招来的新人，所以他们两个都坐上了苏慧的车，三个人一起向酒店赶去。

　　“孙经理看来是真生气了。”王笑坐在副驾驶的位置，忽然说道。

　　“不是我想说她的坏话，而是客观地说一句：一个永远只会把责任推卸到下属身上的领导，绝对不是一个称职的领导。只是出于保险代理销售这一特殊的性质，才跟其实行业的公司有所不同，否则她早就被撤了。”苏慧说道。

　　王笑最近也没少研究保险公司经营方面的资料，知道苏慧的说是什么意思。

　　就比如说他所在的吉祥保险公司人民路营业区，其实跟吉祥保险公司并不是隶属关系，而是代理关系，所以很多人事管理事务并不在吉祥保险公司的职责范围内。

　　在这种关系下，只要你手下有人，能做成保单，能有些业绩，你就有饭吃。

　　所谓的部门经理，其实跟组长没多大区别，只不过是发展的下线人数达到了一定的级别而已。

　　“赵娟……王笑，你们俩都是我招的第一批新人，也是我最看好的两个，你们俩身上都有做领导的潜质。”

　　“赵娟，你身上的那股拼劲儿，还有坚持到底的毅力，运用得当的话将来一定会让你受益匪浅。”

　　“王笑，你的学习能力和进取心，也是成为一名好领导所必须的潜质。”

　　“不过，理论和实际是两码事儿，这次你们都要从一名单打独斗的代理人，晋升为带队的组长，肯定会遇到很多你们想不到的问题。这个时候，可不要像孙婉春经理那样，只知道抱怨他们，要多反思，想办法多向有经验的老员工学习。”

　　“如果孙经理能稍稍收敛一些她那孤傲的气势，多向人民路实力最强的‘抢单王’陈耳东学习，婉春部的实力肯定不会像现在这么落魄。想当初，陈耳东跟孙婉春也是同期入职，就像你们两个一样，陈耳东比孙婉春早一年成立自己的部门，但是实力却迅速超越了那些前辈，三年时间便成为了人民路首屈一指的最强者。这个人不简单，你们应该找个机会向他学学。”

　　“总之一句话：一个不懂得向对手学习的领导，绝导不是一名合格的好领导。”

　　苏慧语重心长地说了一大堆的话。

　　王笑知道，苏慧这是希望他能抓住这个机会，让他迅速成长成一个有领导能力的人。

　　这一点，对他实现那个在外人看来更像是个笑话的梦想来说，有大帮助。

　　“慧姐，你是不是打算辞职了？”赵娟敏锐地嗅到了不一样的味道，从苏慧这些话里，听出了一些诀别的意思。

　　“我也不打算再隐瞒你们了，大概再有一个月，我就要正式辞职了，以后你们可要多加努力，照顾好自己。”苏慧说道。

　　“慧姐，你做的好好的，为什么突然要走了？”赵娟有些失落地问道。

　　这一次柳永强向她求婚事件，让她明白了一个道理，一个女人爱慕虚荣并没有错，但是要学会对自己负责，所以她经过这两天的思考，决定要痛改前非，好好向苏慧学习。

　　赵娟算不上是个聪明的女孩儿，但是绝对是一个碰到南墙就知道拐弯的女孩儿，她是个绝对的经验主义者，从小一个人跌跌撞撞一路走来，犯了不少错误，也让她成长了很多。

　　这一次虽然没有让她碰得头破血流，但是却让她后悔得痛心疾首，因为当柳永强单膝跪地向她求婚的时候，她就知道这个男生是真心爱她的，可惜因为她的不自爱，注定要与这个男生无缘。

　　所以，她不想犯第二次同样的错误。

　　无论是姿色还是气质，苏慧都比她强，可是苏慧也从来没有靠出卖姿色来换取过保单，所以赵娟觉得，有必要认真地跟苏慧学学。

　　学她如何用正常手段促成大保单，学她如何做一个优雅的女人。

　　可惜，苏慧很快就要走了，让她有些惋惜。

　　“慧姐……”赵娟有些不舍，可又不知该说些什么。

　　“孙婉春虽然是你们的经理，但是不可能永远都是你们的经理，如果我没有看错，你们俩将来肯定会超越她。所以，如果在以后的工作中，你们跟她产生了分歧，记得一定不要怕得罪她，要据理力争，坚持你们认为是正确的事情，不能让她的平庸湮灭了你们的才能。”

　　“在这个社会上，不缺阿谀奉承的马屁精，也不缺碌碌无为的平庸者，缺少的是敢于挑战自我的精英。只要你们能在工作中提升自己的能力，就算离开这里，到哪儿都能混得很好，活得很滋润。”

　　苏慧再次叮嘱他们道，她是真心希望这两个后生，都够闯出一番新天地，那时她也有资本骄傲和炫耀，因为那证明了她有慧眼识珠的能力。


第183章：妖刀王和抢单王

　　所谓封闭式培训，其实就是让新人在酒店里与世隔绝一周时间，只有早晨六七点钟，在带队的领跑下，喊着催人奋进的口号进行晨跑，做些体操训练，然后又返回酒店。

　　在这期间，参加培训的人吃住都有公司包管，早餐是酒店自助餐，中晚两餐是十人一餐的标准餐，有八凉十热两汤还有米饭和馒头两种主食，住宿则是双人间。

　　然后，这些人每天会在公司在酒店租的会议室里，听一些讲师的演讲，最初是讲一些关于保险的发展历史，还有保险对社会的贡献等一些形而上的东西。

　　期间也会放一些感人的宣传影片，加深参与人员对保险的积极认识，打消他们在社会上因一些道听途说的消极言论而对保险事业有偏见。

　　最后几天，还会有很多所谓的保险业中出类拔萃的人过来演讲，做非常煽情的励志演讲。

　　说白了，这七天实质上也就是外界一些人所谓的洗脑教育，在这不受外界干扰的七天时间里，让参与者更加接受这份工作并以此为荣。

　　除此之外，也会组织参与者分成各种小组，做一些小游戏。

　　在这七天里面，并不会学到任何实质性的保险知识。

　　对于这些，王笑和赵娟两人都深有体会，因为三个多月前，他们也刚刚经历过这样的封闭式培训。

　　苏慧招的新人，实际参加培训的只有三个，其他的都因为各种原因退出了，当然大多数年情况下，都是因为朋友或者家人的劝说，而放弃这份工作。

　　这也是为什么公司这么看重封闭式培训的原因，他们要用这七天的时间坚定这些人的意志，不会轻易被外人劝阻而退出这个行业。

　　“苏慧……呵呵，这么巧。听说你们部门这次的新人王出自你的组员，恭喜恭喜。”

　　王笑和赵娟分立于苏慧左右两侧，刚刚走进酒店大厅，就听身后有一个略显干涩的声音传来，听起来这个说话的男人好像跟苏慧挺熟的样子，而且应该是同行。

　　“呵，我当是谁呐。原来是有着‘妖刀王’美誉的刘经理呀！想不到能在这里碰到你，听说能放下身段前来酒店探望参加集训新人的部门经理，只有你一个，看来传闻还是真的。”苏慧转身，优雅地笑道。

　　王笑听说是“妖刀王”刘文刀，不禁也多打量了对方几眼。只见刘文刀身高不足一米七，又瘦又小，四十多岁的样子，鼻梁挺高，眼睛不大，头发也是先天性的灰白色，整个人看起就一个字：挫！

　　虽然刘文刀的身材和相貌挫了些。但是衣着那是相当的亮眼，都是一些高端男装品牌，腕上的手表少说也值个十几万元。

　　王笑入职也有三个多月了，这是第一次见到久闻其名的人民路双王之一的“妖刀王”刘文刀。

　　刘文刀的部门人数并不多，也就跟婉春部的人数不相上下，但是业绩方面却实力超群，能超出婉春部四到五倍，跟“抢单王”陈耳东不相上下。

　　刘文刀因人长得像妖怪。在业绩方面也如妖孽一般将其他同一营业区的八个部门远远甩在身后，所以人送外号“妖刀王”。

　　“其实你们都错了，比起陈耳东那个妖孽，我这只是小巫见大巫。”刘文刀笑道。

　　“不会吧？我可从没听说过他部门里的人有探班的惯例。”苏慧不相信地问道。

　　这两个在人民路营业区实力最强的男人，在行事风格上却大相径庭，“妖刀王”是出了名的低调，几乎每次有新人集训。他都会事必躬亲，主动过来探望。

　　“抢单王”陈耳东则恰恰相反，从没有其他部门的人看到过他出现在集训酒店，甚至连他手下的那些组长都不过来探班。

　　“你们都误会陈耳东了。”刘文东话只说了一半。神秘地笑道。

　　王笑听了，突然想起一件事情，当初他参加集训的时候，住同一房间的室友，正是陈耳东部门招来的新人。

　　那个室友曾经提到过，集训第一天他就收到了部门经理亲自发来的短信，说是集训期间不会去打扰他们，等集训结束那天晚上，会请他们吃饭唱歌，好好嗨一场。

　　“陈经理会在集训结束后，请新人一起去聚餐唱歌放松一下。”王笑推测道。

　　刘文刀听了，不禁笑眯眯地盯着苏慧，说：“这小伙子是你的人？”

　　“他就是你刚才说的新人王，王笑。”苏慧自豪地道，然后又看了一眼赵娟，说，“这位也是非常出色的新人，赵娟。”

　　“现在我可是肠子都悔青了，当初真不该一时心软，可怜孙姑娘手下无人，把你让给了她。”刘文刀叹息道。

　　他并没有顺着苏慧的介绍跟王笑和赵娟搭话，毕竟他还是一个部门经理，就算王笑夺了新人王，他也瞧不上眼。

　　他跟苏慧搭话，也是因为当初苏慧一个人跑去他们公司应聘时，正好是他和孙婉春两人共同接待，而刘文刀没经住孙婉春几句好话相磨，就大手一挥没跟她争苏慧这名新人。

　　结果，现在苏慧的业绩能力可以说得上是出类拔萃，今年第一次带人就一鸣惊人，直接拿下了婉春部的新人王，还有最近的金月奖，更是被苏慧组抢下三个名额。

　　所以，对于刘文刀来说，当年的让人之举，绝对是个值得惋惜的失误。

　　“奇怪，这次你怎么一个人来了？”苏慧对刘文刀无视她的两员爱将心生不满，便不愿再提往事，转移了话题，好奇地问道。

　　“没办法呀！我那些人，一个比一个懒，这次的新人集训，也就我自己找了两个新人，而且这两个新人都有些背景，我可不敢怠慢呀！”刘文刀笑眯眯地说道。

　　“那就不耽误刘经理的时间了，我有些东西忘车上了。”苏慧说着，撑开雨伞，折回酒店外面的停车场。

　　刘文刀也没在意。一个人朝电梯间走去。

　　苏慧其实没有什么东西要拿，她只是不想跟刘文刀同行，更不想跟他同乘电梯，所以随便找个理由避开了他。

　　苏慧直到刘文刀进了电梯，才返回酒店。

　　“这个刘文刀，太势利眼了，他找的人。大部位都是一些有特殊背景的人，对他们来说，开单比较容易。但是我看不起这种人，比起陈耳东来，人品差了一大截。”苏慧收好雨伞，对王笑和赵娟说道。

　　“可是……陈耳东的外号不是‘抢单王’吗？”赵娟疑惑地问。

　　因为在这个行业里。最被同行所不齿的就是爱抢单的人，所以她有些搞不明白，苏慧为什么对“抢单王”陈耳东好评，却对“妖刀王”刘文刀这么厌恶。

　　“因为这两个人是两个极端，刘文刀靠挖掘一些有利益输送关系的人做组员，通过他们的背景和关系，签收一些灰色保单。所以他的人少，但是开单率却很高，因为那些签单客户有求于他的组员。”王笑说道。

　　他对人民路营业区的十个小部门经理，都有过一些粗略的研究，所以稍微知道一些。

　　比如说，刘文刀手下有一个人，她老公是某国企把关采购事宜的领导，而她却在刘文刀手下兼职做保险。那些想拉拢她丈夫的供应商，没哪个不识趣的，大多都会在她手里签份保单示好，而且保单小了还担心被穿小鞋。

　　你想想，这样的人，开单率能不高吗？

　　“王笑说得没错，这个刘文刀。投机钻营的本事是一流的。但是陈耳东跟他不一样。陈耳东之所以有‘抢单王’的称号，是因为他手下的员工最多，所以跟其他部门的组员有交集的客户肯定也多，这样就给人造成了一些陈耳东的人就爱抢单的错觉。其实论人均抢单数，他们也与其他部门的人差不多。”苏慧解释道。

　　“嗯，陈耳东走的是撒大网大鱼小鱼一把抓的路线。据我所知，他也是十个部门经理当中，最勤奋的一个，也是出身最贫寒的一个经理。有传闻说，他刚入这一行时，连个西装都买不起，还是借同学的西装进的公司，前两个月一单没开，他就每天两餐节衣缩食了两个月，有一次因为长期吃不饱低血糖，差点儿晕倒在客户家里，倒是把那个客户吓得立刻签了保单，听说那是他的第一单。陈耳东能有今天，都是他拼出来的。”王笑接着苏慧的话，颇为感叹地说道。

　　苏慧听了，心里颇为感慨，一个人要是有大目标，那就得有大格局和大视野。

　　虽然对于王笑的野心来说，人民路营业区这个格局实在太小，但是再小的格局里，也能体现一个人的大视野。

　　王笑身为一名刚入职三个月有余的新人，能在这么短的时间里，对这些在人民路营业区算得上顶尖的人物做出一些钻研，这绝不是一个每天只想着佣金的保险代理人所能想到和做到的事情。

　　比如说赵娟，她就没有想过这些，更没有王笑对这些人了解的多，这就是一个有野心的人和没野心的人区别所在。

　　那些大人物的成功，决不是偶然的，只是在他们成功之前，哪怕成功之后，都很少有人注意到他们跟身边其他人的一些不同特质。

　　苏慧自豪地望着王笑，说：“再告诉你们一个数据，这次参加集训的新人，人民路营业区十个部门，陈耳东部门的新人就占了四分之一。”

　　赵娟听得是瞠目结舌。

　　王笑也不禁暗自感叹，这个陈耳东，看来不只是有一股子闯劲儿和干劲儿，还是一个有些想法的人，否则仅靠蛮力去拼，很难在十个部门当中长期保持优势。


第184章：山雨欲来风满楼

　　这种形式的探班，其实也没有多大意思，无非是抽个时间坐下来跟新人聊聊，一来拉近关系，二来鼓励一下，让他们感受到被自己是被人重视的。

　　王笑他们赶到会议室所在的楼层时，那些新人正在听讲师的演讲，所以他们便在会议室外面的休息区坐下来，等着演讲结束后再跟他们聊聊。

　　此时，东区某别墅的书房里，烟雾缭绕，浓烈的烟熏味让人无法忍受，而在这样污浊的房间里，熊展鹏仍然靠在书桌后面的椅子上，双目微闭，满脸憔悴地抽着烟。

　　书桌上那精美的烟灰缸里，一枚枚烟蒂都堆成了小山，有些已经滚落到了桌面上，而椅子附近的地毯上面，散落着十几枚烟头，把精美的地毯给烫出了很多斑点和洞洞。

　　熊展鹏没有在乎这些，他脑子里乱糟糟的，时而愤怒得想要把这个房子都给砸它个稀巴烂，时而又觉得自己必须在这个时候冷静下来，如果处理不好，让熊文富不是他亲生儿子的丑闻传出去，闹得满城风雨，他也没脸在金水混了。

　　可是，让他摊上这种事情，还想让他冷静，确实太难为他了，这比把刀子照他心窝上捅两个再让他笑几声都难。

　　男子汉大丈夫，颜面第一，如今他不但被妻子背叛，更可恨的是还傻傻地替别人养了二十多年的儿子，他的颜面何存？

　　尊严何在？

　　“咳……呼……”

　　熊展鹏已经麻木的咽喉，还是被越来越浓烈的烟味给刺激到了，猛然咳嗽一声，睁开充满血丝的干涩眼睛，长长地叹了一口气。

　　忽然。书房的门被人从外面打开了。

　　“咳……咳咳……咳……”

　　楚香兰一拉开书房的门，一股浓烈的烟气扑面而来，呛得她连连后退两步，咳得她已经哭干了眼泪的眼睛，又流出了泪花。

　　等她平静下来，摸索着打开换气扇，这才忍着刺鼻的烟味走进来。

　　楚香兰看到熊展鹏憔悴的样子。仿佛这一夜之间老了许多，心里也不是滋味。

　　要说她跟熊展鹏过了这几十年，没有产生一点儿感情，那也是不可能的事情，只是现在对她来说，追悔莫及。说什么都晚了，这个过错已经无法弥补。

　　“文富怎么样了？”

　　两人僵持半晌，还是熊展鹏先开了口，嗓子沙哑得都快要听不清他说的是什么了。

　　那感觉就像熊展鹏的喉咙被烤干了水分，干涩得跟薯片似的，仿佛说上一句话嗓子就会像薯片被人捏了一下，会酥脆成很多碎片儿。

　　“夜里喝了些酒。车撞树上了，受了点儿伤，医生说需要在医院住上一个星期。”楚香兰心虚地道，嗓子也有些沙哑，只是没有熊展鹏的那么干涩和严重。

　　又是很长一段时间的沉默。

　　“昨天我去医院做了一下检查，医生说我现在不可能有生育能力，虽然不知道我的死精症是不是先天性的，但是至少现在是没有生育的可能性。我准备明天去医院看看文富。随便做个亲子鉴定，估计一个星期就能有准备的结果了，所以……”

　　熊展鹏突然停顿下来，把手里已经燃尽的烟头往那小山似的烟灰缸里一摁，又抽出一支点上。

　　楚香兰坐在他对面，就像是一个死囚在等着最后的宣判，如坐针毡。心头万般滋味，却无从开口。

　　有人说人生有两种境界，一种是痛而不言，一种是笑而不语。

　　楚香兰和熊展鹏都一样。应该已经到了第一种境界，痛得无法用言语来表达你们所经受的煎熬。

　　“你可以现在就跟我坦白，我们可以好聚好散，让外人不知道我们离婚的原因，我丢不起那个人。但是，如果你还想再骗我……我……我现在就想把你撕成碎片你知道不？”熊展鹏脖子里的青筋暴起，双目暴突，手握成拳，重重在砸在书桌上，烟灰缸被震得弹跳而起，上面堆得小山似的烟蒂滚落一地。

　　楚香兰吓得一个哆嗦，没敢吭声。

　　这种事情，说也不是，不说也不是，她左右为难。

　　“好吧，我再给你一天的时间，你考虑清楚要不要告诉我那个人是谁，还有谁知道这件事情，那个叫王笑的混蛋，他又是怎么知道的？”熊展鹏真想把楚香兰打个半死，可是他又忍住了。

　　“只……只有我一个人知道。”楚香兰胆颤心惊地道。

　　她也想不通王笑怎么会知道这件事情，因为她从来没有告诉过任何人，哪怕是熊文富的亲生父亲她都没有透露半点儿消息。

　　熊展鹏这一夜也不是没有想过，也许王笑只不过是弄到了他的病历，所以才在那种情况下，一时把他给唬住了。

　　他小时候是不是得过肺炎，现在他双亲早已经过世，也无从考证，所以王笑大可以随意编造。

　　至于熊文富是不是他亲生儿子，可能王笑并不知情，只不过是想故意激怒他，或者是故意羞辱他，没想到却被他碰巧猜中。

　　通过他这一夜的胡思乱想，猜测这个王笑也许根本就没什么背景，他不过是想浑水摸鱼而已。

　　“你出去吧！明天等你想好了再找我。”熊展鹏冷冷地对楚香兰说道。

　　楚香兰不敢违逆，小心翼翼地起身，出了书房，随手给他关上了房门，一个人跑进楼上的卧室，扑在床上无声地抽泣起来。

　　熊展鹏等楚香兰走了之后，又闷头抽了两支烟，直到烟盒里空荡荡的一根也没有了，才气呼呼地把烟盒扔掉，起身来回踱了几步，忽然又一时气大把书桌掀了个底朝天。

　　他这次是真的快要气疯了。

　　良久，他掏出手机，翻了半天号码，终于锁定在一个叫“耗子”的名字。拨通了电话。

　　某游戏厅里，一个光头胖子，坐在一台豪华版的捕鱼机前，嘴里叼着烟，正心不在焉地玩着打鱼游戏，这一早上他就输进去三千多了，心里正郁闷着呢！

　　光头胖子旁边腻歪着两个衣着性感、浓妆艳抹的女孩儿。一个个撅着屁股趴在那儿激动地喊着：“换炮、换炮……耗子哥，你这都学一早上了还没一点儿进步啊？打这种鱼就跟上外国妞一样，你得换个大号一点的炮。”

　　“切，不玩了，你们玩吧！”耗子起身撂摊子道。

　　他平时可看不上眼这些小儿科的把戏，今天也就是一哥们的游戏厅开业。他过来捧个场，顺便逗逗这俩小妞玩。

　　那俩小妞一看耗子真的不玩了，那上面还有两千多块钱的分呢！两人便你推我搡地抢了起来。

　　“瞧你们那点儿出息……”耗子照着两妞的屁股一人拍了一巴掌，笑呵呵地道。

　　那两妞也不在意，仍然你争我抢地争夺开炮权。

　　“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走……”

　　耗子的手机突然响起来，这老掉牙的来电铃声又招来那俩妞一阵嘲笑。

　　“耗子哥。你这铃声完全暴露了你的年龄和品味，该换换啦……”

　　耗子一看来电显示是熊展鹏，也没再理会这两妞，赶紧躲到一个僻静处，接通了电话。

　　“喂，鹏哥，有事儿吗？”耗子谦卑地问道。

　　“耗子，你认识的人当中。有没有在吉祥保险公司工作的？最好是在人民路营业区那一块儿。”

　　“我想想……哦，有一个叫刘文刀的好像在人民路营业区，但是关系不是太熟。”耗子答道。

　　“我就是想打听一个人，也是在人民路营业区那儿上班，是个新人，叫王笑，你让那个叫刘文刀的朋友帮忙打探一下。看看王笑那小子到底是什么来头。”

　　“好，我现在就给他打个电话问问。”耗子说道。

　　“嗯，我等你电话。”熊展鹏说完，挂了电话。

　　耗子立刻给刘文刀打了过去。

　　“刘经理。你们公司是不是有个叫王笑的家伙？好像是个新人。”

　　刘文刀一听，这个在金水市城南区没人敢惹的混世魔王，竟然打听王笑的消息，不禁有些怀疑自己是不是听错了。

　　“人民路营业区少说也有两千人，你要打听一个普普通通的保险代理人，我还真不一定知道。但是我还真知道一个叫王笑的新人，不知道是不是你想找的那个王笑。”刘文刀探出半个脑袋，望了一眼远处休息区的王笑，疑惑地对耗子说道。

　　“没错，就是他，是个新人，我就是想找你帮帮忙，打听一下他有没有什么背景。”耗子说道。

　　“他？呵，他一个穷小子能有什么背景？祖上三代都是修理地球的，到现在每天都是搭公交车出门，前三个月差点儿连转正任务都完不成的臭小子，能有什么背景？”刘文刀笑道。

　　“你可要弄清楚了，这可马虎不得。”

　　“放心，我是干啥的？那小子开出第一个百万大单的时候我就注意到了他，出于好奇我就想弄清他的背景，结果一查屁都不是，真怀疑他是怎么签的那些大单子。你要是不相信，他现在就在龙腾酒店，你自己过来问问。”刘文刀不屑地道。

　　他这种人，市侩得很，当他听说婉春部一个叫王笑的新人开出百万大单的时候，出能本性反应，想看看王笑是不是有什么大的靠山，看看能不能通过王笑再捞些好处，或者傍上一些关系户，结果打探一番却失望而归。

　　“好，我知道了，谢谢啊！今天这事儿可要保密，别跟任何人说。”

　　耗子叮嘱一番，挂了刘文刀的电话，立刻又给熊展鹏打了过去。

　　“喂，鹏哥，你那小子没什么背景，就是山沟沟里走出来混饭吃的穷小子。他现在就在龙腾酒店，要不要我去揍他一顿？”耗子说道。

　　“想点法子，把他拉过来见我，注意一点儿影响。”熊展鹏道。

　　“好勒，你就放心鹏哥。”

　　耗子挂了熊展鹏的电话，立刻喊上两个兄弟，开车直奔龙腾大酒店，路上又打了刘文刀的电话，让他想办法拖住王笑先别离开酒店。


第185章：身陷危境

　　刘文刀对这个城南区赫赫有名的混世魔王可谓是如雷贯耳，虽然早先有缘相识，可是出于对他的畏惧，一直没敢攀附。

　　他听闻此人性情古怪，时而待人像只温顺的小猫，时而又像一只吃人不吐骨头的猛虎，是个极难相处的人，是个沾手就要脱层皮的狠角色，刘文刀生怕便宜没讨到，反倒一时不慎惹毛了他，那可够他受的了，所以一直没敢主动攀附于他。

　　他听到本名叫游浩志，绰号叫“耗子”的混世魔王，居然破天荒地主动打他的电话，打探王笑的消息，这不禁让他对王笑更加好奇。

　　他想不通，一个推销保险的毛头小子，怎么会惹上这种人。

　　王笑没想到熊展鹏会这么快就会对他动手，他以为熊展鹏陷于家庭风波当中，至少得有很长一段时间无暇顾及他这个无足轻重的人。

　　等他跟几位新人聊过之后，正欲和苏慧赵娟一起返回时，刘文刀手里拿着水杯，笑眯眯地走了过来。

　　“这样的天也不好跑什么业务，不如我坐东，咱们一起下馆子吃上一顿，怎么样？给不给这个面子？”刘文刀实在是找不出什么理由跟王笑搭讪，只好先去跟苏慧说话，反正他也知道苏慧不可能答应留下来陪他一起吃饭，他只是想随便说点什么，找个借口接近他们而已。

　　果然，苏慧假惺惺地笑道：“难得刘经理这么破费一次，不过，真的不凑巧，我还有事要做，不如改天由我来请你好了。”

　　“那好，咱们改天再聚。不过，我跟王笑有点私事儿想聊聊，你不会不同意吧？”刘文刀笑眯眯地说道，同时用眼角色余光看了一下王笑的反应。

　　“这事儿你问他就行。我管不着。”苏慧道。

　　王笑见刘文刀点名要找他聊聊，也不便拒绝，毕竟人家是前辈，虽然说不上欣赏这个人，但也不至于一点儿情面都不给。

　　“慧姐，你们先走吧，我跟刘经理聊一会儿。”王笑对苏慧说道。

　　王笑认为。不管刘文刀要聊什么，跟这样的老狐狸多交流交流，对他实现自己的梦想来说，有益无害。

　　“好吧！”苏慧说着，和赵娟转身下楼，离开了酒店。

　　王笑和刘文刀又返回到休息区。面对面地坐下来。

　　“刘经理找我有什么事儿？”王笑坐下来后，好奇地问。

　　“其实，也没啥事儿，我听说你现在是全职做保险，这对一个新人来说，很不容易。不知道你有没有兴趣，在做保险的同时。顺带着做一些其他业务，这样也可以多赚一些外快，甚至比你卖保险都要挣得多。”刘文刀没话找话地说道。

　　“这个……我也想过，可是没那么容易找到合适的项目。”王笑没想到刘文刀会跟他谈这个，略一思忖，如实说道。

　　“我那个部门里，基本上都是兼职做保险的，有好几个员工同时也经营着一些其他生意。也有意在寻找兼职业务员，提成和佣金都还不错，你要是有这方面的想法，改天我可以帮你介绍一下。”刘文刀慢条斯理地说道。

　　他现在只想尽量拖延一下王笑，不然没法给游浩子交待，这种人他可不敢得罪，虽然对方没说什么威胁话。但是他自己就已经心有戚戚焉。

　　王笑和刘文刀就这么坐着，有一搭没一搭地聊着。

　　大约过了十几分钟，就在王笑有些不耐烦了，想要找个借口离开的时候。刘文刀的手机响了，正是游浩志打来了。

　　“我先接个电话。”刘文刀抱歉地笑了笑，起身躲开了一些，接通了游浩志的电话。

　　“刘经理，我们已经在酒店外面了。”游浩志和两个粗壮男人坐在雷克萨斯越野车里，望着酒店的大门，对着电话说道。

　　刘文刀一听，赶紧回头对王笑喊道：“王笑，不好意思，你先回吧，回头到公司我再找你聊。”

　　“好。”

　　王笑正巴不得赶紧离开呢，立刻起身，拿上自己的公文包便匆匆朝电梯间走去。

　　刘文刀确信王笑已经听不到他说话了，这才拿起手机对耗子说道：“那小子已经下楼，年纪不大，二十出头，中等身材，不胖不瘦，穿着西装和白衬衣，蓝色条纹领带，还提着个黑色的包，包身上有吉祥保险定制的公司LOGO，用的是灰色雨伞。”

　　“嗯，知道了，谢谢你。”游洁志挂了刘文刀的电话，专注地盯着酒店大门。

　　王笑下楼，走到酒店大堂，望见外面仍然淅淅沥沥地下着小雨，便撑开雨伞，信步走出了酒店。

　　当他走到路边，想要拦一辆出租车时，冷不丁地从身后钻出两名彪形大汉，出其不意地将他的双手牢牢扭住，其中一个还用明晃晃地刀子抵住他的腰，小声威胁道：“老实点，别逼我白刀子进红刀子出。”

　　王笑被这突如其来的变故给吓得大惊失色，他可从来没有经历过这样的惊险场面，一时吓得有些魂不守舍，不敢反抗，只得乖乖地跟着他们上了一辆越野车。

　　上车后王笑才发现，副驾驶室里还坐着一个大哥模样的光头胖子，正悠然地坐在那里抽烟。

　　“猪头，别太为难他。”光头胖子扭头望了一眼王笑，盯着他的眼睛看了一下，感觉这小子是个干净人，眼睛里没有一点儿人渣的浊气，便对那两个兄弟吩咐道。

　　“我心里有数，就用胶带缠一下你的双手，免得他路上捣蛋。”那个肥脸汉子拿出胶带，一边缠着王笑背过去的双手，一边说道。

　　那个被耗子喊作猪头的肥脸汉子，把王笑的双手缠了个结结实实之后，对另一个同伴说道：“阿文，你去开车吧，这小子交给我就行了。”

　　阿文听了，钻出车厢，冒雨返回驾驶室，启动车子，一路向东驶去。

　　王笑渐渐地镇定下来，他已经猜到这些人可能是熊展鹏找来的，这个时候惊慌失措并不能解决问题。

　　他先是不动声色地利用“死神之眼”看了那个光头胖子，发现这人虽然看起来像是个心狠手辣的坏人，但是他身上的正气却只比邪气稍稍弱了那么一点儿。

　　相比之下，那个开车的阿文，还有坐在后排一直拿刀子抵着王笑的那个猪头，身上的邪气就要浓重得多。

　　很显然，那个阿文和猪头才是真正的人渣，那个看起来像是头目的光头胖子，却跟普通人差不多，善恶参半。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑听到光头胖子的手机响起来，不禁屏息静气，仔细聆听，看能不能听出电话那头是不是熊展鹏。

　　游浩志掏出手机一看，立刻接通了电话，亲昵地道：“儿子，想爸爸没？”

　　“爸爸，我要买变形金刚，妈妈不给我买。”电话那头，传来一个小男孩儿的稚嫩声音，听起来也就五六岁的模样。

　　“乖儿子，妈妈不给你买，爸爸给你买。”

　　“耶……还是爸爸好，我要大黄蜂……”

　　“好，在家要听妈妈的话，晚上回去我就给你买大黄蜂。”

　　“好耶……”

　　光头胖子挂了电话，脸上还洋溢着幸福的笑容。

　　“哎……可惜呀……可惜呀……”王笑灵机一动，连声叹气道。

　　“臭小子，耗子哥正高兴着呢！少他妈在这儿煞风景，叹什么气呀！”猪头晃了晃刀子，不满地威胁道。

　　“我是为你耗子哥的儿子叹息，不知一个月后，谁还会这么宠他爱他，给他买大黄蜂。”王笑故着惋惜状，叹息道。

　　“少他妈装神经病，再乱说话小心我把你捅成马蜂窝。”猪头愤懑地道。

　　“是非功过留青史，善恶斤两问阎王。人道我是恶魔相，偏偏菩萨心中藏。奈何船入污泥塘，不是贼来也是脏。”王笑幸好这几天看了不少命理说，虽然没还背会几句命理词，但是也能凑合着编造出一些唬人的词句来。

　　他这几句，也许在阿文和猪头听来，不过是些没头没脑的胡言乱语，但是王笑相信，那个光头胖子肯定会有所反应，因为这几句词，正是王笑根据他的情况做的一些影射。

　　“耗子，这小子是不是神经病啊？”猪头苦笑道。

　　“也有可能是济公活佛。”游浩志头也不回地说道。

　　王笑这几句词，确实让他震撼不已，但是以他的城府，仍然可以做到处惊不变，只是在心里开始琢磨，熊展鹏为什么要见这小子。

　　王笑一听，心中暗喜，光头胖子虽然只说了短短一句话，但是已经可以看得出，有戏。

　　“你跟这两个人不一样，当然，我说的不一样，是真的不一样。但是很可怜，你却偏偏没有他们寿命长，趁着还有机会，赶紧给你儿子多买些玩具，多陪陪他吧！”王笑惋惜地道。

　　“你敢咒我耗子哥，看我扒了你的皮。”猪头说着要动对王笑动粗。

　　“猪头！”耗子厉声喝道。

　　“耗子哥，他都这样骂你，你还护着他？”猪头愤懑地道。

　　“我还没有生气，还轮不到你来替我做主。”耗子淡然地道。

　　猪头听罢，只得收手。


第186章：听天命，尽人事

　　王笑见已经勾起了光头胖子的兴趣，便闭口不谈，不再主动说话，言多必失的道理他还是懂的，再说这个时候不能太过于主动示好，否则会引起光头胖子的戒备和警惕。

　　游浩志见王笑突然不再言语，淡定自如地靠在座椅上闭目养神，心中更加好奇。

　　如果是平常人等，突然被几个陌生人强行抓进车里绑上，就算一时吓破了胆没有大呼小叫哭爹喊娘的求饶，至少也会问句为什么抓他。

　　可是身后坐着的这位，虽然在初上车时确实表露出的了一些惊讶，但是很快就恢复了镇定，然后又说了一些神神叨叨的话，现在又闭目养神，仿佛老僧入定一般安详。

　　游浩志不禁主动问道：“你也不问问我们是干什么的？”

　　王笑可没有游浩志看到的那么镇定，他之所以微微闭上眼睛，就是怕对方从他眼睛里看出破绽，其实他心里非常忐忑，因为他也没有把握是否谁说服眼前这个光头胖子，更不知道熊展鹏会怎样对他。

　　可是他也知道，这个时候必须想尽办法装淡定，装洒脱。

　　“我猜，熊展鹏一定没有告诉你他为什么要见我。”王笑避而不答，主动试探道。

　　“呵！你倒是个聪明人。刚才你神神叨叨地说了半天，啥意思？”游浩志装作漫不经心地问道。

　　“你命中克水，水会要了你两次命，一次已经发生，一次也即将发生。第一次你有幸逃脱，第二次你是在劫难逃。”王笑就是不直接回答光头胖子的话，而是开始主动出击敲打他。

　　王笑上车后，已经利用死神之眼看到，光头胖子在十八岁那年差点儿溺毙，所以才说了这两句话来敲打他。

　　果然，游浩志一听。嘴角不自觉地抽搐两下。

　　那年初冬，他为了保护现在已经是他妻子的田美莹，深夜单挑六个小混混，结果被人打得奄奄一息给扔进了冰冷入骨的龙湖里，那次他是真的差点溺毙。

　　那次他大难不死，康复之后便寻仇报复，一时性情大变。心狠手辣，把那六个混蛋三个打残，两个重伤，一个掉了三颗门牙跪地求饶。

　　后来被关了一段时间放出来后，他就一直在城南区一带混迹，成为没人敢惹的人物。

　　“你认得我？”游浩志疑惑地问道。

　　如果王笑听说过他。应该也了解过他的一些传闻轶事，那样的话，能知道他曾经溺水，也就不足为奇了。

　　“不认识，就连熊展鹏，我也是前几天才听到他的名字。”王笑说道。

　　“呵，有意思。那你是怎么知道我曾经差点儿溺毙的事情？”游浩志试探性地问道。

　　“我不但知道你命中克水，还知道熊展鹏气数已尽，不久即将去吃牢饭，而你也将跟着受累，但是你比他下场更可悲，所以我心中替你鸣不平啊！”王笑说道。

　　“你到底是什么人？”游浩志皱眉道。

　　“耗子哥，这人就一神经病，别听他在这里瞎胡说。我这就拿胶带把他嘴给粘上。”猪头听到王笑这会儿又扯些不好听的话，心里不爽，说着就要去拿胶带粘王笑的嘴巴。

　　“猪头，别插话。”游浩志训斥道。

　　其实他心里也很好奇，熊展鹏怎么会找一个保险推销员的麻烦，而且打电话时，听他嗓音明显不太对劲。所以心里一直就在思考这个王笑到底是什么来路。

　　这会儿听他神神叨叨地说了一些玄之又玄的话，可每句听起来都是那么准确，心里也有惊骇，只是表面上还在故作镇定。以探王笑的虚实，毕竟这年头没啥本事却装神棍混饭吃的大有人在，他不得不怀疑王笑是不是有真本事。

　　“放心，猪头比你惨，走得也比你早。”王笑故意吓唬猪头道。

　　“你……”猪头气得咬牙切齿，可是碍于耗子有话在先，他也只能忍了。

　　“你跟熊老板有什么矛盾？”游浩志疑惑地问道。

　　“本来也没什么瓜葛，只是我看出了他的劫数，他让我帮他破劫，我不干，这会让我折十年阳寿，所以他就想逼我为他破劫。当然，还有一点儿，他可能害怕我把他见不得人的丑闻散播出去，有损他身为男人的脸面。”王笑谨慎地道，尽可能地把话说得滴水不漏，以防光头胖子看出什么破绽。

　　“呵，十年阳寿和现在就要了你的命，你会选择哪个？”游浩志笑问。

　　“哪个也不选，我的命天注定，这次顶多受些皮肉之苦，丢不了命，他熊展鹏奈何不了我。”王笑故作镇定地道。

　　“你太小看他了。”游浩志冷笑道。

　　“你也太小看我了。”王笑针锋相对地道，这个时候不能在气势上输阵，否则游浩志更不可能信任他。

　　“好吧，如果你真有那么厉害，你现在就给阿文看看命。如果你能说个透彻，我就信你一回。”游浩志说道。

　　阿文刚入行不久，而且也不像他这样名声在外，王笑不可能会提前调查一个无关紧要的人，所以如果王笑真能说准阿文的命理，他就不可不信了。

　　王笑盯着阿文，开始利用死神之眼悄悄观察他的一生。

　　游浩志见王笑突然安静下来，以为自己这一招把他给难住了，不禁讪笑道：“要不要让阿文给你报下生辰八字？”

　　“不用，如果他这会儿能够能开口说话，我很好奇你跟猪头谁会第一个被吓死。”王笑淡定地道，因为他已经看出阿文曾经因为声带损伤严重，已经无法说话。

　　游浩志一听，脸上的笑容有些僵住了。

　　“阿文也够命苦的，但是心数不正，这次虽然能逃过一劫，但是半年之后还是会死在女人手上。”王笑轻描淡写地说道。

　　游浩志听后，顿时惊呆了，阿文确实好色，为此没少得花柳病，看来王笑确实是可遇不可求的高人。

　　“我很好奇，你有这么好的本领，为什么要去做一名保险推销员？”游浩志仍然心存疑虑地问道。

　　毕竟这次不是来算命的，而是给他的恩人办事儿的，必须谨慎一些，再三权衡利弊。

　　当初要不是熊展鹏在龙湖救了他，他也不可能活到今天，所以他不会因为王笑的三言两语就放了王笑。

　　“我也好奇，你心性本善，人间大道千万条，为何独独走上这一道？”王笑并没有作过多解释，而是抛出一个相似的问题给游浩志。

　　游浩志苦涩地笑笑，人各有志，也各有各的难言之隐，他明白王笑的意思。

　　“你说了这么多，想干什么？想让我放了你？”游浩志问道。

　　“我没想过你会帮我，也没打算让你帮我，我也没想过要帮你化劫，但是我可以帮你儿子，毕竟孩子是无辜的。如果一个月内你受熊展鹏连累去吃牢饭，你有把握你家的财产都很干净？不会被查封？你能保证你儿子将来能有学费读完高中和大学？你明白了吧？我只是想帮你儿子设计一份保险，能帮助他顺利完成学业，免得重走你的老路。”

　　王笑看得出来，游浩志最在乎的不是自己的命，而是他儿子的幸福，可以说他儿子才是他真正的软肋，所以王笑想拿这个做些文章，以求能够从中斡旋，从而达到自救的目的。

　　猪头一听，王笑这个时候了，还在试图给耗子哥推销保险，不禁哈哈大笑。

　　“哈哈哈……笑死我了……耗子哥……你都听到了吧？有人说我们挣钱不要命，我看这小子才是真的挣钱不要命，这个时候了还想着给你推销保险……哈哈……乐死我了。”

　　游浩志可没他这么粗浅，当然听得出来王笑说的也有道理，如果真的东窗事发，他的家产都不干净，那可就苦了老婆孩子。

　　“呵，保险就不会被查封了？”游浩志问道。

　　“你老婆孩子又不会坐牢，他们是自由人，就算你们的银行账户冻结，但是只要你们选择一次性交清保费，他们的保险不会被查，而且也不会有续交保费的压力。”王笑帮他分析道。

　　“帮我的家人就是在帮我，你觉得你这么费心费力地帮我这种人，值得吗？”游浩志想弄清楚王笑是不是还有什么潜在的条件，如果想让他违反熊展鹏的意愿放了他，他可办不到。

　　“人有黑白道，心有善恶根，衣冠楚楚的不一定是君子，也有可能是禽兽；混迹江湖的也不一定是小人，也有可能是莽夫。所以，我不看人，只看心，你心性不坏，只是境遇难堪。”王笑说道。

　　如果游浩志真的是无恶不作的人，他身上的正气也不可能跟邪气旗鼓相当。

　　游浩志沉吟半晌，说：“熊展鹏是我的救命恩人，无论如何我都会把你交给他的。”

　　王笑一听，也只能认栽，不过事已至此，只能接着演下去，反正让游浩子欠他个人情，只有好处没有坏处。

　　“我说过，这我次只会受些皮肉之苦。听天命，尽人事，所以我没要求你为我做什么。”王笑说道。

　　游浩志又陷入了沉思，有些犹豫不决。


第187章：把他扔到黄河里

　　游浩志沉吟再三，觉得王笑这个人非同一般，他遇到过的命理师少说也不下数十位，但没有一人能像王笑这样说得不差毫厘。

　　所以，他决定带王笑先去见见他儿子，于是在一家大卖场外停了车，让猪头下车去买大黄蜂，并将王笑的嘴用胶带粘上，以防他在人多处乱嚷嚷。

　　游浩志的房子在东区一处景观小区，与熊展鹏所住的别墅区相距不到十里。

　　他没敢领王笑进家，只是提前打电话让妻子带着儿子在小区外面候着。

　　然后等他们赶到时，游浩志撕下王笑嘴上的胶带，威胁道：“最好别吓着我儿子，别让他看到你手上的胶带，你就坐在车上别动，假装是我的朋友。”

　　“放心，我又不是良心被狗吃的混蛋，再怎么着也不会拿小孩子做文章。”王笑不屑地道。

　　车子很快停靠在母子等候的路边，游浩志打开车门，坐在副驾驶室里，兴奋地拿着大黄蜂引诱儿子。

　　小家伙一看到大黄蜂，便激动地喊着爸爸冲了上来，游浩志借机把小家伙抱到怀里，故意让坐在后排的王笑看看。

　　王笑这一看不打紧，本来他没想过这小孩子会有什么问题，可当他利用死神之眼看了一遍之后，心情立刻阴沉下去，表情阴郁，不再言语。

　　游浩志见状，把儿子还给妻子，并叮嘱她照看好小家伙，然后又让阿文开上车，朝熊展鹏家驶去。

　　“你怎么突然不说话了？本来还想着签份保单呢，现在看来没必要了。”游浩志以为王笑词穷，编不出来什么借口，便有意调侃道。

　　“确实用不着再签保单了，如果你之前已经给他投了保，往后的保费也不用交了。”王笑心情不佳，阴沉着脸说道。

　　“你什么意思？”游浩志不悦地道。

　　“你把你儿子害苦了。他会走在我前面，虽然没看清你妻子，但是想想你和你儿子都将在一个月内先后离她而去，她也不会好到哪儿去。”王笑阴沉地说道。

　　游浩志一听，当时就急了，甩掉刚刚点着的香烟，突然一个转身。一把抓住王笑的脖子，面目狰狞地威胁道：“别以为我好说话你就能这么放肆，再乱说话，就算熊展鹏饶了你，我也会掐死你。”

　　王笑被他扼着脖子，呼吸一时有些困难。脸都憋红了，游浩志才松手。

　　他深呼吸几口气，定了定神，小声道：“虽然我只看了一眼，但是现在我比你更了解你儿子。你还记得他第一次发烧是在几个月大的时候吗？你还记得他两岁时因肺炎住院近一个星期，是在几月几号吗？你还记得他去年的手足口病是几号被发现的吗？可怜你儿子没有你这般强壮，体弱多病。三天两头一感冒，稍一变天就咳嗽，这也是你妻子这两天在家陪他的原因吧？最近在下雨，天气转凉了，你们都很疼爱他，却也害了他……”

　　游浩志惊呆了，慌了神，怔了天晌才回过神来。

　　“你说的……都是真的？”五大三粗的游浩志。此刻说话都带颤音了，手指更是抖得厉害。

　　他混了这么些年，这次是真的遇到高人了，可是这个消息却让他坐立不安。

　　如果说一开始王笑说他活不长，他还没往心里去，此刻提到他儿子也有危险，就彻底不淡定了。

　　“你儿子只有五天时间。会跟你十八岁那年一样，溺水而亡。”王笑说道。

　　“我不会让这样的事情发生。”游浩志说着，立刻掏出手机，就要拨打妻子的电话。叮嘱她最近不要带儿子出门，更不要去有水的地方。

　　王笑见他掏出手机，就知道他想干什么了，立刻说道：“别浪费电话费了，我说过是你害了他，不是你妻子。难道你还不明白吗？熊展鹏即将东窗事发，如果他被推上法庭，他会担心谁咬住自己的尾巴？”

　　游浩志沉默了，点上一支烟，烦躁地抽起来，并对阿文吼了一句：“开慢点儿。”

　　眼看熊展鹏家越来越近，游浩志有些拿不定注意了。

　　“我该怎么做？你才会救我儿子？”游浩志向王笑问道。

　　“我一个人救不了你儿子，如果你愿意帮我，事情还有转机。但是我也清楚，你不会救你儿子的。”王笑说道。

　　“怎么可能？”

　　“如果我让你和我联手对付熊展鹏来救你儿子，你会答应吗？”王笑反问道。

　　“呵，你知道熊老板的公司，真正的第二大股东是谁吗？”游浩志冷笑着反问道。

　　他感觉王笑太不自量力，一个保险推销员，想跟在金水市摸爬滚打了大半辈子，利益网早已经编织得盘根错节的熊展鹏斗，简直就是拿鸡蛋碰石头。

　　“正是因为我不知道，所以我才不会有生命危险。如果熊展鹏东窗事发，你最大的危机就是知道得太多，无论是熊展鹏还是跟熊展鹏有利益牵扯的人物，都不会容得下你。”王笑提醒他道。

　　“这个道理我懂，但是我也相信，熊老板树大根深，不会那么容易倒下的。只要他不倒，我也就没什么好担忧的。”游浩心稍稍镇定了一些，开始依照自己的逻辑思索起来。

　　“知道我为什么不做命理师而做保险推销员吗？就是因为像你和你儿子这样的情况太多，我看到了，却不会有人相信我，只留我一个人身心倍受煎熬，眼睁睁地看着他们走上绝路。我不是一个冷血的人，我不想再看到这样的事情，所以我选择了另一条路。如果今天不是我自己有难，我也绝不会帮你和你儿子看命。”王笑叹息道。

　　他觉得老天对他不公，既然给了他这种能力，为何不给他保护自己的能力？

　　“哼，我可一点儿没有发现熊老板有大厦将倾的兆头。”游浩志自信地道。

　　“落网的鱼儿在没有收网之前，又有几个会知道自己将成为他人的刀上之俎？往往都是等他们发觉的时候，已经无力回天了。”王笑说道。

　　游浩志纠结了。

　　王笑也不再多说什么了，反正话已至此，仁之义尽。

　　很快，王笑双手被反绑着，送进了熊展鹏的书房里。

　　游浩志把王笑交给熊展鹏的时候，有意看了一眼，发现熊展鹏果真憔悴不堪，双眼布满血丝，仿佛经历了很大的打击，承受着巨大的压力。

　　游浩志心中也不禁惊悸起来，怀疑熊展鹏是不是真的遇到了难以解脱的困境，这会不会就是王笑所说的牢狱之灾的兆头？

　　熊展鹏将游浩志打发到客厅候着，书房里只留他和王笑两人。

　　熊展鹏点上一支烟，绕着王笑踱着步子，吸了一口烟，长长地吁出烟雾，然后声音沙哑地道：“我再给你一次机会，你是怎么拿到我的病历的，是不是还有幕后主使，目的是什么？”

　　“你应该先打电话问一下，跟熊文富一同关进去的那几个家伙，是不是都出来了。”王笑不想跟熊展鹏正面交锋，那样他肯定会一败涂地，因为他确实没什么资本，所以只能虚与委蛇，与之周旋。

　　王笑的这个问题，正是熊展鹏担心的地方，按照往常先例，就算他熊展鹏不出手，就凭文富那几个哥们的家境，也不至于让他们真的被关上一些时日，顶多是使点好处费，托个关系就能搞定。

　　可是现在，情况好像有些微妙，他也跟自己人打过一些招呼，那些人的家人肯定也都八仙过海各显神通，找了自己的门路去帮他们的孩子。

　　但是结果呢？除了一个在医院之外，只有熊文富勉强在展鹏的公关下之放出来了，其他人都还被关着呢！

　　这就是熊展鹏有所忌惮的原因。

　　“不用威胁我，我清楚自己的斤两。我不管你是谁，如果今晚你不能给我一个满意的答案，明年的今日，就是你的祭日。”熊展鹏杀气腾腾地盯着王笑的眼睛，威胁道。

　　“别费口舌了，要杀要剐随你便，我是不会告诉你的。但是你要是敢动我一下，回头我一定会十倍奉还。”王笑威胁道。

　　他不能说，因为他也不知道什么，他只是听吴双龙提到有人想要搞熊展鹏，其他的一些细节他并不知情。

　　所以，无论他说与不说，结束都一个样，甚至如果他真的说出真相，熊展鹏对他没了忌惮，那就更危险了。

　　游浩志在客厅里坐立不安地等着，现在他可是倍受煎熬，他不知道是不是该相信王笑。

　　毕竟让他站出来跟熊展鹏做对，无异于虎口拔牙，只会将自己和妻儿置于危险境地。

　　但是万一王笑真有活半仙的本事，犹豫之间错失良机，那也将给妻儿带来杀身之祸。

　　游洁志一时处于两难境地，从无选择。

　　忽然，书房的门打开，王笑被熊展鹏推搡出来，脸上青一块紫一块儿，嘴角还挂着血丝，明显没少挨拳脚。

　　“把他拉到黄河边，捆上石头扔河里去。”熊展鹏气急败坏地冲游浩志吼道。

　　熊展鹏也好不到哪儿去，光鲜的衣服上凌乱地印着一些脚印，一手捂着鼻子，鼻血还在顺着手臂往下流淌。

　　游浩志见状，才意识到没绑王笑的双腿，这两人肯定意见没达成一致就相互动了手。


第188章：命悬一线

　　游浩志把王笑重新拖进车里，然后回头有些心虚地问熊展鹏。

　　“鹏哥，真的要把他扔进黄河里？”

　　熊展鹏狼狈地捏着鼻子，气急败坏地道：“废话，我让你扔，你就扔，我就不信还有不怕死的人。他要是半道上吓尿了，肯向我跪地求饶，你再把他拉回来。否则就照我说的办。”

　　“好。”游浩志也不敢再多嘴，赶紧溜到外面，钻进车里，声音有些颤抖地对一直守在车里的阿文说，“开车，去黄河。”

　　熊展鹏站在窗前，望着车子徐徐开走，这才走进洗手间洗脸上的血迹。

　　过了几分儿，控制住鼻血之后，熊展鹏失魂落魄地走到客厅，一屁股坐在沙发里，仰靠在沙发上，梳理着杂乱的思绪。

　　这两天的突发事件，给他的打击绝对可以说是致命的，这不像生意场上一城一地的得失那么简单，就算是一着不慎在生意上损失了一两千万，那也有再扳回来的机会和余地。

　　可是现在，突然发现熊文富不是他的亲生子，这大大的动摇了他的人生信条和根基。

　　他在金水市也算不上大腕，就算是在金水市的商圈里，顶多也就是个二三流的角色。

　　像他这样的地位，其实是最不容易的，这些年来他为了经营生意，为了能给自己的儿子打下一个雄厚的家业，每天低三下四地对那些权贵们阿谀奉承，有时候感觉自己在他们面前连一条小狗都不如，但是他还是乐此不疲。

　　他如此放下身段巴结权贵，如此煞费苦心地经营人脉，为的是什么？

　　最初确实是为了自己能好过一些，手里存些钱说话也能挺直腰杆，可是有了熊文富之后，他可是把儿子当成了他为之奋斗的动力，否则他早赚一票就走人了。找个山美水美人更美的地方逍遥自在去，才不会在这个二三线的城市里给人点头哈腰当孙子。

　　可是，王笑突然出现了，而且只是简简单单的几句话，就把他的心给整个掏空了，然后又像捏一颗烂柿子一样捏了个稀碎。

　　这比告诉他公司破产的打击更严重、更崩溃，这几天他整个人都乱了方寸。脑子里一团浆糊，不能思考任何问题，只要一想事情，脑海里就蹦出熊文富不是他儿子的事情。

　　这样的打击他承受不了，这份羞辱他更忍受不了。

　　他不恨王笑，恨谁？

　　当然。他也恨楚香兰，更恨熊文富的亲生父亲。

　　可是，眼下他最容不下的，还是王笑，想到有个保险推销员知道这件事情，他就忍受不了。

　　“啊——老天爷……我恨你……”熊展鹏突然一声长啸，振聋发聩。然后耸动着肩膀，三十多年来第一次流下眼泪。

　　熊展鹏流泪，王笑却坐在车里流汗，冷汗。

　　如果游浩志真的听从熊展鹏的话，把他捆上石头扔到黄河里，他就是有九条命也活不成啊！

　　别说是手脚捆上然后再坠上重石，就是水性再好的汉子，也不敢轻易下到黄河里去游泳。平缓的浑浊水流下，处处暗藏着吃人不吐骨头的沙窝，进去你就别想再出来。

　　车子已经开出了城区，王笑脊背上的冷汗已经浸透了贴身的衬衣，紧紧地贴在他的身上。

　　王笑顾得身体有多难受，只是在脑海里不停地思索着怎么说服耗子跟他战在一条线上。

　　游浩志此刻倒是冷静下来了，点上一支烟。面无表情地抽了一口，回头望了一目眼自从上车后就再也没开过口的王笑。

　　“你说过，你只会受些皮肉之苦。我倒是想看看你说的准不准，如果我把你扔到河里。你仍然能活下来，那说明你真的就是活神仙。如果你跟普通人一样，一命呜呼去见了阎王，我也就没什么好担心的了，至少你说的不准，我儿子不可能出什么事儿。”

　　游浩志抽着烟，悠悠地道，他心里也不好受，毕竟他也没怎么干过害人命的活儿，也就十年前帮熊展鹏黑过一个仇人，把那个人的腿打断后扔黄河里了，所以这是他第二次去黄河。

　　但是王笑跟那个人不一样，至少那个人游浩志还是了解的，是个人渣，死有余辜。

　　“人的命，天注定。老天已经知道你不会信我，所以五天后你儿子必死无疑。这就是我为什么帮不了你的缘故。”王笑叹气道，长时间不开口，现在一开口说话，嘴唇上的伤还有些疼。

　　“呵，既然是这样，你就祈祷奇迹出现吧，反正我相信，只要把你扔到河里，你是断然不可能再活着上岸的。真不明白你是怎么得罪了熊老板，我不相信只是因为你不给他化劫，就会把你给害了。”游浩志叹息道。

　　当年熊展鹏曾经两次救他，一次是在龙湖救起差点溺毙的他，一次是在他复仇后出钱出力把事情帮他摆平，从牢里把他捞了出来。

　　所以，他无论如何是不会背叛熊展鹏的。

　　“他是恼羞成怒失去了理智，因为我知道一个你们不知道的秘密。不过，现在我可以告诉你们了……我在给熊展鹏看相的时候，看出他命中无子，结果被我言中了，所以，刚才在他家里，你应该也看到他的状态有多糟糕了吧？”王笑说道。

　　游浩志一听，也有些不相信，可是仔细一想，当初信贷公司刚创立不久就遇到了一次大的危机，而对倾家荡产的危险，熊展鹏都没有像现在这样憔悴过。

　　“呼……看来熊老板确实是遇到了棘手的麻烦事儿。”游浩志皱眉叹息的。

　　“还是担心担心你自己的孩儿吧！”王笑无奈地道，眼瞅着游浩志的儿子危在旦夕，可是眼前这个家伙就是不信。

　　“还是担心一下你自己的小命吧！”游浩志眯起眼睛，针锋相对地道。

　　确实，游浩志说得没错，王笑眼下是该担心自己的小命了。

　　王笑不相信老天让他拥有了这样的能力，却让他这么早就离开人世。

　　但是，眼下想要说服游浩志，显然也是不大可能的事情。

　　王笑心里。也是心乱如麻。

　　“耗子哥，好像有人一直在跟踪我们。”猪头突然望着后视镜，皱着眉头道。

　　游浩志一个激灵，立刻警觉地观察起来，喃喃自语道：“看来有人一直守在熊老板的房子外面，这辆车我记得。”

　　“怎么办？”猪头问道。

　　游浩志没吭声，半晌才对阿文说：“下个路口左拐。”

　　王笑也不知道是怎么回事儿。如果真有人一直盯着熊展鹏，那就一定是吴双龙所说的新任公安局长的人，看来他还是有机会脱险的。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑的手机响了，自打被游浩志抓进车里后，他的手机就被装进公文包里，一起丢在了车厢后。

　　游浩志皱了下眉。思忖片刻，向猪头问道：“他的手机响过几次？”

　　“这个……大概有十来次吧？你们刚进熊老板的房子，好像就开始响了。”猪头挠了挠头，若有所思地道。

　　“把他的手机拿过来。”游浩志说道。

　　猪头慌忙转身从包里掏出王笑的手机，递给游浩志。

　　游浩志并没有接电话，而是等电话铃声停下之后，才开始翻通话记录。发现十二条未接来电的电话记录，都是一个叫苏慧的人打来的。

　　“苏慧是谁？”游浩志回头向王笑问道。

　　“我的上司。”王笑简短地答道。

　　游浩志一时也不知真假，便没有再追问。

　　此时，阿文已经开着车子左转，而那辆一直跟着他们的黑色轿车，果然也跟着左转。

　　“妈的，咬得还真紧。”猪头骂骂咧咧地道。

　　“别去黄河了，赶紧想办法甩掉这个尾巴。”游浩志神色凝重地对阿文说道。

　　现在他开始有些害怕了。看来真的有人要动熊展鹏动手了，那样的话，王笑说的可能就要应验了，心里不禁着急起来。

　　王笑见状，心里倒是稍稍踏实了一点儿。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑的手机又响了，还是苏慧打来的。

　　游浩志拿着手机，看看来电显示。又看看王笑，接着又望了一眼紧追不放的黑色轿车。

　　“王笑，我让你接电话，但是你别耍花招。否则我立刻就送你见阎王，绝不会手软。”游浩志思忖片刻，威胁道。

　　“你想让我说什么？”王笑镇定地道。

　　“告诉她你没事儿，准备跟朋友去吃个午饭，让她别再打电话了。”游浩志想了一下，说道。

　　“好。”王笑答应道。

　　游浩志这才小心翼翼地摁下接听键，把手机拿到王笑耳边。

　　“喂，王笑，你死哪儿去了？半天不接我电话。我现在和吴老师正准备给新人买一些实用工具，但是我忘了你招来几个新人，所以不知道要买几套。”苏慧在电话里说道。

　　王笑一听，立刻明白了苏慧已经知道他有危险，因为他并没有招新人，而且他们刚刚探过班，苏慧肯定知道有几个新人，再说，那个吴老师肯定说的就是吴双龙。

　　那么，苏慧想问的也许是他身边有几个危险分子。

　　“慧姐，我不是给你说过了嘛！这次就有三个新人，有个叫‘左友道’，另两叫什么来着……我想想，算了，无所谓了，你就随便给他们买上三套工具就行。”王笑装模作样地说道。

　　“那好，我先挂了，我和吴老师这就去买工具，你就放心吧。”苏慧说着，挂了电话。

　　王笑听了，心里踏实多了。


第189章：痒

　　虽然阿文的驾驶技术很不错，但是后面紧追不放的那辆黑色轿车依然没有被甩掉，甚至有拐过第四个路口时，还被三辆警车给围堵住了。

　　游浩志一看事情有些不对头，立刻掏出手机给妻子打了一个电话，叮嘱她带着儿子立刻去安全的地方躲上一阵子。

　　游浩志是个有危机感的人，自从有了儿子之后，更是多了一些心眼，就早另置了一套谁也不知道的房子，以防哪天熊展鹏真的东窗事发牵连到他和妻儿，可以让家人暂时躲进里面，以保安全。

　　现在眼见这辆车是从熊展鹏那儿一路跟过来的，再加上王笑的那些话，游浩志心里已经有了不祥的预感，所以是时候让妻儿躲避一下了。

　　“我不会让让任何人伤害我老婆和孩子，没人能找得到他们。”游浩志挂了电话，还不忘回头对王笑炫耀道。

　　王笑听了直摇头，说：“人算不如天算，但是你不能完全信任我，我也帮不了你儿子，毕竟这对于我来说，是要冒生命危险。”

　　“哼！我不信！我已经在电话里叮嘱我老婆，不让他们靠近有水的地方，你的预言不会成真。”游浩志固执地道。

　　王笑无奈，只能沉默。

　　“耗子哥，咱们怎么办？”猪头惊慌地道。

　　“还能怎么办？你们两个要是感觉能跑得掉就跑，跑不掉就束手就擒呗！记住一句话，这事儿是咱自己干的，别把熊老板牵扯这来，否则没人救咱们。还有，一口咬定只是想吓唬吓唬这小子，没其他意思，别把事情弄严重喽。”游浩志镇定地道。

　　猪头和阿文悲催地点了点头，没敢下车逃跑，毕竟这里不是闹市区。没有那么多的路人做掩护，弃车逃跑弄不好就要吃枪子儿。

　　最终，王笑顺利得救，跟着警察去做了一下笔录，完事后正好苏慧和吴双龙也赶来了。

　　苏慧一看王笑这模样，赶紧过来心疼地问：“这帮孙子，下手这么重。不碍事吧？赶紧去医院瞧瞧。”

　　“不用了，没事儿，休息两天就好了。”王笑摇头道。

　　他身上也没什么创伤，只不过在书房里跟熊展鹏缠斗的时候吃了点儿亏，都是一些拳脚伤，并无大碍。

　　“这帮兔崽子。反了他们了，我进去瞧瞧。”吴双龙说着，让苏慧先带王笑上车，他一个人又进去了。

　　王笑坐进车里，总算松了一口气，好奇地问苏慧：“你怎么知道我有危险？”

　　“我和赵娟从酒店出来后并没有走远，就在斜对面的时装店里看衣服。无意中看到你被两个男人左右拥着上了一辆轿车，我就感觉到有些不妙，肯定是熊文富干的，所以我赶紧记下车牌号，给吴老师打了一个电话。吴老师又给他战友打了电话，他战友又给新上任的局长打了电话，就这么绕了一圈，然后就绕到了一直盯守熊展鹏的警察那里。这才知道你的下落。”苏慧一边拿湿巾帮王笑清洁脸颊上的血迹和污渍，一边解释道。

　　“谢谢你，要不是你，估计今天我可能真要沉尸黄河了。”王笑调侃地笑道。

　　“别说了，我都后悔死了，当初真不该把你牵扯进来，现在害你吃了这么多苦头。你还谢我，我这脸都没地儿放了。”苏慧愧疚地道。

　　“这次不关你的事儿，现在是我跟熊展鹏之间的恩怨，已经跟你无关了。”王笑说道。

　　当他在“菲唐”和熊展鹏会面时。听到熊展鹏如此亵渎爱情，王笑心里便升腾起一股无名怒火，才会一时激动，彻底激动了熊展鹏，所以王笑认为熊展鹏的报复，跟苏慧已经没有关系了。

　　因为张雪燕，爱情在王笑看来是一件很神圣的事情，所以他无法忍受熊展鹏那畸形的爱情观。

　　也许这在常人看来无法理解，可能觉得他有些小题大做，可是一个没经历过那种刻骨铭心的爱情，没有经历过那种撕心裂肺的失去，又怎么体会到这两个字在王笑心里的分量？

　　为了这两个字，他可以不顾家人和同学的异议，义无反顾地去做一名并不讨好的保险代理人的工作；

　　为了这两个字，他时刻都怀揣着一个在别人看来，无异于痴人说梦的梦想；

　　为了这两个字，他会不由自主地想要去呵护，去关怀那些与张雪燕有些相似甚至神似的女人；

　　为了这两个字，他有足够的勇气去做自己，而不在乎他人的眼光。

　　可以说，这两个字是他的信仰，而熊展鹏却将他的信仰当面诋毁得一文不值，他不愤怒才不正常。

　　大约过了十分钟左右，吴双龙才回到车上。

　　“哎，这次苦了你。不过你放心，那个姓熊的也蹦跶不了几天了，现在已经开始逐步收网，这里面也有你一份功劳，希望能从这三个混蛋身上拿到更多的证据。”吴双龙一上车，便对王笑说道。

　　“谢谢吴老师，这次又麻烦你了。”王笑感激地道。

　　“这事儿也有我一份责任，当初要不是我儿子下手太重断了别人一条腿，估计他们也不会老惦记着你。”吴双龙说道。

　　“都别客气了，这都过了午饭点了，我请你们吃饭，走。”苏慧说着，开车直奔饭店。

　　吃完了午饭，送走了吴双龙，苏慧又开车送王笑回去。

　　至于熊展鹏的事情，现在已经不是王笑所能左右得了，只能顺其自然。

　　不过，王笑此刻却对刘文刀有些耿耿于怀，怀疑他在酒店留自己聊天，是跟耗子有预谋的，否则怎么会那么巧？

　　“你确定要回去？我看还是去我那儿住两天吧！等你身上看不出有淤痕再回去。”苏慧见王笑脸上仍然有几处淤痕没有退消，正好也有几天没跟王笑共赴巫山云雨了，便借机想要把王笑拉拢过去。

　　“不用了，我还是回我住的地方吧！还有，今天这事儿，别跟吕妙莎说。”王笑叮嘱道。

　　“放心，我没那么笨。”苏慧有些失望地道。

　　“对了，你有刘文刀的电话没？”王笑突然问道。

　　“你们聊了半天，都没有相互留个电话？”苏慧皱着眉头，好奇地问。

　　“没有。”苏慧这么一问，他也感觉有些怪怪的，看来刘文刀确实有很大的嫌疑。

　　“我手机里应该存有他的电话号码，等到你住的地方，我翻翻看。”苏慧说道。

　　王笑没再说什么，今天能死生逃生，这会儿心里正有种劫后余生的感觉，想安静地呆一会儿。

　　赶到住处之后，苏慧很自然而然地就跟着他上了三楼，往客厅的沙发里一坐，掏出手机就开始翻电话簿。

　　王笑的衬衣都已经被冷汗浸湿，这会儿冷静下来后，反倒是感觉到了很难受，便径直走到卧室脱了衣服，准备去洗手间洗个澡换身衣服。

　　“找到了。”苏慧说着，旁若无人地走进王笑的卧室，拿着手机说道，“找到刘文刀的电话了，不过，这还是几年前我去应聘时存的，不知道现在换号码没。”

　　王笑已经脱得赤条条，见苏慧突然走进来，条件反射地赶紧拿起衣服挡下了腰部，连声说道：“干我们这行最忌讳经常换号码，刘文刀应该也不会轻易换手机号，等会儿我洗完澡打一下试试就知道了。”

　　“呀……”苏慧放下手机，抬头盯着王笑的身体，皱着眉头心疼地说，“你身上也有这么多淤青，你家有药水没？要不，我下楼去买些红花油回来给你擦擦。”

　　“不用，我没那么娇贵，小时候经常跟人打架，不是第一次这样了，过两天自己就好了。”王笑说着，就往洗手间走去。

　　苏慧也跟着走过去，嘴里还说着：“你背上也有伤，我来帮你洗吧。”

　　王笑也没有拒绝，于是两人一起进了洗手间，只是这一次苏慧是穿着衣服进出的，她可不想再被秦子妃给撞见她全身赤裸的样子。

　　苏慧脱下自己的外套挂好，穿着内衣帮他调好水温，然后一边帮他淋浴，一边拿手轻柔地在他背上揉搓。

　　王笑的后背有几处淤青色，苏慧拿花洒用温热的水流帮他冲洗，纤细的玉手不敢确碰那些淤青区域，只是在其他部位来回摩挲。

　　“疼不疼？”苏慧望着王笑的身躯，呼吸有些粗重地问道。

　　“不疼，痒！”王笑背对着苏慧，揉搓着前胸和小腹，偷笑道。

　　“哪里痒？我帮你挠挠。”苏慧认真地道。

　　“心里痒……”王笑调侃道。

　　苏慧一听，嘴角翘起，笑道：“真是江山难改，本性难移，上午还差点儿被人扔黄河里，这会儿又痒啦？”

　　苏慧说着，手往下移，照着王笑的屁股抓了两下。

　　王笑缓缓转身，眯着眼睛盯着苏慧，说道：“明明是你有意想要诱敌深入，就别怪我自投罗网。”

　　王笑说着，双手捧住苏慧美艳的脸庞吻了起来。

　　苏慧拿着花洒的手颇为配合的绕到王笑的背后，另一只手却摸向王笑胯下玩弄起来。

　　苏慧不由自主地开始主动紧贴王笑，浑身酥痒起来……


第190章：香

　　对于游浩志来所，今天可谓是平地起惊雷，在游戏厅接到熊展鹏的电话之前，他绝对不会想到今天下午就会在拘留所里呆着，而且很有可能今天就是他的命运转折点。

　　这种地方对他来说并不陌生，可以说这里的很多人跟他都很熟悉，平时要是惹点麻烦，他还有人会主动笑呵呵地给他烟吸。

　　可是这一次却跟往常不同，无论是抓他和还是审讯他的人，都是生面孔，一点儿也不迁就于他。

　　警方给他安了一个谋杀未遂的罪名，本来他想着只要熊展鹏能像往常那样帮他打点一下，也没什么大不了，最晚明天就能出去了。

　　可是，他越等心里越不安，直到天黑时分，仍然没有熊展鹏的任何消息，他开始有些慌了神儿。

　　最初，熊展鹏并不知道游浩志已经被捉，当他一个人呆在屋里好不容易冷静一些，想要给游浩志打电话问一下情况的时间，却是无法接通的状态。

　　游浩志在车里被抓之前，为了尽量销毁一些证据，不连累熊展鹏，把手机给扔出去摔了。

　　如果是往常遇到这种情况，熊展鹏一定会想尽办法打听游浩志的下落。

　　但是这一次，就在他心生疑惑的时候，楚香兰从医院里回来了，两人尴尬地在面面相觑，在客厅里僵住。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　熊展鹏刚想对楚香兰发火，手机响了，是城南区的区委书记路向东打来的。

　　“路书记，有什么事情吗？”熊展鹏暂时压制住心中的怒火，接通了路向东的电话。

　　“我听说游浩志被抓了，但是不在我的辖区，是新来的公安局长亲自调派人手在看管，我看这里头的苗头有些不对劲儿。”路向东有些不安地道。

　　路向东今年已经五十八岁，在官场上也没啥上升的希望了。这些年一直在想办法捞钱，早把儿子和孙子送到了海外，现在只有他和妻子，以及一位二十多岁的女儿仍然留在国内。

　　熊展鹏的信贷公司第二大干股持有人其实就是路向东，只不过没有用路向东的名字而已。

　　虽然路向东没往里投一分钱，但是十年前两人就已经有利益上的交集，熊展鹏为了自保。以及将来能有个靠山，这才心甘情愿地给路向东送钱，将两人牢牢地捆绑成利益共同体。

　　“老规矩，你来打点，我来出钱，多少钱我都认了。”熊展鹏漫不经心地道。

　　“这次不一样。恐怕没那么容易把人弄出来，我只想知道游浩志会不会出卖你，这家伙可是对你知根知底儿，尤其是十年前的命案，他要是抖搂出来，咱俩全完玩。”路向东不安地道。

　　“我的人我了解，他不会背叛我的。你还是想想其他门路。看看能不能打点一下，把他弄出来，需要多少钱我都出。”熊展鹏有些烦躁地说道。

　　“他是你的人，你不出面让我出面，这不合适。”路向东生气地说道，游浩志现在可是个火坑，他和熊展鹏都不干净，无论是谁在这个时候碰到这个火坑。有任何闪失的话，都无异于玩火自焚。

　　对于路向东来说，这次只能采用弃卒保军的策略，只要游浩志能扛下来，他就可以暂时无碍，所以他想从熊展鹏口中得到一个能让他安心的答案。

　　“我知道了！”熊展鹏怔了半天，并没有给路向东作任何保证。僵硬地说了四个字便挂了电话。

　　他转身盯着楚香兰，突然癫狂地将手机朝楚香兰砸去。

　　楚香兰一惊，本能地闪身躲开了，手机砸在墙上摔得零件四处飞溅。

　　熊展鹏怒不可遏地冲上去。抓住楚香兰就是一顿猛揍，撕心裂肺地喊着：“你个贱货……你毁了我的人生……”

　　熊展鹏一阵拳打脚踢，楚香兰硬是咬破了嘴唇没有喊出声，只是眼泪不停地流。

　　虽然被熊展鹏打得很惨，可是这比昨天熊展鹏没动手打她要好受一些，至少心里没那么煎熬。

　　熊展鹏打得累了，瘫坐在沙发上，瞅了一眼凄惨地蜷缩在地板上的楚香兰，见她鼻青脸肿，头发也被揪掉了一地，心里的恨也稍稍消了一些，缓过力气后便回书房开始收拾。

　　路向东的一通电话，已经让他嗅到了危险的气息，如果没有发生亲生子的事情，他倒是可以想尽一切办法斡旋。

　　但是，熊文富基本上已经可以确定不是他的亲生子，他也就没有心情再做无谓的挣扎了，心里也明白这次确实是有人想要将他置于死地，他可不想坐以待毙。

　　他想准备一下，尽快把钱转到境外，然后到东南亚一个偏远的地方，无忧无虑逍遥自在的度过自己的后半生。

　　至于熊文富和楚香兰会怎样，他也没心情管，现在他看见这两个人就堵心，他只想一个人走，无牵无挂，到一个没人能找得到他的到方，好好的让时间来为他疗伤。

　　不过，想走也没那么简单，他还得抓紧时间忙活几天。

　　熊展鹏一时倍受打击，想要撂摊子走人，不想再过这种日子，不想再呆在金水这个伤心地，不想再看见那些人，对这里他已经了无牵挂。

　　路向东却犯了愁，听见展鹏没等他把话说完便挂了电话，气得骂了两声，立刻又回拨过去，却听到已经无法接通的提示。

　　本来他是打算混到退休，然后再和妻子女儿移民国外和儿孙团聚，奈何此时突发状况，而且市领导班子正在调整，好像风向对他有些不利，但是一时也走不掉，所以他必须小心翼翼地应付任何不利的情况，不能在这个时候出差错。

　　既然熊展鹏不打算出面，他也只好硬着头皮来处理这起事件了。

　　根据他现在所掌握的资料，游浩志是因为绑了一名叫王笑的保险推销员而被抓。

　　他想了半天，觉得还是找个自己人，联系一下王笑，看能不能花些钱让王笑翻供，咬定游浩志一伙不是想害他，也许这样还能让游浩志尽早出来。以免这颗地雷被对手挖出来。

　　对他来说，想弄到王笑的联系方式并不难，毕竟他还有些能量的。

　　王笑跟苏慧云雨一番之后，便让她走了，一个人躺在床上想要休息一会儿，结果闭上眼睛就睡着了。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　一阵急促的手机响声，将他从睡梦中吵醒。睡眼惺忪地坐起来，看到是一组陌生号码，略一思忖，还是接通了电话。

　　“喂？”

　　“你是吉祥保险公司的王笑？”电话那头传来一个中年男人浑厚的声音问道。

　　“是我，你是哪位？”王笑问道。

　　“你现在有空吗？我想找你谈谈保险，如果顺利的话。你至少能赚十万块钱。”

　　“十万？”王笑疑惑地道，开始怀疑对方没安好心了。

　　“没错，我知道保险的初始佣金不低，如果我们谈的顺利，我保证你可以赚到这么多。怎么样？有兴趣吗？如果你不放心的话，你可以约个时间和地点，我去找你。咱们见面详谈。”对方诚意十足地道。

　　“明天再说吧，今天有些晚了。”王笑推托道。

　　“明天也行，你好好考虑一下。”

　　对方说完，客气地挂了电话。

　　王笑有些纳闷了，想不通这个电话会是谁打的，因为听起来对方话里有话，暗示会给他好处，可是又不像是正常的保险客户。

　　他放下手机。听到外面有电视机的声音，知道秦子妃和杨田夫妇应该都回来了，便穿上衣服去了客厅。

　　“嗯，好香，做的什么好吃的？有我的份没？”王笑见秦子妃正端着一盘热气腾腾的菜往餐桌上放，便开玩笑地调侃道。

　　“肯定有你的份，这是鱼香肉丝。他们还在厨房里做着酸辣土豆丝和韭菜炒鸡蛋，小鸡炖蘑菇应该也快出锅了。”秦子妃说完，抬头一看，立刻皱眉头道。“王笑，你怎么啦？跟谁打架啦？”

　　“小鸡炖蘑菇出锅喽……”刘敏系着围裙，端着一个冒着热气的汤盆，兴匆匆地走了过来，正好听到秦子妃的话，赶紧将汤盆往桌子上一放，就去打量王笑。

　　“哎呀！王笑，这是谁干的好事儿？打架你怎么也不说一声？我叫杨田喊上他老乡去帮你一把。”刘敏说着，立刻转身冲厨房喊了一嗓子，“杨田，赶紧给我滚出来，有人敢打咱孩子的干爹，你可不能不管呀！”

　　王笑这才想起来，自己脸上还有明显的淤痕，见这两人一副紧张兮兮的模样，心里很感动，赶紧解释道：“已经没事儿了，再说我也没有吃亏，对方比我还难堪。”

　　“怎么了？”杨田关了火，急匆匆地跑过来，连忙向老婆大人问道。

　　“你说怎么了，你看看王笑……”刘敏指着王笑脸上的淤痕，对杨田说道。

　　杨田一看，拍了拍王笑的肩膀，说：“兄弟，说吧，是哪个没长眼的家伙干的？虽然咱钱没势，但咱有人，不是我吹牛，我杨田打上几个电话，一个小时内能喊过二十多个老乡，我就不信还弄不过他。”

　　杨田绝对不是说场面话，他在金水市确实有很多老乡，光是他们公司就有几个同村的兄弟，都是他帮忙找的工作。

　　而且他们那儿的人是出了名的抱团，尤其是出了省，南方一些工厂里要是有外地人干欺负他们那儿的人，不管认识的不认识的，基本上都会帮忙。所以，杨田老家那一带的人早已经名声在外，一般人轻易不敢惹他们，但是也搞得很多工厂主不敢顾他们。

　　“有你们这几句话，我这心里就舒坦多了。真的没事儿了，赶紧把菜弄齐了，我这肚子早饿得快要等不及了。”王笑感动地鼻尖酸酸地，赶紧笑着岔开了话题。

　　“有委屈你可别窝在心里，咱人穷骨头硬，谁要是敢欺负咱，一定不能服软。”刘敏说道。

　　“放心，没人欺负我。”王笑感动地道。

　　杨田这才返回厨房，把剩下的两道菜也都做好了，端上来一起坐下开始吃饭。

　　吃完了饭，几个人又聊到半夜才各回各屋睡觉。

　　王笑躺到床上还在感慨万千，虽然自从他挣到第一笔钱后，没少请杨田刘敏和秦子妃吃饭，冰箱里的饮料和厨房里的油盐酱醋米，还有果蔬之类的，基本上都是他出钱买的，看上来好像很吃亏，但是他很享受这种有人分享快乐的感觉。

　　今天晚上，他却有了更微妙的感觉，也许这就是朋友，平时无论说话还是做什么事情都可以百无禁忌，但是真要是谁有点儿事，都能毫不犹豫地挺身而出。

　　只是，他这次的对手是熊展鹏，对于杨田他们来说确实是个惹不起的对头，所以王笑不想让他们牵扯进去。

　　临睡着，他习惯性地拿出那个黄花梨木盒，却发现赤红色的芽状物体顶端，不知何时长出一粒樱桃般大小的果实，凑近了还能闻到淡淡的果香，沁人心脾。


第191章：给你五毛

　　中午时分，醉头鱼饭店的一楼大厅，人头攒动，此时正是用餐高峰期，来这来就餐的顾客很多。

　　吴双龙和苏慧坐在8号台，两人一边吃着饭，一边聊着天，时而悄悄地望一眼独自坐在9号台的王笑。

　　上午十点钟的时候，王笑又接到昨天晚上那个人的电话，想跟他见面谈谈。

　　王笑知道躲着也不是办法，考虑到这个人很有可能是熊展鹏或者游浩志的人，这次他没敢大意，提前给苏慧和吴双龙打了招呼，请他们过来助阵，如果来者不善，至少也有人可以呼应一下。

　　地点和时间都是王笑选定的，约定的是中午十二点半，在醉鱼头一楼的9号台见面，眼看着时间已经超过十几分钟了，还不见人影。

　　王笑有些怀疑那个电话是不是个恶作剧，等着有些烦躁了，可是吴双龙却悄悄地给他使眼色，让他再安静地等上一会儿。

　　又过了几分钟，一个蓄着小胡须的清瘦男人，大概四十岁的样子，忽然从角落里的3号台起身，走到9号台，在王笑对面坐了下来，冲王笑微微一笑，问道：“你是王笑？”

　　王笑这才恍然大悟，记起此人在十二点半就已经进来了，当时他还经为会是打电话的那个人，结果却径直走向了3号桌，原来只是故意试探一下王笑，看来此人心机很重。

　　“呵，我还以为是哪个熊孩子又捡了我的名片搞的恶作剧，等了半天都不见人影儿，原来你一直都在这儿呀！”王笑有些不满地道。

　　“呵，没办法，小心使得万年船。咱都是明白人，我也就不绕弯子了，咱就打开天空说亮话。如果你能翻供，证明游浩志并没有杀你的意思。只不过是朋友之间闹了点儿小矛盾，一时说的气话，我可以给你十万的酬劳，等游浩志出后来，还会再给十万，并且保证不会有人再找你的麻烦。”小胡子点上一根烟，开门见山地说道。

　　他语气多少透着一股孤傲。仿佛在他看来，这样的巨款对王笑这样的保险代理人来说，绝对是一个无法拒绝的诱惑。

　　“我的命就值二十万块？”王笑不屑地反问道。

　　熊展鹏叫嚣着要把他坠上重石投河溺死，现在却要出十万块钱让他帮忙撒谎救出游浩志，除非王笑是个见钱眼开没骨气的财迷和软蛋，要么就是脑子被驴踢了。否则都不可能会答应。

　　“你要是嫌少，可以开个价，只要不是太离谱，都好商量。”小胡子翘起了二郎腿，得意洋洋地说道，一副胜券在握的样子，毕竟在他看来。一个二十出头的穷小子，让他白得二十万，那还不得坐梦都会笑醒。

　　“只怕你出不起。”王笑一听对方让他翻供救出游浩志，便没了再谈下去的欲望。

　　“别低估了我的能力，你只管开口就是。”小胡子不以为意地道，心想撑死你也就敢喊上一百万。

　　“别低估我的野心，别说是你，连你主子都会吃不消的。”王笑轻蔑地反击道。

　　小胡子一听。脸色沉了下来，话里藏刀地道：“你还年轻，我就当你是个不懂事儿的孩子，不跟你计较了。不过，我得提醒你一句，一般情况下我们会很乐意跟对手坐下来谈生意，凡是能用钱解决问题的时候。我们绝不用刀。但是，如果真的迫不得已，我们也就别无选择了。”

　　“好像你们主子多有钱似的，我需要十个亿的美金。他能拿得出来吗？”王笑轻描淡写地说道。

　　小胡子的脸当即就黑下来了，阴森森地道：“我能坐下来跟你谈判，那是我看得起你，你要是非常自己作贱，就别怪我不客气，希望你别后悔。”

　　“呵，看来你还没弄明白你主子惹上了什么麻烦，这个麻烦不是我让游浩志出来就能救得了他。我劝你还是赶紧另投明主吧，免得到时跟着熊展鹏一起去吃牢饭。”王笑镇定地道。

　　“我知道年轻人血气方刚，总会做一些傻事儿，事后总会捶胸顿足地后悔，当年我也是这样。我劝你好好考虑考虑，不用急着给我答案。”小胡子考虑到路向东的吩咐，不希望此事再起波澜，能用钱摆平就不要乱来，就算王笑拒绝，也不得胡来，毕竟还有其他路子可以选择，不能在这个时候再惹一些不必要的麻烦，所以才强忍着怒火没有爆发。

　　王笑没有立刻回答他，而是掏出钱包，在小胡子莫名其妙的注视下，翻了半天，翻出一枚五角钱的硬币。

　　“我可以给你一个选择，想让我接受你那二十万的条件，你得先接受我这五毛钱的条件。拿上这五毛钱，立刻当着这么多人的面，狠狠地抽自己两个耳光。如果你做不到，就别来烦我的，因为你那二十万对于我来说，就像这五毛钱对你来说一样，无足轻重。”王笑把那枚五毛硬币丢到小胡子面前，不卑不亢地说道。

　　不是王笑清高，而是他深知这笔钱拿不得，别说是二十万，就是两百万他也不能动，否则等熊展鹏一伙落网时，他自己也洗不清了。

　　他一直认为，一个胸怀大志的男人，绝不应该被一些别有用心的人，用蝇头小利给拐诱，这种鼠目寸光的行为，绝对配不上他胸怀的宏伟志向。

　　小胡子还从来没有被这样一个毛头小子给羞辱过，脸色难堪至极，眼睛盯着王笑直喷火，拳头也握得喀吧响，有种一拳把王笑鼻子打歪的冲动。

　　吴双龙见小胡子想要动手，端着酒杯走了过来，在王笑身边坐下来，望着小胡子直摇头：“哎，有些人呢，自以为本领通天，殊不知自己都已经成为瓮中之鳖了，还一副老子天下第一的土鳖模样，嚣张跋扈得想要乱咬人，真真是可怜又可叹，可笑又可恨呐！”

　　“哼，少跟我倚老卖老，我知道你还有个女帮手，看来你们也真是没什么人手，老的老，小的小，唯一的壮年还是个中看不中用的女……”

　　“啪……”

　　吴双龙没等小胡子说出那个“人”字，猛出一拳，狠狠地砸在小胡子的脸上。

　　小胡子没想到眼前这个年过半百的老家伙会这么果断地出手，而且速度之快，下手之恨，是他从来没有遇到过的，比之十五年前那个把他打得满地找牙的武警，眼前这个被他轻视的对手出拳更果断，力道也更猛。

　　吴双龙这一拳打得小胡子直接一个趔趄踉跄着后退几步才狼狈地站稳脚跟，一口的好牙直接带血飞出去三颗，鼻血也飞溅出来。

　　只是一拳而已，就把小胡子打得满地找牙，眼冒金星地玄晕了半晌，才感到疼痛。

　　王笑此时却警惕地环视四周，果然看到有四名目露凶光的汉子，杀气腾腾地从2号桌站起来，迅速朝他们这边快步走来。

　　不用说，这些人肯定是小胡子提前安插的帮手，就是为了防范王笑不配合，准备用强硬手段把王笑掳走，逼迫他配合。

　　结果没想小胡子倒先吃了亏，所以他们一拥而上，想要报复王笑和吴双龙。

　　王笑见状，眉头紧皱，有些担忧地对吴双龙道：“吴老师，又来了四个。”

　　“别担心，让他们见识一下什么叫螳螂扑蝉黄雀在后。”吴双龙淡定地端起刚刚放在桌面上的酒杯，若无其事地咂了一口酒。

　　王笑疑惑地四处观望，果然看到左边的5号桌和右边的12号，各有三人起身，朝那四名汉子围拢过去。

　　原来吴双龙接到王笑和苏慧的电话之后，便在这里悄悄地安排了人手，这六位可都是便衣警察，就等着小胡子和他同伙现身呢！

　　那四名汉子很快也发觉不妙，想要丢下小胡子逃跑，可是站位处于劣势，12号桌的那三个人正好离饭店出口最近，所以他们想逃也没那么容易。

　　经过一番追逐和厮打，包括小胡子在内的五个人，尽数落网。

　　“吴老师，这次你又帮了我大忙。”王笑感激地道。

　　“别这么说，他们这也是工作需要。现在还被关着的那个游浩志，是一个非常重要的关键人物，也是一个最难突破的人物，是个认死理儿的家伙儿，认定了熊展鹏一定会把他捞出来，所以一直不配合警方。警方所要做的是就让他绝望，不给熊展鹏任何捞他的希望，只要他一开口，这张网就可以全部收起来了。”吴双龙把自己听来的一些消息，尽数说给了王笑听。

　　“游浩志确实是个非常倔强的家伙，估计就算熊展鹏没把他成功地捞出来，他也不会揭熊展鹏的老底儿。”王笑皱眉道，因为昨天在车上游浩志曾经提到过，熊展鹏有恩于他，而他又是个讲义气的人，想要让他背叛熊展鹏，有些难度。

　　“那就不是咱操心的事情了，你这些天多注意一些，有什么事情要及时给我打电话。”吴双龙说道。

　　王笑点点头，说道：“好！”

　　风波平息之后，苏慧为了王笑的安全，暂时给他放了几天假，不需要每天去公司开早会了，免得被人盯上，但是每天早晚必须给她打个电话报个平安。

　　王笑也没矫情，反正每天的早会也都很无聊，不去正好。


第192章：杂面条、痴情女、白须翁、洪局长

　　虽然已经有段时间没开单了，但是相对于这几天过山车般的遭遇，甚至还差点儿被人投进黄河，这也就算不上什么了。

　　王笑这两天没有再去公司开早会，每日看看书，背上几段《识限歌》和《运气口诀》之类的相术知识，然后上会儿网看个电影什么的，宅在屋里倒也轻松了两天。

　　第三天上午十点钟，王笑正捧着黄花梨木盒，嗅着那枚越来越芳香四溢的樱桃般小果实，忽然就接到了姚雪佳的电话，想约他到一个偏僻得他在金水这几年都没听说过的街巷里吃饭。

　　至于这个爱玛仕女孩儿是怎么知道他的电话，他无从得知，姚雪佳在电话也没有说，但是他也能猜得出，肯定是宾利小子彭卓远干的好事儿。

　　本来王笑想要拒绝，可是听着姚雪佳居然一反常态地作小女人状，在电话里可怜楚楚地乞求他，无论如何陪她去一趟，王笑心一软也就答应了。

　　姚雪佳开着她那辆进口的红色宝马MINI车，亲自到楼下来接王笑。

　　如果单论身材和长相，姚雪佳虽然称得上漂亮，但是比起苏慧来还差那么一点点儿，只是姚雪佳贵为千金小姐，更为重视肌肤保养和衣着打扮，而且对于时尚风潮还颇有天赋，所以看上去更显得高端大气，身上有一种小家碧玉类学不来的贵族气质。

　　十几分钟后，姚雪佳将车停在人民路上一家大型商场前的停车场，然后按照手机地图的指引，和王笑一起拐入商场背面的一条窄巷。

　　这个巷子聚焦着几家批发牛羊肉的商铺，每日清晨这里还是个牛羊肉的早市，不足千米长的街道上，聚集着几十个摊位，全市很多菜市场的肉铺和饭店都来这里进货。

　　此时虽然已经将近中午，摊贩早已经撤退。但是略显坑洼不平的街道上，仍然留有明显的血污痕迹和油渍。

　　王笑离这条街还有十几米远的时候，便闻到了一股浓烈的腥臊味，一阵阵的反胃。

　　姚雪佳的反应更是强烈，直接停下脚步作呕吐状，对于一个连菜市场都没去过的富家千金，还从来没有来过这么市井的偏僻地方。对于这里浓烈的异味更是难以忍受，肠胃开始翻江倒海。

　　王笑真不明白，姚雪佳为什么会选择这个地方吃饭。

　　“我看，咱还是换个地方吧！别说是你，就连我也忍受不了这种气味。”王笑望着娇贵得不染一丝尘埃的姚雪佳，见她那股难受劲儿。忍不住劝她道。

　　“不用……我就是想看看那个老太太做的山野菜杂面条到底有什么魔力，可以让彭卓远死心塌地爱上一个村姑一样的女孩儿。如果真有那种魔力，可以让彭卓远对那个女孩儿一见中情，肯定也会对你和我也有效。”姚雪佳尽量让自己平静下来，以适应这种环境。

　　其实，他是跟彭卓远大吵了一架，然后才要了王笑的电话想要来这里吃碗面条。看看能不能像彭卓远那样，因为一起吃了一碗三块半钱一碗的杂面条，两个身份悬殊的人就会彼此心动。

　　她不是对王笑有什么想法，也不相信那个老太做的杂面条就是迷魂汤。

　　但是这么长时间了，彭卓远仍然躲避着她，她只是赌气，自己竟然会被一个山里来的女孩儿给抢了男朋友，还是从小一起玩到大的青梅竹马。最可气的是那个女孩儿都死了两年了，彭卓远仍然不肯回到她身边。

　　当然，姚雪佳也不相信自己为因为一碗杂面条就爱上王笑。但是，俗话说病急乱投医，姚雪佳这也是快要被逼疯了，才会这么神神叨叨地，想要找来王笑试一试。

　　如果没有效果。那说明她彻底败给了一个山里女孩儿。就算万一真有效果，她也认命了，顺便也能气一下彭卓远，让他一个人后悔去吧。

　　王笑当然不会相信这一套。作为一个旁观者，看得出姚雪佳这是在气头上，所以才会陪她一起出来，希望她散散心，消消气，继续去追彭卓远。

　　姚雪佳努力了很久，终于挺了过来，和王笑一起穿过这个街口，拐入一条并不起眼的小巷子，又往前走了约摸三百米左右，终于找到了那个摆摊卖山野菜杂面条的老太太。

　　这里虽然是一条外人很难找到的小巷子，但是紧邻前面的大商场，所以很多在商场上班的青年男女，由于收入微薄，所以大多会来这里买午餐，因为这里的饭最便宜，而且味道也不差。

　　老太太的摊子并不大，角铁焊接的手推车上放着两个很大的金属外壳保温桶，里面放着提前做好的山野菜杂面条。

　　手推车右边搭着一个凉棚，棚下摆放着有些年头的长条矮桌，和一些小凳子。

　　此时已经到了饭点，来吃面条的人很多，五张长条桌前几乎都坐满了人，彭卓远也在其列，正和一个须发皆白的清瘦老翁对坐，一面吃着面条，一边聊着天。

　　王笑看到彭卓远也在这里，惊讶过后，也想明白姚雪佳为什么非要来这里了。

　　“来两碗面条。”姚雪佳对老太太说道。

　　“好勒，你们先找座位吧，我给你们端过去。”老太太热情地说道。

　　正在埋头吃面的彭卓远一听，抬头一看是姚雪佳，放下小勺起身就走。

　　姚雪佳也不去追，只是瞅了一眼，然后走到彭卓远刚才的位置坐下来。

　　王笑也尴尬地在旁边拿个凳子坐下来，等着品尝老太太的山野菜杂面条。

　　对面那位颇有些仙风道骨风采的白须翁，抬头望着姚雪佳，又看了一眼王笑，不禁会心一笑，继续低头吃面。

　　这老翁怎么看也有八九十岁的样子，虽然须发皆白，但是精神矍铄，神采奕奕，双目炯炯有神，颇有一种超然若仙的味道。

　　很快。两碗稠糊糊的山菜杂面条端了上来，高粱白面掺着做的面条，里面放着一些和面条一起煮熟的干菜，面条上面还加了一些芹菜粒、熟黄豆，花生碎、芝麻酱。

　　王笑拿着铁勺尝了一口，味道说不上惊艳，但是有些小时候特熟悉的农家味。透着杂粮和野菜原有的质朴香味，所以对他来说，还算是碗不错的美食。

　　姚雪佳却有些为难，这杂面条的汤汁浓稠如粥，看不见半点油星儿，颜色呈褐色。卖相不是很好，所以看上去她就没了胃口。

　　对面坐着的白须翁见状，洒然笑道：“闺女姓姚？”

　　姚雪佳一听，抬头打量着这个陌生的老翁，疑惑地问：“你怎么知道？”

　　“呵呵，彭卓远那小子经常提到你，刚才你一来他就溜。我猜你肯定就是他那个青梅竹马的发小姚雪佳。”白须翁爽朗地笑道，声音依然透彻清爽，没有半点混浊气息。

　　“他是不是经常说我坏话？”姚雪佳好奇地问。

　　“呵呵……坏话倒是一句也没说过，经常夸你倒是真的。”白须翁摇头道。

　　“我不信……”姚雪佳嘴上说着不信，可是心里却舒服多了，早上吵架时的火气，也稍稍消了一些。

　　“虽然那小子经常过来请我吃面，但是凭我老汉的风骨。还不至于因为一碗面就替别人说好话。不过，以我看，你俩是天造地设的一对，偶尔有点儿小矛盾，你也不必太往心里去。”白须翁眯起眼睛，打量着姚雪佳，爽朗地说道。

　　“不可能。他现在那么讨厌我，看到我就跑，怎么可能会有结果？老伯，我知道你是在安慰我。不过，还是谢谢你了。”姚雪佳叹气道。

　　“他不是讨厌你，而是讨厌他自己。我早就跟他说过，他是双妻命，命中注定会有两个女人改变他的一生，一个就是两年前不幸早逝的那个姑娘，另一个就是你这个青梅竹马的发小。他现在还没有从上一个姑娘心里走出来，所以你不能急。如果你真的等不急，可以试着去理解他，协助他。那个女孩儿给了他后半生的福泽，所以你也不要恨那个姑娘，是她成就了彭卓远无可限量的前途，帮他破了死劫，你应该感激那个姑娘。”白须翁眯着眼睛，气定神闲，也不管姚雪佳听不听得进去，只管凭着自己的意思娓娓道来。

　　王笑不禁对这个白须翁有了兴趣，在一旁默不作声地利用“死神之眼”窥探白须翁。

　　不看不知道，一看吓一跳，他从白须翁身上看不到半点正气和邪气，也看不出他一生都有过什么疾患。

　　王笑心中一惊，还以为自己的能力消失了，赶紧移目姚雪佳，结果却发现仍然可以看到姚雪佳身上的正邪之气。

　　王笑第一次遇到这种情况，一时摸不透是何原因，但是这个老翁肯定不是泛泛之辈。

　　姚雪佳听白须翁说了这么多，似懂非懂地思忖片刻，疑惑地问：“老伯，你跟彭卓远是什么关系？我怎么从没听他提到过你。”

　　“我？呵呵，也没什么关系，前些年他遇到在商场上班的那个姑娘之后，便经常和那姑娘来这里吃面，久而久之我们就认识了。后来我帮他测字，他请我吃面，直到他出国。现在他回来了，只是那姑娘已经不在，哎！”白须翁提起那个姑娘，竟然颇为惋惜地叹息一声。

　　“你会测字？”姚雪佳问道。

　　“要不要你写个字试上一试？”白须翁说着，从身边的一个布兜里拿出一个本子，取出一瓶三块钱一盒的墨汁，还有一支用塑胶袋装着的毛笔，一一摆上长条桌。

　　白须翁将笔蘸好墨汁，连同厚厚的本子一齐推到姚雪佳面前，等她动手写字。

　　姚雪佳犹豫了半晌，伸手接过毛笔，呆呆地盯着本子想了一会儿，运笔写下一个苍劲有力的“远”字。

　　她小时和跟着彭卓远一起学过毛笔字，而且教他们写字的人，是在国内书法界薄有名望的彭卓远的爷爷，而姚雪佳练字的时候比调皮捣蛋的彭卓远要专心，所以字写得还算不错。

　　白须翁看着这个“远”字，沉吟良久，对姚雪佳道：“你知道那小子当年写的第一个字是哪个字吗？估计你没猜道，他写的是‘佳’，跟你的这外‘远’字有异曲同工之妙。我就不说你这个字了。因为你的全部就是他，所以我就再给你讲讲他那个‘佳’字。当时我看了他这个字，就明确地告诉他，他有双妻命，一个入土为安救了他的命，一个高屋建瓴成就了他的后半生。我还断言这两个女人从未见过面，初时会有一些矛盾和坎坷。后期却会成为相互仰慕的好姐妹！你可以回去好好参悟一下你这个‘远’字和他那个‘佳’字，或许会对你有所启发。”

　　姚雪佳将信将疑，又有些悟不透其中的玄机。

　　“老伯，如果你不介意的话，帮我也测个字吧？”王笑客气地道。

　　“姚姑娘测字免费，因为彭小子是我朋友。你要是想测字。就得按规矩来，先付十元笔墨钱。”白须翁笑吟吟地望着王笑，一本正经地说道。

　　“好说！”王笑说着，掏出钱包抽出十元钞票，放在长条桌上。

　　白须翁又把笔墨递给王笑，让他写字。

　　王笑没练过毛笔字，为了不露怯。思忖片刻，运笔写下了一个最简单的字：一。

　　这个“一”字谈不上有什么美观，就是那么随意地在白纸上轻轻划了一道，约摸有三指长，就像掰断一截筷子印到了上面。

　　“老伯，就是这个字了，你帮我分析分析。”王笑放下笔，客气地说道。

　　姚雪佳看了他这个字。笑得直咧嘴，嗔怪道：“你这也叫字？”

　　“咳，这个……长得漂亮的是人，长得不那么漂亮的你也不能否认人家也是人吗？”王笑尴尬地调侃道。

　　不过，白须翁可没有嘲笑王笑看是随意划了一道的这个字，本来是眯着眼睛看，后来眯得更是快要看不见眸子。神色越发凝重，呼吸也慢了下来。

　　“老伯，我可不是开玩笑，我是认真的。你别生气啊！”王笑见白须翁盯着那个僵硬得像个干屎棍似的“一”字半天没开口，而且神色越发沉重，还以为白须翁误会他是捣乱的，赶紧解释道。

　　“看吧，我说你这个字写得太丑，你还嘴强，现在连老伯都看不下去了吧！”姚雪佳借机挖苦道。

　　“哦……这个，我也没练过毛笔字，能写成这样已经不错了。”王笑辩解道。

　　白须翁沉思良久，忽然抬头，盯着王笑的眼睛，非常认真地说道：“这次不让你写，你只需说一个字就行。”

　　“嗯……”王笑仰头想了想，说：“雪。大雪的雪。”

　　白须翁听罢，闭上眼睛冥想片刻，头摇得跟个跟拨浪鼓似的，然后把那十元钞票又推到王笑面前，还给了他。

　　“老伯，你不会真的生气了吧？”王笑见状，尴尬地道。

　　白须翁没吭声，拿起那杆毛笔，双手用力，“咔吧”一声将笔杆折成两截。

　　“老伯，你真生气了？”姚白佳见状，也尴尬起来。

　　白须翁没有回答，拿起布兜，把本子装进去，缓缓起身，转身要走的时候，怔了一下，又回过头来，语重心长地对王笑说道：“给你一个忠告：得大运，行大势，其后必有大劫；怀至爱，积善德，日后必成大器；福祸相依，有胆有识，有运有机，方可逆转乾坤。”

　　白须翁说罢，丢下一头雾水的姚雪佳，撇下若有所思的王笑，洒然而去。

　　“这老伯，神神叨叨的，不会是年龄大了说胡话吧？”姚雪佳望着白须翁远去的背景，自言自语道。

　　摊主老太给客人端饭，正好听到姚雪佳的自言自语，便忍不住插话道：“他可是真正的高人，别看他提个不起眼的破布袋，每天在街边摆摊测字，其实他根本不缺钱，只是闲着无聊来打发时间罢了。不过，一般情况下他都不会跟人说真话的，都是说一些让人开心的好话。刚才我也听到了，他跟你们说的话，应该不是哄你们开心的谎话。”

　　“阿姨，老伯每天都来这里吗？”姚雪佳问道。

　　“天好的时候才会来，阴天下雨或者有风的时候，他都不出门。”摊主老太说道。

　　王笑没有像姚雪佳那样怀疑白须翁的话，相反，心里多少有些震惊，因为从白须翁的话里，相似可以听出他知道王笑的特殊性。

　　不过，更让王笑反复品味的是他那句忠告，虽然一时还悟不透彻，但是看来以后有必要常来这里吃面了。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　一阵急促的手机铃声，打断了王笑的深思，接通之后，听到对方主动自报家门，才知道是新上任的公安局长洪宴民打来的。

　　原来，游浩志今天也不知道发了哪门子疯，在拘留所里癫狂地叫嚷着要见王笑，如果见不到王笑就绝食，甚至要咬舌自尽。

　　一直盯着游浩志的人不敢大意，立刻征求上级的意见，由于是局长亲自督办这件案子，就传到了洪宴民局长这里。

　　洪局长也不敢大意，因为这个案子涉及到很多人的利益，其中还参杂着一些不便多说的政治因素。

　　本来他没想过王笑会在这起案件里起到这么重要的作用，现在看来，有必要见见王笑，了解一下游浩志为什么想要见他。

　　王笑听了这个消息，也有些纳闷，想不通游浩志怎么会突然想见他。

　　不过，既然洪局长亲自打来电话，他也不好拒绝，略一思忖，便答应先跟洪局碰个面。

　　王笑挂了洪局长的电话，立刻又给吴双龙打了一个电话，简单地说了一下情况。

　　吴双龙也没什么意见，只是安慰他大可放心，洪局长跟他战友关系匪浅，不会为难他。

　　王笑挂了吴双龙的电话后，起身对姚雪佳道：“不好意思，有点儿急事儿，我得先走了。”

　　姚雪佳听了白须翁的这番话后，虽然还没有完全悟透那两个字的玄机，但是听到白须翁说她和彭卓远还有机会，不管是真是假，心里都好受多了，心情也有所好转。

　　此刻王笑提出要走，她也没什么意见，反正现在王笑走与不走，对她来说已经没有什么关系了。

　　所以，姚雪佳也没有挽留，只是对王笑说道：“有事你就先走吧，我得试着喜欢上这里的杂面条，所以不能送你了。”

　　虽然她尝了一口，并不是她喜欢的口味，但是为了能试着理解彭卓远，试着跟那个已经不存在，但是影响力却仍然强大的女孩儿学习，希望有一天，能让彭卓远发现她身上也有那个女孩儿特有的气质，她必须喜欢上是彭卓远在乎的东西，哪怕只是一碗并不起眼的杂面条。

　　王笑见姚雪佳心情好了许多，也放心了，会心一笑，转身走了。


第193章：信任与悔恨

　　王笑穿过这条并不起眼的小巷子，七拐八绕地走到了商场正门，等着洪宴民来接他。

　　他接到电话的时候，洪局长说他正好就在附近，可以过来接他，亲自送他去见游浩志，路上也可以聊一聊。

　　说实话，王笑心里有些忐忑，还有一些紧张，毕竟他没见过这位洪局长，也不敢想洪局长会跟他聊些什么。

　　王笑在商场正门徘徊了约有六七分钟的工夫，终于看到一辆挂着警用车牌的越野车停靠在路边，看车牌号和车子颜色，正是洪局长在电话里说的那辆车，他赶紧跑了过去。

　　车里除了开车的司机，只有洪宴民一人，王笑在他的招呼下，跟他并排坐在了后排，然后司机继续开车上路，朝看守所方向驶去。

　　洪宴民身材微胖，国字脸，浓眉大眼，虽然已经年过半百，但是仍然可以看出他年轻时的俊逸模样，想必那时的洪宴民穿上帅气的警服，一定可以迷倒一大片外貌协会的漂亮女孩儿。

　　“听说，你跟实验小学的吴双龙关系不错？”洪宴民轻描淡写地问道。

　　本来他没有想过王笑会牵扯到这起案子里，他对吴双龙也并不熟悉，只是对于吴双龙的那个战友心存敬畏，所以他本想着能将王笑与涉案人员不要有太多纠集，也就没什么事情了。

　　可是，现在一个非常关键的嫌疑人，突然异常强烈地要求见王笑，这让洪宴民心生好奇，王笑不过是一名保险推销员，怎么会认识已经近过半百的吴双龙，又是什么原因让游浩志这么强烈地想要见他。

　　“吴老师是个直爽的热心肠，我跟他也就是前久才认识的，他却帮了我很多。”王笑如实答道。

　　他并没有多想，也没想着虚夸他和吴双龙的关系来攀附洪宴民。毕竟这种关系绕了几道弯，他还摸不清眼前这个洪局长对吴双龙是什么态度，还是保持本色心里比较踏实一些。

　　“虽然我跟吴双龙也不太熟，但是也看得出来，他是个爽快人。”洪局长略一沉吟，接着问道，“你跟游浩志很熟？”

　　王笑摇摇头。笑道：“不熟，就是上次他把我拐上车，后来又想把我进黄河里的时候，才知道他叫什么名字。”

　　洪局长一时猜不透王笑说的是真还是假，如果王笑说的是实话，游浩志没有任何理由在这个时候要求见王笑。

　　“你知道他为什么在这个时候想见你吗？”洪局长接着问道。

　　“不知道。”王笑轻声说道。虽然他心里已经猜出可能跟游浩志的妻儿有关，但是他不敢十分的肯定，也不好在洪局长面前说太多。

　　“游浩志牵涉进一个非常重大的案子，他是个关键人物，如果他能彻底放下戒备，跟我们配合，不但能够立刻逮捕那个让你不爽的熊展鹏。还有会比熊展鹏更恶劣的人落网。但是，我们想尽了各种办法，游浩志就是不肯开口，今天他突然提出想要见你，然后才会有条件地坦白交待，这种反应，实在是令人费解，难不成他还想在坦白之前买上一份保险？”洪局长又沉吟半晌。对王笑说道。

　　王笑从洪局长的语气和神色中，可以感觉出洪局长对他有所疑虑，毕竟一起重大案件的关键人物，不可能会无缘无故地在敏感时刻强烈要求见一个保险推销员。

　　“我也很好奇，等会儿见到游浩志，应该就会有答案了。”王笑略一思忖，随口说道。

　　“不管怎么说。你是吴双龙的朋友，所以我希望你能跟这些人划清界限，千万别稀里糊涂地卷进这起案件里。”洪局长看了一眼王笑，接着解释道。“我主要是担心，那些快要落网的嫌犯一时丧心病狂，会伤害到你。”

　　王笑听得出来，洪宴民的言下之意，是对他还没有完全信任，担心他会搞砸了他们即将取得胜利的案子。

　　俗话说，新官上任三把火，这第一把火不止关系到他洪宴民的威信，也关系到很多人的利益，这里面错综复杂的关系，绝不是一个身为保险推销员的外人所能知晓和理解的，他不能不谨慎处置。

　　“我会把握好分寸的，等会儿见到游浩志，我会把手机的录音软件打开，全程记录，回头你们可以研究一下他是不是有其他意图。”王笑尽量表现出自己的诚意，以免洪宴民对他疑心更重。

　　王笑不得不小心，因为他悄悄地利用死神之眼看了一下洪宴民，此人身上的正邪之气，跟游浩志的相差无几，都是邪气稍稍大于正气，可见此人爬升到这个位子，一定有着很多不可告人的秘密。

　　对游浩志和洪宴民而言，扒下两人的身份，就其本性而言，其实是比较相近的，都有着极强的戒备心理，不会轻易信任任何人。

　　在警方的安排下，王笑很快就见到了游浩志，按照游浩志的要求，其他人都退下去，只有他们两人隔着铁栅门交谈。

　　王笑在进来之前，按说他和洪宴民的约定，把手机录音软件打开，放在了衬衣口袋里。

　　他明白自己现在的处境，很有可能处在游浩志和警方都不信任的尴尬状态中，所以他有必要谨慎一些，以证明自己的清白。

　　游浩志显得极度憔悴，双眼布满了血丝，干裂的嘴唇上还能看到明显的咬痕，虽然脸上看不出有伤，但是并不代表他身上就没有伤。

　　“听说你要见我？”王笑用一种置身事外的语气，漫不经心地问道。

　　游浩志盯着他的眼睛，沉吟半晌，才开口说道：“你说得没错……我现在后悔了。”

　　“我知道，你儿子时日不多，如果我没记错的会，应该只剩明天最后一天的期限了。”王笑遗憾地说道。

　　“你能救我儿子吗？”游浩志悔恨交加地望着王笑，可怜巴巴地问道。

　　“我不敢确定，如果是三天前的话，我还有一丝把握，现在我是一点儿把握都没有，时间太短，弄不好我自己就会挂掉。”王笑如实说话。

　　就算王笑现在就见到游浩志的儿子，想要转移他身在上的溺毙之灾，也得在一天内找到合适的转嫁者，否则王笑就会有危险。

　　“我游浩志从来没有求过人……现在我求求你，看在孩子是无辜的份上，救救我儿子。无论你让我做什么，只要是我能做到的，我都会答应你。”

　　铮铮铁骨的硬汉，经历过两次生死考验，捅过人也被人捅过的游浩志，从来没有落下一滴泪，此刻却突然泪如泉涌，无助地向王笑哀求。

　　“我能明白你的感受，但是你也得理解我的难处，对于有危险而又没有把握的事情，我不能给你任何承诺。如果你现在告诉我你儿子在哪儿，我可以去尝试一下，但是我不能保证会成功。”王笑深呼吸一口气，长长地吁出来，无奈地说道。

　　“我不知道他们在哪儿……我以为没有人能找到他们的藏身处……”游浩志极度崩溃地道。

　　“你是说，熊展鹏怕你出卖他，抓了你老婆和孩子来要挟你？”王笑一听，心中也是一惊，不禁替游浩志惋惜。

　　“不……不是熊老板的人，是路向东的人，我认得那个小胡子。”游浩志悲愤地道，提起那个小胡子，恨得牙齿就打颤。

　　“小胡子？”王笑不禁想起一个人来，就是那天在醉鱼头被吴双龙一拳打掉三颗牙的家伙。

　　“没错，虽然跟他打交道不多，虽然他肿了半边脸，但是我不会认错，他就是路向东的狗腿子。”游浩志双拳紧握，咬牙切齿地道。

　　“你怎么不跟警方坦白？他们会帮你救出你老婆孩子的。”王笑说道。

　　毕竟在这种情况下，让他一个人去救游浩志的儿子，也不大现实。

　　“你知道路向东是谁吗？城南区的区委书记，既然他的人能来这里让我看照片威胁我，如果我跟警方合作，他肯定也会知道，我老婆孩子的命也都保不住了。”游浩志悲愤地道。

　　王笑有些疑惑，那天小胡子一伙不是被抓了吗？怎么还能这么大摇大摆地来威胁游浩志？

　　王笑越想越头疼，看来真不该搅和进来，这些事情不是他一个保险推销员所能掌控的。

　　“可是，你找我来，我也不是超人，更不是钢铁侠，你让我怎么去救你儿子？哎，早知今日，当初你就不该不听我的劝告。”王笑是心有余而力不足，只能无奈地叹息道。

　　“当初不是我不相信你有这种能力，只是我不敢相信，你这样正直的人，会真心实意地帮我这种混蛋。”游浩志悔恨交加地说道。

　　人与人之间的信任，并不是那么容易建立起来。

　　王笑一时也不知道该怎么说，沉默半晌，只能摇头道：“你还是考虑一下跟警方合作吧！现在，我真的是爱莫能助！抱歉！”

　　“等等……你的相术那么厉害，肯定会有办法找到我的老婆孩子。如果你能救救他们……我……我会告诉你一个秘密，相信我，这个秘密绝对值得你去救我老婆孩子……”游洁志见王笑要走，赶紧做最后的争取。

　　王笑不知道游浩志说的秘密是不是真的，但是目前来说，他也真的没有能力再去救游浩志的儿子，虽然他也不忍心，可是他真的无能为力。


第194章：万兽之灵

　　王笑望着可怜又可叹的游浩志，虽然于心不忍，可是确实也帮不上忙。

　　“我只是个凡人，没有三头六臂，你不跟警方合作，凭我一个人的能力，就算是一夜不吃不喝也不一定能找到路向东本人，更别提要找到被他们藏起来的你的老婆和儿子。这不是小孩子玩的躲猫猫，可是划定两间屋子或者一栋楼的界限。别说他们把你老婆孩子藏到外地，就在随意丢在金水市近八百多万的人群里，想让我一个人在一天内找到，都如大海捞针。”

　　王笑不忍就为么拂袖而去，如此解释一番，免得自己心里过于愧疚，毕竟对于一个无辜的孩子见死不救，他的良心还做不到心如止水。

　　“不一定只有一天时间，只要我一天没有跟警方坦白，只要我游浩志一天没死，那些王八蛋就不敢对我老婆孩子下手，否则我就会把他们腐朽阴暗的底子抖搂个底朝天。”

　　游浩志知道希望不大，但是为了老婆孩子，哪怕千亿分之一的渺茫希望，他也要紧抓不放。

　　“你没明白，你老婆会不会有危险我不知道，我没看到她的情况。但是你儿子，不一定就是那些人下的杀手，也有可能会是意外。”王笑本来想要解释得更清楚一些，但是想到衬衣口袋里还有手机录音，便一笔带过，游浩志应该能听得懂是什么意思。

　　游浩志听了，彻底绝望了，垂头丧气，一时不知如何是好。

　　小胡子不止给他看了一张照片，还偷偷给了他一粒胶囊，那是毒药，如果他吞药自尽，小胡子答应会放了他的老婆和孩子。

　　可是，游浩志信不过这些人。这些年他没少跟这样的人渣打交道，能像他这样讲信用的人没有几个，个个都是阴险狠毒得不是平常人等所能想象的。

　　相反，如果他还活着，那些王八蛋才不敢轻易下毒手，因为他们忌惮他会一怒之下彻底捅了他们老底。

　　本来他还抱着一丝侥幸，以为只要暂时还能保持这种僵持状态。就能为营救妻儿争取时间，可是王笑的一句提醒，让他意识到问题比他设想的还要严重。

　　当初的一时优柔，如今游浩志竟把自己逼入绝境，甚至连最不靠谱的想法都考虑了一遍，仍然找不出可行之策。只得悲愤不甘地捶胸长叹。

　　王笑见状，也只能说一声：“抱歉！”

　　游浩志抬起头，盯着王笑凝视良久，露出一个人畜无害的表情，轻声说道：“你是好人，你这个时候仍然能来见我，我已经很感激了。不过。我还有个疑问，希望你能跟我说句实话。”

　　王笑见状，也没提防，便靠近了铁栅门。

　　“你那天在车上，说我只有一个多月的时间，是真是假？”游浩志小声问道，他现在有些摸不清王笑当初是在故意吓唬他，还是真有其事。

　　“当时我只是为了吓唬你们。但是你没有上当，可是你儿子的情况我一点儿也没有撒谎。”王笑向他摆牌道。

　　“我明白了……是不是说，如果我在这两天里死了，你的预言就不准了？我儿子也不会有什么溺水而亡的危险了？”游浩志突然平静下来，若有所思地问道。

　　“理论上应该是这样，可实际上到目前为止，我还没有碰到过一个例外。”王笑实话实说道。

　　“总会有意外的……一定会有的……”游浩志喃喃自语地说着。转身走向了角落。

　　王笑叹了口气，只能转身离开。

　　洪宴民还在外面等着他的消息，王笑却有了顾虑，手机里的录音有些东西是王笑不希望让洪宴民听到的。因为从来时的路，他能感觉得到洪宴民的心机有多重，他不大喜欢跟这样的人有太多的交集，所以他也不想让洪宴民知道他有特殊的本领。

　　王笑在走廊里拿出手机，故意删了录音，然后抬头发现有监控，只得忍痛割爱，假装一时失手摔了手机。

　　游浩志等王笑离开后，摸索出一粒蓝色的胶囊放在手心，手有些微抖，凝视无语。

　　这是一个很不靠谱的赌局，如果他现在死了，儿子的命运却没有改变，那他就成了彻头彻尾的失败者。

　　但是，他要是不拿自己的命去赌，很有可能连这个“如果”没都有了。

　　人越在处在困境中，就越会相信命，王笑的那些预言，几乎一一应验，游洁志没有理由不相信。

　　留给他的时间不多了，一天之内，他必须做出一个艰难的决定。

　　王笑见到洪宴民后，解释了一下手机的问题，然后把他跟游浩志的对话有所选择地告诉了洪宴民。

　　洪宴民虽然对于手机的事情有些耿耿于怀，但是也没有当面说什么，只是有些疑惑地问道：“你是说，游浩志是因为老婆孩子被路向东的人抓了人质，才想到找你过来帮他救人？”

　　“那天我被他掳上车后，为了自救，我察言观色地撒了一些谎，对他吹了一些牛，让他误以为我是个没人敢惹的牛逼人物，当时他没信，现在他有难了，倒是有些信了，以为我可以救他老婆孩子。”王笑一笔带过地说道。

　　洪宴民不敢完全相信王笑的话，可是一时也看不出明显的破绽，沉默半晌，说：“你放心，我们会尽快想办法找到他的老婆和孩子。”

　　王笑本来想问一句尽快有多快，能不能保证在一天之内找到游浩志的老婆孩子，可是突然想起游浩志最后那两句话，此刻恍然大悟，立刻神色紧张地道：“不好！快去叫人搜查游浩志的房间，他要自杀。”

　　王笑一时直冒冷汗，这才意识到游浩志刚才的怪异反应的潜台词，原来游浩志是想在一天内自杀死掉，以此来打破他的预言。

　　可是，如此一来，王笑可就麻烦大了，恐怕一时很难洗脱嫌犯的罪名。

　　不管游浩志藏有刀片还是毒药，只要他在今天死掉。王笑作为刚刚接触过他的人，又是他点名要找的人，绝对都会成为警方的头号嫌疑人。

　　“自杀？”洪宴民疑惑地问道。

　　“那个拿着照片过来威胁他的家伙曾经说过他必须死，这样才能保证他老婆和孩子的安全。刚才我离开的时候，他又嘀咕了几句，现在想来他是下了决心要自杀了。”王笑焦急地道。

　　洪宴民也不敢大意，立刻喊人过去对游浩志搜房搜身。

　　四个人连续搜了六遍。经过近半个小时的搜索，终于在游浩志右腿裤口一破损处，挤出那粒蓝色的胶囊，所有的人这才松了一口气。

　　游浩志失魂落魄地跌坐在地上，嘴里含混不清地呢喃着：“天意……天命难违……”

　　王笑心情复杂地回到住处，躺上床上长吁短叹。

　　房间里。浓郁的果香越发浓郁，诱惑得王笑在这样的状态下，在床上躺了两分钟，便露出一副垂涎欲滴的馋样。

　　他翻身下床，从床底下取出那个黄花梨木盒，却见那些赤红色的纤细枝叶，全都变成了枯黄干巴的状态。只有在顶端摇摇欲坠的那粒樱桃似的果子，散发着迷人的香味，色泽明艳，一眼便知是一颗熟透了的果子。

　　王笑一时心神摇曳，神使鬼差地轻轻摘下那粒明艳饱满的果子，拿在手里温润细滑，那感觉比手指划过妙龄少女平坦光滑的小腹更加舒服。

　　他观赏片刻，在阵阵奇异的果香诱惑下。竟然情不自禁地将这粒果子放入口中，颇为享受地微微闭上眼睛，含润半晌，终于咬破了果子的外皮，一股温热而又甘洌的果汁，瞬间在整个口腔里充盈起来。

　　仿佛那粒小小的樱桃般的果实，是个取之不尽用之不竭的宝贝。这股温热的感觉从口腔至五脏六腑，到奇经八脉，在王笑全身上下无一处遗漏地流转了一个遍。

　　王笑一时全身温热，肌肤红润。毛孔微张，丝丝热气顺着毛孔流溢出来，那感觉就像是在蒸桑拿似的，却一点儿也不难受，通体酣畅淋漓。

　　就在王笑疑惑之际，脑海里接收到了果实信息，原来这枚小小的果实确实是被苏慧激活，是七色圣果中的第一枚，可以根据王笑身上的正气强弱，赋于他相应等级的万兽灵力。

　　这枚圣果的名字就是“万兽之灵”，可以赋于王笑万兽之力，只要是王笑所能想到的飞禽走兽，都可以利用他身上的正气而使出相应的力量和能力。

　　只要他身上的正气足够强大，可以跟猛虎同力，可是跟猎豹同速，可以跟警犬比嗅觉，可以跟壁虎比攀爬。

　　根据王笑身上正气强弱，能力等级可分四阶：

　　第一阶是“类兽”，属于最初级的阶段，使出的能力只是类似于猛兽，但是比猛兽之力弱了一些；

　　第二阶是“仿兽”，可以使出等同于猛兽的能力；

　　第三阶是“灵兽”，可以使出超越猛兽的三倍之力；

　　第四阶是“神兽”，巅峰状态下可以达到相当于猛兽的十倍之力。

　　只是，使用这种能力，体能消耗极大，不可以长时间的连续使用。

　　此时，王笑感觉自己的身体焕然一新，耳聪目明，嗅觉灵敏，身上仿佛有着使不完的劲儿。

　　他脚步轻盈地走到墙根，伸手试图攀墙而上，结果真的如壁虎一般，轻松自如地就顺着墙壁爬上了屋顶，然后纵身一跳，身轻如燕，如猫咪下般落在地板上，没发生明显的响声。

　　“看来是时候找熊展鹏了。”王笑欣喜道。

　　他不只是想找熊展鹏宣泄一下上次的屈辱，更希望能通过熊展鹏，找到路向东，如果顺利的话，说不定还能救出游浩的老婆和孩子。


第195章：一壶茶，品尽半生炎凉

　　有人说人生有四苦，一苦看不透，二苦放不下，三苦输不起，四苦舍不得。

　　熊展鹏在金水市苦心经营了大半生，一直孤傲地以为自己是个聪明绝顶的成功者，对于好心人的劝告置之不理，认为他们不过是忌妒自己的成功，以他的聪明才智，绝不会让事情发展到无法收拾的糟糕境地。

　　然而，他怎么也没想到，王笑只用了一席话，却将他摧枯拉朽地打回原形，所有的荣耀和骄傲，顷刻之间化为泡影。

　　这几天，他一边忙于逃窜前的准备工作，一边反省自己这些年的一些事情。

　　虽然金水成了他的伤心地，可真要动身离开这里，又发现有一些舍不得和不甘心。

　　今天抽出一天的时间，开车一路向西，赶到金水西郊的一座茶楼，一个人从上午坐到下午。

　　他在等一个人，希望在临走前能再见她一面。

　　傍晚时分，茶楼的老板崔湘红女士，穿着一身素雅连衣长裙，出现在茶楼门前。

　　崔湘红已经年近五十，但是风韵犹存，虽然没有楚香兰那么雍容华贵珠光宝气，却也端庄秀雅，气质不俗。

　　今天她如往常一样，准时来到店面，只是没想到，刚一上楼，便看到一个熟悉而又陌生的身影，不禁心中微微一惊。

　　熊展鹏第一时间就看到了她，只是没有勇气开口打招呼，只是有些落拓地苦涩一笑。

　　崔湘红是熊展鹏的第一任妻子，当初两人确实是有感情的，相互都爱着对方。后来崔湘红看不惯熊展鹏谋求私利的手段，一再劝诫无效，反而招来熊展鹏的厌恶，认为有这样一个女人留在身边，会阻碍他的事业，所以在一次激烈的争执后。一怒之下跟崔湘红离了婚，从此之后两人就再也没有联系过。

　　说来也很奇怪，熊展鹏结过三次婚，第二次娶了一个他不喜欢却死心塌地爱着他的漂亮女人，结婚后那个女人确实没有像崔湘红那样干涉他的事业，但是却开始干涉他的私生活，他要是跟哪个漂亮女人走得稍微近一些。她就会哭闹一场，最终他还是忍受不了，再次离婚娶了一个只喜欢花钱的楚香兰。

　　结果却很讽刺，他被楚香兰伤得最痛，事业岌岌可危的时候，想要抽身逃离这个国家。才发现唯一惦念的人居然会是崔湘红。

　　“你怎么会在这里？”崔湘红的心里已经不在挂念眼前这个憔悴得有些可怜的男人。

　　她现在有着一个安分守己的好丈夫，有一个刚刚读大一的可爱女儿，家庭幸福美满，她可不想这个男人在这个时候出来搞乱她的生活。

　　“没事儿……就是想来喝杯茶。”熊展鹏心虚地道，没了以往的孤傲和自负，听起来有些底气不足，一手放在桌子上把弄着新换的手机。

　　“没事就好。”崔湘红淡淡说着。收回目光，转身走向吧台。

　　虽然她不相信熊展鹏时隔多年从东区跑到西郊，只是单纯地想喝喝茶，但是既然熊展鹏这么说，她也姑且这么听之，她绝不会再给熊展鹏任何暧昧的机会。

　　熊展鹏连喝了两碗茶，心中有好多话想对崔湘红讲，可是却没有一句能说得出口。

　　“我要走了。”熊展鹏见崔湘红有意回避着他。只好硬着头皮说了一句。

　　“哦。”崔湘红头也不抬地轻轻应了一声。

　　“我是说……我可能要移民到国外，也许以后没有机会再回来了。”熊展鹏有些伤感地说道，没敢直说是逃亡，掩饰成移民。

　　崔湘红可是个聪明女人，听到熊展鹏的‘走了’指的是要出国，而非离开茶楼回东区别墅，心里就意识到这个男人可能遇到难以逾越的坎了。

　　如果熊展鹏今天是一副春风得意、志得意满的样子出现在这里。她听到这句话绝对不会有任何感触，毕竟她心中对于当年的那份感情早已经泯灭，绝不可能再有死灰复燃的可能。

　　可是，当她意识到这个男人遭遇到前所未有的困难时。却很难再做到对他不管不问的冷漠态度。

　　“是不是出什么事儿了？要是用钱的话，十万八万的我倒是有，再多我就帮不上你了，毕竟我有丈夫女儿，还有公婆父母，这么一大家子人开销也不小。”崔湘红见他那落魄样，虽然他嘴上说是移民，可是她怎么看都像是要逃亡，怀疑熊展鹏可能东窗事发，连路费都没有，所以才一时动了恻隐之心，说了这番话。

　　熊展鹏也听得出来，崔湘红的这番话诚意十足，并无半点挖苦嘲讽之意，心里煞是感动，眼眶都有些湿润了。

　　“谢谢……钱还够用，我只是……我也不知道怎么想的，反正就这么神使鬼差地来了。你放心，我没别的意思，就是想看你一眼。”熊展鹏说得很平淡，却也说得却很艰难，他从来没有想过有一天自己会对崔湘红这样说话。

　　他更没想过，自己在这座城市里费尽心机地苦心经营这么多年，如念却只有一个人可以挂念，只是他明白得太晚，已经无可挽回，如今物是人非，早没了后悔的余地。

　　崔湘红见状，更替眼前这个男人感到担忧，因为以熊展鹏的性格，绝对不会在她面前用这么软弱的样子跟她说话，看来熊展鹏这次遭受的打击，要比她想象的还要严重。

　　“我去趟洗手间。”熊展鹏见崔湘红望着他半晌没说话，一来是因为刚才的那番话让他有些难为情，二来也确实是因为茶水喝得太多一时尿急，打了一声招呼，便失魂落魄地低着头，朝洗手间走去。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　熊展鹏刚进洗手间，他落在桌子上的手机便响了起来。

　　崔湘红走近一看，来电显示是一个叫“王笑”的人打来的，还以为是熊展鹏的朋友，考虑到熊展鹏刚才的精神状态极差，一时好奇，便接通了电话，想从王笑口中打探一下熊展鹏到底出了什么事儿。

　　王笑并不知道熊展鹏的手机此时就在西郊的一个茶楼里，他本想着给熊展鹏打个电话，看能不能把他骗出来，结果电话一接通，却听到一个女人的声音，而且不像是楚香兰。

　　“你是？”王笑疑惑地问道。

　　“你是展鹏的朋友吧？他在我的茶楼喝茶，刚去洗手间把手机落桌上了。”

　　王笑一听，对方说话温婉优雅让人很舒服，而且听起来并不知道他跟熊展鹏有过节，灵机一动，将计就计，对着手机用担忧的口吻说道：“熊老板最近状态不太好，发生了很多事情，我有些放心不下，找了他半天都没找到，我还以为他一时想不开做了傻事儿。你给我说一下茶楼地址，顺便帮我拖延他一下，等我去接他。对了，先别告诉我要过去，免得他又躲开。”

　　“哦，他到底出什么事情了？”

　　“这个说来话长，等我到茶楼再跟你解释。”王笑担心通话时间过长，会被熊展鹏撞破，所以想要急于结束通话。

　　崔湘红也没多想，随口给王笑报了茶楼地址，然后又小心翼翼地照着原样放回手机。

　　王笑挂了电话之后，立刻下楼打车，直奔西郊而去。

　　大约二十多分钟后，王笑赶到了茶楼，匆匆上了二楼，果然看到熊展鹏正跟一个五十来岁的女士对坐而谈。

　　他不认得这个女人，但是立刻利用死神之眼看了一下，发现这个女人身上的正气比邪气要多上一些，是个善良的女人，应该不会是跟熊展鹏有什么见不得人勾当。

　　熊展鹏没想到崔湘红的态度会突然来个一百八十度的大转变，肯坐下来跟他谈心，所以注意力一时都放在了崔湘红身上，直到王笑出现在他身旁，才一时怔住。

　　“熊老板，我找你找得好辛苦啊！”王笑盯着熊展鹏，调侃道。

　　“你还活着？”熊展鹏这两天根本就没怎么关心游浩志的事情，他一直以为游浩志是因为杀了王笑才会被警方抓住，才会连路向东都没能将游浩志弄出来。

　　“废话，你都能活得好好的，我怎么能死呢？这里不是谈生意的地方，咱们还是换个地方吧！”王笑扫视一圈，对熊展鹏说道。

　　崔湘红一时也摸不准王笑是什么来头，只是看到这个年纪轻轻的毛头小子敢跟熊展鹏这样说话，有些震惊，也有些疑惑。

　　“咱俩有什么生意可谈？”熊展鹏碍于崔湘红在场，没好意思对王笑恶语相向，耐着性子跟他说道。

　　“怎么可能没有生意可谈？而且还是大生意，生死攸关的生意，你难道没有兴趣？”王笑话里有话地说道。

　　崔湘红一直没有开口，冷眼旁观，试图搞清楚这两个人是什么关系。

　　熊展鹏不想让崔湘红卷入进来，便起身对王笑说道：“好，咱换个地方。”

　　“展鹏，怎么回事儿？”崔湘红见气氛不对，起身皱眉道。

　　“湘红，你就别操心了，我自己的事情我自己能够解决，我先走了。”熊展鹏说完，瞪了王笑一眼，转身下楼去了。

　　王笑紧紧跟上，以防熊展鹏溜掉。

　　一头雾水的崔湘红走到窗前，疑惑地望着两人上了车。


第196章：伺机而动

　　熊展鹏一只脚刚踏上楼梯，便收敛起万年不露一次的铁汉柔情，重新戴上他早已习以为常的奸佞老狐狸的面具，阴沉沉地眯起眼睛，摸出香烟娴熟地点上一支，美美地抽了两口，径直朝楼下走去。

　　王笑紧随其后，时刻盯防着熊展鹏，此时他较之前几天，已经脱胎换骨，境况也不一样，没了双手的束缚，断然不惧熊展鹏耍什么小花招。

　　熊展鹏悠悠然地走下楼，在楼梯口突然站定，一手叉腰，颇有指点江山的气势，环视一圈，没有发现王笑带有帮手，便不屑地冷笑一声，嘲讽道：“正常人都懂得吃一堑长一智的道理，前几日没把你投进黄河喂鱼，算你命大，今天你还敢一个人送上门来找死，我是该夸你胆肥，还是该说你缺心眼呢？”

　　“我看你倒是成了惊弓之鸟，前几日你来‘菲唐’见我，也只带了一个司机，今天来品盏香茗，竟然还多带了两个肥头大耳的狗腿。看来你也不傻，心里也明白自己是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。可惜你还没有到大彻大悟的境界，还在做无谓的垂死挣扎。”王笑洒然一笑，眼观四路，耳听八方，早已经觉察到左右两侧十步开外的两个彪形大汉正对他虎视眈眈，不用说，肯定是熊展鹏的贴身保镖。

　　“看来你也没有那么傻嘛。”熊展鹏嘲讽道。

　　其实他本意不是为了防范王笑，而是为了防范路向东以及其他一些人对他下黑手，毕竟敏感时期，作为同一根强上的蚂蚱，又都握有对方的底牌，谁也不希望被对方连累。

　　昨天晚上路向东已经派人向他逼宫，虽然他一再坚持游浩志不会背叛他们，可是路向东就是不信，说是为了万无一失。还是尽早除掉游浩志最为妥当。熊展鹏为了自保，只得出卖了游浩志，把游浩志早年买下的一处秘宅告诉了路向东的人。

　　其实，最初几年，他对游浩志也非百分百的信任，所以对游浩志也多有盯防，因而知晓游浩志所谓的安全藏身之所。只是苦了游浩志的老婆孩子，在惶恐不安之际，却又被人掳去当做人质。

　　熊展鹏见王笑认出了那两名打手，但是却没有惧怕的意思，不禁阴冷一笑，抬头做了个手势。然后就想躲进车里观静王笑被扁。

　　王笑见左右两名大汉几乎同时向他冲过来，知道他们要对自己下手，只是他并未惊慌，看了一眼故意跟他拉开数步之遥的熊展鹏，立刻移身换位，眨眼工夫便已经从熊展鹏身后从容不迫地站在熊展鹏身前。

　　熊展鹏见王笑突然蹿到自己前面，一时惊骇不已。嘴里叼着的香烟都因惊愕之状而从口中掉落在地。

　　“我可没空跟你的狗腿子们浪费时间，擒贼先擒王的道理我还是懂的，我的目标是你，不是他们。”王笑说着，一手抓住熊展鹏的右手腕，用力一扭，就听熊展鹏一声惨叫，顿时萎下身去。以减轻疼痛。

　　王笑出手太快，熊展鹏根本就没有没机会还手和挣脱。

　　那两名大汉也吓了一跳，没想到王笑居然是行家里手，虽然他们都没看清王笑是怎么在瞬间之下擒制住了熊展鹏，但是无论过程如何，都已经不重要了，现在他们投鼠忌器。只能束手无策地在一旁伺机而动，寻找机会救出老板。

　　王笑没给他们这个机会，把熊展鹏拖上车，车门一关。然后对一脸错愕神情，仍然不知道发生了什么状况的司机喊道：“开车，回你们熊老板的东区别墅。”

　　司机没敢动，转而望着一脸痛苦表情的熊展鹏，以征询他的意见。

　　熊展鹏感觉自己的胳膊都快断了，这才意识到是自己大意了，看来王笑上次被游浩志拿下，应该也是游浩志一时走运罢了，以王笑这种出神入化的身手，游浩志和被甩在车外的那两名彪形大汉都不可能敌得过王笑。

　　“听……听他的，回去。”

　　熊展鹏见司机还在犹豫，便呻吟着对司机喊道。

　　司机这才回过神来，启动车子，踩下油门朝东区驶去，车外那两名汉子无奈地跺着脚，急忙拦车追了上。

　　“轻……轻点儿，有事好商量，真要把我弄残废了，你也会吃官司的。”熊展鹏疼得额头上直冒冷汗，自从手里有俩钱后，有二十多年没吃过这种苦头了，想不到今天竟然会被一个二十多岁的保险推销员给弄得这么狼狈，只能腆着脸说点儿软话，免得还没出国倒要躺进医院住上一段时间。

　　“你也知道疼啊！要不，把你也拉到黄河绑上手脚投进河里游上两圈？”王笑嘴上这么说着，扭着熊展鹏的那只手倒也松了，反正此刻两人都在车里，熊展鹏也跑不掉。

　　熊展鹏终于松了一口气，用另一只手托住快要废掉的那只胳膊，小心翼翼地放到胸前，却见被王笑一手攥住的手腕处，一道深深的印痕，可见王笑的手劲儿有多大。

　　熊展鹏彻底死了独自反抗王笑的心，心里盘算着等到了别墅再找机会让人把王笑拿下，此刻还是乖顺一些比较好，免得受一些不必要的伤。

　　“你有什么条件，说吧！”熊展鹏以为王笑是记恨上次要把他投河，所以来找他算账，心里琢磨着能不能花钱消灾，反正事已至此，他也无心再纠缠下去，只想早日收拾妥当立刻滚出金水，逃出华夏。

　　“要求只有一个：立刻放了游浩志的老婆孩子。”王笑淡然地道。

　　熊展鹏不禁望了王笑一眼，他怎么也没想到王笑会提出这个条件，简直不敢相信自己的耳朵，疑惑地问道：“你说什么？”

　　“我说，立刻放了游浩志的老婆孩子，否则，有你好看。”王笑瞥了熊展鹏一眼，一字一顿地大声说道。

　　“呵……为什么？”熊展鹏想不明白，王笑怎么会帮游浩志，这令他怎么也想不通。

　　“不为什么，就因为看你不顺眼，怎么滴吧？你以为你还能在金水市翻手为云覆手为雨？你的好日子到头了，当初有挖坑的勇气，此时就该有被埋的觉悟，别再异想天开地以为你还有翻盘或者逃脱的机会，你这叫现世报，躲不掉的。”王笑愤慨地道。

　　“你可真是个怪人。”熊展鹏不解地道。

　　“你的意思是说，我开口跟你敲诈个几十万上百万的巨款才算是正常人？呵，那样做才是个十足的笨蛋，鼠目寸光的人才会干这事儿。你不知道有多少在盯着你和路向东啊？你还真以为你的钱还是你的钱？我要是拿了你的钱，就算没跟着你一起吃牢饭，也会被追赃，那才叫丢人。”王笑不屑一顾，对于熊展鹏的钱，他真的没有任何觊觎心态。

　　这就像一个会点石成金的术士，断然不会为了一点儿小钱而冒火中取栗之险，王笑拥有这样的能力，以后还会是个缺钱的主儿？

　　“你是警察的卧底？”熊展鹏疑惑地问。

　　“不是，你以为这是警匪片啊？我就是一保险代理人。”王笑笑道。

　　“那我就想不明白了，游浩志那样待你，你这会儿却跑来要救他的老婆孩子，难以理解。”熊展鹏不敢相信王笑的目的会是这么简单，揣测这个看似简单的家伙绝对还有什么后手，或者他的背后还有推手。

　　“无法理解吧？呵，那是因为你的良心早被狗吃了个一干二净，你不过是把灵魂卖给恶魔的傀儡罢了，又怎么能理解得了我们人类的想法？”王笑肆无忌惮地讥讽道。

　　“好吧，不管你是怎么想的，但是你找错人了，游浩志的老婆孩子不是我抓的。”熊展鹏无奈地摊手道。

　　“我知道不是你抓的，不过你跟路向东肯定交情不浅，我只是想利用你引出路向东而已，你还真以为你这狗尾巴草是根大葱啊？值得我跑来教训你一顿？对了，赶紧给路向东打电话，我不管你用什么招，反正得把他骗到你家里，否则你会死得很惨的。”王笑往车窗边靠了靠，斜着身子盯着熊展鹏，镇定地道。

　　熊展鹏心里一时千头万绪，想了半天也没揣测出王笑到底是个什么样的人，居然连路向东都提到了，看来他对此事的了解程度并不像是一名保险推销员所能做到的。

　　这种错觉给他造成了很大的困扰，甚至怀疑王笑会不会是某个利益集团安插的一个棋子，用来搅乱局势，好趁火打劫。

　　“喂，快点给路向东打电话，别逼我动手。”王笑催促道。

　　熊展鹏不敢大意，只得乖乖拿出手机，拨通了路向东的电话，结果打了几遍都无人接听。

　　“没人接，这不能怪我吧？”熊展鹏无奈地摊手道。

　　“好吧，到你家后再打。”王笑说完，也没再逼迫熊展鹏继续拨打电话，毕竟路向东好歹也是个官，平日里肯定少不了参加各种会议，不方便接听电话倒也不是没有可能。

　　四十多分钟后，车子终于驶进了熊展鹏的别墅车库里，这一路上司机不动声色地耍了一个小花招，故意放慢了车速，好让搭乘出租车的两名打手跑在前面，以便在他们赶到别墅之前埋伏下来，伺机而动。


第197章：好人不该长戚戚

　　熊展鹏的那两个贴身保镖一路上见车向东区别墅方向驶进，便多了一个心眼，悄悄绕到前面，提前回到别墅设下埋伏。

　　此时别墅里空无一人，楚香兰还在医院陪着熊文富，这两天熊展鹏也没回这里住宿，所以除了这两名提前回来的保镖，再无他人。

　　至于要不要报警，这两人一时还拿不定主意，毕竟这两人虽然四肢发达，但是头脑并不是简单得如同傻子，怎么说他们两个也是跟了熊展鹏五六年了，熊展鹏是个什么货色，他们心里一清二楚。

　　更何况这两天风向是乎不对，熊展鹏这两天的状态并不好，住在酒店的时候还一再叮嘱他们，看到警车或者警察来酒店，一定要赶紧通知他，明显是有躲避警察之嫌，所以他们也不敢在这种情况下贸然报警。

　　这次，他们两个更加谨慎了，见车子进了车库之后，两人便贴着墙根溜到车库出口处，一人掏出了随身携带的蝴蝶刀，一手顺手拿出电击棒，准备伺机而动，给王笑以合力夹击。

　　王笑再次抓住熊展鹏的手腕，从车上把他拽下来，防止他下车后再耍花招。

　　王笑扭着熊展鹏的胳膊，推着他从车库中走了出来，司机则留在车里磨蹭着，知道外面肯定会有人动手，故意避开了。

　　那两名汉子屏息静气地等了一会儿，看到王笑推着熊展鹏走出来，两人毫不犹豫地一左一右一起朝王笑扑了过去。

　　左边的汉子挥刀直刺王笑腹部，右侧的汉子打开电击棒朝王笑身上捅去。

　　王笑眼疾手快，用力一推，熊展鹏“哎呀”一声怪叫，猛然扑倒在地，跌了个狗啃屎，趴在地上嚷嚷了半晌还疼得直咧嘴，仿佛整条胳膊都断掉似的。

　　王笑甩开了熊展鹏。彻底自由了，等左侧汉子锋利的刀刃即将刺入他的上衣时，以猎豹捕食的速度瞬间后退两步。

　　于是乎，两名汉子都没看清王笑已经后退的情况下，没有任何收力的动作，非常惨烈地刺向了自己人。

　　“啊——”随着两人的肢体碰撞声响声，同时响起一声惨烈的嚎叫声。

　　右侧的汉子最倒霉。莫名其妙地看着王笑从眼前消失，来不及多想，已经被左侧的同伴一刀刺中小腹，一声惨叫，手里的电击棒也毫无防备地击中了左侧的同伴。

　　左侧的汉子虽然没有中刀，但是被电得抽搐起来。由于两人发生了身体接触，撞在一处，右侧的汉子在中了一刀的情况下，也没能幸免被电击的命运，两人抽搐着先后倒在地上。

　　王笑不费吹灰之力，只是以极快的速度退了两步，便坐收渔翁之利。笑看两人自相残害。

　　王笑绕过倒在地上已经失去抵抗能力的汉子，重新控制住熊展鹏，回头冲站在车库吓得傻掉的司机喊道：“别愣着了，赶紧送这两个家伙去医院吧！就说他们两个练习拳脚的时候误伤，别连累了你老板。你放心，我是来帮你老板解脱的，不是来害他。”

　　熊展鹏恨得直咬牙，这两名倒在地上的汉子并非不堪一击的摆设。前年因为生意上的利益之争被同行寻仇报复，这两个人赤手空拳把对方九人干得是人仰马翻。

　　可是，此刻在王笑面前，却连一招都没使上便这么难堪地败下阵来，实在是输得窝囊，别说是给他开车的司机吓坏了，熊展鹏也震惊得脊背直冒冷汗。

　　如果此刻王笑再说他只是个保险推销员。打死他都不会相信。

　　“走吧，咱进屋里坐会儿，等会儿再给路向东打个电话。”王笑推搡着熊展鹏朝门口走去。

　　进屋后，王笑感觉肚子有些饿了。便推着熊展鹏一起去冰箱里翻了一些水果和熟食，就将着吃点垫垫肚子。

　　熊展鹏给路向东又打了几通电话，仍然是无人接听。

　　熊展鹏坐在沙发上，疑惑地望着正在啃着一个红苹果的王笑，问道：“我想不明白，如果你只是个保险推销员，怎么会有胆量涉足这些事情，你就不怕路向东对你下黑手？”

　　“论语中有这么一句话，叫‘君子坦荡荡，小人长戚戚’。但是现实情况好像并不是这样，小人嚣张跋扈，做起坏事肆无忌惮；而好人想做点儿好事儿却要畏手畏脚，既要担心被人报负，又要防范被人诬陷，扶个摔倒的老人，还要先掂量掂量自己的钱袋够不够沉，看见个小偷想要见义勇为，还看做好被人群殴甚至挨刀的心理准备。你说说这叫什么世道？你们这些为了牟取私利丧尽天良的坏蛋都不担心会遭报应，我一个做好事儿想要救人的好人，凭什么就要担心被人报负，甚至被警察叔叔误会？”

　　王笑把啃剩得苹果核精准地掷进垃圾篓里，然后接着说道：“我不信这个邪！世界不该这是个样子的，不能让你们这些居心叵测的坏人猖狂，虽然我一个人的力量有限，但是我愿意为了正义献身……不对，献身这个词应该用在美女身上，对于你和路向东这号人，我只想付储于行动，让你们得到应有的惩罚，救出被你们迫害的无辜者。”

　　“呵！”熊展鹏苦笑起来，真搞不懂眼前这个明明很厉害的家伙，到底真是个神经病，还是有伪装成神经病逗别人玩的嗜好。

　　“想不得你还信佛！这可真是滑天下之大稽。”王笑望着厅堂上的佛龛里还供着一尊观世音菩萨，苦涩地笑道。

　　熊展鹏一时无语，他谈不上信佛，只是每日早晨有沐手焚香上供品的习惯，只求一个心安理得。

　　“这两天你有没有后悔过？”王笑忽然好奇地问道。

　　“后悔什么？”熊展鹏反问道。

　　“后悔没娶个真心相爱的女人，后悔为了一时的荣耀，挖下这么一个大坑，现在却要把自己埋进坑里。”

　　熊展鹏沉默不语，只是掏出火机，重新点上一支烟，神色略显落寞。

　　如果人生可以重来，他真的不知道自己会不会犯同样的错误，因为此时此刻。他仍然有着太多的不甘心，除了对崔湘红的遗憾之外，不甘的是没能将事业做得更大，没能将关系网编得更密，没能找个足够强大的靠山。

　　直到此刻，他还认为自己的厄运，只是因为他没能将步子迈得更大。如果他能攀上国副级的官员，而不只是一个小小的区委书记，他相信没有人敢像现在这样，把他当成一块无主的肥肉，谁饿了都敢过来割一刀。

　　“佛家有言：苦海无边，回头是岸。太平洋再广阔。终究有个尽头，如果一个人足够执着，运气好得爆棚，真有可能游过去。可是，人心中的苦海，只有起点，没有终点。就算肉身泯灭，谁也不能保证灵魂可以从苦海中解脱出来。所以，最近的那个岸，便是你跳海的地方。”

　　王笑说着，踱着步子，一边观赏着房子的精美装修，一边接着说道：“你大概还没弄清楚真实状况，其实这张网早已经结得密不透风。你和路向东谁都不可能逃脱，最好及早抛弃侥幸心理。你们自己犯下的错，最终还要你们自己来扛，只是不知道你和路向东谁会最先觉悟，哪个会是第一个站出来向警方揭露自己和对方罪行的人，这样的话，往后的日子也许会稍稍好过一些。”

　　熊展鹏没有说话。只是苦涩地笑笑。

　　如果事情真有王笑说的这么简单，一个人可以这么洒脱地面对即将降临的厄运，这个世界也许就会变得简单很多。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　熊展鹏的手机忽然响起来，他看了一眼来电显示。抬头对王笑说道：“路向东打来的。”

　　“嗯，就照我说的做，不管你用什么办法，一定要把他骗过来，而且越快越好，最迟不能超过十二个小时。否则，别以为我不敢下狠手，到时再后悔可就来不及了。”王笑冷冷地瞥了熊展鹏一眼，淡定地说道。

　　熊展鹏知道，凭自己一人之力，根本就别幻想从王笑手里逃出去，不管怎么说，先把路向东拉过来当个垫背，也好跟他共进退，免得到时路向东先跑掉了，把所有的罪过都丢到他头上。

　　他略一思忖，接通了电话，故作焦急状，说道：“喂，路书记，怎么回事儿？打你电话打了半天都没人接。”

　　“哎呀！最近会议比较多，刚才正在开一个投资座谈会，手机设了静音。”路向东像往常一样，假惺惺地抱怨到。

　　“还在开会呀！哎，都火烧眉毛了，你还去开什么会啊！赶紧帮我想想办法，不然咱俩全都得玩完。”熊展鹏佯装紧张地道。

　　“出什么问题了？”

　　“电话里不方便说，你还是赶紧过来一趟，咱俩得好好商量商量，看看这事儿怎么办吧！”

　　“我现在出差在外地呀！恐怕要等到明天了。”路向东说道。

　　熊展鹏抬头征询王笑的意见，见王笑直摇头，决意让路向东立刻回来，只好对着手机说道：“到底是命最重还是会重要？昨天我就跟你说过，不能逼迫游浩志，现在可好，事情越来越复杂了，哎……”

　　“到底出什么情况了，你倒是说啊？”

　　“电话里不能说。”

　　“好吧，我现在就回去，你等着。”路向东说完，挂了电话。

　　“他会来吗？”王笑问道。

　　“我尽力了，他要是不来，我也没办法。”熊展鹏无奈地道。

　　“好吧，咱就耐心地等吧！！”王笑说道。

　　他之所以执意要见路向东，怕的就是路向东在关键时刻会弃车保帅，这样的话，他只是威胁熊展鹏一人，并不能救出游浩志的老婆孩子，还是直接跟路向东亲自交涉比较妥当一些。


第198章：要么冤死，要么坐牢

　　路向东就在金水市，开会倒是真的，他之所以撒谎，就是想找个借口想索一下该怎么处置熊展鹏。

　　上午的时候，纪委的人已经来找他谈过话，虽然不没有什么实质性的举动，但这个谈话却是一种危险的信号，看来他的政治前途已经危在旦夕，甚至是已经到了无可挽回的地方。

　　但是，他所能承受的底线，也只是职务犯罪，顶多罚没一些财产，再坐上几年牢而已。

　　然而，如果有熊展鹏和游浩志拖着后腿，让警方和检方拔出萝卜带出泥，翻出十年前的那起命案，性质可就完全不一样了，这是他最担心的。

　　路向东踱着步子冥想半晌，认为游浩志就算没有自尽，暂时也不敢拖他下水，毕竟对于游浩志这样的男人来说，没有什么可以比妻儿的性命更贵重的。

　　但是他有些担心熊展鹏，这是一个为了利益可以不顾一切的自私男人，这次打电话约他过去，很有可能就是想把自己跟他绑得更紧。

　　显然，在这种情况下，熊展鹏成了路向东心中的一根刺，是时候挖掉这根刺了。

　　路向东回到家中，换上另一枚不常用的手机卡，拨打了一个电话。

　　东区某别墅里，王笑无聊地来回在屋子里观赏熊展鹏的房子，时不时的还聊上几句。

　　熊展鹏可没有那么轻松，心里面乱糟糟地，开始有些期待这场悲剧尽快收场，他越来越觉得这是一种煎熬。

　　“这么晚了，楚香兰还不回家？”王笑看了一眼手机，已经是晚上九点钟了，这么奢华的房子里，仍然冷冷清清，只有他和熊展鹏两个人。

　　“你认为，我还有家吗？”熊展鹏苦笑道。抖了抖烟灰，接着说道，“我都有些羡慕你了，从进来到现在，不过三个小时，已经有四个人打来电话关心你。而我，一个都没有。”

　　“咱俩不是一路人。我用心交友，你用钱交友，所以我在落魄时，或者莫名其妙地没能准时回家时，总会有人关心我。而你的友情，只在春风得意时。一旦你有落魄相，他们就会对你避而远之。”王笑感慨道。

　　最初是秦子妃打来的电话，问他这么晚了还没回住处是不是有什么事，而后又是刘敏和杨田也紧接着打来电话，他们怀疑王笑是不是又跟人打架了，最后是苏慧和吕妙莎，都来关心他。

　　这让王笑很感动。心里暖暖的，尤其是在这种环境下，这些朋友的关心，让他更有感触。

　　“路向东要是明天才能赶回来，你真要在这里等上一夜？”熊展鹏苦涩地岔开话题，不愿再提让他尴尬地朋友话题。

　　“没错。”王笑说完，走到桌子前，拿了一根香蕉吃起来。

　　忽然。他听到楼上传来一阵细微的声响，如果不是他现在有超出常人的灵敏听力，恐怕不会听得出来，比如说熊展鹏便没有任何反应，仍然落魄地躺在沙发上，一副愁眉苦脸的模样。

　　“你家养的还有宠物？”王笑走到熊展鹏跟前，抬脚轻轻踢醒他。小声问道。

　　熊展朋无精打采地摇摇头，他最讨厌小动物，连那些令富人狂热的藏獒他都不感兴趣。

　　王笑一听，不禁警觉起来。立刻屏息静气，仔细聆听。

　　“不好！”王笑暗道一声，立刻拉起熊展鹏，然后小声说道，“有两个人从二楼的窗户溜了进来，如果不是你的救兵，就有可能是路向东找来害你的凶手。”

　　熊展鹏一听，心中一惊，摸不清王笑是在疑神疑鬼地说疯话，还是真的发觉了什么，反正他是没有发现有什么不对劲儿的，更不敢相信路向东会对他痛下杀手。

　　“叮咚……”

　　门铃忽然在这个时候响起来，王笑突然有种不妙的感觉。

　　熊展鹏倒是没有意识到危险已经悄悄降临，看了王笑一眼，苦笑道：“你想多了，估计是路向东来了，我去开门。”

　　王笑不敢大意，在熊展鹏去开门的时候，他则迅速扫视一遍客厅的摆设，以便意外情况发生时，可以更准确地辗转腾挪。

　　熊展鹏开门一看，路向东并没有来，门外站着的是两位给路向东做事的汉子，其中一个就是上次约王笑在醉鱼头见面的小胡子。

　　“路书记怎么还没来？”熊展鹏皱着眉，望着小胡子，心里突然有种不祥的预感。

　　“路书记稍后就到，我先来打头阵。”小胡子说着，带着身旁那名粗壮汉子进了屋，随手关上了房门。

　　“呵，真是冤家路窄啊！想不到在这里也能碰到你。”小胡子发现王笑也在这里，乜斜着眼睛瞅了他一眼，阴冷地笑道。

　　“想不到你这么快就出来了。”王笑淡定地道。

　　“哼！你大概还不知道我跟谁做事。说起来，游浩志没能把你投进黄河，实在是有点儿遗憾，看来今夜我得多跑一趟，完成游浩志没有完成的工作。”小胡子说完，一边戴上手套，一连走向饮水机，拿起杯子接了半杯水，然后又往水杯里放了一些粉末状的东西。

　　王笑没有再搭理小胡子，而是盯着眼前这两个人的一举一动，仔细聆听着楼上那两个微弱的声音。

　　小胡子拿着那杯加了料的水，走到熊展鹏面前，面无表情地道：“熊展鹏，你是想自己喝呢？还是想让我帮你灌下去？”

　　熊展鹏意识到了不妙，慌张地连忙后退，却被小胡子的同伴从身后牢牢地抓着肩膀，退无可退。

　　“不……我不能喝……”熊展鹏没想到路向东会这么快下毒手，吓得腿都软了，像筛糠似的抖个不停。

　　“说什么都晚了，为了大家都能过得好一些，你必须‘自杀’，所以，你得先写份漂亮的遗书，内容我们都已经帮你拟好了，你只管抄写一遍就行。”小胡子走到熊展鹏面前。阴森森地逼视着他的眼睛说道。

　　“不……我要给路书记打电话，这不可能是他的意思。”熊展鹏挣扎道。

　　这时，一直在楼上活动的那两个人，也都走了下来，其中一位冲小胡子报告道：“楼上已经搜了一遍，没有其他人在家。”

　　“我知道了，这样的话就省了很多麻烦。”小胡子转身望着那两名汉子说道。接着把目光又落到了王笑身上，嘴角浮起一丝阴冷的笑意，说，“你们两个先把这小子绑起来，等会儿办完正事儿，咱拿这鱼饵去黄河钓鲤鱼去。”

　　小胡子说完。转身就去逼着熊展鹏去写遗嘱，而那两名从楼上下来的汉子，迅速朝王笑靠拢。

　　“对了，虽然那小子很欠揍，但是你们最好下手轻点儿，别弄出血破坏了熊老板‘自杀’的现场。”小胡子突然玩味地笑着，转头对那两名已经逼近王笑的汉子叮嘱道。

　　“放心。这次他没了帮手，我一只手就能把他打得哭爹喊娘。”其中一名汉子轻蔑地笑道。

　　王笑倒是没怕这两名汉子，凭他现在的身手，对付这两个看似凶狠的混蛋，不过是手到擒来，现要抓获他们，也不过是探囊取物。

　　他此刻关心的倒是熊展鹏，于是冲他喊道：“熊展鹏。我给你最后一次机会，你到底是想现在就冤死在这些王八蛋手里，还是愿意揭了路向东的老底儿，然后去做牢？”

　　小胡子听了，轻蔑地笑道：“自己都要死到临头了，还操着别人的闲心，你真当自己是雷锋化身的蜘蛛侠啊？”

　　小胡子对王笑不屑一顾。是因为他没有真正见识过王笑的厉害，毕竟那天在饭店里，王笑还没有任何攻击性的能力，也没有动手。

　　但是。熊展鹏今天可是见识到了王笑的厉害，虽然不知道他到底有多厉害，可是一个能轻易放倒他身边两名精壮保镖的家伙，在这种情况下至少还是有一线胜出的希望。

　　“救救我……我不想死……我想坐牢……”熊展鹏吓得脸色惨白，非常难堪地喊道。

　　一个人在死亡的威胁下，没有什么是放不下的，更别说是虚无缥缈的尊严和面子，在这个时候软服，丢人也值得。

　　“有你这句话，我就放心了。”王笑说完，对小胡子说道，“我不是雷锋化身，但我绝对是你们这些混蛋后半生的噩梦。”

　　话音未落，只见王笑来了个非常潇洒的旱地拔葱，几乎是贴着两名汉子伸出去抓他的手掌，轻巧利落地跃起近两米高，一把抓住头顶的水晶吊灯金属灯架，迅速使出千斤坠的力道，只听“啪”地一声，金属灯架从屋顶完全脱落，成了王笑手中的武器，在下落的同时，砸向那两名呆若木鸡的汉子的脑袋。

　　说时迟，那时快，整个动作从起跳到落地，不过眨眼之间的工夫，那两名刚才还骄横自满的壮汉，已经双双倒地，抱头惨叫。

　　王笑没给他们任何喘息的机会，立刻暴喝一声，双手各抓住那两名汉子的一只腿，然后像拎着两只烧鸡似的，一下、两下先后轮起那两名汉子，狠狠地朝小胡子和那名扭着熊展鹏的汉子砸去。

　　这一切都发生得太快，小胡子都没看清是怎么回事儿，就见一个身影朝自己砸了过来，想要躲已经来不及了，一声惨叫，手里放了毒的水杯也跌落在地上，整个人也被砸翻在地。

　　别一名汉子也没能躲过，甚至连同熊展鹏也被砸翻。

　　不到十秒钟，所有的动作一气叮成，刚才还盛气凌人的四个人，尽数被王笑放倒在地。

　　王笑从那些人身上扒下两年外套，撕成布条，将小胡子等人尽数绑了起来。


第199章：救人

　　“你……你到底是什么人？”小胡子直到被王笑五花大绑，跟个上了笼的大闸蟹似的，才从惊愕中回过神来，瞪着惊恐不安的小眼睛，胆颤心惊地问道。

　　“不管你信不信，我就是一名推销员，有时候推销保险，有时候也推销一下正义。”王笑说着，拍了拍小胡子仍然有些红肿的右脸，说道，“我本来想再打掉你几颗狗牙，想想还是算了，不值得在你这种不入流的小角色身上浪费精力。”

　　王笑说得风轻云淡，可是小胡子听得却是魂飞魄散，这哪是一个保险推销员能拥有的本领？就算是特种兵出身，能达到这种水平的也是凤毛麟角。

　　别说这几被王笑打得毫无还手之力的小胡子一伙儿不相信，连刚刚摆脱“被自杀”危机的熊展鹏也不敢相信。

　　“一开始你这么说，我多少还相信一些，现在我肯定不会相信了。以你的本事，不可能只是个保险推销员。如果你不是刑警卧底，如果你跟我们没有仇，我想不出你有什么理由冒险搅和进来。要知道，正常人碰到这种事情，是能躲就躲，能闪就闪，哪有像你这样主动找上门来的？”熊展鹏渐渐恢复了镇定，刚刚从鬼门关溜达一圈跑回来，心境顿时也宽了许多，没了最初的惊异神态。

　　“我不为别的，就是为了救游浩志的儿子。如果我没有为个能力，我肯定不会卷入进来。但是，如果我有这个能力，却坐视不管，见死不救，估计我后半生都会被自己的良心谴责。”王笑如实说道。

　　这么做，看起来确实对他没有什么好处，可是他现在有这个能力，再也无法像上午那样心安理得地拒绝游浩志的请求。不管能不能如愿让游浩志的儿子免于一死，至少他得努力试试。

　　熊展鹏仍然无法理解，一个陌生人，居然会这么在乎另一个陌生人的孩子有没有危险，而且那个人还曾经坑过他，甚至差点儿把他扔进黄河。

　　这跟他无法理解当年那个穿着粗劣衣衫，为了省钱干愿啃着馒头吃咸菜憨厚民式。怎么可能会在路上遇到一个身无分文病倒在街头的被骗城里青年的时候，能毫不犹豫地施舍出一周的工钱，至今他也不知道这种人是怎么想的。

　　熊展鹏当年因为这个民工的施舍而挺过了最艰难的时刻，但是那位民工的善举却没能唤起他的人性之善，倒是让他感到无比的耻辱和羞愧。

　　堂堂一个来到省城闯荡的城市青年，居然要靠一个下里巴人的施舍活命。这种畸形的羞耻感，成了他后来近三十年为了求财也不择手段的动力，他害怕自己再次沦落到那般难堪境地。

　　有时候，同样的境遇，却能造就截然不同的人生。

　　王笑摸出小胡子的手机，逼问出解锁密码，翻了一遍短信记录和通话记录。然后说道：“别告诉我你不知道游浩志的老婆孩子在哪儿，你最好想清楚了再回答。”

　　“这个……我真的不知道。”小胡子摇头道。

　　王笑也没急于再次追问，一手抓住小胡子的头发，使劲地将他的头拽到地板上那滩水渍上方，这是刚才小胡子手里的水杯掉下来时流撒出来的水，里面有小胡子自己放的毒药。

　　“咳，我不知道你在里面放了什么，我很好奇会不会是糖粉。你要不要先尝尝是什么味道？”王笑半蹲着，一只脚踩在小胡子的后背上，手里提着小胡子的脑袋，说着就要往下摁。

　　“等等……我知道……我知道……”小胡子吓得都快尿裤子了，这里面放的可是三氧化二砷，也就是砒霜，他可不想拿自己的命去尝试。

　　“还真是个不见棺材不掉泪的贱货。快说。在哪儿？”王笑厉声问道。

　　“在北郊庙李村，村西北角有一条背巷，里面大多是一些卖夫妻保健用品的小店和小发廊，有一个兄弟在哪里开了个按摩店。就在那里面关着。”小胡子一五一十地全都说了出来。

　　王笑也不知真假，决定带上小胡子去一趟庙李。

　　至于熊展鹏，王笑把他也绑了起来，免得他趁机溜走，只要今晚能救出游浩志的老婆孩子，无论是熊展鹏还是路向东，都没什么好挣扎的了。

　　“你们开车来的？”王笑盯着小胡子问道。

　　“有车。”小胡子赶紧点点头，生怕再慢一点又会被逼着去舔毒水。

　　王笑想了一下，给小胡子松了绑，毕竟这样捆着他走出去也太扎眼了，关键是还要靠他带路去庙里找到那个按摩店。

　　王笑去过郊区的城中村，几乎每一个大一点儿的城中村里，都有这么一个偏僻而又阴晦的小巷子，除了一些卖夫妻保健用品的小店，还有就是挂着发廊的招牌，或者只是在玻璃门上就贴了“按摩”“足浴”这样的词，有的甚至什么招牌都没有，只有几个年龄偏大又浓妆艳抹的妖冶女子坐在玻璃门后，这些小店基本上都是做皮肉生意的。

　　王笑不可能一个一个地去打听，所以必须带上小胡子。

　　他给小胡子松了绑，然后对小胡子说道：“赶紧跑吧！”

　　“跑？”小胡子虽然身体自由了，可是仍然不明白王笑为什么会这么做，怀疑会不会是个圈套，所以没敢贸然行动。

　　不过，他却在心里琢磨，现在手脚自由，确实是个难得的机会，不试试不甘心。

　　“嗯，不让你跑我放开你干嘛！”王笑轻描淡写地说道。

　　小胡子也管不了那么多了，反正真要带着王笑去救了游浩志的老婆孩子，路向东肯定也饶不了他，此时不跑，更待何时？

　　小胡子犹豫片刻，突然转身，撒腿就往门口跑去，那起步速度，堪比奥运会上的短跑冠军。

　　“哼！”王笑嘴角浮现出一抹玩味的笑意，瞅了一眼已经跑到两米之外与房门仅有几步之遥的小胡子。脚下猛然发力，冲了上去。

　　小胡子大喜过望，眼看着手就要摸到房门了，自由就在眼前了，忽然感觉有一股威猛的力道从侧面朝他腹部袭来，他还没来得及看清是怎么回事儿，腹部便重重地挨了一脚。整个人都被踢得腾空而起。

　　“啊——”小胡子惨烈地哀嚎着，摔出老远，腹部被踢得钻心地疼，仿佛被踢得肝肠寸断。

　　再看王笑，不知何时已经站到门后，若无其事地望着狼狈不堪的小胡子讪笑。

　　小胡子心里那个恨呀！心说你既然让我跑。为什么还要打我？可是出于惧怕，又不敢将愤怒流露出来，只能打落了门牙往肚里吞。

　　“还跑不跑了？”王笑走到小胡子跟前，双手环于胸前，瞅着疼得呲牙咧嘴的小胡子，冷笑道。

　　“刚才……不是你让我跑的吗？”小胡子的眼神那叫一个幽怨，堂堂一个三四十岁的汉子。竟然被一个二十出头的小子给如此玩弄，他心里那叫一个憋屈，可是打又打不过，只能忍气吞声。

　　他这种人跟游浩志不一样，属于那种有胆量没魄力的货色，得意时什么事儿都敢做，遇到强劲对手时被搞得再惨也不敢吭声。

　　“我叫你跑，你就跑啊？我就是试探你一下。你还真敢跑？你说我要不要先打断你一条腿，再让你领我去庙李？”王笑调侃道。

　　“不、不……我再也不跑了。”小胡子吓得连声求饶，王笑的厉害他已经见识到，凭他一个人的本事，没有逃脱的可能，对手的身手实在是太妖孽了，简直就是匪夷所思。

　　“刚才你要是有这觉悟。也就不用挨那一脚了。”王笑走到桌子前，把剩下的两根香蕉拿在手里，回头对坐在地板上还在咧嘴的小胡子说，“走吧。拿上车钥匙，开车去庙李。路上你要是再敢有一丁点儿想逃的意思，我会毫不犹豫地打断你的狗腿。”

　　小胡子哪敢再逃，咬着牙忍痛爬起来，慢慢地朝门口走去。

　　半个小时后，王笑和小胡子赶到庙李，在小胡子的引领下，很顺利地找到了那间没有开门营业的按摩店。

　　店里面有两个汉子在看守，小胡子叫开门的时候两人正在打游戏，王笑进去后二话没说，三下五除二，没费多大劲儿便将两人打得满地找牙，乖乖地领着王笑去了里间，打开上了锁的地下室房门，放出了被关押的母子俩。

　　王笑重新利用死神之眼看了一下游浩志的儿子，发现他将于十一个小时后溺水而亡，便走到他身边，握着他的小手安慰这个吓得不敢吭声的小男孩儿：“别害怕，我是你爸爸的朋友，是来救你和妈妈的。”

　　王笑说话的同时，把小男孩儿身上的溺毙死劫吸收掉，然后转身握住了小胡子地手，把小男孩儿的死劫悄无声息地转嫁到了小胡子身上，并且说道：“永别了。虽然我很想对路向东说这三个字，但是今晚上没有见到他，而且这三个字对他来说太便宜了，所以，只能委屈一下你了。”

　　小胡子听得一愣一愣的，腿开始软抖，以为王笑又要揍他。

　　其他人也听得是莫名其妙，还以为这两人在打机锋呢！

　　王笑松开小胡子的手，掏出自己的手机，给洪宴民打了一个电话，把今晚的情况有所选择地讲了一遍，然后请他派人过来接游浩志的老婆孩子。

　　小胡子趁着王笑打电话的时候，突然跑掉了。

　　王笑也没有追，而是留在店里盯着那两个还在地上惊魂未定的帮凶，保护着身后的母子俩，等到洪宴民的人过来后，才一个人打车回住处。


第200章：没有结束的结束

　　王笑终于可以放松下来，一切都已尘埃落定。

　　路向东次日便被双开抓捕，小胡子在追捕中慌不择路跌入水中一时抽筋溺亡，熊展鹏也被关起来，游浩志终于向警方坦白，提供了很多路向东和熊展鹏涉及命案的证据。

　　这两天，金水市的报纸电视电台等新闻节目，对此案进行了大篇幅的报道，对官方的反腐力度和决心，以及在此案中发挥重要作用的新任局长洪宴民，都给予了高度评价。

　　“这对你不公平。”苏慧开着车，听至广播里对警方神勇表现的夸赞，甚至把救出重要证人的老婆孩子的功劳都记在了警方头上，已经了解真相的她愤愤不平地对坐在副驾驶座的王笑说道。

　　“这正是我想要的，树大招风，别以为路向东进去了，一切就万事大吉，那些跟他有利益结盟的家伙，肯定正恼火着呢！我要是抛头露面，只是个没有权势的保险推销员，说不定又成了别人报复的对象。”

　　王笑平静地说道，在此之前，洪宴民已经跟他提过，要把他在此案中的存在度尽量抹去，说是为了保护他，毕竟此案涉及面广，牵涉到各方利益，让他一个保险推销员扯进来，会有很多潜在风险。

　　“我发现你最近进步神速呀！别说是你的同龄人，很多年近古稀的老人，都不一定能拥有你这样的情怀，淡泊名利，不只是嘴上说说而已。”苏慧这段时间几乎可以说跟王笑是朝夕相处，王笑这种精神层面的变化，她有着最直接的感受。

　　“不说这些了，我倒是比较好奇，游浩志在这个时候为什么还想见我。”王笑转移话题，轻声说道。

　　“肯定是为了感谢你，你想想，你能不计较他差点把你投进黄河的仇恨。居然冒着那么大的危险孤身一人深入虎穴救了他老婆孩子，这不只是需要胆量，更需要比太平洋都要广阔的胸怀呀！我都好奇你是怎么说服自己的，要是我，仇人的亲人有了危险，肯定躲到一边偷着乐呵去了，指不定还能骂上一句‘活该’。”苏慧半开玩笑半认真地道。

　　王笑轻声笑了一下。一进不知道该怎么解释，现在回想起来，感觉这事儿是挺上人难以想象的。

　　可是在当时那种情况下，心中好像有种箭在弦上不得不发的决然。冥冥之中，感觉心海深处有一股让他无法抗拒的力量，让他暂时抛开世俗。指引着他做了应该做的事情。

　　此刻，熊展鹏正在看守所里，跟第一个前来探望他的人聊着一些略显沉重的话题，这个人就是他的前妻崔湘红。

　　熊展鹏身陷牢笼，见到崔湘红前来探望，悲凉透彻的心底，终于涌出那么一股细细的温暖。这次他彻底敞开心扉，把事情的来龙去脉都给崔湘红讲了一遍。

　　崔湘红听到熊文富不是熊展鹏的亲生子，看着眼前这个仿佛已经对整个世界都绝望的男人，有些于心不忍，长长地吁了一口气，说：“活了这几十年，直到今天我才真正体会到，一个人很容易就能看到别人身上的问题。但是却很难看到自己身上的问题。跟你离婚这些年，我一直都是恨你的，甚至可以说是看不起你，觉得你这个人太自私，太虚伪，太虚荣，甚至是太卑鄙。我一直认为。咱俩离婚，以及你有今天这样的下场，全都是你自作自受。可是今天我才意识到，我也有错。如果当初我再多些耐心，能像现在对待我女儿那样有耐心地劝导你，也许事情就不会是今天这个样子。”

　　“呵，你能来看我，我已经很感激了，你不用这么安慰我，我知道当初都是我的错。”熊展鹏失落地说道。

　　“不，你没有错，我看得出来，你仍然认为自己没有错，你只是嘴上说说，其实你心里根本就没有承认过自己有错。”崔湘红看到熊展鹏那么敷衍地说自己有错，突然有些激动地道。

　　熊展鹏听了，为之一愣，他心里确实没有认为自己有错，他坚信错的是这个弱肉强食的世界，错的是背叛他甚至欺骗他二十多年的楚香兰，错是路向东不该不听他的话非要抓了游浩志的老婆孩子，错的是一个没有本分地去卖保险却闯过他的生活胡搅蛮缠的王笑。

　　“我今天来这里不是安慰你，而是为了让自己的心里踏实一些，弥补一下我当年犯下的错，希望能让你直面自己的错误。”

　　崔湘红略一停顿，叹了口气，接着道：“你说楚香兰背叛了你，欺骗了你，可是你除了给她物质上的东西之外，他真正的关心过她，呵护过她，爱过她吗？是你有错在先，现在你却把所有的责任都推到了她身上，你当年就是这么对待我的，虽然方式不同，但是本质一样。你还记得吗？我一提醒你不该做违法的事，不能做违法的买卖，我是出于好心，如果当初我不爱你，我会这么自找麻烦去管你的破事儿吗？如果我不爱你，我大可以像楚香兰那样，不在乎你是怎么挣钱的，只要我花的滋润就好。”

　　崔湘红有些激动了，调整了一下情绪，接着说道：“你知道吗？你就是一个彻头彻尾自私至极的超级大混蛋，你的自私伤害了那些真正关心你的人，倒成全了那些居心叵测想要利用你的人。你说我该怎么说你，你都沦落到这个地步了，仍然不肯有真正意义上的反思，你除了报怨和怨恨，你还能有什么？你是胆小鬼，你一直在逃避；你是一个没有责任心的男人，你一直都不敢承认自己有错。你再这和执迷不悟，我倒是希望你赶紧被判个死刑，早点死了也许对你和对这个世界都有好处。”

　　崔湘红说到动情处，眼泪汪汪。

　　熊展鹏却呆住了，没敢想刚才还轻言细语安慰他的崔湘红，此刻却突然责骂起他。

　　“当你认为这个世界上所有的人都不正常的时候，也许你没有想到，真正不正常的其实是你自己。当你认为今天这个结果都是别人的过错造成的，也许你才是那个罪魁祸首。”崔湘红平复一下情绪，擦干了泪痕。丢下这句话便起身离去。

　　熊展鹏望着崔湘红的背影发怔，最后这句话在他心里可谓是一石激起千层浪。

　　没错，直到刚才，他还一直坚信除了自己之外没有一个正常人，最不正常的就是那个保险推销员王笑。

　　王笑和苏慧下车，走进看守所的时候，正好跟匆匆走出来的崔湘红打了个照面。

　　崔湘红见是那天来茶楼找熊展鹏的小伙子。只是多看了两眼，也没有主动打招呼，低头继续猛走，匆匆离开了看守所。

　　“你们认识？”苏慧见这个女人跟王笑有眼神上的互动，两个人却没有打招呼，好奇地问道。

　　“那天去找熊展鹏的时候见过她。不知道她跟熊展鹏是什么关系。”王笑如实说道。

　　苏慧也没再问什么，陪着他走了进去。

　　游浩志的状态明显比上次见到王笑的时候要好很多，至少没那种绝望的神态。

　　“你的老婆孩子都安全了，找我来，还有什么事儿吗？”王笑见到游浩志，两人相视片刻，率先开口问道。

　　“我儿子都跟我说了实话。是你救了他们。虽说大恩不言谢，可是那是对于一个自由身的人说的，因为日后他们还有机会报答。可是，对于我这样一个囚犯，说不定就要判个死刑，怕是以后再也没有机会报答你的大恩大德。所以，我所能做的，只有当面向你致谢！”

　　游浩志说着。忽然退后两步，扑通一声朝王笑跪了下来，恭敬有加地对王笑磕头谢恩。

　　“喂、喂，快起来，你这是干嘛！”王笑没想到他会来这一手，赶紧喊他起来。

　　“我游浩志除了每年给双亲上坟，从来没有跪过别人。那怕是两次有恩于我的熊展鹏，我也只是用行动报答。恐怕以后我没有机会再报答你的恩情，而且我儿子的命，对我而言。比我的命更重要，我只能对你真心地说一声：谢谢！”游浩志起身，眼含泪水地说道。

　　“佛经里有个说法叫‘无相布施’，意思是说没有任何目的的施舍和帮助，才是最上乘的功德。虽然我不是什么圣人，但是对你救你儿子来说，我这次是真的没有抱任何目和条件，所以我也不是想让你为了感谢我，才去那么做的。”王笑淡然地道。

　　“说起这个，我还要向你道歉。那天我说你只要救了我儿子，我会告诉你一个对你绝对有好处的秘密，其实是我担心你不会去帮一个差点把你扔进黄河的仇人，情急之下才撒谎骗你的，其实根本没有什么秘密。”游浩志愧疚地道。

　　“呵呵，我当时就听出来了。人常说对事不对人，可是实际上又有多少人能够做到？我也得承认，最初我是真没打算帮你的。”王笑自嘲道。

　　游浩志望着洒脱自如的王笑，忽然说道：“你让我想起一个人，在人民路南头一个商场附近的街心公园，有个须发皆白的老头儿，去年我带着儿子路过那里，找那老头测过字，他说我是掉进茅坑里的核桃，皮臭心干净。他还说我今年会有大难，但是也会有贵人相助。也许，你就是那个老人所说的贵人。”

　　“白须老伯？”王笑也想起一个人来，那个在小巷子里的面条摊上给他测字断笔的老人，也许跟游浩志说的那个老头是同一个人。

　　王笑跟游浩志又聊了一会儿，出来时却碰到楚兰香和胳膊上仍然绑着绷带的熊文富。

　　熊文富今天是极不情愿地被楚香兰拉来探望熊展鹏的，所以心里很不痛快，正好又撞见王笑和苏慧，眼睛里就快喷出火来。

　　楚香兰对王笑也是怒目而视，她见儿子更是怒不可遏的样子，担心熊文富一时冲动再惹什么麻烦，赶紧强行拉着熊文富避开王笑和苏慧。

　　王笑倒也没在意，看着那对母子幽怨地走进去后，和苏慧一起回到车上，离开了看守所。


第201章：有一种爱，可逆天地

　　“想去哪儿？有没有要见的客户？”苏慧开着车，问道。

　　王笑出门之前，本来打算见过游浩志之后，再去实验小学找一下吴双龙，最好能约上秦子妃，请吴双龙吃顿饭。

　　现在，他心里却突然有种想要去寻找那个白须翁的念头，虽然游浩志只是那么轻描淡写地说了一句，可是他的直觉告诉他，这个须发皆白的测字老人，不像是等闲之辈。

　　“人民路南头，那家商场后面有一条非常偏僻的巷子，有个老太太摆摊在那里卖山野菜杂面条，三块五一碗，味道还不错，不知道你有没有去过那里。”王笑说道。

　　“你说的那家商场我倒是经常去，但是从来没有去过那条小巷子，每次路过那里都有一股腥臊味，到后来我开车都会有意绕开那条道。”苏慧直言不讳地道。

　　“我想去那里吃碗杂面条，顺便找个人，你要是不想去，我打车去好了。”王笑说道。

　　“算了，我还没有那么娇气，跟你一起去吧！”苏慧笑道。

　　半个小时后，等苏慧停好了车，王笑领着她走进了那条并不起眼的小巷子，径直来到老太太的那个摊位前。

　　还有十几分钟才到十二点，但是那几张长条桌旁，已经快要坐满了吃面的顾客。

　　王笑瞅了一圈，没有看到那个白须翁，有些失望地要了两碗杂面条，端到桌子上跟苏慧一人一碗吃起来。

　　“嗯，味道还不错，有点儿山野农家饭的味儿，比我想象的要好吃一些。”苏慧尝了几口，由衷地赞叹道。

　　“没有花里胡哨的调料，也没有多么繁杂的烹饪技法，但是味道很自然，有点返璞归真的意境。”王笑也跟着附和道。

　　苏慧刚想接话。抬头一看，一位须发皆白的老头儿，炯炯有神的眼睛直直地瞅着王笑，拉了一个小凳子在王笑对面坐了下来，不禁好奇地打量起这位有些仙佛气息的老头儿。

　　王笑也感觉到好像有人看他，结果发现正是他想要找的那位测字老翁，不禁心下大惊。笑道：“真巧，老伯也来吃面，今天彭卓远没来，我请你。”

　　白须翁跟上次一样，穿着一身对襟的素色唐装，踩着一对简朴中透着精致范儿的软布鞋。只是这次两手空空，不见了那个装有笔墨的布兜。

　　老人听到王笑要请他吃面，也没说声谢谢，也没有拒绝，只是盯着王笑打量一遍，习惯性地用手捻了一下长长的白胡须，说道：“一日不见。气色大变，血气丰荣，骨格清奇，已达巅峰状态，真是奇迹啊！我自认此生阅人无数，可从来没有遇到过一个像你这么奇特的人，看不透，看不懂。”

　　“不会吧？老人家学识渊博。见多识广，怎么可能会有看不透的人？上次你说的那几句，我就觉得都挺准的，所以今天我来这里，一半是为了吃面，一半是希望能在这里跟老家人重逢。”王笑心里有些疑惑，但是话却说得自然如故。

　　“这里不是说话的地方。咱先吃面，等吃完了面，如果你不嫌弃，可以到我家里坐坐。咱们一边喝茶，一边好好聊聊。”老人说着，接过摊主老太递过来的面，轻轻地放到了长条桌上。

　　“陈半仙，今天太阳打西边出来了？咱都几十年的邻居了，我可是第一次见你主动请陌生人进家坐坐，当年不知道有多少大老板抬着金砖都被你堵在门外，今天你为了一碗面条就把自己卖了？”摊主老太笑着调侃道。

　　“那不一样，有些人的钱是祸水，不能要，我要是没那份定力，也不可能活到现在，天天来你这里蹭饭吃了。”白须老翁笑呵呵地说道。

　　摊主老主的话虽然有夸张的成分，但是早年陈半闲没有退隐之前，每天从全国各地抬着厚礼前来见他的人络绎不绝，其实不乏带着金条找上门的大老板。

　　只是有着“陈半仙”称号的老人家，有着极强的原则，无论是测字还是看相，首先要跟他对脾气，否则你就是搬座金山过来，他也不为所动。

　　后来他的爱人仙逝，他就退隐下来，不再给人看相测字，这一晃都过了快三十年了，这几年闭着无聊，又开始跑到街边摊起了测字的小摊，不为赚钱，就为了打发沉闷的时间。

　　今天他有意邀请王笑到家一叙，完全是出于对王笑的命格好奇。

　　吃完的饭，苏慧接了一个电话，提前离开了。

　　王笑跟着陈半仙去了他家，就在巷子的东头，离刚才吃面的摊点不过四五百米的距离。

　　这里是老社区，处处透着陈腐气息。

　　王笑跟着陈半仙进了屋，发现房屋的装修风格并没有他想象中的那种古典雅致的书香气，简单得让他都想到了“家徒四壁”这个有些凄惨的词汇，只是他跟着陈半仙进了书房才发现，真正的亮点原来在这里。

　　这间书房其实是这套老式三居室的偏房，被陈半仙改成了书房，里面摆着一把太师椅，一张有些年头的红木桌，除此之外便是破为壮观的书架。除了那扇窗户和门洞之外，每一处墙壁都没有空置，全都被嵌上了木质书架。

　　书架里密密麻麻地塞满了书籍，大多都是关于相术、风水、易经、古典医学之类的书籍，其实不乏一些古籍善本。

　　“你知道这间房子里，有多少本书吗？”陈半仙望了一眼惊讶不已的王笑，没等王笑回答，便接着说道，“一共一千六百七十五本，这是我一生的积累。但是我从这些书里，找不到任何可以帮我解惑的答案。”

　　“你不会是说我吧？”王笑疑惑地问道。

　　“没错，我说的疑惑，指的就是你。自从我十六岁出师给人看相测字以来，几乎没有遇到过让我看不透的命格，也从来没有遇到过像你这么奇特的人，所以我折笔投地，不再给人测字打发时间，转而钻研你的命格，试图寻找出一个可以令我满意的答案。”陈半仙坦言道。

　　“有收获吗？”王笑好奇地问。他也非常想知道，自己怎么会得到这样的异能，虽然现在拥有这样的能力很不错，可是他害怕哪天这种能力会突然失控，那将是无法想象的灾难。

　　陈半仙没有回答，反问道：“最近几天，你有没有感觉到自己性情大变？或者说是比起以往。有什么让你困惑的地方？”

　　王笑仔细想了想，说：“性情大变倒是谈不上，不过最近一段时间，我倒是做了一些莫名其妙的事情。”

　　自从拥有了这种特殊的能力之后，现在仔细想想，确实做了一些让人难以理解的事情。

　　比如说莫名其妙地介入到了苏慧的私人感情里面；比如说听到熊展鹏那荒谬的爱情观时。莫名其妙地愤怒；比如说只是为了所谓的正义，冒险去救了游浩志的儿子。

　　陈半仙低头略一思忖，接着问道：“说几个关键字，看看这些莫名其妙的事情是不是有什么共通之处？”

　　王笑想了想，说：“‘爱情’、‘正义’。”

　　陈半仙听了，双目微闭，沉吟半晌。方才睁开眼睛，盯着王笑严肃地道：“虽说天机不可泄露，而且你的情况太过于复杂，我难以观其全貌，但是我也确实看出了一些东西。如果你想听，我可以冒着遭天谴的风险给你提个醒。”

　　“问题很严重？”王笑见陈半仙神色凝重，语气严肃，不禁有些担忧会不会是坏消息。

　　“是不是很严重。你自己应该比我更清楚。”陈半仙话里有话地说道。

　　确实，王笑现在这种能力，以平常人的眼光去看，那可不是一般的严重。

　　“你应该看过一部叫做‘人鬼情未了’的电影吧？你相信有这种阴阳两隔的情缘吗？”陈半仙忽然问道。

　　王笑一时不知道如何作答，这个问题他还真的没有想过。

　　“这个世界上，人类有两种力量是最恐怖的，一种源到爱。一种源于恨。”陈半仙说着，突然话锋一转，问了一句，“你是不是还爱着一个名字当中有个‘雪’字的女孩儿？”

　　王笑顿时一惊。怔了片刻之后，急忙点了点头。

　　“这个女孩儿是不是已经不在人世？”陈半仙得到肯定的答复后，眉头紧皱，立刻追问道。

　　王笑再次惊愕地点点，第一次遇到陈半仙这样的隐世高人，着实令他震惊不已。

　　“我不知道这对你来说是福还是祸，或者就像我那天对你说的那样，福祸相依。我在你身上看到了两股力量，一个在帮你，是一股我看不懂的无名之力；另一股意图把你引向邪恶，是黑暗向的力量。目前看来，帮你的那股无名力量暂时居于上风。可是，那股黑暗力量的底蕴完全不是那股无名之力所能比的，我担心哪天黑暗力量占据优势，你会变成一个冷血残暴的狂魔，成为令人闻风丧胆的人间死神。”陈半侧把自己所知道的，毫无保留地说给了王笑听。

　　王笑一时心神不定，真有些担心陈半仙的预言成真，他现在有这么恐怖的力量，一量鬼迷心窍坠入邪道，干起坏事儿来可没人能阻挡得了他。

　　王笑离开前，陈半仙语重心长地叮嘱他道：“我不知道在你身上到底发生了什么，但是我希望你有足够的勇气坚守自己的原则。如果那个令你无法释怀的女孩儿是个善良的女孩儿，那就做一个可以令她含笑九泉的男人。”

　　王笑点点头，心时不禁多了几分沉重，如果他身上真有那么一股强大的黑暗力量，如果这股力量真的迸发出发，那他可就是一个名副其实的死神推销员。


第202章：四个包子

　　王笑回到住处之后，思量半天，仍然想不通陈半仙所说的那股黑暗向的力量是怎么回事儿。如果陈半仙真有这种能耐，可以看到这么玄妙的东西，以后倒是要经常去找他聊聊，以便能和他一起努力，早日揭开谜底。

　　按照陈半仙所说，他身体里的这两股势同水火的力量，现在是那股充满正能量的无名之力占据上风，这似乎可以解释他最近为什么会热衷于帮别人打抱不平。

　　这股力量，在指引着他做正确的事情，希望那股可怕的黑暗向力量，永无崛起之日。

　　傍晚时分，刘敏和秦子妃都回来了，两人在厨房里忙活了一通，做了一些饭菜端上了桌。

　　杨田出差，现在屋里又剩他们三个人了。

　　饭菜上齐，三人围桌而坐，一边吃饭，一边聊天。

　　“子妃，这两天在学校上班，感觉怎么样？”刘敏坐下来后，开口问道。

　　王笑也抬头望了一眼秦子妃清秀的面庞，心里却在想着她日渐逼近的死劫，看来是该找谢之鹏了解一下情况，及早为秦子妃的事情作打算了。

　　秦子妃拿纸巾擦了擦纤细白嫩的青葱玉手，坐下来拿起筷子，一边夹着菜，一边随口说道：“还行吧，虽说是实习，其实也就是听课，也不让我主讲，只是坐在教室里听其他老师讲课，然后有空的时候帮他们批改一下作业。”

　　“实验小学可是个好学校，那儿的老师教学水平肯定都很棒，你现在能有这样一个机会已经很不错了，多向他们学习学习。”刘敏劝慰她道。

　　“有些能学，有些不能学。以前我总以为老师应该是个非常光荣，非常高尚的职业，现在看来，有些老师也都沾染上了铜臭味。”秦子妃面无表情地道。

　　“怎么了？你跟我说道说道，是不是发现什么学校里的潜规则了？你跟我讲讲。回头我孩子上学的时候，我心里也好有个数。”刘敏听到一向说话温婉可人的秦子妃，都变成用这种有些粗俗的语气评价这个职业，顿时好奇心大起，想要八卦一下这里面是不是也有什么内幕。

　　“咳，你着急个啥，孩子都还没生呢。都考虑到上学的事情了？”王笑在一旁打趣道。

　　“我这叫未雨绸缪。”刘敏反驳道。

　　往常这两个人相互调侃斗嘴的时候，秦子妃大多都会在一旁乐不可支，可是今天她显然兴致不高，端着饭碗面无表情地埋头吃饭。

　　王笑见状，赶紧打住了跟刘敏的调侃打趣，转而一本正经地向秦子妃问道：“我一直很好奇。你怎么会对老师这份工作有兴趣。”

　　“其实也没啥，我妈生前在我们镇上是一名小学老师，我也曾经是我妈的学生，小时候我非常崇拜我妈妈，她是我们镇上出了名的好老师。估计是受我妈的影响，在我心里老师一直是个非常神圣的职业，能担当这份神圣职责的。应该都是非常有素养，有着高尚情操的人。可是，这两天的实习，破坏了我心目中老师这个完美的职业光环。”秦子妃叹气道。

　　王笑这是第一次听到秦子妃提到她母亲，能生养出这么一位漂亮可爱温婉可人的女儿，他也能想象得出来，秦子妃的母亲一定是位脾气超好、慈祥贤淑的女人。

　　“哪个行业都会有几个败类的，跟王笑现在这个工作比起来。你那个行业已经是非常好的了。”刘敏说道。

　　王笑也没有生气，毕竟刘敏说也是事实。

　　他对秦子妃说道：“正是有这样的败类存在，我们这些正直的人才应该坚持下去。你专心学习一下他们的授课技巧，至于职业操守和道德层面的东西，咱引以为戒就行，为了这些人堵心，有些不值得。”

　　“嗯。王笑说的我同意。”刘敏也跟着附和道。

　　“嗯，我明白。”秦子妃点点头道。

　　“这样吧，明天中午我去你们学校，给你介绍个人。也是实验小学的一名老师，叫吴双龙，是名体育老师，热心肠，没少帮我，也许他能帮到你。”王笑说道。

　　“吴双龙？是不是有个绰号，叫‘吴妈妈’？”秦子妃好奇地问。

　　“对，就是他，你见过他了？”王笑问道。

　　“没有，我只是无意中听学校里的老师说起来过这个人。”秦子妃没敢说实话，那几位老师提到吴双龙的时候，讲的可都是一些尖酸刻薄的坏话。

　　吃完了话，王笑陪着他们看了一会儿无聊的电视剧，然后就洗个澡回屋睡觉了。

　　夜里，也不知道是几点钟，王笑饿醒了，起床去厨房翻了一遍，没找到任何可以填肚子的东西，便穿上外套下楼，想去街上买点儿吃的。

　　他走在昏暗的路灯下，一直走了好远，终于看到街角有一家包子铺还开着门，便匆匆走了过去。

　　深秋的夜，大街上空无一人，时而平地利起一阵乱风，卷起地上枯黄的梧桐树叶，在半空中飘飘荡荡地打了几个旋，然后又在不远处徐徐落下。

　　王笑冷得打了个寒颤，缩了缩脖子，加快脚步跑进了包子铺。

　　五十多平米的小店，只有店主一个人守在一个煤火炉前，清瘦的男人就像一个巨大的豆芽似的，微微低着头，浓密的黑发略显凌乱。

　　“老板，给我拿四个素馅的包子。”王笑一边摸出钱包，一边冷得牙齿打颤地说道。

　　店主微微抬起头，苍白的面庞上，左半边脸有一道醒目的疤痕，他瞅了一眼王笑，声音沙哑地说：“你去找谢之鹏要四个包子，一个香菇白菜馅的，两个青椒豆腐馅的，一个雪菜馅的，然后在明天中午十一点钟的时候，送到人民医院，交给一个叫罗聪的手里。如果谢之鹏不给你，你就报我的名字，我叫罗本行。”

　　王笑一听。皱着眉头打量着眼前这个清瘦得脸上没有一丝血色的男人，好奇他怎么知道自己认识谢之鹏。

　　“记住我刚才说的话，求求你一定要照我说的做。虽然我不该来打扰你，但是我真的需要你的帮助。我曾经帮助一个人救过你的命，希望你也能可怜可怜我，照我说的去做……”

　　清瘦男话还没说完，街道上的夜风越刮越大。呼啸声很快就淹没了他虚弱的声音。

　　王笑惊讶地发现，一阵狂风吹进店里，那个清瘦男子便像一柱散沙似的，在风中消散……

　　“啊——”

　　王笑吓得一声惊叫，从床上坐了起来，原来是一场噩梦。

　　他赶紧打开床头灯。努力平复着有些急促的呼吸，摸了一把额头，竟然有冷汗浸出。

　　“奇怪，怎么会做这样一个莫名其妙的噩梦？”王笑自言自语道。

　　他拿起放在床头的手机，看了一下时间，已经是凌晨四点钟，于是关了灯。躺下来接着睡觉。

　　第二天早上，王笑起床后，便把这个恶梦忘了。

　　等他开完了早会，给吴双龙打了一个电话，想约他中午一起吃个饭，结果吴双龙去了郊县，要到下午才能回来，于是便把吃饭的时间约在了晚上。

　　王笑挂了电话。正想着去哪儿转转，结果手机响了，是谢之鹏打来的。

　　“喂，有什么事吗？”王笑接通了谢之鹏的电话，随口说道。

　　“今天有没有空？我想找你谈谈。”谢之鹏有些心虚地说道，自从王笑说他会有大灾之后，就没睡过安稳觉。昨天夜里更是被恶梦惊醒，吓得再也睡不着了，一直抽烟熬到天亮。

　　“嗯……好吧，你的店在哪儿？我看能不能顺路去一趟你那里。”王笑故意装出一副很忙的口吻。对谢之鹏说道。

　　谢之鹏一听，激动地赶紧把自己在北大学城附近的店面地址告诉了王笑。

　　王笑挂了电话，立刻打车赶了过去。

　　谢之鹏的饭店并不大，约有一百平的营业面积，主营烧麦和包子之类的小吃，还有一些小炒和卤肉之类的菜品，消费群体基本上都是附近大学城里的学生，早、中、晚三餐都有营业。

　　王笑进店后，在谢之鹏热情的招待下落座，开始打量起这间店铺的陈设。

　　“你想吃点什么？我觉得你可以尝尝我们的烧麦和包子，这是我们店里最有特色的小吃，每到饭点窗口前面都得排上十几米的长队。”谢之鹏颇为自豪地介绍道。

　　王笑一听到包子两个字，也不知道怎么回事儿，就想到了夜里那个奇怪的梦，梦里那个清瘦男人对他说的话，此刻意外地在他脑海里非常清晰地浮现出来。

　　王笑盯着谢之鹏，略一思忖，面无表情对他说道：“给我打包四个包子，一个香菇白菜馅的，两个青椒豆腐馅的，一个雪菜馅的，我要送给人民医院的罗聪。”

　　谢之朋一听，整个人都哆嗦了一下，眼睛里闪过一丝惊恐神色。

　　“怎么了？不会没有这几种馅的包子吧？”王笑见谢之鹏神色异常，不禁好奇地问道。

　　“有、有，我这就去给你打包。”谢之鹏说完，不敢再看王笑，魂不守舍地起身走到操作间，让员工挑了四个大包子装起来。

　　“要不要跟我一起去医院？”王笑突然觉得这事儿很诡异，便试探性地向谢之鹏问道。

　　“不……我还要忙，抽不开身，就不陪你去了。”谢之鹏眼神有些飘忽不定地推辞道。

　　王笑见状，心里更加起疑，不过他也没有勉强谢之鹏，只是开玩笑地对他说道：“包子钱明天我再给你，可以吧？”

　　“不要钱，别说四个包子，你就是拿四百个包子我也分文不收。”谢之鹏急忙挤出一丝有些僵硬的笑脸，对王笑客气道。

　　“那我就不客气了，明天见。”王笑说着，转身走出了谢之鹏的店，到街上拦了一辆出租车，直奔人民医院。

　　他倒是想看看，是不是真的能在人民医院找到一个叫罗聪的人。

　　如果真有这么一个人，他真怀疑那个在梦中声称曾经帮助一个人救过他一命的男人，是不是就是托梦者。

　　只是，在他的印象中，实在想不起来曾经有什么人救过自己的命。


第203章：你我皆凡人

　　王笑在人民医院打听了半天，无论是医护人员，还是住院病人，都没有叫罗聪的人，看来这只是一个普通的梦罢了，并无特殊含义。

　　他这几天因为自己身上的异能力，产生了一个困扰，这不是一个好苗头，他更希望自己的生活都正常一些。

　　医院离那条卖杂面条的巷子不是太远，他从医院出来之后，便赶到了那里，找到了陈半仙家，想跟老人家聊聊昨晚的梦。

　　王笑并没有把自己拥有异能力的事情告诉陈半仙，只是把昨晚上的梦和谢之鹏的事情，简要地给陈半仙描述了一下。

　　陈半仙听后，沉吟半晌，突然爽朗地笑道：“这事儿怪我，昨天我对你说的那些话，可能太过于严重了，以至于给你造成了心理压力。常言道日有所思，夜有所梦，你肯定是自己想得太多，把自己给套进去了。”

　　王笑想想，陈半仙说的也有道理，昨天晚上和刘敏秦子妃一起吃饭的时候，他确实想过谢之鹏的事情，怀疑谢之鹏肯定干过害人的勾当，夜里能有那样的梦，也就不足为奇了，看来他确实是被昨晚陈半仙的话影响了。

　　“人本该安守本分，普通人过于痴迷探究命运，并不是一件什么好事儿，有时候面对诸多无解的谜题，很容易让一个聪明人钻入牛角尖。想当年我痴迷与改命学说，结果差点把自己给逼到精神崩溃的绝境，幸好我老伴没有抛弃当年那个精神半失常半疯癫的我，否则今天你我也无缘在这里谈天说地。正因为我有过这样的经历，所以我至今没有收徒。”

　　陈半仙略一停顿，接着说道：“虽然你的命格奇特，但是我希望你忘掉昨天我一时冲动说的那番话，毕竟我是人，不是仙，很多时候会因为主观性的看法。而给出错误的谬论。你我皆凡人，就别想探究天命了，老天给了我们什么，我们接受便是，该让你明白的时候，自会让你明白；该让你糊涂的时候，你再苦心钻研。也只能给自己造成不必要的困扰。”

　　王笑点点头，陈半仙这番话，也有道理，既然上天给了他这样的能力，必然有其用意，过多地在乎能力的起因。反而会打乱了自己的生活。

　　“老伯，实不相瞒，对于命理一派，我也略懂皮毛，可能天赋如此，我可以看到一个人的生理运势。从我拥有这份能力之后，基本上对每个人都能看出一二。可是。我却从你身上看不到任何信息，这让我很好奇。”王笑思忖片刻，试探性地问道。

　　陈半仙一听，略一深思，没有直接回答王笑的话，转而环视着屋内摆设，说：“这套房子是我老伴生前所生，房屋修饰一直在保持着她生前模样。虽然她早已经仙逝，但是我一直在尽力保留她曾经活过的痕迹。有句老话说‘老而不死是为贼’，我现在应该就是那个贼。”

　　王笑没有听出其中意味，疑惑地望着陈半仙，希望他能给出一个更明了的答案。

　　陈半仙在客厅里背负着双手，饱含深情地扫视了一圈屋里那些陈旧的修饰，沉吟半晌。对王笑解释道：“老伴去世后，我穷尽毕生之力，想要逆天改命，隐藏于世。骗过死神的耳目。不是我老汉怕死，而是我怕奈何桥上真能那么一位给我汤喝的孟婆婆。我和老伴相爱一生，到头来所能留存的，也不过是这最美好而又珍贵的回忆，这是我们爱过的痕迹，是我们活过的记忆。可是万一那一碗孟婆汤喝下去，所有这些记忆，都将烟消云散，哪怕再有来生，又有何意义？我不敢奢望我们来生仍然能够相爱，但是我放不下今生这份美好。所以我一直在想尽办法希望能延长自己的寿命，但是我一直不敢确定是否有效，就算命理造诣多么深厚的人，都难以客观地探究自己的命运。不过，今天你这一席话，让我明白，也许我成功了，我应该感激现在的这些时日，活一天，我就赚一天。活一天，我就能多拥有一天和老伴的美好回忆。”

　　王笑这才明白，陈半仙昨天说的隔世情缘，原来也指他和老伴之间的故事，正如他先前所说，人只两种最可怕的力量，一种源于爱，一种源于恨。

　　“我明白了，从今天起，我不会再纠结自己的命运，像你一样，多活一天，就多赚一天。”王笑释然道。

　　“这就对了，你过你的生活，其他的就交给我这个好奇地老头去做就好。”陈半仙笑道。

　　俗话说家有一老，如有一宝。

　　说的就是这些经历和阅历丰富的老人，总能在某些时候帮你解惑，让你少走弯路。

　　王笑从陈半仙家里出来后，心里就坦然多了。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑下楼，还没有走多远，手机就响了起来，是宾利小子彭卓远打来的。

　　“喂，王笑，有空没？帮你拉了一份保单，有时间过来签单没？”彭卓远半开玩笑半认真地道。

　　“有空，说吧，在哪儿碰面？”王笑客气道，他不敢想彭卓远会真的帮他拉保险，以为找他过去肯定又是聊秦菲儿的事情。

　　说起来，他到现在还没问彭卓远找秦菲儿想要做什么。

　　“嗯，金水大学东门，有一家西北风味的餐厅，咱们就在那家店里碰面吧。”彭卓远说道。

　　“好。”

　　王笑挂了电话，走出巷子，打车赶往金水大学东校门附近的那家餐厅。

　　大约二十多分钟后，王笑下了车，看到彭卓远那辆宾利车就停在店前，便径直走进了餐厅，寻找彭卓远。

　　此时刚到下午的一点钟，近两百平米的餐厅里人声鼎沸，大部分都是附近的学生。

　　彭卓远和一个女孩儿坐在一个角落里，看到王笑进来后，赶紧站起身来，热情地招呼王笑。

　　王笑走过去，坐下来后，发现跟彭卓远同桌的那个女孩儿十五六岁的模样，虽然穿着漂亮时尚的衣服，但是给人的感觉她就像个小偷，偷穿了别人的衣服，浑身不自在。

　　再看这女孩儿的面庞，青涩之中，带着紧张和害羞，微微有些黑的两个腮帮子，还泛着山里女孩儿特有的高原红，那双水汪汪的大眼睛，虽然拘谨得都不敢抬眼看上王笑一眼，但是那股清澈和灵气，仿佛天池中的一对明珠，没有沾染半分世俗气息。

　　“这是我妹妹，骆小欢。”彭卓远向王笑介绍道。

　　“你好，我叫王笑。”王笑堆着笑脸，客气地向那个害羞得不敢抬头的女孩儿打着招呼。

　　“你好。”那个叫骆小欢的女孩怯生生地回应道，声音细小如蚊子，显然是底气不足。

　　虽然彭卓远没有多说，但是王笑也能猜得出来，这个叫骆小欢的女孩儿，肯定不是彭卓远的亲妹妹，两人都不一个姓，而且这个叫骆小欢的女孩儿，一看就是刚刚走出大山的孩子。

　　很快，饭菜上来，一份土豆烧牛肉，一份黄焖鸡，一份香菇油菜，一份红烧小黄鱼，还有一份鸡蛋汤。

　　骆小欢紧张得拿筷子的手都有些不听使唤，始终低着头，目光就没离开过眼前那碗米饭，怯生生地吃着饭，小心翼翼得不敢弄出半点儿声音。

　　王笑看了都不忍心，觉得让这样一个女孩儿如坐针毡地陪着他们吃饭，对她来说实在是一种痛苦的煎熬，哪里还有心思享受这美味佳肴？

　　彭卓远不停地给骆小欢夹菜，因为骆小欢只敢悄悄地夹最靠近自己的那盘菜，所以他过了一会儿就把盘子重新摆放一下，以便骆小欢可以吃到不同的菜。

　　王笑也不知道怎么了，突然看得好心疼。

　　“小欢，你不用害怕谁，城里人也没啥值得你害怕的。他们有的，你现在也都有，他们没有你，你也都有，应该他们怕你才是。就算是打架，以你的力气，三个城里女孩儿也打不过你一个，有啥可怕的。”

　　彭卓远说着，又夹起一大块肥美的牛肉放到骆小欢的米饭碗里，接说道：“本来我是想坐包厢的，但是我转念一想，还是坐大厅里比较好，这里人数，可以练练你的魄力。我知道你很紧张，我也知道我无论说什么，你还是会紧张。但是，你早晚都要面对这些困扰，对你来说，晚一天不如早一天，跟他们接触时间长了你就会发现，城里人都是纸老虎，还没有你在山里天天放养的那两只小绵羊厉害。”

　　骆小欢听到彭卓远提到小绵羊，一时忍俊不禁，差点儿笑出声来，只是她反应极快，羞得赶紧用手捂着了小嘴，硬是把后半截笑声给咽了回去。

　　彭卓远第一次进山找到骆小欢家的时候，骆小欢刚好放羊回来，那两只在骆小欢跟前乖顺得两只可爱的小猫咪似的小绵羊，进了院子见了陌生人，肆无忌惮地就冲上了去。

　　彭卓远可是从小在城里长大，哪见过这场景，以为这两只羊有多厉害呢，吓得一时惊慌失措，躲避的时候一不小心脚下绊了颗石子，很狼狈地摔倒在地上，结果发现那两只羊并没把他怎么样，走到他跟前的时候就自动避开了，骆小欢当时笑得是前合后仰。

　　“你姐姐那个时候在城里，一点儿都不怕城里人，卖衣服跟城里人讨价还价的时候，一点儿也不怯场。你应该多跟你姐学学，要有自信。”彭卓远劝道。

　　王笑听到这里，似乎有些明白了，这个骆小欢，可能就是让姚雪佳忌妒得发狂的那个女孩儿的妹妹。


第204章：倔强的小女孩儿

　　骆小欢填饱肚子，羞答答地红着脸，跟两人打了一声招呼，提前离席逃出了餐厅，还校上课去了。

　　她一走，就只剩王笑和彭卓远了，两个大男人坐在这里，说话就没那么多的顾忌了。

　　“她在这里念书？”王笑好奇地问。

　　他以为彭卓远只不过是把骆小欢接到城里来玩几天，没想到会在这里念书。

　　“费了一些工夫，帮她一家人把户口转到了金水，在这附近买了房，帮小欢转到了金水大学附属中学念书。”彭卓远也没什么好隐瞒地，淡然地对王笑说道。

　　金水市虽然只能算是二线城市，可是房价并不低，四环以内的均价也达到了一万左右。而在像金大附中和实验小学这样的学区房，更是有价无市，价格贵不说，很多时候你拿着钱都花不出去，偶尔有一个房源放出来，便会抬来大批竞购着，可谓是八仙过海，各显神通，最后花落谁家，拼的可就不只是财力和物力。

　　“大手笔，有魄力，佩服。”王笑实在不知该如何表达自己的震惊，估计想要把骆小欢一家在金水市安顿下来，彭卓越至少得花上一百多万，这还是只能是最保守的估算，如果骆小欢的父母无法在城里自食其力，肯定还需要更多的后续投入。

　　彭卓远听了，苦涩一笑，他知道王笑想说什么，正常人都会有这种反应，认为他肯定是钱多了没地方花，才会干出这等蠢事儿。

　　“我知道你是好心，可是，会不会有点儿有力过猛了？”王笑说道。

　　王笑有些担心，对于像骆小欢这样的孩子，一下子从山窝窝的石头瓦房里，被彭卓远这么猛然硬生生地捧到流光溢彩的繁华都市里，幼小的心灵能不能承受得起这种翻天覆地的变化。尤其是对于自尊心极强的孩子，弄不好就会适得其反，毁了她的人生观。

　　“别误会，最的时候，我确实是抱着帮助他们的心态找到了骆小欢一家。可是，后来我发现，骆小欢是需要帮助。但是不需要施舍。所以，那套三居室的房子，还有其他一切费用，都不是免费的，只不过是我对骆小欢的前期投入，跟她父母签了正式合同的。”

　　彭卓远说到这里。两眼放光，兴奋地道：“这孩子是块好料，将来一定会在音乐的道路上大放异彩。不是我吹，要是对她稍加培训，报名参加现在的音乐选秀节目，以她天籁般的嗓音，肯定能够一鸣惊人。她有这方面的天赋。是块璞玉浑金，但是她现在的阅历和专业素养过于单薄，这个时候把她捧出来，红一时易，红一世难，这是对她不负责任，也是对我自己不负责。我希望她能安安静静地学习几年，厚积薄发。到时略施手段，肯定也能一炮而红。”

　　彭卓远提到骆小欢，娓娓道来，仿佛有说不完的话题。

　　他跟骆小欢接触时间并不长，但是却对骆小欢的人生道路做了长远的打算，并且已经开始着手做铺垫，可见他并非只是一时心血来潮才这么做的。而是有一整套的清晰思路在里面。

　　对于他来说，不缺钱，别说是几百万的投资，只要他能拿出一份稍微靠点谱的商业计划书。他那位在华夏声名显赫的民营企业家父亲，会毫不犹豫地给他投入一笔能让熊展鹏之流都会望而生畏地天文数字。

　　可是，这位从美国拿到这个世界上最有价值的哈佛MBA学位回国的家伙，并没有急着给老爷子什么商业计划书，而是亲自到一线参与一些慈善工作，直到找到骆小欢后，他才确定自己想要做什么。

　　王笑从彭卓远的言谈举止当中感受到了他的野心，对于眼前这个身份仍然像谜一样的家伙，多了一些敬畏。

　　“不好意思，我这人平时话不多，碰到对脾气的人就开始把不住自己的嘴了。”彭卓远自顾自地说了半天，才意识到自己的话是不是太多了，毕竟他跟王笑算不上很熟儿，便赶紧自嘲道。

　　再说了，跟一个卖保险的聊这些东西，确实也有些不靠谱，意识到这一点的彭卓远，赶紧收住了话头。

　　“我要是能遇到一个像骆小欢那样的女孩儿，肯定会比你说得更多。”王笑轻松调侃道，打消了彭卓远的尴尬。

　　彭卓远心领神会地笑了笑，说：“还是谈正事儿吧！骆小欢和她父母刚刚在金水落户，我想请你给他们设计三份保单。除此之外，希望你能尽快帮我约一下‘菲唐’的秦老板，我想跟她谈一些生意上的想法。”

　　“小事一桩，保险的问题好说，周末的时候你抽个时间，带我去见见骆小欢和她父母，半个小时就能搞定。至于‘菲唐’的秦老板那边，上次我已经跟她提到过你，最近她一直在忙于学校的工作，所以一直没抽出时间，我再帮你约一下试试。”王笑客气地说道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　说话间，彭卓远的手机响了起来，是骆小欢的班主任马小雅打来的。

　　“喂，你快来学校吧，小欢出事儿了。”马小雅在电话里紧张地说道。

　　“什么？小欢怎么了？”彭卓远一听，“噌”地一下就站了起来，急忙追问道。

　　“哎呀，你快来学校吧！”马小雅紧张得都不知道该怎么说了。

　　“好，我这就过去。”彭卓远挂了电话，魂不守舍地对王笑说，“不好意思，小欢出事了，我得赶紧去学校一趟。”

　　“我跟你一起去吧！”王笑说着，也起身跟上彭卓远，坐进他的宾利车里，朝金大附中疾驰而去。

　　王笑和彭卓远火急火燎地赶到学校时，发现学校的操场黑压压地围了很多看热闹的学生，学校的几个在校领导一个个站在国旗杆下仰着脖子轮流劝说着。

　　高高的旗杆顶端，一个小女孩儿楚楚可怜地紧紧抱着旗杆，那姿势就像一只受了委屈的金丝猴躲到了树梢上面。

　　这个小女孩儿不是别人，正是骆小欢。

　　“小欢，你爬旗杆干什么？”彭卓远看到骆小欢吊在高高的旗杆上，顿时倒抽了一口冷气，发疯似的拨开人群冲了进去。

　　王笑见状，也替骆小欢担忧起来，想不通这孩子刚才还好好的，这会儿怎么就跑到光溜溜的旗杆上面了。

　　彭卓远拼命地挤进去，抓着旗杆就要往上爬，结果没两下便滑了下来，这旗杆太光滑了，他根本就使不上力。

　　“小欢，赶紧下来呀！你呆那上面干什么？”彭卓远站在下面，望着旗杆上的骆小欢，声音打颤地喊道，生怕她小手一滑再摔下来。

　　这时，脑门直冒冷汗的教导主任走上前来，对彭卓远道：“你是这孩子的亲人吧？好好劝劝她，让她赶紧下来吧。真想不明白她一个女孩子家怎么会爬到这上面，好几个体育老师上去救她都爬不上去。”

　　“我还没问你们是怎么回事儿呢！刚才吃饭的时候还好好的，怎么回到学校就成这个样子啦？”彭卓远气急败坏地对教导主任吼道。

　　“这个……你问她的班主任去，我还没有了解具体情况呢！”教导主任有些心虚地道。

　　彭卓远听了，瞅了一圈都没看到马小雅那个女人的身影。

　　“你别着急，我上去看看。”王笑拍了拍彭卓远的肩膀，气定神闲地说道。

　　“这光溜溜的杆子你能爬得上去？就算爬上去了，你保证能把她安全地救下来？还是等消防队的人过来架云梯好了，你就别添乱了。”教导主任怕王笑成事不足败事有余，万一搞砸了，人没救下来，再让骆小欢受到刺激摔下来，学校可就惹上麻烦了。

　　再说了，万一王笑爬到半腰处手滑摔下来，也是个麻烦事儿。

　　“小欢能爬得上去，我就能爬得上去。”王笑没工夫理睬肥头大耳的教导主任，脱下皮鞋，双手握住旗杆，抬头先冲顶端的骆小欢喊道，“小欢，你先抓紧了别动，我会接下你来送你回到爸妈身边的。”

　　骆小欢缩在那里，也不吭声，也不动弹，倔强而委屈地望着天空，无视众人的存在。

　　王笑打完招呼，深呼吸了一口气，暗自发力，在众目睽睽之下，如电影中那些绝世高手一般，身轻如燕，眨眼工夫便顺利地爬到骆小欢下方。

　　操场上，众人目不转睛地望着王笑，在惊讶之余，更多的是替他发愁，怀疑他怎么把骆小欢弄下来。

　　王笑伸手就能抓到骆小欢的时候停了下来，仰头望着眼含泪水，却一直忍着没有流下来的骆小欢，小心翼翼地说道：“小欢，彭卓远就在下面，听话，你别动，我放你下来。”

　　他已经看出来骆小欢在上面呆得太久，腿已经抽筋，全靠两只小手用力攥着旗杆才没有摔下去。

　　王笑一咬牙，拼尽全力，像杂技演员似的，用双腿牢牢地盘着旗杆，然后腾出双手，小心翼翼地抱起骆小欢。

　　骆小欢仍然死死地攥着旗杆，不敢放手，害怕一放手，她会和王笑一起坠下去。

　　“小欢，相信我，你可以放手了。”

　　最终，经过王笑的耐心劝导，骆小欢终于慢慢地松开了早已经攥得麻木的双手，任由王笑将她托举在怀里。

　　王笑把瘦弱的骆小欢托举下来之后，用一只手臂环抱着她，然后腾出一只手握住旗杆，腹部稍一收力，便顺着旗杆徐徐滑落下来。

　　众人悬着的心，也终于放下来了。


第205章：渣

　　骆小欢被王笑救下之后，泪水一直在眼眶里打转，却一直隐忍着没有流下来，倔强得想要从王笑怀里挣脱出来逃离操场，可是双腿一时还没有缓过劲儿，只得扶着王笑的胳膊，勉强立在那儿。

　　彭卓远立刻冲了上去，激动地问：“小欢，怎么回事儿？谁欺负你了？别怕他们，你告诉我是谁，看我不把他弄个半死。”

　　小欢抬头望了一眼彭卓远，随即又低下了头，盯着自己的脚尖，紧咬着嘴唇一个字一也不说。

　　王笑见状，穿上鞋子，对彭卓远说：“这里人多，小欢可能有些害怕，还是带她去校领导的办公室了解一下情况吧！”

　　彭卓远咬牙切齿地点点头，转身走到刚才那个肥头大儿的教导主任跟前，愤怒地道：“走，去你办公室，你最好给我一个解释。”

　　“我还想找你要个解释呢！这孩子把她三个同学的脸都给抓花了，她的班主任马老师还在医院跟那三个学生的家长赔不是呢！”教导主任看到骆小欢被王笑救下来了，没有了生命危险，危机正式解除，没了刚才的忌惮，态度立刻变得强硬起来。

　　彭卓远一听，顿时火冒三丈，冲教导主任吼道：“你这什么态度？小欢这么老实本分的孩子，怎么可能会打人？肯定是他们欺负小欢。”

　　“山里孩子性子野，性情古怪，班里就她的年龄最大，还不是看谁不顺眼想打就打？当初我们学校就不该收留她，惹来这么多麻烦。”教导主任蛮横地道。

　　“你……”彭卓远心里那叫一个火大，可是事实不清，没根没据的，就算冲上去把这个肥头大耳的教导主任揍一顿也解决不了问题，反而会留给对方把柄，有理变成没理。

　　这时，姚雪佳从人群里挤了进来。拎着爱玛仕的包包，穿着香奈儿的时装，白皙的手腕上一枚价值两百万元的18K白金镶钻的宝玑那不勒斯皇后手表闪瞎众人的眼球。

　　她像一只骄傲的白天鹅一样，出落凡尘，一身的高档名牌，整个人从骨子里都透着不可一世的孤傲。

　　姚雪佳“漫不经心”地走到教导主任面前，乜斜着眼睛瞅着他。不屑地道：“啧啧，真是的，就你这副德行的人也能当校领导，可见这个破学校有多烂。卓远，我想不通啊！以咱的条件，为没理非要憋屈在金水市这么一个小地方。以为我看，咱带着小欢回首都，或者去香港，挑最好的学校，请最好的老师，别让这么个破学校和烂领导给耽误了小欢的大好前程。”

　　教导主任打量着姚雪佳，心里直发憷。这妞跟眼前这两个男生不一样，穿戴都是奢侈品级别的大牌，光是她这一身行头算下来，他一个教导主任不吃不喝干个十年都买不起。

　　这家伙市侩得很，见来人也是个惹不起的主儿，立刻就怂了下来，尴尬地陪着笑脸，不敢再多说废话。

　　彭卓远知道姚雪佳是故意震慑一下那个教导主任。感激地看了她一眼，然后转身关心地问骆小欢：“小欢，别害怕，你说说是怎么回事儿，我帮你讨回公道。”

　　骆小欢的双腿已经缓过劲儿来，松开了王笑的胳膊，怯怯地立在那儿。低着头，不敢看任何人。

　　“我想回老家。”骆小欢弱弱地呢喃道，话音未落，眼泪就默默地顺着红扑扑的脸颊流淌下来。

　　王笑听了。心酸不已，虽然彭卓远是出于好心把她接到城里，希望她能拥有更好的学习条件，尽早赶上时代的脚步，可是想让骆小欢一个十五六岁的小姑娘顺利融入到一个陌生的环境里，并没有那么简单，不是多花些钱就能解决的。

　　虽然骆小欢并没有说出事情的原委，但是王笑能够体会到她的感受。

　　王笑也是出身于农家子弟，虽然家里条件可能要比山里的骆小欢稍好上一些，但是跟城里富裕家庭相比，这种巨大的落差，几乎可以让他那丁点优势忽略不讲。

　　当年他第一次踏进县城读高中学校时，从小县城里考入大学的时，都曾经有过跟骆小欢此刻相似的境遇。

　　不过，他比骆小欢幸运，至少有个从镇到县，从县到省城的递进过程，而且在县里读书时除了几个同村的好友，还有张雪燕陪着。

　　可是，骆小欢则不同，她年龄正值心思敏感的时期，让她一个在此之前从来没不摸过手机，更不知道耐克是个鞋子的名字，也不晓得身边那些比她还小的孩子讨论的动漫和游戏是些什么的女孩儿，突然进入金大附中这样一个满是富裕人家孩子的学校，那种孤立和自卑感，就像一个被扒光了衣服走在人群里的可怜人儿。

　　在这种环境下，王笑不相信骆小欢会主动欺负谁，甚至有可能被别人欺负的情况下不到万不得已都不会反抗。

　　“如果是你的错，咱向他们道歉。如果是他们的错，他们要是不向你道歉，我跟他们没完。当初带你来城里的时候，我在你姐坟前答应过她，不会让你受到任何委屈，不会让任何人欺负你，我要说到做道。”彭卓远说完，转身对教导主任怒目而视，说，“今天这件事儿不弄个水落石出，我会不惜一切代价揭了你们的老底，我就不信你们的屁股都能擦得那么干净，不还小欢一个公道，我誓将你们搞得身败名裂。”

　　教导主赶紧陪着笑脸和稀泥道：“这里人多，不是说话的地方，走，先去我公办里坐会儿。”

　　姚雪佳出现之后，他的气势就萎了下来，不敢再肆无忌惮地大放厥词，但是这件事儿要是处理不好，肯定会惹来麻烦。

　　骆小欢极不情愿地跟着他们走进了教导主任的办公室，拘谨地坐在椅子上一言不发，瞠是那副表情。

　　王笑利用这个机会，用死神之眼观察了一下这个教导主任，发现此人身上邪气甚旺，堪比谢之鹏之流，看来人品极差。

　　他们一行五人刚刚落座。教导主任还没来得及打个官腔，就听外面传来一阵叫嚣声，原来是两名学生的母亲领着孩子赶了过来，要找教导主任讨个说法。

　　教导主任装出一脸可怜相，无奈地摇头叹气，对彭卓远和姚雪佳道：“你们看看，我这差事也不好干。她不过是爬了一下旗杆，那三个孩子可是被她抓得满脸的伤。谁家孩子不是父母的心头肉？孩子被人打成那样，肯定都会火冒三丈。”

　　“打不过小欢那是他们没本事，你别只看谁爱伤了，最起码你得先问问原因吗？”彭卓远气愤地质问道。

　　“那好，我开门把家长叫来。你跟她们讲吧。”教导主任说着，走到门后，拉开门陪着笑脸，把两位领着孩子前来讨说法的中年妇女让进了办公室。

　　果然，那两个像霜打的茄子似的男生，蔫蔫地跟在后面，脖子上和胳膊上都有几条红红的抓痕。

　　这下热闹了。这两个女人心疼自己的孩子，又吵又闹，又是要找校长要说法，又想要肇事者赔偿孩子的精神损失，说什么让孩子破了相，毁了容，以后找不着工作娶不到老婆云云，扯得没边没沿。张口就是狮子大开口要上百万的赔偿。

　　彭卓远那个气，“噌”一站起来，刚要跟那两个疯婆子理论，姚雪佳一把拉住了他，慢条斯理地道：“别激动，你一个大男人用不着跟这两娘们一般见识，我来对付。”

　　姚雪佳趾高气扬地走到那两个孩子的母亲面前。不屑地道：“你们两个做母亲的，还是个女人吗？这俩孩子也真是的，有人生没人养，两个半个小子竟然这么没教养。跟别人合起伙来打一个小女生，打不过人家竟然还有脸跑过来讨说法，真是说出去不怕别人笑掉大牙！你们都别激动，我给几个报社的朋友打个电话，也许他们对这事儿感兴趣，报道报道，让全球人民都看看，记住这三孩子的长相，谁家闺女以后长大了要是嫁给这样的男生，可就倒了血霉了。”

　　姚雪老嘴里念叨着，还真掏出手机作势要打电话。

　　“嘿，把人打成这样你还有理了？”其中一个女人听到跟儿子打架的居然是个女生，有些心虚了，但是嘴上仍然强硬。

　　“就是，别以为就你有人，你不是找记者吗？找呀！”另一个女人也梗着脖子耍横道。

　　这时，一个中年男人，领着一个小胖墩儿进来了。

　　小胖墩儿更惨，脖子上有两道抓痕，左边肉肉的脸蛋上也有一道。

　　但是，这个小胖墩儿的父亲倒是一个讲理的人，进来后先向教导主任问道：“那个，骆小欢同学在不在这里？”

　　王笑盯着小胖墩儿的父亲看了半天，才认识这个有些眼熟的男人是谁，只是看起来比几个星期前更加精神了一些，胸前居然还多了一条银色的十字架项链。

　　“余经理？”王笑没等教导主任答话，率先认出了余强，随即打了一声招呼。

　　这个小胖墩儿的父亲，就是王笑帮助曹德海促成签单的时候遇到的那个客户，因为纠结于几百块钱的回扣而耽误了购买重大疾病保险的时机，当时王笑看到他已经患有冠状动脉瘤，三个月后便会有明显的症状表现出来。

　　余强盯着王笑打量一番，终于认出了王笑，客气地道：“王笑？你怎么在这里？”

　　“骆小欢是我朋友的妹妹，也就是跟你儿子打架的那个女孩儿。”王笑解释道。

　　“哎呀，抱歉！这些年我一直忙于工作，他妈妈又太宠着他，把他给宠坏了。今天我听说他跟人打架了，结果跑来跟他班主任一打听才知道，这小子竟然因为教导主任的儿女一句话，就跟另外两个男生动手打了一个女孩儿。这都是我的罪过，教子无方，我向你朋友和小欢道歉。对了，小欢没事儿吧？”余强虔诚地道。

　　不过，他这一句话，把王笑和彭卓远都给震住了，纷纷把目光投向一脸尴尬的教导主任。

　　“这个……误会，都是误会……”教导主任无地自容，心虚地辩解道。

　　“小孩子不懂事儿也就罢了，你身为一个教导主任，也不懂事儿可就说不过去了，搞了半天你儿女才是罪魁祸首。”王笑恨恨地道，心说此人果然是个人渣。

　　余强见状，得知眼前这个肥头大耳的家伙就是教导主任，赶紧转移了话题，照着儿子的头上拍了一下，喝道：“去，给小欢道歉去。”

　　“道歉就不必了，让他讲讲事情的来龙去脉，还我们家小欢一个清白就好。”姚雪佳见余强难得还是个讲理的人，语气也缓和了一些，看了一眼仍然楚楚可怜地低头不语的骆小欢，对余强父子说道。


第206章：夏半森服软

　　余强因为王笑的出现，命运发生了翻天覆地的变化，现在已经把自己的精力更多地从工作上转移到了对家人的关心和陪伴，抽出更多的时间陪着儿子。

　　除此之外，他还入了教，成为了一名基督教的信众，希望能用信仰的力量，消除对死亡和恐惧，能让他以更加平和的心态直面疾病，面对人生，面对生活。

　　他做到了，现在他的一言一行，都变得温和优雅，遇事从容不迫。当他接到班主任马小雅的电话后，虽然很担心儿子，但是见到儿子后，还是先耐心地跟儿子坦诚相见，积极沟通，了解事情的真相。

　　余强听到彭卓远想要了解事情的真相，便催促儿子把事情的经历原原本本地又讲述了一遍。

　　原来，教导主任夏半森的女儿夏春莹怀疑骆小欢偷了她的东西，结果把课桌和书包搜了一遍都不见踪影，看到骆小欢始终怯怯的不敢正眼看她，以为她是心虚，疑心更重。

　　这个时候，她正好看见这三个男生走进来，便一时起了恶趣味，指令这三个平时就对他低眉顺眼跟在屁股后面谄媚的男生对骆小欢搜身。

　　骆小欢一听，终于忍无可忍，在这三个男生准备动手非礼的时候，彻底爆发出了山里妞的狂野劲儿，使出了平时扛猪草抱山羊的气势，一通手脚并用狂踢乱抓，把三个男生打得是鸡飞狗跳，一个个都挂了彩。

　　夏春莹一看不对头，想不到瘦弱得跟个竹竿似的骆小欢会有这么大的野蛮劲儿，三个男生都没占到任何便宜，便喊来班主任马小雅，诬告骆小欢殴打同学。

　　马小雅知道夏春莹是教导主任的儿女，当然会本能地护着她，否则以后肯定有小鞋穿，于是不问青红皂白。便当众把骆小欢给训斥了一顿，并且强迫她向夏春莹和那三个同学道歉。

　　可是，骆小欢虽然不善言语，骨子里却是个倔脾气，也不说话，无论马小雅说什么，她就是站那儿不动。

　　马小雅见状。掏出手机立刻通知当事学生的家长，毕竟那三个男生都挂了彩，虽然不严重，可是当今哪个父母不是把孩子当成掌上明珠娇宠着，别说被人抓花了脸，就是被人轻轻拍上两巴掌都会不依不饶。

　　这个夏春莹别看她小小年纪。也不是一个省油的灯，趁着马小雅打电话通知各位家长的时候，又蛮横地恐吓骆小欢就等着警察来抓她吧！

　　骆小欢从小在山里长大，哪里见过警察？小时候跟村里的伙伴们一起玩耍时，都会拿警察来唬人，所以在她眼里，警察是个很厉害的人物。打心眼里对警察有种畏惧，听到夏春莹这么说，便想离开学校去找彭卓远。

　　结果，夏春莹以为骆小欢想躲，便立刻喊那三个男生去抓她。

　　三个男生心里也不爽，眼看骆小欢想跑，便追了上去，急赤白脸追到了操场上。总算把骆小欢给堵在了包围圈里。

　　骆小欢又气又害怕，看到有根高高的旗杆在中间，情急之下便拿出在山里爬树摘山枣的本领爬到了放杆上。

　　夏春莹和三个男生都爬不上去，只能在放杆下叫嚣恐吓，直到马小雅慌里慌张地把他们拉到一边，声音发抖地叮嘱骆小欢抓紧了别摔下来，并催促她赶紧下来。这几个孩子才意识到问题的严重，此时已经聚了很多看热闹的人，他们几个便趁机溜了。

　　骆小欢见底下的人越聚越多，心里就越害怕。越不敢下来，局面一时僵持下来。

　　马小雅立刻通知了教导主任，然后吓得以寻那四个男生为借口，溜出了现场。

　　余强的儿子把事情的经过一说，那两位刚才还叫嚣要赔偿的女人，一个个都闭上了嘴巴，见此事牵扯到教导主任的女儿，为了孩子以后不会因此而在学校被人穿小鞋，两人不约而同地灰溜溜带着孩子撤出了办公室。

　　肥头大耳的教导主任夏半森脸色堆堪至极，悄悄地用眼角余光恨恨地盯着余强，心说你个死心眼真不长眼色，小心以后你儿子在学校穿小鞋儿。

　　“儿子，快去跟小欢道歉，拿出些诚意，别敷衍人。”余强对没了脾气的小胖墩说道。

　　小胖墩儿极不情愿地走到骆小欢跟前，低头头，轻声地说道：“小欢，对不起！”

　　骆小欢抬头看了他一眼，随即又低下头，一言不发，只是樱桃小口微微嗡动了一下，却没有发出声音。

　　余强见状，赶紧走过去，和蔼地望着一脸委屈相的骆小欢，轻声道：“小欢，叔叔向你道歉，这事你没有错，都是我儿子余小龙不懂事儿，对不起你，希望你能原谅他。”

　　骆小欢这次也没抬头，只是有些僵硬地点点头，算是原谅了他们。

　　事情到此，真相已经大白。

　　彭卓远窝了一肚子火，虽然知道这只是孩子间的打闹，可是骆小欢对他的意义不一般，他容不得有人敢这样欺负骆小欢，所以只能把怒火都转嫁到了教导主任夏半森身上，狠狠地盯着他，恨不得立刻把眼前这个杂碎给来个千刀万剐。

　　姚雪佳则走到骆小欢旁边坐下来，一手揽着骆小欢单薄的肩膀，轻柔地说道：“小欢，今天姐一定帮你讨回公道，找回面子，那个叫什么夏……夏春莹的女孩儿要是不来向你陪罪道歉，姐就跟他们耗上了。对了，还有那个糊涂蛋班主任，也得过来跟你道歉，否则就算你原谅了她们，我也不会原谅她们。”

　　姚雪佳现在是大彻大悟，想要挽回彭卓远的心，她就必须想彭卓远所想，爱彭卓远所爱，彭卓远拿骆小欢当亲妹妹，她就要对骆小欢比亲妹妹还要亲。

　　相比之下，王笑虽然担心骆小欢，但是此刻更替余强捏了把汗，他这么正直地让儿子当着教导主任的面儿，揭了教导主任的遮羞布，以后他儿子余小龙免得被会遭夏半森报复。

　　“余经理。我很佩服你的善良和正直。可是，说句不好听的话，现在这个世道，县官不如现管，你这么做就等于跟这位教导主任夏半森翻脸，你心里就没有刚才那两名家长的担忧？不怕夏半森以后公报私仇故意为难你儿子？”王笑当着夏半森和余强的面，把话给说了个通透。

　　夏半森的肥脸都气成了猪肝色。恨恨地瞪了王笑一眼，暗骂王笑真是哪壶不开提哪壶。

　　余强面露难色，本来他也有此担心，可是出于对教义的服从，他也只能选择这么做。

　　“这个问题我也想过，可能这么做有些自私。对不住我儿子。但是，《圣经》十诫里有‘不得做假见证陷害人’这一条，所以我必须做正确的事。再说，我也希望能以身作则，教诲儿子怎样做人，如果没了做人的基本原则，学了再多的知识。也只是个祸害，到头来也只会害人害己。所以，我宁可让儿子转学，也得教会他做人。”已经没有退路的余强发自肺腑地说道。

　　自从得知自己患了冠状动脉瘤之后，经过一系列的自我调整，余强对生命和人生的价值以及意义等一些哲学层面上的问题，有了更多的思考和心得，所以他的言行举止。较之以前都有了一些改变。

　　王笑对于余强的回答，非常欣赏，如果不是余强的病已经在身体里萌发，已经不能利用转嫁能力帮他消除，就凭这几句话，王笑也会心甘情愿地努力帮他解决问题。

　　不过，王笑当面挑明这个问题。其用意也是在帮余强震慑夏半森。

　　“余经理，能听到你这样的肺腑之言，我很欣慰，如果全国能有百分之五十的人能达到你这种情境。夏半森这样的人也不可能这么得意和猖狂，也不可能当得上这个教导主任之职。”

　　王笑说着，转头盯着一脸盛怒的夏半森，慢悠悠地掏出手机，翻出手机电话簿中金水市教育局局长金悦民的电话，故意拿给夏半森看，洒然地道：“我想，你能爬到今天这个位子，肯定也不容易，不会因为今天这点儿事，就自毁前程吧？要不要我现在就给教育局的金书记打个电话，汇报一下你们学校的工作？”

　　“咳……嗯……”夏半森气得老脸发绿，紧闭着嘴巴哼哧半天也没说出一句完整的话。

　　王笑当然也不可能真的立刻给金悦民打电话，毕竟他和金悦民也只是在秦菲儿的邀约下见过一面，虽然给金悦民留下了不错的印象，但还不至于可以让金悦民帮他做事的地步。

　　他这么做，就是想吓唬吓唬夏半森，从夏半森的反应来看，应该是奏效了。

　　“我给你个机会，把你女儿喊过来，还有那个班主任，你得跟余经理学学，别让你女儿误入歧途，回头不只害你一家，还要害了你未来的女婿。当然了，如果这事儿过去之后，你还耿耿于怀，想要找小欢或者余小龙的麻烦，最好先掂量掂量自己的斤两。”王笑慢条斯理地在夏半森面前踱着步子恐吓道。

　　彭卓远见状，也没打扰王笑，虽然他可以通过更高层面的关系轻而易举地把夏半森打回原形，但是这些利益关系轻易不能动，既然王笑能够帮忙解决，那最好不过，如果王笑失败，他再出手也不迟。

　　所以，彭卓远这会儿一直在静观其变，留意着夏半森的反应。

　　夏半森思量半天，一时拿不准王笑是什么来头，更猜不透姚雪佳和彭卓远的背景，毕竟在金水市有资本能像姚雪佳这样随意地穿戴上百万的奢侈品出门的人，掰着指头也能数得出来。

　　事已至此，夏半森不得不低头，只得忍气吞声地打电话把马小雅和女儿都喊过来向骆小欢道歉。

　　彭卓远也冷静下来了，没有得理不饶人，等夏春莹和马小雅道歉后，带着骆小欢走了，准备给她换个私立学校。

　　彭卓远很感激王笑，不但把骆小欢安全地从旗杆上面救下来，还逼迫夏半森道歉，心里开始琢磨着要不要把王笑划入真正的朋友行列。

　　王笑这么做，一是出于正义感，再则也是为了长远考虑，按照他的设想，将来筹备保险公司的时候，不只是需要资本巨鳄的帮助，还需要比较有影响力的演艺红人、有潜力的实力派作家等一些公共人物的帮助。

　　虽然王笑没有听过骆小欢唱歌，甚至都没怎么听过她说话，但是彭卓远能这么对她的歌声青眼有加，他也没有理由不期待一下。

　　如果此时能跟骆小欢走得很近，将来真有用到她的时候，也更容易得到她的理解和支持。


第207章：有你这样做保险的吗

　　从学校出来之后，彭卓远喊上王笑，带上他去见骆小欢的父母，帮他们一家三口每人签了一份保单。

　　这三份保单的额度并不高，都是人身保险，并没有附加分红险，一家人每年只需交纳一万八千多元。付款账户是彭卓远帮骆小欢的父亲办理的一个银行账户，每年会定期往里面存上一笔钱，用来扣交保费。

　　王笑签完了保单，看时间还早，便赶回公司，把这三份保单交了上去，下楼的时候，正好看到刘文刀从车里钻出来。

　　他想起那天在酒店被游浩志给掳上车的事情，对于刘文刀故意留他聊天的动机有些怀疑，便故意朝着刘文刀迎了上去。

　　刘文刀看到王笑朝他走来，有些心虚，毕竟这几天的新闻和报纸他都看了，游浩志的下场他心里也都清楚，所以他担心王笑不是已经知道了那天他跟游浩志通风报信的事情。

　　不过，他更好奇，那天他站在楼上的窗前，亲眼看到王笑被两名壮汉掳上了车，后来发生了什么，他就不知道了，只是能落在游浩志手里，怎么着也得吃点儿苦头吧！

　　“刘经理，这么晚了还来公司呀！”王笑故意有点阴阳怪气地问道，试探对方的反应，毕竟他也没有真凭实据。

　　“没办法呀！身为一个部门经理，杂事很多，加班是家常便饭。”刘文刀放慢脚步，但是并没有停下来。

　　“刘经理，你是金水人，做保险也有些年头了，肯定认识不少三教九流的朋友，想跟你打听个人，不知道南城区的游浩志你认识不认识。”王笑在刘文刀即将跟他交错而过的时候，停下脚步，说道。

　　“说起来。他还是我的一个客户呢！不过有些可惜啊！我看报纸上说他涉及命案，估计不是死刑，也得是个无期。”刘文刀是个老狐狸，如果他极力否认，遮遮掩掩的反而十分可疑，倒不如大大方方的承认，反正他也听出来王笑没有十足的把握。没理由再担心什么。

　　再说了，就算王笑知道了，又能怎么？一个刚毕业的外地学生，难道还敢挑衅和报复他这个在金水市经营了大半生的土著？

　　“是呀！通过这些天跟他的接触，发现他其实还算是条汉子，只可惜交错了朋友走错了路。断送了大好的前程。”王笑叹息着，故意敲打刘文刀。

　　刘文刀一听，王笑居然跟游浩志有往来，不管是真是假，反正也没必要再敷衍下来了，脚下未停，说了一句：“我还有事儿。咱们改天再聊。”

　　“改天再聊。”王笑回道。

　　离开人民路营业区后，王笑便去实验小学找秦子妃，约吴双龙吃饭去了。

　　这顿饭也没什么特别的意思，一来是感谢吴双龙前些天对他的帮助，二来是希望吴双龙能在秦子妃实习的时候，给予一些指导和帮助。

　　吴双龙也很直爽，在饭桌上就跟秦子妃聊起学校里的一些事情，临走的时候还一再拜托王笑多操些心。在公司多帮一下即将加入保险人大军的李艳，王笑也一口应承下来。

　　次日早会，苏慧把王笑那瓶红酒又带回来了，亲手交给了他。

　　“房子我已经卖了，正在办理过户手续，估计很快我就能潇洒走四方了，你的酒没机会品尝了。还给你好了。”苏慧神清气爽地道，很期待即将开始的旅程。

　　“这么说，可能连一个月都呆不了？”王笑接过酒，随口问道。

　　“我已经有些迫不及待了。等手续办完，我先在国内走走，然后再出国。”苏慧兴奋地道。

　　“苏慧，我真的舍不得你走啊！”孙婉春不知何时走了过来，见苏慧去意已决，已经没有可挽回的余地，失落之情溢于文静。

　　虽然她也相信王笑和赵娟的签单能力，但是对于他们的领导能力却持怀疑态度，毕竟这两个都是新人，苏慧一走，就没有人能直接指导他们如何带人了。

　　最主要的，她心疼失去苏慧这样一名业绩优秀的下属，对她来说这损失的可都是钱啊！

　　孙婉春假惺惺地拉着苏慧进了她的办公室，说是要好好聊聊。

　　王笑倒是落得耳根清净，坐在那里把玩着红酒，等着早会开始。

　　写字楼下，谢之鹏抽着烟，仰头打量着悬挂于入口处的“吉祥保险人民路营业区”那块牌子，皱着眉头，驻足不前。

　　王笑上次在“菲唐”说他只有一个多月的时间，到今天为止，他应该只剩不到一个月的时间，所以他坐不住了，决定主动找上门来，论法如何得让王笑赶紧帮他化劫。

　　谢之鹏最近噩梦连连，晚上他都不敢睡着，整个人都憔悴得快没个人形了。

　　当他扔下第三个烟头的时候，终于走进了写字楼，可是到吉祥保险所在的楼层后才发现，除了中间有几间办公室外，上下两层楼里分布着十个部门，透过玻璃门望可以看到每个部门里都坐着很多人在开早会。

　　他只好站在楼梯间，一边焦躁地抽着烟，一边耐着性子等他们早会结束。

　　王笑并没有意识谢之鹏会来找他，等早会刚一结束，他的手机就响起来，是谢之鹏打来的。

　　“喂，王笑，你在哪个部门？我在五楼的走廊里找你呢！”谢之鹏在电话里客气地问道。

　　“你往东走，最东头的那个部门。”王笑皱眉道。

　　谢之鹏挂了电话，掐了烟头，迅速朝东头快步走去。

　　早会结束了，但是各小组都开始在组长的主持下进行小组讨论。

　　苏慧转过身来，开始跟进赵娟的工作，这几天赵娟的状态不是很好，一直没有开单。

　　王笑则在一旁坐着，心里揣测着谢之鹏找上门来的用意。

　　谢之鹏进来之后，很快就看到了王笑，立刻走到王笑身边的空位上坐下来，客气地道：“不好意思，我见你这几天一直都在忙。所以就抽空过来一趟，希望你能帮我选一份适合的保险。”

　　谢之鹏没敢当众提出自己的真实想法，不过，为了能说服王笑帮他化劫，他甘愿在王笑手里买份保险，希望能用自己的诚意打动王笑。

　　“这个……我现在还在开早会，你先回去吧。等我有空了会去找你的。”王笑尴尬地说道。

　　按照他的计划，他要把秦子妃的劫数转嫁到谢之鹏身上，也就是说，谢之鹏已经没有多少时日了，最多也就再活个半个多月，这个时候签保单。没有任何意义，只会添麻烦。

　　孙婉春本来是过来跟苏慧再聊几句的，结果正好听到王笑拒绝一个主动找上门来的客户，心里很不爽，没等谢之鹏开口，便对王笑严肃地道：“王笑，这位先生这么辛苦到咱公司来找你签单。你怎么能拒绝？早会已经结束了，现在这个时候，一点儿也不妨碍你跟这位先生谈保险吧？”

　　做这一行的，向来都是保险推销员求爷爷告奶奶地巴结客户，甚至不惜厚着脸皮对客户软磨硬泡。

　　现在有客户主动上门，态度恭敬地求着王笑签单，王笑居然拒绝对方，这让孙婉春感觉王笑太过于无礼和傲慢。万一这位客户被其他部门的人抢走，对于她来说，也是一个损失，所以她不能容忍自己的员工这么消极地对待客户。

　　“先生，你贵姓？我代王笑向你道歉，我是这个部门的经理，你比较感兴趣的是医疗险还是分红险？”孙婉春主动拉来一把椅子。在谢之鹏的对面，也就是王笑的身边坐下来，准备顶替态度消极的王笑，拿下这个主动送上门的客户。

　　“我姓谢。叫谢之鹏。”谢之鹏尴尬地冲孙婉春笑笑，转而望了一眼王笑，接着说道，“不好意思，我想跟王笑谈谈，他觉得我买什么样的保险合适，我就买什么样的保险。”

　　孙婉春的脸“唰”地就绿了，心说你这个臭男人还真是死心眼，我他娘的放下经理的身段坐下来帮你挽回面子，不领情也就罢了，居然还这么一根筋地要跟王笑谈，不是“啪啪啪”地当众打她的面吗？

　　王笑见孙嫁春的面色难看，赶紧解释道：“经理，我跟谢先生之前已经谈过的，只是一些细节还没有谈好。”

　　“谢先生已经把话说到这个份上了，你还有什么好推辞的？一份保险而已，对你这样的优秀员工来说，应该没有什么细节是解释不清楚的吧？如果真有，正好我和苏慧都在这里，实在不行还有赵娟，还有这一屋子里的百十号人，总有人能解释得清楚。不如趁着这个机会，你跟谢先生再好好谈谈，争取今天就把谢先生的保单搞定，毕竟对于谢先生来说，越早越好，无故拖延时间，是对客户的不负责任。”孙婉春阴沉着脸说道。

　　其实，孙婉春说的都在理儿，对于有投保意向的客户，当然是越快签单越来，毕竟签得越早，合同生效时间就越早，可以更早地帮助客户分担健康风险。

　　再则，对于保险代理人来说，拖单也是一大忌讳，毕竟夜长梦多，万一被同行抢了单，或者客户的热情消减，这份保单就有可能告吹了。

　　可是，对于王笑来说，谢之鹏这个客户情况过于特殊，虽然昨天他也考虑过要不要把夏半森作为谢之鹏的替补，可是夏半森还有个女儿，他有些不忍心，所以，最终还是把目标锁定在了谢之鹏身上。

　　“经理，谢先生是我的客户，该怎么做我心里清楚，谢先生的保单我不能签。”王笑说着，转头看了一眼谢之鹏，话里有话地说，“如果谢先生想跟别人签，我也没有任何意见。”

　　部门里一百多号人，纷纷盯着王笑，有的暗自发笑，有的在小声嘀咕王笑是不是脑子进水了，送上门的客户，那是打着灯笼都找不来的，他居然这么轻而易举地就要让给别人，真是无法理解。

　　苏慧只是皱眉望着王笑，一言不发，虽然她不明白王笑跟谢之鹏之间发生了什么故事，但是他相信王笑一定有自己的理由。

　　孙婉春听了，对王笑失望至极，立刻对谢之鹏道：“我这个部门里，一百多号人随你挑，我保证你随便指个人给你设计保单，用不了十分钟，都能让你满意而归。当然，如果你愿意，我也可以帮你设计一份完美的保单。”

　　部门里一百多号人，一个个都屏息静气，目不转睛地盯着谢之鹏，看他如何选择，同时在心里默默地祈祷着，希望谢之鹏能选择自己做他的保险代理人。

　　结果，谢之鹏出人意料地站起身来，淡定地对孙婉春经理说：“不好意思，我听王笑的。”

　　孙婉春气得闭上了眼睛，默默地做着深呼吸，努力平复自己的情绪，搞不懂这个世界上怎么会有王笑这么奇葩的保险代理人，更搞不懂这个世界上竟然真的有比王笑还要不可理喻的男人，最最搞不懂的是，这两样的两个人，居然还凑到了一块儿。

　　她调整了一会儿情绪，起身失望地走了。

　　王笑松了一口气，抬头对谢之鹏道：“你先回吧！明天中午我去店里找你，到时咱再详谈。”

　　“好！”谢之鹏听到王笑终于给了一个确切的时间，仿佛已经看到了希望，面露喜色，兴奋地应了一声，便转身离去。

　　整个部门里的人都看傻眼了，刚开始他们觉得王笑傻，现在他们觉得极有可能这个谢先生才是个脑子不正常的神经病，所以王笑才会不签他的保单，毕竟王笑可是拿下新人王的实力派，不可能会犯这么低级的错误。

　　小组讨论结束后，那天莫名其妙地送给王笑一小瓶酒，然后就再也没有任何交集的许峰，主动走了过来，用手习惯性地挠了挠微秃的头顶，笑呵呵地道：“老哥我再次对你刮目相看了。”

　　王笑听不出这是对他的赞许还是暗讽，只是客套地跟他聊了向几句，便下楼走了。


第208章：不是冤家不聚首

　　写字楼前，停车场上。

　　王笑抱着那瓶红酒，穿过停车场，正准备走到站牌处等公交车回住处，突然被紧追几步赶上来的苏慧喊住。

　　“王笑，这样可不好，虽然我知道你肯定有自己的理由，但是这么不给孙婉春面子，以后你还怎么开展工作啊！我跟她一起共事这么多年，对她多少有些了解，是个心眼比针尖还小的女人，而且还特爱记仇，你今天让她难堪，哪天说不定她就找个机会故意为难你。”苏慧替他担忧地道。

　　“作为一个领导，她首先要信任我，这个姓谢的是我的客户，他是个什么样的人我心里最清楚。孙婉春只要稍微大度一些，她就能想到，我这样一个拿了新人王的员工，怎么可能会犯那么低级的错误？说到底，她还是对我不信任，对我有成见，认为你离开公司是我造成的。”王笑坦言道。

　　“你是说，那个姓谢的脑子有问题？”苏慧避重就轻地问道。

　　“比那还严重。”王笑淡然地道。

　　“哦，我明白了。”苏慧释然道。

　　她以为王笑指的是谢之鹏有病，不能买保险，这几年她做保险，也没少遇到过这样的例子，有的是想骗保，有的是出于无知，在病发的时候才想到去买保险。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑的手机响了，是彭卓远打来的。

　　“喂。”王笑立刻接通了电话。

　　电话里立刻传来彭卓远略显惊慌失措的声音，急切地道：“王笑，帮个忙，小欢失踪了，我和姚雪佳还有小欢的爸妈找了一早上了，还是没有找到。报警警察也管不了，说是小欢已经是十几岁的孩子了，才离家几个小时，没法确认她是偷偷出去玩耍了还是真的遭遇了不测。可是。本来昨天我们约好的，今天去新学校看看环境的，结果早上六点多她就一个人出门了，到现在已经九点多了，还没回来，手机也一直无法接通。”

　　王笑听了，知道彭卓远是想找他帮忙寻找骆小欢。其实他昨天就有些担心骆小欢，那样一个少言寡语的女孩儿，看着就让人揪心。

　　“你别着急，我在人民路这一块儿，我这就去附近的人民公园找找看。”王笑安慰他道。

　　“好，谢谢了。”彭卓远感激地道。

　　“不客用气。有她的消息后记得给我打电话。”王笑说完，挂了电话。

　　“这瓶酒你拿回去自己喝吧！反正让我喝了也是浪费，好酒赖酒我也分不清。我有个朋友的妹妹走失了，我得帮忙去找找。拜拜！”王笑把那瓶红酒又塞给苏慧，然后头也不回地朝着公园跑去。

　　金秋十月，秋高气爽，公园里的人很多。有陪着孩子玩耍的父亲，有出来幽会的情侣，也有健身慢跑和跳集体舞的老人。

　　王笑在公园里来来回回找了两遍，每个假山和灌木丛都翻了个遍，还是没有看到骆小欢的身影儿。

　　他走出公园，又顺着街道找走了很长一段路，仍然没有任何发现。

　　王笑觉得这样漫无目的地找下去也不是个办法，想在茫茫人海里找到一个十五六岁的小姑娘。犹如大海捞针。

　　他停下脚步，仔细地琢磨了一遍，换位思考一下，想想骆小欢在那种情况下，在这样一个陌生的大城市里，能会去哪儿？

　　她说过她想回老家，但是她不可能不跟父母打声招呼就一个人坐车回去。所以也不大可能去车站。

　　当然，更不可能回到那个让她倍受屈辱的学校。

　　也不大可能去商场见购物散心，那不是骆小欢这种女孩儿会有的解压方式。

　　她还能去哪儿？

　　王笑想到了骆小欢的姐姐，也许在受到委屈后。没有选择跟父母倾诉，很有可能会想到她的姐姐，只是听彭卓远说过，她姐姐的墓地在山区老家。

　　“对了，也许在那里。”王笑突然想到一个地方，一拍大腿，立刻转身回那个方向跑去。

　　上次他和姚雪佳去人民路南头那家商场后面的巷子吃杂面条的时候，须发皆白的陈半仙当时不经意地说起来，骆小欢的姐姐曾经就在那座商场做导购，经常跟彭卓远一起到巷子里吃面条。

　　王笑怀疑骆小欢可能会去那里，因为昨天在饭店里吃饭时，彭卓远提到过，他带骆小欢去过她姐姐上班的地方。

　　结果，他在那座商场里从一楼到六楼，从六楼到一楼，如此反复地上上下下找了五遍，还是没见骆小欢的身影。

　　“这个小姑娘，能跑到哪儿去？”

　　王笑愁眉苦脸地从商场里出来，站在外面四处张望，街上车水马龙，商场前人群熙熙攘攘，可就是看不到骆小欢的影子。

　　突然，王笑抬头一望，敏锐得堪比雄鹰的目光，发现对面一栋六层的楼顶围墙里，露出一双眼神忧郁的眼睛，像极了骆小欢。

　　王笑赶紧跑上过街天桥，朝对面那栋楼赶去。

　　楼顶，骆小欢望着对面姐姐曾经工作过的商场，怔怔出神。

　　她一大早就赶来了这里，可是商场要到八点半才开门，所以她爬到对面这栋楼顶，眺望着对面，幻想着姐姐曾经在里面工作的模样，在心里对姐姐诉说着她的委屈和烦恼。

　　她一个人，孤零零地在这楼顶上，一呆就是几个小时，肚子饿了都没下楼去买吃的。

　　“咳，妹子，我看你站在这里发了半天呆，是不是失恋了？”

　　空旷的楼顶，一个十八九岁模样的男生，瘦得跟个麻秆似的，却顶着一个拖把似的爆炸头，吊儿郎当地抽着香烟，斜靠着楼梯间的墙，色眯眯地望着骆小欢清秀的背影，不怀好思地喊道。

　　骆小欢吓了一跳，没想到身后还有人，而且听语气不是什么好人，不禁回头望了一眼，见这个男生奇装异服。一脸龌龊相，吓得更是小腿发颤，弱弱地收回目光，一声不吭地转过头去，继续眺望着对面，可是心里却怦怦直跳，担心那个男生会对她起歹意。

　　“呵。这么羞涩，肯定还是个处吧？来，哥哥带你去开个房，给你好好调教调教，保准把你调教成一流的高手，回头你要是喜欢哪个男人。那个男人肯定就舍不得你离开她。”

　　拖把头见骆小欢不理睬他，掐灭了烟头，吊儿郎当地迈着步子朝骆小欢走过去，嘴里还戏谑道：“妹子，听哥哥的话，你就是站这儿哭上一年，也挽不回你男朋友的心。这年头有几个人还玩爱情这种虚无缥缈的东西，讲究的都是速战速决真枪实弹的实战——”

　　“哎哟……”

　　拖把头走到离骆小欢有两米远的时候，突然被人从背后一拳打在脸上，还没来得及看清身后是谁，一声惨叫便被人打倒在地，连血带唾沫地吐出两颗牙来。

　　骆小欢听到这番动静，本来吓得腿软都挪不开步，这会儿更是连头都不敢回。吓得都快哭出来了。

　　王笑望了一眼骆小欢，又看看倒在自己脚下恨恨地抹着嘴巴上的血瞪他的拖把男，对他吼道：“你这垃圾东西，赶紧从老子面前消失，再敢多一句脏话老子把你狗腿打断。”

　　拖把男吃了亏，但是也体验到了对方的厉害，不敢一个人逞英雄贸然还手。狼狈地爬起来，灰溜溜地跑到楼梯口，这才扭头凶巴巴地对王笑喊道：“有本事你别跑，等我喊人过来打你个半身不遂。”

　　王笑听了。作势要追过去揍他，结果那小子吓得腿一哆嗦，一脚踏空，连滚带爬地哀嚎着滚了下去。

　　王笑这才转身，平复了一下情绪，轻柔地对一直背对着他的骆小欢说道：“小欢，别害怕，是我，我是你哥哥的朋友王笑。”

　　骆小欢听到身后之人是把她从旗杆上救下那的王笑，一颗悬着的心终于悄悄地放松下来，转过头来怯怯地望了王笑一眼，心里更踏实了。

　　“你的手机呢？你哥哥，还有你爸妈，找你都快找疯了。”王笑说着，朝骆小欢走去。

　　骆小欢也没有开口，怔了一下，从口袋里掏出彭卓远买给她的那部苹果手机，她也想不通为什么不能打电话，也不能接电话。

　　虽然彭卓远耐心地教了她两天怎么玩这部手机，可是她还有很多功能不熟悉。

　　“我看看，是不是没电了。”王笑见骆小欢并没有轻生的意思，心里也踏实了许多，放心地靠近骆小欢，接过她的手机查看起来。

　　原来骆小欢不小心开启了飞行模式，等王笑把她的手机调整到正常模式，短信提示音便响个不停。

　　一百九十六条未接来电的短信提醒，王笑把手机拿给骆小欢看，劝导她道：“我看看，你爸妈还有你哥有多担心你。赶紧给他们回个电话吧。”

　　骆小欢拿着手机，一时不知道要做什么，她心里有很多话想说，可是又不知道该给谁说。

　　王笑见状，也没有再勉强她，立刻掏出自己的手机，通知彭卓远已经找到了骆小欢，让他放心。

　　他刚挂了电话，就听楼梯口传来一阵喧嚣声，原来那个拖把男跑回三楼的游戏厅，把店里的几个兄弟都喊了过来，就连这间黑游戏厅的半个合伙儿刘硕军，也拎上那套玩耍用的双截棍跟了上来。

　　“就是小子打我的，害得我牙都掉了两颗。”拖把男冲在最前面，仗着身后六名同伙撑腰，气焰又嚣张起来。

　　“小欢，你站这儿别动，闭上眼睛，等我收拾完他们，咱就下楼。”王笑说着，镇定自如地转过身，瞪了一眼指手画脚的拖把男，吓得他赶紧噤声往后躲了躲。

　　二十七八岁的刘硕军，生得是膀大腰圈，上身穿着个背心就从店里出来了，左膀右臂纹着两团张牙舞爪的猛兽图腾，颇有些道上大哥的范儿。

　　刘硕军拎着双截棍拨开众小弟，走到前面打量一番王笑，目光最终落在了王笑手中提着的吉祥保险公司定制的公文包上面。

　　“呵呵，这里离人民路营业区最近，你应该是吉祥保险公司人民路营业区的一名新人吧？不知道你是哪个部门的，听没听说过有绰号叫‘妖刀王’的部门经理。”刘硕军戏谑地打量着王笑，阴阳怪气地说道。


第209章：第一次

　　王笑打量着刘硕军，见此人膀大腰圆，身强力壮，年龄约摸二十七八，相猛而不猥琐，一时猜不透此人跟刘文刀是什么关系。

　　虽然从年龄上看，有可能是刘文刀的儿子，可是从相貌和身材上看，又不大可能会是那个身材矮小瘦弱得略显猥琐的刘文刀之子。

　　而且，从此刘硕军的语气中，也分不清他那种调调是想强调刘文刀是他的人，还是出于对刘文刀的不屑。

　　“你说的是刘文刀？”王笑做好应战准备，脸上露出不屑的表情道。

　　“没错，是他，你该不会是他部门里的新人吧？”刘硕军流露出耐人寻味的表情，眯起眼睛望着王笑，轻声笑道。

　　“呵，我这个没有任何背景和可利用价值的人，怎么可能会被他这个势利眼的老家伙拉入队伍？”王笑轻蔑地调侃道。

　　他以为对方听一自己对刘文刀这么不屑一顾，肯定会勃然大怒，结果却出人意料，刘硕军不但没有生气，反而笑了。

　　“哈哈哈，你有胆。我叫刘硕军，哪天你要是再碰到刘文刀，告诉他一声，感谢他当年死不要脸的攀了高枝抛弃我和我娘，我们凭自己的能耐照样活得很好。”刘硕军笑道。

　　王笑怔住了，原来这家伙还真是刘文刀的儿子。

　　拖把男见刘硕军对王笑的态度有所转变，担心这场架会打不起来，报不了那一拳之恨，便捂着红肿的半边脸，凑到刘硕军跟前，装出一脸可怜相地道：“军哥，这小子打掉了我两颗牙，都快疼死我了，不能这么放了他。”

　　刘硕军抬腿照他屁股上轻踹了一脚，笑骂道：“你个王八羔子什么德行我还不清楚？肯定是你又对这位妹子出言不逊了。换作是我，早把你打个半死不活，掉两颗牙都算轻的。你小子也不看看这妹子是个多清纯的女孩儿，你他妈的还敢冲着人家污言秽语，他不抽你，我知道了也会抽你。都回店里干活去吧，散了、散了。”

　　“军哥。那我怎么吧办？”拖把男委屈地捂着半边脸道。

　　“回店里拿钱，赶紧去诊所看看，一切费用我包了。以后你给我记住了，你想调戏那些风流成性的贱女孩儿我不管，但是像这单纯的好女孩儿和良家妇女，你小子都别动什么心眼儿。以后你就会知道。我这都是为你好，赶紧滚回店里去吧！”刘硕军说着，抬脚作势又要踹他，吓得拖把男赶紧灰溜溜地跟着其他人下楼回店里了。

　　王笑差点没跌碎了下巴，本来还以为要来一场恶战，结果没想到眼前这个膀大腰圆的家伙莫名其妙地就帮他和骆小欢说话了。

　　刘硕军打发走了自己的人，无聊地晃了晃手中的双截棍。说：“兄弟，我不是怕你，也不是可怜你，我也不是心软下不了手的好人。不过，听到你对刘文刀的评价，我心里很爽。”

　　其实，这只是其一，最主要的原因是王笑能在这种情况下。还敢如此直白地评价刘文刀，足见他也是个硬骨头，这架要是打起来，无论王笑是不是吃亏，都不会那么容易收场。

　　刘硕军做的是灰色生意，各方打点还要小心谨慎，这赌博机虽然是暴利。可是打点关系也不少花钱。如果因为拖把男的一拳之伤，而把王笑打得头破头血，万一招来警察，影不影响生意倒是一说。钱肯定是得出一些，而且肯定要比给拖把男治伤补牙要花得多。

　　别看刘硕军年龄不大，高中辍学后就一直在社会上混，三教九流的人他都接触过，心眼活泛，所以遇到什么人或者什么事儿，都要比拖把男这样的浑小子考虑得多，看得远。

　　王笑见刘硕军也是个挺有意思的人，好奇之下便利用死神之眼看了一下，结果发现他身上正邪参半，接近于普通人，并没有看上去那么恶劣。

　　“天气转凉，该换上一套保暖秋装了，小心右膝的滑膜炎复发。”王笑利用死神之眼看到，刘硕军在十二年前右膝患上了滑膜炎，从此每年天气转冷，稍不注意便会复发，明天他就会感受到右膝炎症所带来的疼痛，所以便好心提醒他道。

　　王笑认为，刘硕军应该跟游浩志相似，骨子里其实还是条正派的汉子，只是迫于生活压力，才走上今天这条路。

　　他想赌一把，看能不能跟刘硕军套个近乎，交个朋友，说不定以后还真有用得着对方的时候。

　　果然，刘硕军一听，片刻的惊愕过后，不禁好奇地问道：“你怎么知道我有这毛病？”

　　“看出来的。”王笑淡然地道，并没有作详细解释。

　　刘硕军打量着王笑，乐了，说：“行啊你，当初我第一次确认这个病时，在医院里可是花了好几百多块钱，又是拍片又是验血，最后医生才告诉我是滑膜炎，你竟然一眼就看出来了。了不起！”

　　“可惜，我只是偶尔能看出来一些病症，但是没学会开方抓药的治病本领，也帮不上什么实质性的忙。”王笑先把话挑明道。

　　“这已经很厉害了，这样吧，给我张名片，回头我请你吃饭，帮我妈看看，她这些年身体一直不好，就是没有确诊出是什么病根，也许你能帮上忙。”刘硕军诚恳地道。

　　王笑抽出一张名片，递给了刘硕军。

　　“谢谢，我叫刘硕军，回头我会给你打电话的，不打扰你们啦！”刘硕军说着，转身下楼回店里去了。

　　空旷的楼顶上，只剩王笑和骆小欢两人。

　　王笑见骆小欢仍然一副心事重重的样子，便关心地道：“小欢，你是不是有什么话要说？不要憋在心里，说出来也许会好一些。”

　　骆小欢轻轻地摇了摇头，没吭声，因为她也不知道该怎么表达自己心里的感受。

　　王笑皱起了眉头，总觉得骆小欢这样下去肯定还会出事儿，看来有必要跟她好好谈谈心了。

　　“你哥和你爸妈，估计还得半个多小时才能赶到这里，咱坐下来聊聊吧！”

　　王笑说着。拉着骆小欢，在楼顶找了一处干爽的地方，从包里拿出两张保险宣传彩页铺在上面，然后和小欢一起坐下来。

　　“这样吧，你要是不想说，你就安静地听，正好我也想找人说说心里话。”王笑见骆小欢半晌没开口。便决定说说自己的心里话。

　　其实他也想找个人倾诉一下，只是人一长大，就很难找到一个可以相互掏心掏肺说心里话的人。

　　虽然他跟吕妙莎关系不错，可是他心里也明白，两人这间有着微妙的感情，注定成不了闺蜜般的蜜友。也不大可能成为正常的情侣，所以很多话，也不能全盘对她托出。

　　至于苏慧，那更是不可能，两人只能免强算是炮友关系，谈不上什么感情，更不可能谈心。如果他能对吕妙莎掏出一半的心肺，对苏慧则连十分之一都不可能。

　　骆小欢则不一样，一来王笑跟她没什么纠葛，二来这孩子儿不太爱说话，不用担心她会跟别人嚼舌根，所以算是一个比较好的倾诉对象。

　　王笑也不管骆小欢有没有注意听，自顾自地讲开了。

　　“小时候，我家里也很穷。我有两个哥哥，一家五口人，却只有三口人的地，所以我上小学的那几年，是家里最艰难的时候，因为两哥哥都在读初中。那年月也没像现在这样方便进城打工，家里也没粮食可卖钱。每年一到交学费的时候，就是我爸妈四处求人借钱的时候。”

　　“日子虽然苦了一些，但是现在想来，那却是一段最快乐的时光。那个时候。我还有一个非常要好的朋友，也可以说是我女朋友，因为我俩订有娃娃亲，因为这个没少被村里其他孩子挖苦和嘲笑。但是我们俩都不在乎，天天一起背着书包去上学，放学后总会有一个在校门口等着对方，下学一起做作业，完了一起去河滩里放羊，或者一起去玩耍。”

　　“就这样，我们从小玩到大，一直到进入高中，她却突然得了重病，而我也只能眼睁睁地看着她痛苦地离开人世……她走了之后，她的家人都搬走了，现在我也不知道他们在哪儿，每年过节回家，我都会到隔壁荒芜的宅子里看看，期待有一天，他们的家人还能回来；期待有一天，我还能看到那个熟悉的身影，听到她好听的笑声。”

　　“可是，我也知道这不可能。当时她离开人世，对我的打击也很大，为此，我还重读的一年高一。而且，在之后的三年里，我几乎每晚都会梦到她，在梦里我们仍然像以前那样，快乐的生活在一起。那几年，我一度精神恍惚，现在回想起来，仍然分不清那三年到底那些记忆是梦境，那些记忆是现实。所以，我很少跟别人讲那三年的事情，连我爸妈都没告诉过他们。”

　　“因为整个高中都是这种状差，高考成绩可想而知，很不理想，免强考到了金水市的一个三流院校。进入大学的第一年，我是个跟周围人群格格不入的另类，精神消沉，情绪低迷，我在努力让自己忘掉她，那一年我都在苦苦挣扎。”

　　“可是，我做不到，后来我索性不再逼迫自己忘记她，而是把她放在心里。但是，我也知道，我必须重新开始，重新认识新的朋友，因为我相信，她是爱我的，她在九泉之下，也肯定不希望看到我成为一个整天郁结于心消沉颓废的人。”

　　“大二那年，我试着去努力学习，试着参加各种活动和社团，试着让自己开朗起来，甚至试着去谈恋爱。”

　　“慢慢的，我开始变得跟其他人没什么不同，朋友渐渐也多起来了，女朋友也前前后后谈了三个，虽然最后都以分手告终，但是我却没有什么遗憾和心痛的感觉，也许是因为这些比起我失去她，都算不得什么。”

　　“因为她，我给自己立了一个在别人看来很不靠谱的梦想；因为她，我选择了一个很多人都不理解的工作。”

　　“对了，你有梦想吗？如果没有，赶紧给自己定一个目标比较长远的梦想，然后你就开足马力朝着这个梦想努力。这样，不会让你在情绪低落的时候迷茫，不会让你在怀念至爱的人时痛苦，不会让你在乎陌生人的异样目光，不会让你觉得这个世界很无聊，不会让你在权贵面前觉得自己轻贱，不会让你在金钱面前觉得自己贫穷，因为你有一个伟大的梦想，那是人生最宝贵的信念。很多人没有这样一个梦想，甚至都没有敢于梦想的勇气，所以，敢于梦想，敢于朝着梦想拼搏的人都是了不起的，都是一个可以失败却永远不会被打垮的人。”

　　“有了梦想，你就会发现，自己看等一些问题的目光于与别人不同。有人可能会讨厌那些令人厌恶的混蛋，可是我不会，因为我知道自己将来要成为一棵能经受狂风骤雨的参天大树，我不但需要朋友们的帮助与呵护，也需要从那些人渣身上吸取教训、积累经验。”

　　“朋友就像花草树木的守护者，保护你不受伤害，在受到伤害后会帮助你疗伤，陪你度过最艰难的时光。”

　　“人渣就像又脏又丑又臭又恶心人的牛粪，你也是农村人，你应该清楚，牛粪也是滋养花草树木的绝佳肥料。”

　　“所以，你应该在乎的是朋友，而不是那些陌生人，更不应该在乎那些人渣，遇到了，就当他们是牛粪，可以让你变得更强、更壮、更美、更香。”

　　王笑就这么自顾自地说着，把自己这些年积压在心底的话和想法，全都掏了个空，摊晒着明媚的阳光下。

　　骆小欢静静地听着，自始至终都没有说过一句话，算是一个合格的倾听者。

　　“你现在有梦想吗？”王笑突然低头望着骆小欢，轻声问道。

　　骆小欢轻轻地摇了摇头。

　　“你该给自己定个梦想了，为了你姐姐，为了你爸妈，为了真心希望你她过得快乐的彭卓远，你都应该尽快给自己定一个梦想目标。”王笑轻柔地说道。

　　骆小欢抿了一下嘴唇，若有所思地点点头。

　　这时，彭卓远、姚雪佳和骆小欢的父母都气喘吁吁地跑上了楼顶。

　　下楼时，骆小欢突然抬头望着王笑，弱弱地问道：“她叫什么名字？”

　　“嗯？”王笑怔了一下。

　　“你说的那个她。”骆小欢低下头，小声重复道。

　　“张雪燕。”王笑鼻子一酸，差点儿没流出泪来，深吸了一口气，轻声笑道。

　　这是骆小欢来金水市之后，第一次主动开口说话。


第210章：晋升组长

　　王笑开始后悔，后悔自己一直以来给室友们留下一个正人君子的形象，搞得他现在都没有什么借口去触碰秦子妃。

　　秦子妃穿着长袖碎花连衣裙，帮着刘敏一起做晚饭，王笑在一旁悄悄地打量着她，心里不停地思量。

　　他有些犯愁，秦子妃腿上穿着肉色长丝袜，所以整个身体有肌体裸露的地方，只有那两只青葱玉手，再则就是那张俏美的脸蛋和白皙的颈子。

　　这可让他有些难以下手，总不能无缘无故地摸着她的脸蛋或者雪白的颈子，帮她转移身上的灾病吧？

　　这样想来，只有握手是比较靠谱一些的，但是他从来没有跟秦子妃握手的习惯，所以整个吃饭的过程，听着刘敏和秦子妃的聊天，他都在脑海里寻找一个合适的借口能跟秦子妃握手。

　　但是有些遗憾，身为一个有些闷骚却又不太会风骚的男人，他还是没能跟秦子妃握手，只得决定先推迟几天再说。

　　周六的早晨，王笑像往常一样，准时起床赶往公司。

　　虽然今天不用开早会，但是今天是秋季集训新入参加完资格证书考试，正式返回公司报道的日子，所有的组长都要在这一天参加一个拜师会，其实就是一个宣告每位组长所招收的新人正式纳入旗下的仪式而已。

　　王笑作为苏慧的接替着，自然也不能缺席，毕竟那三名参加集训的新人，还有吴双龙介绍的李艳姐，从今天开始，都已经正式成为他名下的组员。

　　公司里昨天下午就已经有内勤人员布罢好了会场，悬挂有喜庆的欢迎条幅，桌椅重新排放，用来举行拜师仪式。

　　王笑赶到之后，先去内勤处领了四套办公用品，包括黑色的公文包、签字笔、工作手册等。这些东西将会在拜师仪式上，由组长亲自交付给自己招收的新人。

　　当然，这些东西并不是免费的，而是有各位组长买单。

　　王笑去领东西的时候，正好碰到正在领取物品的赵娟，这次她招收的那两名新人也都顺利通过了考试。

　　赵娟看了王笑一眼，犹豫半天。还是开口问道：“刚才听孙经理说，慧姐今天不来了，早晨七点钟她就开始正式出发去看海了。”

　　赵娟主动跟他说话，让王笑有些意外。

　　他们两个都是苏慧的组员，现在苏慧走了，他们两个没有任何带人经验的新员工。接下来就要完全靠自己摸索做好组长的工作，对他们来说，都是一个不小的考验。

　　这个时候，再相互诋毁和攻击，也没有什么意思了。

　　“真的？她还真是说走就走啊！”王笑惊讶地道。

　　赵娟疑惑地瞥了一眼，轻声道：“我还以为就我一个人不知情呢！”

　　“呵，什么意思？我又不是神机妙算的诸葛亮。没人告诉我，我怎么会知道？”王笑讪笑道。

　　赵娟没再说什么，对于王笑跟苏慧的关系，凭她这些天的直觉，认为他们之间应该发生过什么，所以听到苏慧也没有通知王笑，心里多少有些意外。

　　布置好的会场里，刚刚参加完考试的新人们都在三五成群地聚在一起窃窃私语。这些人都是参加过一周的封闭式集训，然后又一起参加了一周保险基础知识的学习课程，所以相互之间都已经有些熟络。

　　即将正式归入王笑名下的新人，其中一位叫赵东伟，今年三十二岁，国字脸，浓眉大眼。身形俊郎，只是显得有些古板，留着整整齐齐的寸头，话不是很多。本职工作是做电子监控的。

　　还有一位性格开朗，话比较多的男人，姓狐，跟王笑的姓氏一样，都是出自上古周朝的姬氏，简历上自称是自由职业者，实际上是一个风骚文艺男，名叫狐步男，今年二十八岁。

　　另一位叫苏有豹，今年二十九岁，在纬二路和女友经营着一间女装店，平时闲暇时间比较多，所以就想找个上班时间不是那么死板的副业，于是稀里糊涂地就被苏慧给忽悠进了保险公司。

　　除了他们三个之外，还有亲身妈妈李艳，她没有参加集训和培训，所以面对这些陌生面孔，只能静静地在角落里坐着。

　　这对于王笑来说，是个不小的挑战，因为这四个人在年龄上都比他大，在社会上的经验和资历都比他深厚，让他担任组长带领这些人，估计没那么容易。

　　拜师会在孙婉春的主持下，顺利进行。

　　仪式结束后，孙婉春又把各位带有新人的组长喊进她的办公室开会，讲一下这一季的新人王奖励标准和转正任务等等。

　　外面，部门公共办公室里，狐步男和赵东伟、苏有豹这三人，这时才得知自己的组长居然是个比他们都要小好几岁的王笑，而不是之前他们看到的那个让他们垂涎欲滴的大美女苏慧，一个个都郁闷至极，没了之前的高亢情绪。

　　李艳倒是无所谓，反正之前她就知道组长是王笑，早有心理准备。

　　“哎呀，真是郁闷啊！本来我还琢磨着，在这里干上一年半载，能写出一部可以让我一炮而红的职场暧昧小说，比如说我和美女上司不得不说的风流韵事之类的。现在可好，上司却是个比我还嫩的青涩男生。”狐步男连连叹气，有些尴尬地跟身边的赵东伟和苏有豹嘀咕道。

　　“嘿嘿，我看啊！这对于你来说也是个机会，你不知道现在网上那些宅女们的口味都很奇怪嘛？你可以写个才子与上司美男的纯色恋，肯定能红。”苏有豹窃笑道。

　　“切，别恶心我了，我的最爱是钞票，至爱是美女，让我写这样的小说，除非拿钱砸死我，否则想都别想。”狐步男调侃道。

　　“说来也奇怪，你们看，一块儿培训的那两妞。都跟了那天和苏慧一起去酒店探班的赵娟，你说咱们为啥就不能调换一呢？这样的话，帅哥带美女，美女领帅哥，开个早会讨论个工作什么的，也比较轻松养眼不是？”赵东伟也放下了矜持，跟着他们嘀咕命运不公。造化弄人。

　　一直安静地坐在一旁听他们相互调侃和议论的李艳，搞不懂这些年轻人怎么会有这样奇怪的想法，有些坐不住了，便轻咳一声，插话道：“这个王笑没有你们想象的那么不堪，听说他也就比咱们早进来三个多月。婉春部上一届打破最高业绩记录的新人王就是他。而且上个月，更是以三百多万的业绩拿了第二名，仅次于你们说的那个大美女苏慧。”

　　狐步男当即惊得咋舌：“乖乖勒，卖了这么多的保险，肯定赚得比写我写两年小说还要多。”

　　赵东伟年龄略长，听到李艳这番话，不禁皱眉问道：“他是什么来头？是不是在金水有什么特殊背景啊？”

　　李艳摇了摇头。说：“这也是我被他说服接受这份工作的原因，他只是个刚毕业的学生，老家是家村的，在金水市根本就没有什么人脉。听说他前两个多月一单也没有开，直到三个月的转正时限最后几天，他才突然暴发连续签了好几份保单，一举拿下新人王桂冠。”

　　这些，一部分是苏慧告诉她的。一部分是她听王笑自己说的，当初王笑和苏慧为了说服她报名应聘这份工作，没少费口舌。

　　“好吧，我觉得我该换个思路，挖掘一下新素材了，写一部屌丝保险推销员如何绝境逆袭的励志职场小说。”狐步男立刻两眼放光，有了新灵感。

　　赵东伟和苏有豹则一时沉默不语。陷入了沉思，不敢再对王笑轻眼相看，心里都多了一个疑问：他是怎么做到的？

　　这四个人当中，只有李艳是抱着郑重的心态来努力工作挣钱的。

　　狐步男自认是个文艺青年。虽然赵东伟和苏有豹常常调侃他是个二货，但是他舞文弄墨的本领确实令这两人赞叹。

　　他这次加入保险推销员大军，其实就是想要体验一下被众人唾弃的保险推销员的工作，希望能够从中挖掘出一些灵感，助他写出一部畅销小说，成为一名真正的作家。

　　所以，他的心态并不在工作上，而是在寻找众多艺术家求之不得的那种灵光乍现的美妙时刻。

　　至于赵东伟和苏有豹，都有着自己的正式职业，搞保险这一行，也只是抱着玩票的心态。

　　孙婉春的办公室里，组长会议结束后，她故意让王笑和赵娟晚走几分钟。

　　“苏慧今天早上已经正式离职，我有些担心你们两个能不能带好你们名下的那六名新人。希望你们别让苏慧失望，别让我失望。”孙婉春不放心地叮嘱道。

　　“孙经理放心，我跟她们两个都是好朋友，比较容易带领，我会保证让她们两个都顺利转正的。”赵娟赶紧表决心道，这次她吸取教训，没敢给孙婉春夸下让名下新人争夺新人王的海口。

　　“我不敢保我名下那四位新人都能转正，我甚至都不能保证他们能够开单。但是，我敢保证我的组员李艳，会成为一名出色的保险代理人。”王笑淡然地道。

　　“出色？”孙婉春皱起了秀眉，玩味地重复道。

　　王笑没有再解释什么，因为他要做自己想做的，他要借此机会做一些试验，以期在将来自己做保险公司的时候，可以有所帮助。

　　他不想做一个传统意义上的保险公司，要做就做一个可以引领行业革命的创新型公司。

　　毕竟吉祥保险公司的总资产已经达到三万亿规模，如果他拼力筹来十几亿的款项，只是复制出一个微缩版的吉祥保险公司，那就没有任何意义了。


第211章：王笑？玩笑？

　　中午十一点钟，人民路营业区附近的醉鱼头饭店，二楼一间雅致的包厢里，王笑请四名新晋组员用餐。

　　“以后，周一至周五，每天早晨在公司开早会的那一个小时，我是你们的组长。除了那一小时之外，我是王笑，你们喊我小王就行，希望我们能够成为朋友。”

　　王笑说着，扫视一遍神色各异的四人，接着说道：“说实话，我也是个新人，不但在保险公司是新人，在职场生涯也是个彻头彻尾的新人，在社会上更是个新鲜人。所以，很多人情世故，肯定不如你们那么熟稔，从这一点儿上来说，你们是我的组长，我需要向你们学习，我要是有什么做得不对，希望你们能够多包容，多指正。”

　　狐步男、赵东伟和苏有豹三个尴尬地笑笑，也没说什么。

　　李艳年龄最大，但是姿态放得最低，像她这样低学历的40、50人群，一旦失业，想要再重新找工作，是非常困难的一件事情。所以，对于每一次机会，她都要非常认真地对待，不可能像做着文学梦的狐步男那样轻佻。

　　她是冲着钱来的，因为她要养家，供养着一个读初中的男生，她可折腾不起。

　　因此，她对王笑的态度还是比较虔诚的，毕竟在业绩方面，王笑在新人里面能做到这一步，确实是出类拔萃，正是她需要学习的目标。

　　至于狐步男等人会觉得不舒服的年龄问题，她倒没有什么问题，在现代社会，一个经历坎坷的单亲妈妈，更能理解论资排辈已经行不通，不管你年龄多大，不肯向能力比自己强的后生学习，终有一日会将自己逼入困境。

　　“你客气了，我这次选择做保险。可都是冲着你的名气过来的，希望你能多给我们传授一下经验，让我们也跟着你多挣些钱。”李艳谦卑地冲王笑微微一笑，客气地道。

　　“艳姐，做保险的话，你比我有优势，我相信你能在这一行做得更出色。”王笑诚恳地对李艳说道。

　　“不过。在你们正式开展业务之前，我得先给你们泼点儿冷水。一般情况下，新人走到你们这个阶段，已经可以开展保险业务。人脉比较广的，会迫不及待地向人际圈里的亲朋好友推销保险，没有什么人脉的。或者是不愿意先从朋友入手的，会选择一些大型商场之类的地方，向商户们推销。当初我就是这么做的，现在我可以告诉你们，那样做，基本上没有什么效果，而且特别打击人。”

　　王笑说得没错，各大保险公司天天都在大批量地招人，那些市场里的商户们几乎天天都会遇到一拨又一拨生涩的保险人，早已经对此产生免疫或者厌恶情绪。

　　“那……我们该怎么做？”李艳皱眉道。

　　“你社区里的那些邻居，知道你在做保险吗？”王笑问道。

　　李艳摇了摇头，她一直没好意思告诉邻居。

　　王笑又望向狐步男，狐步男也摇了摇头。

　　“只有我老婆知道。”赵东伟说道。

　　“我女朋友知道。”苏有豹也跟着说道。

　　王笑心里有了数，如果依照公司里其他一些有经验有组长的方式，一定会竭力说服他们从自己的人际圈入手。毕竟这是最为快捷有效果的开单手段。

　　王笑不想逼迫他们这么做，因为那是置新人利益于不顾的榨取手段，虽然可以快速地帮助新开单建立信心，但是等他们挖完了身边的亲朋好友，再去开拓陌生市场，更易遭受打击，那时他们只有两条路可选。要么大力发展下线，要么滚蛋。

　　“这样吧，咱都说说，进入这一行的原因是什么。艳姐。你先说说吧！”王笑抬头望着李艳，轻声问道。

　　“呵……说出来你们别笑，我就是为了钱。”李艳有些难为情地道。

　　“没啥不好意思，你看公司里那么多人，有几个不是为了钱？”王笑略一停顿，接着说，“我还是先说说我吧，其实我刚毕业就选择做这一行，也是有原因的，说出来你们肯定会笑话我。”

　　狐步男端着啤酒杯，喝酒之前笑道：“我猜猜，你该不会是因为苏慧长得漂亮才进来的吧？”

　　“呵呵！”王笑被狐步男的玩笑给逗乐了，说：“那倒不是，其实是为了我的梦想积累一点儿资本，因为……我打算开一家保险公司，跟吉祥保险等一些大型保险公司逐鹿天下。”

　　“噗……”

　　狐步男刚喝进嘴里的啤酒，立刻被喷了出来，幸好他有觉悟，及时扭过了头，一桌子的好菜才得以幸免，只是可怜了他身后那精美壁纸。

　　“你……你要开保险公司？”狐步男咳了几下，强忍着笑意，转来头来惊讶地问道。

　　赵东伟并没有狐步男那么惊讶，只是淡然一笑，毕竟他这个年龄的人，见到二十出头的年轻人口出狂言说梦话，也没感觉有什么奇怪的，要知道像王笑这么大的时候，他还做过打造华夏第一大科技公司的雄伟白日梦。

　　谁还没有年轻过？年少轻狂，该轻狂时不轻狂，反而不正常。

　　苏有豹比王笑稍大几岁，对于这种不着边际的幻想，他还记忆犹新，前几年他和女友还梦想着那打造一家华夏版的香奈儿，可是这两年折腾来折腾去，耗尽两人的雄心壮志，也就弄出了一间八十多平米的小店。

　　就是这八十平的铺子，磨灭了他们最后一丝童心和幻想，让他们意识到现实是残酷的，生意没有那么好做，否则他也不可能有时间跑来做保险。

　　苏有豹的反应没有狐步男那么夸张，也没有赵东伟那么淡泊。

　　他见狐步男一口酒全喷了出来，乐不可支地调侃道：“喂，你别笑得这么猥琐，你前几天上课的时候，不还做着诺贝尔文学奖的白日梦吗？”

　　“那不一样，我这叫理想，理想你懂吗？理想就是非常理智的梦想，实现的几率比梦想大得多。只要我能写出一部传世名作。得诺奖也只是早晚的事儿。但是，你知道要开个保险公司得多少钱不？”狐步男不甘示弱地辩解道。

　　“最低注册资本，书本上写的好像是十个亿。”李艳在一旁接道。

　　“没错。”王笑淡定地道。

　　“你现在有多少钱？”狐步男望着王笑的眼睛好奇地问道。

　　“二十多万。”王笑如实答道。

　　“你知道吉祥公司的总资产有多少吗？”狐步男讪笑道。

　　“吉祥公司不但经营寿险，还有财产、证券、银行、投资等资产，总资产三万亿还要多一些。”王笑答道。

　　“王笑！王笑！我看是玩笑、玩笑。”狐步男笑得都快差气了。

　　李慧虽然也觉得王笑这个梦想不靠谱，但是她有流露出不屑的表情，看到狐步男笑成这个样子。心里暗暗责怪这孩子真没礼貌。

　　“敢不敢跟我打个赌，看看是你先拿下诺贝尔文学奖，还是我先成立一家保险公司？”王笑眯起眼睛，一脸的笑意。

　　他并没有因为狐步男的调侃而生气，相反，他倒是觉得此人是个性情中人。再说狐步男也有一个比较大气的梦想，在他看来，每一个胸怀梦想的人，都是值得尊重的。

　　“好，就这么说定了。说吧，赌注是什么？”狐步男毫不犹豫地应了下来，毕竟在他看来。拿诺奖比开保险公司靠谱多了。

　　“如果你拿诺奖时，我还没有成立保险公司，我会把个人资产分给你一半，不管是一百万还是一个亿，我都说到做到。如果我的保险公司先你一步成立，你得答应我跟我合作一本书。”王笑淡定地道。

　　“好说，我看赌约也就不用写了，在座的各位给我们做个见证。回头我要是能分到几百万的巨款，一定会分给你们一部分的。”狐步男笑道。

　　王笑不只是说说而已，他是认真的，他倒是真心希望这个狐步男有真才实学，能在文学界闯出一片天来。

　　按照他的设想，未来他需要这样一个人来辅助他完成梦想。

　　当然，除此之外。他还需要更多的人来帮忙，可能要涉及到营销、游戏、医疗、娱乐等多个行业。

　　如果他的设想能够得到验证，如果能够取得预期效果，那将会是一个非传统意义上的保险公司。

　　这个宏伟的蓝图。在他心里已经渐渐地浮现出一个清晰的轮廓，为他指明了接下来几年要对的人，和要做的事情。

　　这样一个小插曲，把饭局的尴尬气氛给打破了，四男一女终于都放松下来，天南地北地聊起来。

　　最后，临散场的时候，王笑问道：“谁认识小区物业部门的经理？或者是社区的居委会大妈也会？周一的时候你们就要正式上班，如果你们都不想先拿亲朋好友开刀，我也不希望你们像无头苍蝇那样在金水各大市场徒劳无功地乱撞。咱们可以团结起来，跟‘抢单王’陈耳东学习，走团队路线，这样更靠谱一些。当然，也不是百分之百的照搬他们的模式，在方向上咱们借鉴他们，但是在操作上咱们可以反其道而行之。”

　　李慧倒是跟社区的居委会大妈很熟，可是她不想在自己的地盘上冒险，所以一时沉默起来。

　　“我认识一个小区的物业经理，但是关系不是很熟，去年给他们升级监控设备的时候认识的，之后就没怎么联系过了。”赵东伟思忖片刻，轻声说道。

　　“这样吧，你抽空打个电话约他吃饭，让我跟他见个面，越快越好。当然，所有费用都由我来出。”王笑说道。

　　“好，我试试。”赵东伟点头道。

　　吃过饭后，大伙儿便各回各家散来了。

　　王笑从饭店出来后，直接打车去找谢之鹏，必须抓紧时间把这档子事儿给解决掉了。


第212章：魂不守舍的谢之鹏

　　谢之鹏出于对死亡的恐惧，一直都盼着真人不露相的王笑能帮他化解这次的死劫，那天从“菲唐”回来之后，便准备的六千元的现金，以便王笑答应帮他的时候，能够略表心意。

　　他没想到王笑会这么难请，三番五次的被拒之后，把准备孝敬给王笑的现金从六千到八千再到一万，直到今天的两万，一路飙升上来。

　　他在金水市算不上是有钱人，除了店面等固定资产，也就不到五十万的存款，连他的栖身之所都是租来的房子，所以，在他看来，能拿出两万块钱，已经是诚意十足了。

　　下午三点钟，王笑赶到了谢之鹏位于大学城附近的饭店，由于过了饭点，店里面空荡荡的，只有两名值班的服务员百无聊赖地坐在窗边玩手机。

　　谢之鹏一直在吧台守着，就等着王笑过来，见到他来了之后，赶紧起身，笑脸相迎，谄媚地道：“盼星星盼月亮，终于又把你给盼来了，里面坐，好烟好酒我都备好了。”

　　“不用了，时间紧迫，咱就不多说废话了。当初我见你印堂发黑，山根处亦有黑光乍光，阴气森森，怨气冲天，就知道你近期会有难以逾越的大劫。可是，我一直没有瞧出你身上这股滔天怨气的根源在哪里，那天我来你店里也大致看了一遍，应该不是店面选址的问题。这样吧，你现在带我去你的住处看一遍，如果住处仍然没有问题，那就不好办了。”

　　谢之鹏一听，当即一股阴嗖嗖的寒气自脚底升起，沿着双腿徐徐而上，直冲脑门。

　　“啊？好，我这就带你去。”谢之鹏吓破了胆，脸色惨白，心里一遍遍地祈祷着。千万别是一个没法化解的死劫，他可不想在日子刚刚安稳下来的时候一命呜呼。

　　谢之鹏的寓所离他的饭店并不远，三室两厅的房子里，有两间都堆放着一次性筷子和餐盒等物品，还有八角、花椒、辣椒等干货。

　　客厅里的摆设也很简单，一组布艺沙发和钢化玻璃制成的茶几，再就是杂乱地堆放着一些饭店用品。

　　王笑有模有样地在各个房间转了一遍。面色越发的凝重，最后他走到谢之鹏的卧室窗台前，望着窗外，语气沉重地道：“房子没有任何问题，这事儿有些棘手了。”

　　谢之鹏一听，心里直打颤。哆嗦着手从夹克衫里掏出都暖出汗味的两捆百元大钞，硬是往王笑手里塞，恳求道：“求求你，无论如何想想办法，如果能化解这次的劫数，事后我一定会加倍重谢。”

　　王笑也没有客气，随手揣好那两捆钱。转过身来，郑重地道：“解铃还须系铃人，这次的大劫不在风水而在人，肯定是你被怨气深重的阴魂诅咒和纠缠，才会有这次的死劫。想让我帮你化劫，你必须在两天之内，把你这半生所能记得住的，有可能对你怨念深重的人。尤其是已经不在人世的冤家，把他们的姓名、年龄和出生地统统在红纸上写下来，越详细越好。一人一张红纸，裁成三寸宽六寸长，写好之后，字朝里，上下对折九次。找重物压好，到时我再来试试能不能帮你化灾。”

　　“三寸长六寸宽？好，我记住了。”谢之鹏吓得语无伦次地说道。

　　“是三寸宽六寸长。”王笑忍住笑意，板着脸重复道。

　　“三寸宽六寸长。我记住了。”谢之鹏说完，又在心里一遍遍地念叨着，生怕一转眼就记错了。

　　王笑见谢之鹏上钩，开始实施第二步。

　　他之所以拖到今天才过来，正是因为他早就看到，谢之鹏的左手明天会受些小伤，这是个可以利用的好机会，能让谢之鹏对他更加信赖，以保证他在后续的计划中他不会有任何疑虑。

　　“好了，我还有事儿，先走一步，两天后我再来找你。”王笑说着，朝门口走去。

　　“我送你！”谢之鹏毕恭毕敬地道，说着便客气地送王笑出了房门。

　　王笑走到楼梯口的时候，故意回头，驻足打量起谢之鹏。

　　谢之鹏还没完全从刚才的惊吓中回过神，此刻突然看到王笑停下来，面色凝重地打量自己，以为又出什么意外情况，吓得站在那里忐忑不安，但是又不敢随意乱动，一时连双手都不知道该放哪儿，心“怦怦”直跳，祈祷着别再出现什么糟糕的情况。

　　“明天你会有血光之灾，不过你放心，这次的情况并不严重，只是一次轻微的先兆而已，你不用惊慌。不过，你可千万要记住刚才我在屋里对你说的话，否则错失良机，纵使神仙在世，也能以救你。”王笑故意吓唬他道。

　　王笑说得倒是轻松，谢之鹏此刻已经成了惊弓之鸟，哪里会不害怕？

　　“好，我会尽快弄好的。”谢之鹏心情沉重地道。

　　“你就不用再送我了，我知道路，你还是先回去把我刚才说的拿笔记下来，免得忘记或者出什么差错，你现在时间不多，必需谨慎一些，不能再浪费时间了。”王笑语重心长地道，再次给他施加心理压力。

　　“好，那我就不送了。”谢之鹏点头如啄米地道。

　　王笑说完，转身洒然离去。

　　对于王笑来说，今天只是第一步，先给谢之鹏造成巨大的心理压力，让他在恐惧中渐渐丧失理智的判断和分析能力，这样才能将他一步步逼向绝境，一步步揭开他曾经的罪恶之谜。

　　谢之鹏等王笑离开后，匆忙回屋，把刚才王笑说的话，一条不落地记录下来，然后揣上钱出门去买红纸。

　　他跑了好远，终于买到了两方红纸，折好了揣在身上。

　　他揣着红纸从商店里出来，仍然心神不宁，烦躁不安地望着街上行色匆匆的路人，接连抽了半盒烟，熏得口干舌燥，咳嗽连连。

　　他一时有些精神恍惚，觉得应该再找人去算几卦，拿定了主意，便朝金水市小有名气的算命一条街走去。

　　这是一条老城区的窄小偏巷，全长不足一公里，临街都是一些老旧的砖混结构的楼房，高处的墙体经过长年的风化雨淋，早已经斑驳得不成样子。

　　这里的临街房间都很小，每间房子大约只能摆一桌一椅一张货柜，然后便剩只能容纳三四个人的空间。

　　巷子里的铺子大多都挂着易经八卦、起名看相等招牌，也有一部分是卖香烛纸钱的，大大小小，约有近二十间小铺子。

　　谢之鹏也不管谁算的准不准，反正是每家都是二十块钱的起步价，他就从头问到尾，结果中间都被人以各种借口加价，直到把所有的看相馆转了一个遍，花了近两千块钱，还是不满意。

　　这些所谓的易经专家和命理师，还有麻衣神相的传人等行装，给出的结论基本上大同小异，无非是说他近期境遇不顺等等，然后让他加钱给他一个转运的护身符，并无任何具体的结果，无论他如何追问，对方都是说一些模棱两可的笼统套话。

　　其实，这也不能怪罪那些靠看人脸色来跟顾客玩心理游戏的所谓相师，谢之鹏那愁眉苦脸的模样，就算是个小学生也能看出来他最近心情不好，进而可以推断出他近期境遇不好。

　　“妈的，白花了两千块钱，看来真是高人不露相，露相非高人。”谢之鹏嘟囔着，掐灭最后一个烟头，魂不守舍地从巷子里走了出来。

　　时间总是过得很快，谢之鹏从巷子里走出来的时候，夜幕已经徐徐拉下。

　　谢之鹏也无心再去店里照看生意，给自己的姘头打了一个电话，让她多操心一下店里的事情，然后他便买了一条烟，匆匆回到住处。

　　他颓废在窝在沙发里，把红纸裁好六份之后，拿里拿着签字笔，却无从下笔。

　　早年间，他曾经在东南一带混日子，那段时间吃、喝、嫖、赌、抽就是他生活的真实写照，那段时间到底干了多少缺德事儿，他此时已经记不清了。

　　可是，有一件事儿却是他永远也无法忘记的，他曾经杀过人，而且不是一人，是一对父子。

　　今天王笑这么一说，他当时第一个想到的就是这起命案，虽然至今无人发现死者的遗骸，也没有立案，但是他却整日为此提心吊胆了好几年，当初他跑到金水市甘愿吃苦耐劳地躲进一家饭店里做杂工，就是担心有一天会东窗事。

　　最近几年一直风平浪静，他的心也渐渐地定了下来，胆子放开了很多，甚至都敢拿着自己的身份证去办理餐饮服务许可证和个体工商户营业执照。

　　本来他以为那件事儿人不知鬼不觉，从此以后不会再有任何风险，谁知王笑的突然出现，一下子就将他的幻想给泯灭了。

　　谢之鹏有些犹豫不决到底要不要写这件事儿，因为他害怕王笑看到后传出去，会惹祸上身。

　　但是，不写的话，估计也通不行，万一这次的死劫正是那对父子的阴魂不散所致，那不是白白浪费了给王笑的那两万块钱，而且还是难逃死劫？

　　谢之鹏一直枯坐到夜里十一点钟，仍然没有写下一个字，想到姘头很快就会关了店门回来了，便匆匆收拾好那些剪裁好的红纸，藏在床垫下方，准备等明天再做决定要不要写。

　　他在发愁，王笑也在发愁。

　　王笑愁的是怎么跟秦子妃来个肢体接触，以便帮她转移灾病。


第213章：言听计从

　　王笑最终以帮刘敏和秦子妃看手相，实践一下这些天学习《神相全编》“论手”卷的内容为由，顺利地握着秦子妃柔嫩的青葱玉手仔细端详，暗中却悄悄将秦子妃身上的死劫吸收到自己身上，在短暂的刺痛过后，右手臂上鼓起了一个豌豆大小的包。

　　从现在开始，他必须在七天之内，把聚于右臂上的劫死之气转移出去，否则他就会有大难临头。

　　周一早晨，开过早会之后，惯例是小组讨论，一般都是组长跟进组员的业务进度。

　　以前是苏慧跟进王笑的工作进度，今天他第一次反转身份，担当起了跟进自己名下这四位组员的工作进度。

　　王笑望着比自己大将近十岁的赵东伟，轻声问道：“赵哥，前天你说的那个物业经理，联系得怎么样了？”

　　“那天吃过饭，回到家我就给他打了电话，他现在还在外地，过两天才回金水。”赵东伟淡淡地道。

　　“这个不急，慢慢来。”王笑说着，转头对狐步男说道，“你是咱们这几个人当中文学功底最好的，现在是该让你展示实力的时候了。希望你能在两天之内，帮我们量身打造一些故事，一人一篇，编得尽量真实一些，但是又得感人。至于主题，就是说，我们都是被卖保险的人坑过之后，才想到进入保险公司。具体细节，这个就要发挥你的聪明才智了，总之一句话，故事要符合我们每个人的实际情况，当我们把这个故事讲给那些对保险有误解和反感情绪的人，能够以假乱真，能够引起他们的共鸣，勾起他们的同情，取得他们的相信。你有没有把握？”

　　狐步男听了，嘿嘿一笑。狡黠地问：“有稿费没？”

　　“喂，狐步男，别逼着我们喊你狐狸男，自己人你还好意思提稿费啊？”苏有豹敲着他的后背，笑着调侃道。

　　“这在我们行话里叫软文，稿费可比我们写小说还高，至少也得千字一百元的价格。”狐步男反驳道。

　　李艳一听。写个软文还有钱拿，有些心动地道：“千字一百？一天要是能写个两三千字，一个月下来差不多能挣个八九千块？”

　　“艳姐，别听他瞎吹，真有这么好赚，他也没这个闲心跑这里来卖保险。”赵东伟在一旁笑道。

　　“跟你们开个玩笑。你们还当真了？”狐步男笑道，“五篇软文而已，交给我了，两天之内，绝对能够搞定。”

　　“那就好，回头要是被我们全部采用的话，我也不给你稿费了。请大家吃饭唱歌，可以吧？”王笑认真地道。

　　“好，就这么说定了。”狐步男信心十足的道。

　　王笑虽然跟这些人的接触时间很短，但是凭直觉，赵东伟和苏有豹可能会最先出局，也许只有李艳和狐步男能坚持得久一些。

　　狐步男性格开朗外向，有利于做销售工作，抗打击的能力可能会比赵东伟和苏有豹强一些。

　　至于李艳。更不用说，有耐心，也有拼搏的动力，只要她能坚持下来，运气好的话，也能做出一些成绩。

　　王笑从包里取出十二盒名片，放到桌子上。说：“这是我和苏慧前几天帮你们定的名片，一人三盒，用完之后，就得你们自己订了。”

　　他起身又去储物室。打开苏慧留给他的那个36号储物柜，抱了厚厚一叠宣传彩页出来，放到桌子上。

　　“这是三款险种的宣传彩页，有重大疾病保险，有少儿教育基金险，还有一款两全险。这些彩页你们自己分发一下，具体的险种知识，从今天开始，早会结束后，每天会有一名专业讲师给你们讲解一款险种，也会告诉你们每个险种的佣金比例。现在，你们对险种的了解几乎为零，所以，我不会像其他组长那样要求你们现在就去跑客户。俗话说，磨刀不误砍柴工，这几天你们先把这些险种的知识消化掉，对每一个险种都要烂熟于心，这样才能在以后真正开展业务时，让顾客感受到你的专业精神。”王笑正色道。

　　从报名到面试，再到为期一周的封闭式集训，然后是一周的基础理论课程，之后便是到电大考试，这套流程走下来，至少半个多月。

　　这个时候，新人并没有接触到真正的保险险种知识，但是往往从这个时候开始，公司里无论是部门经理，还是各位组长，迫于业绩压力都会督促新人去跑市场。

　　在这种情况下，虽然每天早晨会有经验丰富的老资格组长担任讲师，给新人讲解半个小时的险种知识。

　　但是，这很难让新人迅速消化掉那些复杂的险种知识，于是乎，大部分新人在一知半解、一头雾水，甚至是对险种某些条款和数据产生误解的情况下，便跑去跟客户讲解保险。

　　王笑不希望自己的人也这样做，至少在推销产品之前，得让他们了解自己卖的是什么。

　　他趁李艳等人分发彩页的时候，说：“对哪个险种有什么不明白的地方，可以随时给我打电话，也可以等到第二天早会后问我。我今天还有其他事要做，不陪你们了。等会儿你们听完课，可以坐到一起，相互把对方当做客户，模拟一下展业场景，这样可以让你们更好地掌握险种知识，能也让你们的展业技巧更加娴熟。”

　　王笑叮嘱一遍，然后拿上自己的公文包起身离开了，打车去找谢之鹏。

　　谢之鹏一大早就在屋里等着王笑了，前日王笑说他有血光之灾，昨天还真给应验了。

　　他当时在批发市场进货，天还未大亮，一时大意，脚下踩了一坨烂葱叶，脚下一滑，头便撞向了满载大忽的货车棱角上，额头上挂破了拇指大小的一块皮肉，现在还缠着一大块纱布。

　　这可把他吓坏了，在医院里缝了几针，都没有心思去找货车主讨医药费了，一门心思地想着王笑能不能帮他化解死劫，他现在对王笑的话已经深信不疑。

　　王笑进来之后，见谢之鹏的额头上缠着纱布，便面露难色，叹道：“果然如我所料，你这次的劫数非同一般啊！”

　　“你可一定要救救我啊！”谢之鹏哭丧着个脸，胆颤心惊地哀求道。

　　“放心，只要你肯配合，我会尽力而为。前天我让你准备的东西，你都准备好了吧？”王笑镇定地道。

　　“都准备好了。”谢之鹏说着，匆匆跑进卧室取出那六张折叠好的红纸。

　　他昨天从医院回来后，吓得也顾不得那么多了，赶紧按照王笑的要求，写下了六个人的详细信息。

　　王笑接过折叠整齐的红纸条，握在手中，对谢之鹏说道：“你现在去净一下手。”

　　“好！”谢之鹏言听计从，立刻快步走进洗手间，认真地把双手洗了一遍。

　　王笑趁这个空档，迅速从口袋里数出六份同样大小的红纸条，跟谢之鹏那六份掉了包。

　　这些纸条都是按照同样的方法制作，而字迹都在里面，所以在不折开的情况下，很难发现已经被换掉。

　　谢之鹏洗干净了手，回到客厅，乖乖地听候王笑调遣。

　　王笑从包里取出一根事先准备好的红蜡烛，点燃之后，对谢之鹏道：“面朝北方跪下来磕三个头，然后跪在地上双手平举，掌心向上，眼望膝前三寸。”

　　谢之鹏不敢怠慢，当即面朝北方跪下，磕头之后，按照王笑的要求，低眉伸手。

　　王笑走到他面前，抽出一份红纸条，让他用双手捏住纸条两端拉紧。

　　然后，他拿点燃的蜡烛，认真地把谢之鹏手里的纸条滴上一层厚厚的红色蜡油，把纸条封中蜡油之中，如此反复六次，直到把所有的纸条都用蜡油封住，才让谢之鹏起身。

　　他把这六份已经封上蜡油的纸条，尽数交到谢之鹏手里，叮嘱道：“你在卧室里备上一个陶罐，把罐子摆在卧室中央。午夜十二点钟，准时面朝北方跪在陶罐跟前，把这六份已经印封的纸条全部点着，然后放入陶罐中，一边磕头，一边向这六个人道歉，请求他们原谅和宽恕。如果有纸条中途熄灭，说明你的心意不诚，一定要赶紧再次点着，直到所有的纸条都化为灰烬。切记，屋里不能有其他人在场，尤其是女人。也不能让纸条开封，否则就白费力气了，甚至有可能引起反弹，劫数不减反增。”

　　谢之鹏吓得如小鸡啄米似的，使劲儿地点着头。

　　“一般情况下，只要怨气不是太重，这一招便可化解掉所有的劫数。但是，如果怨气过重，效果可能就会微乎其微。”王笑说道。

　　“啊？如果这一招不灵，是不是还有其他办法？”谢之鹏担忧地道。

　　“有，不过，那需要你付出更高的代价。算了，先不说这么丧气的话了，你今天先照我说的做，明天我再来看看效果如何。”

　　“好！”

　　“你去准备陶罐吧，我先走了。”王笑说着，伸出右手要与谢之鹏握手。

　　谢之鹏赶紧腾出右手，感激地握住了王笑的手。

　　王笑趁机将秦子妃的死劫，悄无声息地转移到了谢之鹏身上。


第214章：啃猪蹄，偶遇陈玉双

　　王笑拿到那六张纸条，回到住处之后，上网输入每张纸条上的姓名和地址之类的关键字，开始检索，结果忙活的半天，一无所获，没有找到与之匹配的任何信息。

　　这样一来，他也不知道谢之鹏跟纸条上写的这些人到底发生过什么，更不知道这些人是生是死。

　　事已至此，他已经不需要在谢之鹏身上花费时间了。

　　第二天开完早会，王笑给李艳和狐步男等人仔细地讲解了他们昨天学习的险种之后，便立刻赶去见谢之鹏了。

　　昨天晚上，谢之鹏完全按照王笑所说的去做了，他此刻心里很是忐忑不安，不知道那道死劫是否已经消解。

　　“我都照你说的做了，那些纸条也都顺利地烧成了灰，现在已经没有什么问题了吧？”谢之鹏见到王笑之后，忐忑地问道。

　　“我再帮你看看。”王笑淡然地道。

　　他很讨厌谢之鹏，真是没有一丝悔改的迹象，都吓成这个样子了，还没有想过要对那些被他伤害过的人做出一些实际意义上的弥补，只想着如何保命，自始至终，都是极其自私的一个人。

　　一个人自私没有错，可是自私到伤害别人，甚至害了别人丢了性命，多年之后仍然没有任何反思和弥补过错的实际行动和想法，那就是他的错了。

　　王笑再次打量一遍谢之鹏，看到昨天把秦子妃的死劫转嫁到他身上之后，效果已经显现出来，他的阳寿已经不足一个月。

　　“想听好话还是真话？”王笑看了一阵，略一沉吟，故弄玄虚地道。

　　“当然想听真话。”谢之鹏紧张地道，两手紧紧地握着，惴惴不安。

　　“好话就是有效果，真话嘛，这个效果没有我预想的那么好。只是把你的死劫稍稍往后推迟了一些，并没有消除。如此看来，是我低估了那股阴森怨气的顽固程度。”王笑说着，靠近谢之鹏，对他低声耳语道，“你跟我说实话，你是不是犯过命案？否则不应该会惹上这么顽固的阴森怨气。”

　　谢之鹏一听。脸色瞬间变了又变，连忙摇头否认道：“没……没有。”

　　王笑一看就知道他在说谎，不过他也没有点破，毕竟没有确凿的证据，也不可能仅凭自己的直觉就报警抓人。

　　“无所谓啦，有没有与我无关。我也不是警察。不过，现在看来，想要逃过这个劫数，你只能赌一把了。”王笑说道。

　　“怎么赌？”谢之鹏急忙追问道。

　　“破财消灾。”王笑盯着谢之鹏的眼睛，一字一顿地说出四个字。

　　“破财消灾？”谢之鹏疑惑地问，“那……我该怎么做？”

　　“你还能记起那六张纸条上的人吧？如果你能把你现在的财产，按照自己对他们的伤害程度。全部分给那六个人或者是他们的亲属，这样或许能让他们原谅你，如此一来，怨念消散，劫数也就不复存在。只是……这只是一个建议而已，你有没有这个魄力，想不想这么做，你自己做主。我不在过问。接下来的事情，我已经无能为力了，只能靠你自己了。”

　　王笑说完，装出一副很遗憾地样子，拍拍谢之鹏的肩膀，无奈地告辞了。

　　谢之鹏听了，恍如灵魂出窍一般。整个人都颓然地一屁股坐在沙发上，也没有心情送王笑出门了，面如死灰地发起呆。

　　过了半晌，他才精神恍惚地喃喃自语道：“让我倾家荡产。还不如让我去死。”

　　王笑出来之后，便决定不再关注谢之鹏，事情发展到这一步地，已经达到了他的目的，帮助秦子妃摆脱了死劫，让谢之鹏得到了他应有的报应，至于谢之鹏会不会照他说的去做，把财产分给受害者，已经不是他所能操纵的了。

　　接下来，他要把更多的精力，放在工作上。

　　下午五点钟的时候，吕妙莎打来了电话。

　　这是一个多星期以来，他们第一次通电话。

　　“喂。”王笑接通电话，一时不知道要说什么。

　　“哥，晚上有空没？想吃那家饭馆的饺子和猪蹄了。”吕妙莎温柔地道，甜甜的声音里还带着那么一点儿撒娇的味道。

　　前一阵子她没有主动联系王笑，是因为凭她的直觉，王笑跟苏慧之间应该发生了什么，所以才有意克制住了给王笑打电话的欲望。

　　前天苏慧离开金水之前，没有通知王笑和赵娟，但是在前一夜却找到了吕妙莎，两人聊到很晚。

　　苏慧向吕妙莎坦白了她跟王笑之间的事情，并向吕妙莎道歉，希望她能够原谅自己，并声称她和王笑只是因为寂寞才发生的关系，并非是情侣关系。

　　吕妙莎虽然醋意翻腾，可是想了想，在苏慧和王笑发生关系的时候，她和王笑也早已划清界限，明确表示她和王笑已经不再是情侣关系，这样说来，在理论上王笑那么做，也没有对不起她的地方。

　　可是，既便如此，吕妙莎还是生了两天的气，才慢慢地接受了这一现实。毕竟这两天来，她仔反复咂摸着苏慧最后对她说的那几句话，感觉苏慧说得也对。

　　苏慧说王笑是非常孤独的一个人，这种孤独并不是说身边多几个朋友或者有一个像吕妙莎这样温柔的女孩儿相伴，就能消除的。

　　这种孤独是源自迄今为止他还没能遇到一个真正的灵魂伴侣，一个可以真正地理解他、支持他、可以让他彻底敞开心扉的人。

　　吕妙莎想了两天，最终也不得不承认，虽然她对王笑很温柔，也称得上是体贴，但是她对王笑的了解，也流于表象，始终无法真正地触碰到王笑的灵魂。

　　所以，她也就没有理由吃酣，毕竟王笑也是个成年男人，是人都有七情六欲，跟苏慧做出那样的事情，也并非不可原谅。

　　她觉得，错的是她自己，虽然已经声明跟王笑重新恢复干兄妹关系，但是她仍然没有摆正自己的位置，没有调整好自己的心态。

　　这种莫名其妙的冷战，是时候结束了，于是她就打了这个电话。

　　王笑很意外，但是很快他就开心地答应了，接着便下楼打车，直奔吕妙莎楼下去接她。

　　当他坐在出租车里，看到楼下那个白衣飘飘的女孩儿时，打心底里涌出一股暖意，这些时日以来的沉闷气息一扫而光，仿佛回到了这个女孩儿每天早晨在他桌子上放上一杯热气腾腾的奶茶的那段美好时光。

　　“哥，你看我身上这款裙子好看不？”吕妙莎看到王笑下车，眉飞色舞地原地转了个圈，裙摆飘飘，美不胜收。

　　王笑上下打量一番，认真地道：“好看。”

　　男人，一般面对女人这样的问题，答题永远都会是那么简单明了，听起来更像是随口敷衍而已。

　　除非是滑嘴滑舌或者是口吐莲花的极品男人，才会对一个女人的衣着服饰说得天花乱坠，说出一大堆的溢美之词。

　　“这是我前天刚拿的秋装新款，三个尺寸各拿了二十件，已经卖出去近一半了。”吕妙莎自豪地道。

　　“生意不错嘛！我觉得你该顾两个客服帮忙了，一个人又是进货发货，还要管理网店，还不累坏了。”王笑关心地道。

　　“已经找了两个姐妹帮我做兼职客服了，所以我才有空打电话找你出去吃饭呀！”吕妙莎笑道。

　　两人说着，一起上车，直奔那家饺子馆。

　　今天他们来得早，饺子馆里还没有多少人，吕妙莎亲自挑了两个大猪蹄，然后点了两份饺子，选了一个靠窗的位置坐下来。

　　王笑坐下来后，一边戴上一次性卫生手套，准备尽情地啃猪蹄，一边好奇地调侃道：“你发现没，店里这几桌人，基本上都是选的靠窗位置，包括咱俩坐的地方也是这样。不知道有没有人研究一下，这种现象的背后，有没有什么心理因素。”

　　吕妙莎听了，回头扫了一眼，果然是这样，再仔细回忆一下，好像每次下馆子，她都会不由自主地想要做坐在靠窗的位置。

　　“哥，你不会是想说我有什么问题吧？”吕妙莎调皮地逗他道。

　　“咳，只是好好奇而已，以前我也会习惯性地想要做靠窗的位置，只是最近这段时间才不知不觉中忘掉了这个习惯。”王笑解释道。

　　“你看，有人就不喜欢坐靠窗的位置。”吕妙莎戴好了透明的一次性卫生手套，抓起了猪蹄，忽然看到一男一女端着猪蹄钻到了最偏僻的角落里坐下来，便对王笑说道。

　　王笑抬头望去，果然看到一个三十多岁的女人和一个身材微胖的男人在最角落的偏僻位置坐下来，他们旁边都是空位，给人一种离群索居的感觉。

　　“咦？那个女人好像在哪里见过。”王笑皱眉道，努力回忆着。

　　吕妙莎经过王笑这么一提醒，忍不住又仔细看了一眼，结果发现真的见过这个女人，赶紧回过头来，小声对王笑说道：“还记得中秋节前，我带你去买衣服的时候，碰到一个同行吗？你跟她还争吵起来，最后还报警了。”

　　“我想起来了，是在那家服装专卖店碰见的。”王笑凝视着那个女人，想起了那天的事情。

　　这个女人叫陈玉双，跟王笑是同行，坐在她对面的那个男人是她老公，名叫李东升，是防疫站的科长。


第215章：自取其辱

　　这家饺子馆的卫生许可证再有一个月就到期了，到了该换证的时候，所以李玉双便想着利用这个节骨眼敲上老板一笔，怎么着也得让他在自己手里买上一份万元以上的分红险。

　　她来了两次，老板都没有在店里，今天她是硬逼着老公李东升陪她一起来的，可惜，老板仍然没有在店里。

　　她坐下来后，眼睛不住地往吧台方向打量，希望店老板能够出现。

　　“快点吃，等会儿我还有饭局，十分钟后我就得走。”李东升见陈玉双的心思根本就不在猪蹄上，便有些不耐烦地催促道。

　　他已经年近五十，比老婆陈玉双要大上十几岁，算是老夫少妻，是二婚，结婚已经十年，最初的新鲜感消失后，代沟也显现出来，他有些后悔跟原配离婚，现在他跟陈玉双的沟通也越来越困难。

　　“饭局、饭局，整天不是开会就是饭局，你就不能好好地坐下来陪我吃顿饭啊？”陈玉双半撒娇半嗔怪地道。

　　“我还不知道你那点儿小心思，不就是想碰到店老板，好给他推销保险吗？你不嫌丢人，我还嫌没趣呢！你看看你，自从兼职做保险后，还像个过日子的人吗？我的下属被你骚扰了一遍，有几个胆小的违心地跟你签了保单，现在你又开始干涉我的工作，开始骚扰这些个休户了，哎……”李东升郁闷地啃了两口猪蹄，满嘴油亮地报怨道。

　　“喂，我可是为咱儿子着想，他今年已经十岁，再过十几年就该结婚生子了，到那时得花多少钱你知道吗？我这是给咱孩子攒钱，你整天就知道在外行吃喝玩乐，不管不问也就算了，我也都忍了。现在我想多挣些钱给儿子存着，难道还有错了？”陈玉双翻了个白眼，朝他抱怨道。

　　“就为了那点佣金，你看你现在就跟走火入魔的疯子似的，看见一个人就想着对方会不会买你的保险。”李东升不耐烦地道。

　　作为一名防疫站的科长，想要捞外快是很容易的，不管是个休工商户口。还是辖区内的企事业单位，基本上都会跟防疫站有业务上的挂钩，一个卫生许可证，便是他们的尚方宝剑。

　　他这些年也没少捞油水，但是陈玉双并不知情，因为他把钱都存在了小金库里。所以他根本就没看不上陈玉双的那点佣金，更不想陈玉双干涉他的工作。

　　陈玉双正欲反驳，无意中一抬头，却看到王笑和吕妙莎也在这家饭店吃饭，立刻想起那天在服装专卖店被王笑和这小丫头当面羞辱并抢单的事情。

　　“老公，你看那边，靠窗坐着的那一男一女。就是上次我跟你说的抢了我的客户还羞辱我的家伙。”陈玉双没心情再跟李东升拌嘴，立刻给他指出了王笑和吕妙莎，希望他能帮自己出出气。

　　李东升瞅了一眼，面无表情地道：“你想怎么着？总不会让我过去跟人打一架吧？金水市少说也有上万名保险推销员，你要是一直做下去，以后跟你抢客户的肯定不止一个两个，你总不能让其他人都滚蛋，只准你一个人卖保险吧？”

　　陈玉双一听。丈夫不但不跟她一条心，还对她这么冷嘲热讽，顿时气不打一处，责骂道：“有你这么胳膊肘往外拐的吗？老婆被人家欺负了，还帮着人家说话，你这样的男人还真是天下少有。”

　　李东升尴尬地扫视一圈，还好附近没有坐人。否则被人听见了，指不定误会成发生了什么事儿。

　　“你也是老大不小的人了，能不能别再像个长不大的小孩儿似的这么无理取闹？你也不想想，就因为那么一点小事儿。你让我去跟一个卖保险的小子打架？以我看，你还是辞掉保险公司的工作算了，单位里已经有人说我闲话了，你就别给我添乱了。”李东升不耐烦地道。

　　陈玉双不说话了，愤愤不平地瞪着李东升。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　李东升的手机响了，他看了一眼来电显示，起身说道：“我得走了，晚上可能不回家。”

　　陈玉双还是没有说话，目送李东升走出了饭店，这才拿起手机，给弟弟陈铭富打了一个电话。

　　等她挂了电话，朝王笑和吕妙莎狠狠地瞪了一眼，嘀咕道：“哼！今晚上就让你们吃不了兜着走，看你们以后还敢跟我抢单。”

　　吕妙莎看到李东升走出了饭店，小心翼翼地对王笑道：“那个女人的老公出去了，该不会是去叫人了吧？我看咱还是打包走人算了。”

　　王笑抬头，利用死神之眼看了一下吕妙莎，确认她今天不会受到任何伤害，便放心地道：“用不着这么紧张，可能他们根本就没有发现咱俩，安心吃饭吧。”

　　吕妙莎还是不放心，回头又望了一眼陈玉双，结果正好与她四目相望，不禁心中一惊，随口说道：“那个女人肯定发现咱俩了。”

　　“好吧，等饺子上来，咱俩赶紧吃，吃完就走。”王笑不想让吕妙莎这么担心，决定听从她的建议，免得节外生枝。

　　很快，两份水饺端上了桌，王笑和吕妙莎放下手里的猪蹄，开始吃饺子。

　　几分钟的工夫，王笑便把自己那份水饺一扫而光，他见吕妙莎还没有吃完，便掏出钱包，起身走向吧台去结账。

　　陈玉双见王笑去吧台结账，而她弟弟陈铭富仍然没有过来，担心王笑和吕妙莎溜走，便起身朝吧台走了过去。

　　王笑结完账，接过收银员递过来的零钞，刚放进钱包里面，眼角的余光便看到陈玉双朝他走了过来。

　　“呦，咱俩还真是有缘分呐，想不到在这里也能碰到你，不知道你还记不记得我，反正我是记得你。”陈玉双凑到王笑跟前，阴阳怪气地道。

　　王笑盯着陈玉双还算有些风韵的脸庞，微微皱眉，故意挠了挠头，疑惑地道：“不好意思，我还真想不起来你是哪位，可能那天我喝醉了，才会跟你去开房，平时我眼光这没么低的。所以，希望你不要误会，虽然你有可能上过我的床，但是并不代表我就想认识你。”

　　陈玉双一听，先是一懵，接着就是又羞又恼，以为王笑认错人了，才会胡言乱语，便红着脸对他怒道：“滚，姐是卖保险的。”

　　“啊？原来是卖保险的，吓我一跳。不过，咱俩是同行，你就不用向我推销保险了。”王笑忍俊不禁地道。

　　陈玉双这才反应过来，敢情是王笑故意在耍她，顿时恨得咬牙切齿道：“你个混蛋！你……有本事你敢告诉我你是哪个公司的，叫什么名字？”

　　“虽然我知道我长得帅，但是你也不用白费力气了，就算你弄到了我的电话号码，我也不会跟你这样的女人约会。希望你能自重一些，卖保险没什么，为卖保险而卖身就不对了。”王笑调侃道。

　　“滚，你才卖身呢！”陈玉双恼羞成怒，气急败坏地道。

　　“呵，我听说你老公是防疫站的一名小科长，我猜你一定靠着你老公的身份卖了一些保险，所以这也是卖身，卖的是你老公的身份，比起那些出卖肉体拉保单的保险代理人，你这样靠卖身份强卖保险的人，更无耻，更下贱。”王笑毫不留情地斥责道，他可不怕陈玉双。

　　“你……”陈玉双气不过，举起拳头就要打王笑。

　　王笑淡然一笑，只是随手一抓，便轻而易举地抓住了陈玉双打过来的拳头，任陈玉双怎么挣扎都无法挣脱。

　　“希望你能好自为之，我没想过要跟你过不去，但你非要逼着我跟你做对，这就是你的不对了。”王笑说完，手一松，放开了陈玉双的拳头，转身想要回座位去找吕妙莎。

　　这时，一个戴着一枚闪亮耳钉的男人，带着两名二十多岁的男子，匆匆走了进来，在吧台前方，正好跟刚刚转身的王笑打了个照面。

　　耳钉男把王笑上下打量一番，不禁双拳紧握，怒目而视。

　　王笑也停下脚步，眯起眼睛盯着对方，以便在对方想出手的时候，可以随时做出反击。

　　最终，耳钉男还是隐忍下来，绕开王笑，径直朝王笑身后正恨得咬牙切齿的陈玉双走去。

　　陈玉双见弟弟陈铭富来了，气焰立刻又嚣张起来，冲已经转身走了几步的王笑吼道：“你个混蛋，你给我站住。”

　　耳钉男陈铭富一看，姐姐喊的那个人正是王笑，心里不禁纠结起来，赶紧拉住正欲冲过去胡闹的陈玉双，小声说道：“姐，你别冲动，这事儿咱坐下来说。”

　　“坐什么坐，就是那个混蛋抢了我的单子，刚才居然还出言不逊羞辱我，你可得帮姐出这口恶气，不把他打得跪地求饶，绝不能放他走。”陈玉双吼道。

　　“姐！”陈铭富难堪地喊了一声，不由分说地把陈玉双拉到了一边，低声说道，“他就是我跟你说的那个王笑，就是他害得我和几个哥们都在里面蹲了好几天。以前我和熊展鹏都低估了这小子，结果害得我们很惨。我看，今天咱就忍一忍算了，我可不想再进去了。”

　　陈玉双听得是瞠目结舌，一时定在哪里，恨不得找个地缝钻进去。


第216章：怕什么，将男儿本色坚持到底

　　“怎么回事儿？”吕妙莎等王笑坐定后，疑惑地问道。

　　她看到陈玉双走向吧台有意纠缠王笑的时候，就一直在注意那边的动静，后来看到突然出现三个陌生男子，其中一个跟王笑还一副苦大仇深的模样，担心他们会打起来，她都做好了报警后再拎把椅子砸过去的准备，结果却出现了诡异的神转折，这让她百思不得其解。

　　“没事儿，慢慢吃，别着急。”王笑看了一眼吕妙莎面前还剩小半份的水饺，风轻云淡地道。

　　“他们不会过来找事儿吧？”吕妙莎紧锁眉头，望了一眼角落里的陈玉双和那三个陌生男子，有些担心地问。

　　“放心，像他们这种狐假虎威、为虎作伥的家伙，其实是最胆小的，一旦碰上比他们后台更硬，或者比他们更厉害的人，他们就怂了，就算受了天大的屈辱，也会夹紧屁股吓得连屁都不敢放一个。”王笑轻蔑地瞥了一眼角落里仍然在愤愤不平的陈玉双一伙儿，悠然地对吕妙莎说道。

　　“不会吧？你别告诉我你有多大的靠山，把他们都吓破了胆。”吕妙莎并不知道那个耳钉男已经在王笑面前吃过苦头栽过跟头，所以她有些怀疑王笑是不是在故意安慰她。

　　“我没有靠山，但是那小子误以为我有靠山，所以他们不敢在我面前嚣张跋扈。”王笑微微一笑，轻声说道。

　　王笑并没有开店做生意，所以陈玉双的老公虽然是防疫站的科长，没有什么可拿捏他的。

　　至于陈玉双的弟弟陈铭富，前段时间刚刚吃过亏，他深知连熊文富一家都被王笑整得很惨，自然也不敢小觑王笑。

　　如果陈玉双叫来的不是她弟弟，换作是其他人，倒有可能打起来，现在陈铭富来了。这场架反而打不起来了。

　　吕妙莎吃完了水饺，小心翼翼地起身，跟着王笑走出了饭店，见陈玉双一伙儿仍然没有动静，只是用愤怒而又不甘的眼神望着他们，心里总算踏实多了。

　　从饭店出来后，王笑又陪着吕妙莎逛了一会儿街。然后便回去了。

　　第二天早会时，赵娟组的那两名女孩儿，有一位交了一份五千多元的保单，这一下深深地刺激了狐步男等人的神经。

　　早会结束后，小组讨论，狐步男就率先发话了。酸溜溜地道：“这都过去几天了，咱们小组也没啥动静啊！”

　　“相信我，这么快拿下第一单，并不一定就是好事儿。咱们还是按部就班，稳扎稳打，作长远打算，放长线才能钓大鱼嘛！”王笑劝道。

　　“嘿嘿。我这人就是心急，看着一起进来的兄弟姐妹一个个都吃上大鱼大肉了，我还连鱼腥味都没闻道，心里不爽啊！”狐步男笑道。

　　“先把醋味压一压，说正事儿，软文写得怎么样了？”王笑调侃道。

　　“快了，后天早会，一准给你们交上来。”狐步男拍着胸脯说道。

　　“好。”王笑说着。又望着赵东伟，道，“赵哥，那个物业经理联系上没？”

　　赵东伟这会儿心里也没底了，怀疑王笑根本就没有什么本领，只会纸上谈兵，所以多长了一个心眼。准备把联系物业经理的事情暂时缓一缓，免得王笑搞出什么丢人的事儿，让他两面不讨好。

　　“他还没有回金水，估计还要过上一段时间。”赵东伟摇了摇头。无奈地道。

　　王笑也感觉到了赵东伟的不信任和忧虑，略一思忖，镇定地道：“不急，慢慢来。如果你们觉得自己已经对这几款保险产品烂熟于心，能够合理地给客户设计一份漂亮的保单，你们可以找几个朋友试试。如果能开单，那就再好不过，如果被拒，也没什么，以后你们就会知道，被人拒绝是再正常不过的事情了。”

　　王笑略一停顿，接着说道：“不过，我还得说几煞风景的话，生意做难，朋友更是难得，别为了一点佣金伤了朋友。当你们的朋友愿意从你们这里买保险的时候，希望你们的业务能力能够担当起他们的信任，能够帮他们设计一份最适合他们的保单。”

　　孙婉春这两天一直在悄悄地关注王笑和赵娟的表现，通过这两天的观察，她发现赵娟的表现更让她满意，而王笑的表现却差强人意，让她甚为不满。

　　比如说，公司花这么大的精力不断地招收新人，一方面是为了培育市场，可以通过这些新人让更多的民众正确认识保险。

　　而另一方面，就是想要通过这些新人，快速挖掘他们身边的亲朋好友这些潜在的客户资源。

　　至于这些新人能在公司里干多久，他们并不在意，在意的是这些新人能给他们贡献多少保单，能让他们的业绩提升多少，能让他们在同行的竞争中抢战多少的市场份额，能让他们从这些新人身上赚到多少银子。

　　所以，每一次新人进来之后，各部门的经理都会给各位组长施加压力，让他们督促新人尽快签单，给他们洗脑，让他们在业务并不娴熟的时候就对身边的亲朋好友狂轰滥炸。

　　可是，王笑这几天的做法，却与这一理念背道而驰。

　　刚才孙婉春悄悄地走到王笑身后，听到他竟然劝诫新人不要盲目地对亲朋好友开展业务，心中便腾起一股无名之火。

　　“王笑，到我办公室来一趟。”孙婉春忍不住打断了他们小组的讨论，板着脸严肃地对王笑说道。

　　王笑扭头一看，这才发现站在自己身后的竟然是孙婉春经理，猜到她可能听到了刚才那段话。

　　孙婉春说完，便迅速转身，迈着步子，扭动着腰肢快步走进自己的办公室里，等着王笑。

　　“情况不妙啊！我感觉这是要来暴风雨的前奏，你可得小心喽。”狐步男半调侃半幸灾乐祸地对王笑说道。

　　李艳瞪了狐步男一眼，说：“别瞎说，王笑说的话可能让经理不满，但是他也是出于对我们的关心。王笑说得对。生意难做，保单难签，但是朋友更是难得，我这些年经历这么多挫折和坎坷，没少得到亲朋好友的帮助，所以我能理解王笑的意思。”

　　“艳姐说得对，不管怎么说。王笑都是为了我们着想。”苏有豹也插嘴道。

　　相比之下，他还有生意在做，所以短时间内开不开单，他并没有多少心理压力，毕竟他来这里本就是抱着玩票的心态，如果为了急于拿点儿佣金。因为自己业务不熟而坑了朋友，那就得不偿失了。

　　“你看看你们，我只是开个玩笑而已，就开始对我进行大批斗了，真是一点儿幽默细胞都没有。”狐步男调侃道。

　　王笑也不在意，他知道狐步男并不是有意要挖苦，每个人的性格都不同。想要做一个好领导，必需要明白这一点，并且要有海纳百川的胸怀。

　　“放心吧，她也吃不了我，这只是工作而已，我又不是她的奴隶。今天就讨论到这里吧，等会儿有讲师讲万能险，你们别急着走。听完课再走。”王笑说完，冲他们微微一笑，转身走向了孙婉春的办公室。

　　孙婉春坐在大班椅上，气呼呼地喝着菊花茶，对旁边正在整理资料的孙雪芳道：“这个王笑，真是一根筋，亏得苏慧还那么信任他。竟然对新人说先别急着去跑客户，真是岂有此理。”

　　“我看呀！苏慧十有八九是被他给迷了心窍，才会对他这么称赞有加，我就觉得他根本就没什么本事。能开几份保单，也就是走了狗屎运而已。”孙雪芳在一旁附和道。

　　“好了，话别说得这么苛刻，小心被他听道。”孙婉春提醒她道。

　　“咚咚咚……”

　　孙婉春的话音刚落，便响起了敲门声，吓得孙雪芳在一旁直吐舌头。

　　“进来！”孙婉春迅速调整了一下表情，重新板起脸，严肃地喊了一声。

　　王笑推门而入，随手又关上了房门，走到孙婉春的办公桌前，从旁边拉了一把椅子坐下来，客气地问：“经理，找我有什么事儿吗？”

　　“本来我是不愿意为了几个新人，直接干涉组长的工作。可是，你这两天的表现实在是让我失望，相信苏慧如果在这里，肯定也会很生气。你知道咱们公司为了招收这些新人，为了给这些人培训，花了多少钱吗？一周的酒店住宿，管吃管住，还有一周的课程培训，那么多的讲师，这一切的一切，可都是要花钱的。公司花费财力和人力，为的不就是能让这些新人贡献出一些保单吗？你以为这些新人如果不从他们自己的人脉中寻找客户，能有几个像你这样走运能签单子的？”

　　孙婉春说着，拿起茶杯习惯性地想要喝茶，结果看到王笑仍然是一副若无其事的样子，心里很不爽，随即又放下了茶杯，接着说道：“你知道我们面试这些新人最看中的是什么吗？首先就是从他们的言谈举止中揣摩他们在金水市有没有稳定的人脉关系，这也是为什么一般情况下我们不愿意招收刚毕业的大学，只愿意招二十五周岁以上，有一定工作经历的人。当初招你进来，是因为苏慧的一再坚持，否则你根本不可能进入公司。”

　　“经理，我想你误会了，我不是反对他们从自己的人脉圈里入手，而是不希望他们在业务能力并不成熟的情况下便贸然出手。相反，等他们对咱们公司的各种保险产品都烂熟于心，可以娴熟地根据客户的自身情况，制定出一份完善的保单时，我会鼓励他们多向亲朋好友推销咱们公司的产品。从长远来说，我是为了客户的利益，为了这些新人的利益，为了更好的维护咱们公司的形象，才这么做的。”

　　王笑并没有退缩，而是不卑不亢地反驳孙婉春，此时此刻，他心理非常清楚谁是谁非，他会坚守自己的原则。

　　“你……王笑，这是工作，这是社会，不是让你做白日梦，谈那些形而上的理想主义和完美主义都没用。现实是残酷的，你要是下手晚了，客户可能就被对手抢干净了，别说吃肉，连汤都别想喝一口。你以为就咱们公司在大力招人？你以为就咱们公司是这样？你去同城网和招聘网上看看，有几家保险公司在用这样的手段争抢市场？”

　　孙婉春说得口干舌燥，喝了一口菊花茶，接着激动地道：“我认为你的态度很有问题，既然你现在已经是一名领导者，是一名带着四个新人的组长，你就要转换一下看待事物的角度和立场。站在我们的角度来看，业绩才是第一位的。至于什么形象不形象的，那不是咱们外勤人员该担心的。我希望你能及时摆正态度，主抓新人的业绩、业绩还是业绩，知道不？对于我们外勤来说，业绩才是王道。”

　　“好，说到业绩，还是说些实在的吧！你希望三个月后，我这一组的新人，业绩能达到多少才是合格？”王笑略一思忖，淡定地问道。

　　孙婉春想了想，说：“不多，如果每人每月平均能拿出两万的业绩，他们四个人三个月的总业绩能达到二十四万，就算合格。”

　　“好，我向你保证，三个月后他们的总业绩不低于三十万，但是，在这其间，你不能干涉我的工作。”王笑正色道。

　　孙婉春一听，差点儿没有笑出声来，一个刚入司三个多月的新人，竟然跟她谈起条件来，这要是传出去还不得让人笑掉大牙？

　　“简直是笑话，你不让我管，你觉得可能吗？我要是这么放任你，如果这四个新人一单没开全都被淘汰，对他们进行培训时的各种开销谁来买单？”孙婉春强压怒火地道。

　　“我来买单，如果三个月后他们四个人的总业绩达不到三十万，我赔你们一万元的损失。但是，如果我兑现了我的承诺，只要我们不违反总公司的规章制度，希望你从此以后不要再干涉我们组的工作。”王笑也有些生气了，面无表情地说道。

　　孙雪芳在一旁看得是一愣一愣的，她可从来没有见过哪个组长敢这么跟孙婉春经理顶撞。

　　孙婉春想了想，觉得王笑的性子实在是太倔强的，看来无论她怎么努力和恐吓，都不可能让王笑顺从于她，索性就跟他赌上一把，反正她在乎的也就是业绩，那也是跟她的收入挂钩的干货。

　　如果王笑输了，她也不一定真的会要那一万块钱，但是王笑肯定从此以后就再也不敢跟她造次。

　　如果王笑赢了，那也没什么不好，业绩上去了，对她来说也是一件好事儿。

　　所以，无论怎么看，这对于孙婉春来说，都是一个非常算划的赌局，她没有理由拒绝。

　　“好，我答应你，不过，凭口无凭，咱得白纸黑字地写个明白，万一你完不成任务，拍拍屁股走人，我找谁要那一万块钱？”孙婉春道。

　　“好，你让孙雪芳拟上一式两份的契约，我这就可以签字摁手印。”王笑毫不犹豫地道。

　　孙婉春听了，正中下怀，立刻让孙雪芳拟了好合约，跟王笑一起签下字据，立下契约。

　　王笑收好了这份合约，揣在身上，转身走出了孙婉春的办公室。

　　他这是要孤注一掷了，虽然他心里也没有底儿，他也知道自己的想法实在是太过于理想主义，可是他愿意尝试，哪怕到最后也是失败，对于他也来，也是一种收获。

　　对于一个胸怀宏伟梦想的男人来说，他所需要的不只是成功的经验，失败的经验也同样难能可贵。


第217章：道不轻传

　　翡翠名城位金水市东北区域，地理位置优越，是一座比较成熟的现代化社区，入住率已经达到八成左右。

　　下午三点多，翡翠名城东入口处，王笑坐在在北侧的绿化长廊的长椅上面，观察了近一个小时。

　　在这一个小时里，出入社区的轿车有二十三辆，价值区间在二十万至八十万之间；步行出入社区的人，三十到四十岁的女生较多，有十七人，中年男性有十人，婴儿两名，十岁以下的小孩子六人，六十岁以上的老人两位。

　　这个时段并不是上下班的高峰时段，在新社区里能有这样的数据已经很不错了。

　　经过近一个小时的观察，他大致摸清了这个社区的业主年龄层和家庭结构，以及消费能力。

　　在社区入口处北侧的绿化带边上，有一个二米多长的展示台，是两张一米二的长桌拼接而成。

　　桌面上整齐地堆放着吉祥保险公司的寿险产品宣传彩页，桌子前面和左右两侧，都包裹着彩色喷绘图案，除了一些保险宣传用语，最醒目的就是“吉祥保险咨询服务台”这几个字样。

　　服务台后面坐着四个人，两男两女，年龄均在三十至四十岁之间，他们都是吉祥保险人民路营业区“抢单王”陈耳东的人。

　　王笑已经跟踪陈耳东的人三天了，追踪了三批不同年龄层的人，到了三个不同定位的社区，这一切都是为了向陈耳东学习，揣摩他们的策略跟孙婉春的做法有什么不同。

　　通过这几天的观察，他不得不承认，跟陈耳东比起来，孙婉春简直是弱爆了，陈耳东能够长期霸占人民路营业区第一名是有他的道理，而孙婉春长期处于垫底的尴尬状态，也不是没有原因的。

　　王笑此刻对陈耳东更加佩服。这是个有想法的人，也是一个敢于行动的人，能做出这么好的业绩，带出这么强悍的精兵，也就不足为奇了。

　　正所谓强将手下无弱名，一个好的领导，决定了一个团队的高度。像孙婉春这样只会一味地报怨下属无能的领导，注定是个悲剧。

　　先说说驻守在翡翠名城的这四位陈耳东的组员，都是成熟稳重从事保险工作两年以上的老员工，刚才王笑伪装成有意向的潜在客户，前去试探一下他们的业务能力和服务质量，结果那四个人配合相当默契。一唱一和，把一款万能险这样相对比较复杂的理财类保险，解释得生动有趣，通俗易懂。

　　而且这四个人始终面带微笑，说话自然温和，不管王笑有没有要买保险的意思，他们的态度始终如一。哪怕王笑故意说了几句挑刺的话，他们也没有半点愤怒或者急于辩解，仍然那样贴心而又耐心地解释，就连王笑走开的时候，他们还报以礼貌的问候。

　　王笑虽然是抱着挑刺心态去的，但是通过这一番体验，他也不得不承认，跟这四个人谈保险。一点儿也没让他感到别扭，每一句话都说得让人很舒服。

　　陈耳东把这四个经验丰富的高素质员工，安排在了高档社区，去跟这些高收入的人群打资产；把入职在半年到一年左右的员工，安排在了老社区，去跟比较容易接触的大叔大妈们推销保险；至于刚入职的新人，则在陈耳东和几名得力组长亲自带领下。驻守在人流较多的汽配大世界和东建材这两个市场。

　　“有意思。”王笑坐在长椅上，揣测着陈耳东如此安排人手的用意，越想越觉得此人不简单，有必要去找他聊上几句。

　　他站起身来。搭车赶往汽配大世界，上午的时候，他在那里看到陈耳东和十几名青涩的新人在那里练摊，向过往行人汽配大世界的商户发放宣传彩页和推销保险。

　　陈耳东比刘文刀要年轻得多，今年也不过三十八岁，理着板寸头，穿着笔挺的西装，再加上他身材比较健壮，看上去还是有些派头和威严的。

　　只是，他的座驾跟其他那些部门经理比起来，太过于寒酸了，只是一辆三万多元的面包车而已。

　　他拉开一扇车门，坐在车里，点上一根烟，美美地抽上两口，然后望着十步开外的那十多几名新人，观察他们的一举一动，在心里分析哪些人将会最先被淘汰，哪些人有潜力可挖。

　　过了一支烟的工夫，一个二十出头的年轻男子，远远地朝他走了过来，几乎是目不斜视，径直朝他而来。

　　陈耳东不禁仔细打量一番，并不认识这个年轻男子，但是他可以肯定，这个人是来找他的。

　　“陈经理，久仰大名，为了向你学习，我可是苦苦跟了你们三天了。”王笑一边满脸堆笑地说着，一边掏出一盒烟，客气地给陈耳东递上一支。

　　陈耳东也不客气，接过烟，上下打量着一身休闲装束的王笑，轻声一笑，问道：“我们认识？”

　　“我认识你，你不一定认识我。我是孙婉春那个部门的一个无名小卒，而你可是声名远播的人民路‘双王’之首。”王笑笑道，他不是要阿谀奉承，而是发自内心地觉得此人有真本事，比起走旁门左道的刘文刀更值得学习和敬佩。

　　“呵，我猜一猜，你不会就是上一季度的新人王、后又以三百多万的业绩拿下金月奖第二名的王笑吧？”陈耳东抽了一口烟，笑问道。

　　“我服了，居然真的被你猜中了，没错，我是王笑。”王笑客气地道。

　　“本来你拿下新人王，也没什么好奇怪的，可能在你们那个部门四五十万的业绩已经很了不起，但是跟其他部门比起来，并没有特别出众。但是，一个入司不到一年的新人，能在一个月内连开大单，单月业绩能达三百万的，在金水市可是凤毛麟角。我也是在你拿下你们部门的金月奖第二名的时候，才从其他人嘴里听到王笑这个名字，今天第一次见到本尊，居然还跟踪了我三天。让我很意外。”

　　陈耳东从车上跳下来，舒展了一下身子，对王笑说道。

　　“我没别的意思，自从我进入人民路营业区一来，你的名号可谓是如雷贯耳，通过这几天的追踪学习，发现你这‘双王’之首。可是名副其实。所以，想过来跟你认识一下。”王笑由衷地称赞道。

　　“什么‘抢单王’‘双王之首’的，那都是一些无聊人扯的无聊淡，我从来没有放在心上。”陈耳东风轻去淡地道。

　　“不过，能像你这样放下部门经理的身段，亲下第一线带领新人的。估计整个金水市六大营业区近六十位部门经理里面，再也找不出第二个了吧？”王笑说道。

　　陈耳东听了，笑而不语。

　　“你把入职半年到一年的员工放在老社区，把拥有多年工作经验的优秀员工放在高档社区，这我都能理解。可是，你这么亲自带队，一下子拉来十几名新人。浩浩荡荡地在汽配大世界发传单，我就有些不是太理解了。这种狂轰滥炸的模式，收效甚微，你就不怕几天下来，这些人没一个能用这种方式签单而折了锐气？”王笑疑惑地问道。

　　陈耳东听了，再次打量一遍王笑，忽而笑了起来。

　　“我知道，这个问题在你听来一定很幼稚。”王笑见陈耳东一个劲地盯着他笑。有些尴尬地道。

　　“不，一点儿也不幼稚，反而是个非常关键的问题。看得出，你刚才说的都是真话，确实跟踪了我手下的人，很少有新人能像你这么下工夫的。”陈耳然避重就轻地道。

　　王笑见状，知道陈耳东有意回避刚才那个问题。也就没有再急着追问，毕竟他们是同行，有戒备心理再正常不过了。

　　看来想要取得陈耳东的信任，必须要先拿出自己的诚意了。

　　“陈经理。再冒昧地问你一个幼稚的问题，你做这一行，又这么勤恳，为的是什么？”王笑问道。

　　“钱。”陈耳东说完，抽了一口烟，抬头望了一眼王笑，淡然一笑，接着解释道，“我是认真的，我确实是为了钱，所以才这么卖力。”

　　“我相信。”王笑略一思忖，接着说道，“不过，如果我告诉你我刚一毕业就选择这一职业的真正理由，你肯定以为我在开玩笑。”

　　“说来听听。”陈耳东随口地道。

　　“我是为了现实自己的梦想打基础，因为我想创办一家更有创新精神和社会责任感的保险公司。”王笑说完，盯着陈耳东，观察他的反应。

　　陈耳东听了，先是怔了一会儿，然后回过神来，顿时哈哈大笑，笑得都岔气儿了，蹲在地上一手捂着胸口，极力平复自己的情绪。

　　王笑见状，也只能尴尬地一笑置之，对于陈耳东的这种反应，他早心心理准备。

　　陈耳东笑了半天，终于恢复镇定，缓缓站起身来，望着王笑，抱歉地道：“不好意思，我实是忍不住了，哈哈……所以……你别生气。”

　　“放心，我已经习惯了，早就料到会是这个样子。”王笑洒然地道。

　　陈耳东见王笑真的没有任何生气的样子，便追问道：“你刚才说的话，都是认真的？”

　　“如果我只是那么随口一说，我也不会力排众议，在家人和同学的反对声中入司，也不会在两个多月一单未签的情况下继续坚持，更不会为了向你学习而辛苦地跟踪你们三天，也不会厚着脸皮过来跨部门向你讨教，更不敢把这么离谱的梦想说给你听。”王笑淡定地道。

　　陈耳东听了，低头想了一下，继而笑着说道：“如果你真的有诚意，等晚上我把这些新人送回家，你订个饭店，好酒好菜都准备好，我可以考虑考虑。”

　　“好，给我一张你的名片吧，等我订好饭店给你打电话。”王笑认真地道。

　　陈耳东大方地取出一张名片，客气地递给王笑，然后重新点上一去烟，坐进车厢里，望着王笑远去的背影出神。


第218章：感恩的心

　　王笑对于陈耳东把新人拉到汽配大世界等大市场里锤炼的用意，并非一无所知，虽然陈耳东没有说，但是他也能猜到一二。

　　像这样的大市场，里面的商户们从几年前就已经开始被一拨又一拨的粉嫩新人骚扰，有意向买保险的早已经买了。

　　那些对保险产生了厌恶情绪和抵触情绪的商户，也早已经在这种狂轰滥炸式的推销下被迫变成了老油条，任凭你美貌如花，任凭你口吐莲花，到最后也只能是徒劳无功，遭人白眼那都是小事儿，碰到个脾气暴躁又心情不好的家伙儿，能骂人个祖宗十八代。

　　新人来这种地方，用这种方式推销保险，实在是找虐，因为商户们的更迭速度远远低于保险代理人的淘汰速度，所以，这些新人想要在这些商户身上拿到保单，比买彩票中大奖的几率高不了多少。

　　王笑猜测，陈耳东这么做，一定是为了锻炼新人的沟通技巧，让生涩粉嫩的新人，直接面对最油滑最难沟通、抵触情绪最严重的商户们，虽然很残忍，但也是一种非常直接有效的魔鬼训练。

　　这样做的后果可能有四个：一，忍受不了在商户们面前屡遭白眼的新人，可能会心甘情愿地掉转枪口，开始从更容易接近的亲朋好友那里入手。

　　二，意志坚强而又有悟性的新人，可以在这个残酷的过程中迅速提升自己的应变能力和沟通技巧以及抗打击能力，陈耳东有可能会将这部分人挑选出来，帮助他们开拓更有价值的社区市场。

　　三，那些不愿意从亲朋好友中入手，又忍受不了商户们的抵触和谩骂的新人可以放任不管了，让他们自生自灭，反正这样的新人注定是要被淘汰的。

　　四，如果有人运气足够好，还是有机会能从汽配大世界进进出出的人群中。遇到那个一两个想要买保险的客户。

　　晚上七点钟，这座北方城市已经笼罩在茫茫夜色中，王笑在“菲唐”订了一个包厢，然后给陈耳东打了电话。

　　陈耳东倒也爽快，半个多小时后便赶到了“菲唐”，他那辆开了三个年头的面包车，停在一众漂亮的轿车堆里。特别的扎眼。

　　“嘿，我就是那么随口一说，你还真找了这么个好地方请我吃饭。”陈耳东在饭店门外见到等候在此的王笑，会心一笑，爽朗地道。

　　当时他就是想试探一下王笑，没想到王笑真这么做了。这倒是让他有些出乎意料，心里不禁对王笑更为好奇，感觉他那个离谱的梦想并不像是随口说说而已。

　　一开始他怀疑王笑是孙婉春为了提升部门业绩，特别派遣王笑过来讨好他，想要从他这里取经，所以一直心怀戒备。

　　但是现在看来，王笑在他面前一直不卑不亢。没有任何谄媚和阿谀奉承，也没有年轻气盛狂妄自大的毛病，虽然行事有些怪异，但是骨子里透着一股稳当劲儿。

　　这种人，不可能会甘愿屈尊充当孙婉春那个蠢娘们的狗腿子，因此，这次再见到王笑，态度就随和了很多。

　　“呵呵。既然有心向陈经理求教，哪敢言而无信。实不相瞒，在此之前，我没有什么职场经历，所以对于这次晋升组长级别，带领四个年龄都比我大的组员，压力很大。而且。前两天我已经跟孙婉春经理立下赌约，让她不要插手我的工作，我保证在三个月转正期限内，让这四名组员的总业绩达到三十万。这让我一个带人经验为零的粉嫩新人。不得不向陈经理这样的实力派前辈学习，虚心求教。”

　　王笑一边引领着陈耳东上二楼，进入预订好的包厢，一边客气地跟他解释道。

　　对于王笑的夸赞，陈耳东并没有矫情地跟他客气，毕竟王笑说的并不是夸张离谱的溜须拍马之词，说他是实力派前辈，得体而又实至名归。

　　他坐下来后，点上王笑递过来的香烟，好奇地问：“孙婉春怎么说也是你的顶头上司，指导你的工作也是正常的事情，你怎么会跟她订这么一个奇怪的赌约？”

　　“因为我有一个梦想，想要现实这个梦想是一项非常艰巨的任务，所以我不想浪费时间，我目前所做的一切，都要服务于我这个终极梦想。”

　　王笑说到这里，略一停顿，端过女服务员递过来的茶碗，啜了一口清茶，接着说道：“所以，我希望我能从这四名组员身上得到的，不只是业绩提成，我希望能用自己的想法带领他们做一些浅显的尝试，我需要得到更多的自由和主控权。”

　　陈耳东听了，若有所思地端起了精致的茶碗，心里反复揣摸王笑这几句话。

　　年轻人，给自己订下一个宏大的梦想很容易，难的就是坚持，更难的是如何一步步接近这个遥不可及的梦想。

　　陈耳东在汽配大世界听到王笑提及这个梦想的时候，最初只当是个玩笑话，后来见他一副认真模样，以为他不过是刚出校门，还没有社会上吃过苦头，还没有真正理解钱难挣屎难吃这句俗语的意思，才会脸不红心不跳地说这样的大话。

　　一个一穷二白的穷小子在这个年代，敢于把一个最低限也是十几亿的梦想郑重其事的说出来，要么是无知，要么是无畏。

　　现在看，王笑不是无知，而是无畏。

　　陈耳东慢悠悠地品了两口茶，这才放下茶碗，任有美女服务员为他续茶，他则望着王笑，喟然叹道：“谁没有年轻过？谁年轻的时候没有怀揣过梦想这东西？但是人一长大，大多都不愿再提梦想这个词汇，当初怀揣梦想时的那段青葱年月，人至中年时再回想起来，如饮这杯中香铭，味虽犹存，却也淡薄如霜，只能一个人在安静处细品，心中早已经没有了往日的那番激荡情怀。哪还敢在人前豪放？”

　　想当初陈耳东在那个偏远的平原乡野村镇，也是风光一时的才子，从村办小学，到镇上的初中，学习成绩一直遥遥领先，包揽了八年的第一名，多次被学校派到县里和市里参加竞赛并荣获奖项。

　　高中时期。成绩也是出类拔萃，一直被县高中老师们寄以厚望，只可惜在高考前夕，一场突如其来的变故，差点儿将他击垮。虽然没有错过高考，成绩却比预期差了很远。虽然过了第二志愿的分数线，最终他还是拿了高中毕业证，没有听从老师们让他复读的劝告，背上行囊登上了火车来省城务工。

　　当初风光无限的时候，他也有过一个伟大的梦想，那就是考入全国最好的燕京大学，将来做一个企业家。回乡造福四方乡邻，将那个偏远贫穷的家乡，打造成富甲一方的一流乡镇。

　　只可惜，羽翼未丰先折翅，为了家里年幼的三个弟弟有饭吃，为了病重的母亲不断药，他只能放下梦想，用自己稚嫩的肩膀为这个摇摇欲坠的家撑起一片天。

　　如今。重病多年的母亲已经追随父亲而去，三个弟弟两个已经毕业工作，一个已经就读大三，可是陈耳东仍然不敢有丝毫的怠慢和松懈，时刻都有一种危机感，努力工作，拼命挣钱。

　　长子如父。陈耳东在父亲突然离世后，为了这个家，牺牲了自己的光明前途，丢下了他的梦想。别说是造福一方乡邻，如今他连造福自己的三个弟弟都感到有心无力，哪还敢奢谈梦想？

　　俗话说三十而立，可是他都年近四十了，至今未婚，却给二弟、三弟在城里买了新房娶了媳妇，眼下他还在给尚未毕业的三弟打拼，为他筹备新房，以便他也能在城里安家娶妻。

　　所以，陈耳东见王笑如此坚持他的梦想，可谓是万般滋味在心头，却是欲说还休。

　　王笑当然也听得出来，陈耳东肯定有故事，否则以他的收入，也不可能三年不换车，天天开着辆破面包车上下班。

　　片刻工夫，饭菜上桌，都是“菲唐”的特色菜。

　　“不提这么沉重的话题了，吃菜，你先尝尝味道怎么样。”王笑见陈耳东一副欲说还休的样子，便趁机劝道。

　　陈耳东迅速恢复正常神态，拿起筷子吃起来。

　　酒过三巡菜过五味，两人天南地北地聊了半天，越聊越投机，大有相逢恨晚的意思。

　　酒足饭饱之后，陈耳东主动将话题又转到了工作上，微熏地道：“你问我为什么把新人都赶到汽配大世界，我相信你这么聪明的人，悟性又好，其中的一些用意你应该已经想到了。”

　　“那我就瞎猜一下，你看对不对。”

　　王笑说完，放下筷子，把自己的猜测和想法原原本本地告诉了陈耳东。

　　陈耳东听了，哈哈大笑，说：“你说得都对。其实，我只是将那些在金水市没有成熟的人脉关系，或者不愿意从自己的人脉中挖掘客户的新人，统统拉到汽配大世界和建材市场，让他们连续一个月在那里发传单搞推销，就是为了锻炼他们的实战技巧，直到他们无论面对多么难以沟通的客户，都能应付自如，不生气，不胆怯，在极端条件下也能将复杂的保险产品讲解得清清楚楚。”

　　“只是苦了汽配大世界的那些商户们。”王笑调侃道。

　　“哈哈哈……”陈耳东开怀大笑，良久，又冒出一句，“其实，我是想让他们明白，做这一行，要时刻心怀感恩之心，以后碰到愿意听他们讲解保险，甚至愿意跟他们签单的客户，一定要懂得感恩，不能辜负了客户对他们的信任和期望。我希望，在这么一个物欲横流的社会里，尤其是在这样一个遭人诟病的行业里，他们能够始终揣这良心挣钱。”

　　“真是英雄所见略同啊！这也一直对我那四位组员这么说。”王笑附和道。

　　这顿饭请得值，两个年龄相差近一倍的两个男人，成了莫逆之交。


第219章：质疑

　　听君一席话，胜读十年书。

　　这是一个很有意思的句子，要想在现实生活中让这个句子成立，必需遇到一个很聪明的人，而且悟性也要很高。

　　昨晚，王笑和陈耳东在“菲唐”首聚，两人相谈甚谈，在社会上摸爬滚打了二十年的陈耳东，并没有对王笑居高临下地说一些掷地有声的大道理，但是在那琐碎而又随意的闲聊之中，都浸淫着他这二十年间酸甜苦辣的经验之谈。

　　王笑是个聪明人，陈耳根说一句，他就能听出十句，能揣摩出这一句话的背后，蕴藏着怎么的经历和心得体悟。

　　这就像他看书一样，从来不会一目十行，必是字斟句酌，如果作者给出一只鲜橙，他就能看到一棵橙子树，想到一片果园，感知一个世界。

　　当他看完一本书的时候，书已经不是作者的，而是他自己的了。

　　相反，那些一目十行的读书人，作者给出一个鲜橙，他看到的可能只是半粒维C片而已。

　　昨天跟陈耳东的聊天，让他受益匪浅，直到次日赶去公司开早会的公交车上，他仍在思考与陈耳东在销售理念上的相同之处和不同之处。

　　今天，赵娟带的那两名组员，一个交了三千多元的小单子，一个交了六千多的保单，赵娟本人也交了一份一万多元的保单。

　　这一下，狐步男和赵东伟都坐不住了。

　　“赵哥，我猜三个月下来，估计也就咱们小组开不了单吧？”狐步男苦笑着调侃道。

　　“不好说，别说咱们四个到现在没有一个人开单，自从咱们进来以后，这也快一个星期了，也没见王笑开单。”赵东伟话只说了一半，此时他心里也有些郁闷，更加质疑王笑的能力。

　　“跟咱同一批的新人。开单的不到十分之一，咱们不要急，慢慢来，再说，急也没用啊！”苏有豹沉默半晌，终于开口了，虽然嘴上这么说着。但是心里也有些着急了。

　　李艳一直没吭声，只是眉头紧锁，若有所思，信心也有些动摇。

　　王笑走进来后，这几个人同时安静下来，居然没人说话。一个个眼神古怪，气氛一时有些尴尬。

　　王笑也觉察出来了，知道这些人开始质疑他的能力和做法，他拜托赵东伟联系那个物业经理，结果到现在一拖再拖，这两天他也不问了，反正在没有拿出成绩让这些人心悦诚服的时候。没人会百分百的配合他。

　　早会结束后，小组讨论。

　　“通过这几天的学习，你们应该已经掌握了咱们公司的主流寿险产品，估计都有些坐不住了。但是，既然你们都不愿意从熟人入手，我也不勉强，今天我带你们去一个地方，先让你们体验一番。”王笑直截了当地对他们说道。

　　“去哪儿？”狐步男听到组长终于要有实质性的动作。兴奋得顿时两眼放光，仿佛保单马上就能手到擒来似的，急忙问道。

　　“到地方你们就知道了。”王笑也懒得解释，直接带他们下楼，坐公交车赶往汽配大世界。

　　当他们赶到的时候，陈耳东已经开着车拉着一部分新人先他们一步赶到，开始在市场入口处发放传单。向进出市场的人群推销保险。

　　狐步男等人看到这番景象，一个个直皱眉。

　　“看到这些人没？他们就是人民路营业区实力最强的陈耳东部门的新人，在金水市没有什么人脉，他们已经在这里连续推销了一个星期。今天你们也来体验一上午。任务和他们的一样，不管你用什么方法，每人至少要弄到十个人的姓名和电话号码才算合格。至于签保单之类的，你们也别做梦，真要碰到愿意跟你们签保单的，算你们运气好。”王笑带着他们走下公交车后，远远地望着陈耳东的那帮新人，认真地说道。

　　“我靠，这些人也太凶残了吧？”狐步男望着那些人，看到他们厚着脸皮堆着笑脸拿着彩页硬往行人身边凑，在别人不理睬甚至拒绝的情况下，仍然滔滔不绝地说得唾沫星子乱飞，身上就起了一层鸡皮疙瘩。

　　“本来我是不打算让你们这么做的，但是我看你们都有些浮躁了，过来体验一上午也不错。这样吧，你们跟着他们学，中午的时候我过来接你们，吃你们吃午饭，到时再谈谈你们的收获。”王笑说道。

　　“这个……真有这个必要？”已经三十出头的赵东伟，看到这场景直皱眉，疑惑地问道。

　　“想必你们也都听说过，公司里其他组长每天都在做什么，虽然很少有人会像陈耳东这样磨练新人，但是每个组长对新入司的组员盯得都很紧。从入司第一天起，每天都要在工作手册上写下当天都去见了哪些客户，写下跟这些客户都谈了什么，目前的状态是什么，是需要继续跟进，还是已经被拒绝，如果是已经被拒绝，被拒绝的原因是什么等等，都要非常详细地记录下来，而且每天还要提供十组潜在客户的姓名和电话。”

　　王笑说着，扫视一圈，接着说道：“这些东西，我从来没有要求你们去做过，因为我不想单纯地从你们身上榨取保单。”

　　狐步男、苏有豹和赵东伟三人都沉默了，王笑说的也是实情，他们心知肚明。

　　李艳想了想，说：“你说得对，我们是有些心急了。”

　　“放心，如果你们能相信我，我保证你们都会有尊严地在三个月内完成转正任务。现在不要想太多，开始行动吧，我去找陈耳东经理聊上几句。”王笑说着，丢下众人，径直朝陈耳东走去。

　　狐步男等人你看看我，我看看你，一个个驻足不前，放不下面子和身段向陈耳东的那些新人学习。

　　李艳倒是无所谓，虽然也有些难为情，但是也不是不能接受，毕竟她此前为了补贴家用，在商场里扫过地，在肯德基打扫过厕所，只要是能挣钱的工作，再苦再累她都愿意干。

　　“走吧，咱也别犹豫了，王笑让咱这么做，肯定有他的道理，再说也只是一上午，没有让咱天天这么做。”李艳说着，从公文包里取出一叠万能险的宣传彩页，率先冲了上去。

　　“看不出来，还是艳姐威猛，我也拼了。”狐步男说着，也拿出彩页，快步跟上李艳。

　　苏有豹和赵东伟大眼瞪小眼，长吁短叹了半晌，仍然没有迈开步子。

　　“赵哥，咱也上吧。等中午那小子请咱们吃饭的时候，多宰他一下，点好菜，多喝酒。”苏有豹颇有怨念地道。

　　赵东伟见李艳和狐步男真的那么做了，也只能叹口气，跟苏有豹一起朝市场入口处走去。

　　王笑看到他们最终还是听从了他的建议，扭头对陈耳东调侃道：“陈经理，让我的人先在这里混一上午，杀杀他们的锐气，下午我就带他们走，不抢你们的地盘。”

　　“老弟说笑了，这市场又不是我开的，每天来这里逛的新人也不止我一个部门，只不过只有我这个部门的新人阵式最大，最引人注目而已。”陈耳东淡然地道，心里却在揣摩王笑的用意，摸不透从未有过带兵经验的王笑，到底是真的有独辟小径的奇思妙想，还是黔驴技穷的故弄玄虚。

　　王笑跟陈耳东打过招呼之后，站在那里看了一会儿，见那四个人都没有逃避，这才放心地离开。

　　他还有自己的工作要做，既然赵东伟不肯帮忙，他就要靠自己的本领来拓展社区工作了。

　　他所认识的朋友当中，也没有做物业管理这一行的，因此只能一个一个地排查，选出一些比较容易开展工作的社区，然后一个一个地去争取。

　　原则上，他只选取老社区，相对于新社区来而，比较容易入手，社区里的居民也比较好接触一些。

　　这一上午，他观察了四个社区，国棉三厂的家属院、工人新村、幸福小区、花园小区。

　　这些社区没有新社区那些森严门禁和威严的保安岗哨，进出十分的方便和自由，社区的居民年龄结构比较完善，不会像一些新社区那些业主的年龄层比较单一。

　　经过一番甄选，他决定先从工人新村入手，因为社区的西门口南侧，有一家本土的大型连锁超市，附近居民大多都会来此店买菜购物，如果能找到社区的管理者，在这里摆个别具一格的服务台，人气会比另外三个社区好一些。

　　王笑看到一位花甲老汉正在社区入口处的北侧跟五六岁大的孙子玩陀螺，便朝他们走了过去，客气地向老汉递了一支烟，问道：“大爷，跟你打听一下，我想在这里设立一个居民服务台，不知道该找谁商量这事儿。”

　　老汉接过烟，美美地抽上两口，这才抬头打量王笑，目光最终落在他手中那个黑色公文包上，立刻轻蔑一笑，扭头继续教小男孩儿抽打陀螺，并不理会王笑。

　　王笑有些尴尬，还以为老人家有不便说话的隐疾，便利用死神之眼仔细地帮老人看了一下健康状况，以确认他是耳背没有听清刚才的问题，还是真的不能说话。


第220章：不一样的选择

　　结果有些出乎意料，老人家虽然已经六十多岁，但是身子骨硬朗着呢，耳聪目明，口齿清晰。

　　王笑心想，八成这老汉是不想搭理他，可是按常理来说，烟都点上了，怎么着也得吭一声吧？

　　“爷爷，这个太小了，没意思，把你那个大的拿来给我玩玩吧？”小男孩儿收起仍然在地上旋转的陀螺，跑到爷爷跟前，抱着那枚拳头大小的陀螺央求道。

　　小男孩儿手里的那个陀螺已经不小了，但是王笑也在广场上见识过那种超大型的陀螺，最大的足有脸盆那么大，抽陀螺的皮鞭约有丈把长，那是极个别老年人锻炼身体的特殊方式，在王笑看来极为变态，一般人恐怕连鞭子都挥不好，更别说把那么大一个陀螺玩得团团玩。

　　“嘿嘿，你小子人小心不小，这个还没玩顺溜就想着要大的。”老汉颇为疼爱地蹲下来，在小男孩儿的鼻尖上轻轻弹了一指，笑道。

　　王笑猜的果然没错，这个老汉说话顺溜着呢！

　　“大爷，你孙子几岁了？”王笑也蹲下来，客气地问道，想换个套路先跟老汉套个近乎。

　　老汉嘴里叼着烟，摸了一把花白头发，眯着眼睛讪笑道：“你不用跟我套近乎，也别打我们这个社区的主意，赶紧走吧！”

　　王笑听出来了，这爷老子肯定认出来他是保险公司的人，大概也被保险公司某个不称职的家伙给骗过。

　　“大爷，你是不是被保险公司的人骗过？”王笑客气地问道。

　　“骗我？呵！我劝你还是省省吧！”老汉阴阳怪气地道。

　　王笑听了，并没有生气，看样子老汉确实对保险有成见，这说明他接触过保险代理人。

　　“大爷，我确实是保险公司的，但是、我不是过来给你们推销保险……”

　　“别说了，绕来缠去到最后还是说保险，你们这些套路。我都一清二楚。”老汉见王笑仍然没有死心，有些愠怒地打断了他的话。

　　王笑见老汉如此固执，抵触情绪这么激烈，再耗下去也只是自讨没趣，便打算另寻目标。

　　小男孩儿眨着一双大眼睛，望着缓缓起身的王笑，突然说了一句：“我妈也卖过保险。”

　　老汉脸色当即一沉。瞪了小男孩儿一眼，小男孩儿立刻闭嘴，不敢再多嘴了。

　　王笑一听，会心一笑，转身走开了。

　　他见时间将近中午，便直接走到公交站牌。准备先回汽配大世界，明天再来这里找其他人打听一下。

　　老汉在王笑转身走后，双手握着小男孩儿的肩，虎着脸对他说道：“小虎，记住喽，以后别再说你妈卖过保险的事情。”

　　小男孩儿像是做错了事儿，低头呢喃了一句：“嗯。”

　　“去吧。玩陀螺去，玩好了回头给你换个大的。”老汉松开小男孩子的肩膀，换成一副和蔼可亲的面孔说道。

　　小男孩儿出奇地听话，乖乖地跑到一边，拿鞭子缠绕起手中的陀螺。

　　老汉则在一旁望着小男孩儿，喟然长叹，情不自禁地用手摸了一下右手臂，那个三指长的疤痕。隔着贴身衬衣仍然都够摸到。

　　当初要不是他及时用手臂挡住了菜刀，他眼前这个可爱的小孙子，头上可能就要多个血窟窿了，而整个悲剧的起因，就是因为小孙子的妈妈在村子里卖保险引起的。

　　整个事件的影响，到现在已经两年多了，仍然没有完全消除。刚才他看到王笑手里那个熟悉的黑色公文包的时候。心里一时打翻了五味瓶，如果他不是已经迈入花甲之年，早没了年轻时的那股子血性，刚才免不得要对王笑又是一番羞辱。

　　上午十一点半。狐步男等人像泄了气的皮球似的，再没了半点儿心气和精神头儿，一个个耷拉着脑袋，找个僻静处坐下来一通报怨。

　　王笑好不容易才找到他们，见他们这副模样，不禁笑出声来：“有什么收获没？”

　　狐步男尴尬地摇摇头，报怨道：“别说十组姓名和电话，一个都要不来，真搞不明白，陈耳东那十几个新人怎么会跟打了鸡血似的，到现在还在市场里来回奔走。”

　　“我是不会再干这样的蠢事儿了。”赵东伟吐着烟圈，无精打采地道。

　　“搞笑的是我在市场里还碰到个女同学，太丢人了。”苏有豹唉声叹气地道。

　　李艳没说话，一副若有所思的样子。

　　王笑会心一笑，说：“陈耳东在这个行业混了这么多年，整天跟各色人等打交道，看人看得很准。他挑出来的这些新人，都是非常渴望成功，而且基本上没有什么退路的人。不像你们，大部分都还有着自己的主业营生，随时都可以退出这一行，生活和未来也不会受到什么影响。他们不同，什么都没有，只有一颗渴望成功的心，所以很容易被利用。”

　　李艳听了，抬头望着王笑，皱眉道：“是不是不这么做，就签不到保单？”

　　王笑摇了摇头，说：“走，找个饭店吃饭去，虽然你们没有完成任务，但是这顿饭还是少不了的，饭桌上我再跟他们详细解释我的想法。”

　　“前面有一家火锅店，我去吃过几次，味道还不错，咱就去那里吧？”苏有豹悄悄地给赵东伟使了个眼色，然后一边站起来舒展身子，一边若无其事地对王笑说道。

　　“好。”王笑毫不犹豫地答应了。

　　几分钟后，当他们赶到苏有豹说的那家火锅的时候，王笑才发现他说的是海底捞。

　　他不是第一次来海底捞，去过几次另一个分店，这个店倒是第一次。

　　“我看，咱还是换一家吧？”李艳望着海底捞气派的门头，对王笑说道。

　　王笑没有回来之前，她已经听到苏有豹跟赵东伟合计着，要让王笑请他们到海底捞吃火锅，说是人均消费最低也得六七十块儿，稍微再喝些酒。那就得一百往上了。

　　李艳觉得这对王笑有些不公平，五个人少说也得五六百的消费，对于她这样的工薪阶层来说，已经是个不小的开支了。

　　“艳姐，这家火锅店挺好的，你尝尝就知道了。”苏有豹赶紧劝道。

　　王笑大概也明白是怎么回事儿了，望着李艳。笑道：“艳姐，听我们的没错，海底捞的服务还是不错，饭菜质量也不错，进去你就知道了，走吧。别犹豫了，我就早饿了。”

　　李艳勤俭节约习惯了，有些不忍心这么宰王笑，可是见王笑一点儿也不介意的样子，也不好意思再说什么，便跟着他们一起走了进去。

　　他们五个人当中，只有李艳没在这么好的饭店吃过饭。所以进去后一直小心翼翼地，有点儿露怯。

　　王笑先让他们点，等他们点了之后，他又加了几份羊肉和淡水虾，啤酒和饮料也都加了一倍。

　　他这么一弄，苏有豹和赵东伟倒是有些不好意思了，一个劲儿地劝他少点些。

　　“你们是不是都不饿呀？我可是跑了一上午，肚子早就饿得咕咕叫。我还怕这点儿东西不够吃呢！呵呵，你们也别跟我客气了，听我的，先点这么多，不够咱再加。”王笑豪爽地道。

　　其他人见状，也都不好意思再说什么了。

　　菜品很丰富，一桌人有说有笑地大快朵颐。

　　酒至半酣处。王笑忽然又向赵东伟问道：“你说的那个物业经理什么时候能够联系上？”

　　“这个……我回去再给他打电话问问。”赵东伟有些尴尬地道。

　　“不急，过几天再打吧，别让他反感。”。

　　“没事儿。”赵东伟有些心虚地道。

　　王笑举杯，跟大伙儿碰杯痛饮。然后放下啤酒杯，扫视一圈，问道：“你们跟着陈耳东的人忙了一上午，有什么感触？”

　　“残酷！”狐步男摇了摇头，夸张地道，“太他妈的残酷了，我都有点儿害怕了。”

　　王笑微微一笑，转而望向李艳，道：“艳姐，你觉得呢！”

　　“我觉得……我这性格，还是不适合做保险。”李艳有些犹豫地道。

　　“那倒不一定，条条大道通罗马，咱们不一定非要走陈耳东的那条路。”王笑略一停顿，扫视一圈，接着说道，“陈耳东也跟我说了，他这么做，并不是想让这些新人通过这种方式签到保单，而是对他们进行的一种极端训练，磨练他们的意志，提升他们的沟通技巧。”

　　“那……我们怎么办？”李艳疑惑地望着王笑，轻声问道。

　　“陈耳东是技术流，他更重视员工的销售技术培训，也有能力将这些人的销售技巧在短时间内达到极致。不过，我的想法跟他有所不同，我更希望你们能够抛弃在培训中所学的那些签单和促单技巧，做到返璞归真。”王笑说道。

　　四个人你看看我，我看看你，感觉像是听天书一样，不知所云。

　　“陈耳东希望员工把客户当成敌人，通过各种战术性的培训和研究，提升员工的作战能力和技巧，帮助这些员工可以在最短的时间里，发现客户的弱点，进而击溃客户的戒备和防御，从而让客户顺从并接受他们的引导，签下保单。他们都是强硬派。”

　　王笑略一停顿，接着说道：“我希望你们能把客户当朋友，是真正的朋友，不但要想他们所想，还要想他们所想不到的。”

　　“可是，很多人一听说我们是卖保险的，根本就不听我们解释，就把我们拒之千里，这个样子还怎么做朋友？”赵东伟觉得王笑说的实在是太过于理想化了，这根本就不可能行得通。

　　苏有豹也觉得王笑这想法不靠谱，心里有些失望。

　　王笑倒是没有丧气，微微一笑，胸有成竹地道：“这正是我们接下来要做的，你们觉得不可能，那是因为你们还没准备好把客户当成真正的朋友，没有想他们所想。如果顺利的话，用不了几天，你们就会明白我说的是什么了。”

　　“我说组长，你这是故意吊我们胃口？到底是什么计划，先给我们透透底儿，好让我们心里有个数。”狐步男好奇地道。

　　“亏你还自称是作家，居然还来问我，以你的本事，本该是我们这个小团队的军师，应该由你来出谋划策。真正的艺术，都存在于生活当中，我希望你能毫无保留地给我们贡献你的智慧，多帮我们想想有颠覆性的创举。”王笑调侃道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　狐步男刚要说话，突然听到王笑放在桌上的手机响了，赶紧打住了。


第221章：奇葩事、奇葩人

　　王笑接了一会儿电话，回到座位上，把最后一杯啤酒喝掉，然后恶作剧的把服务员喊来，正经八百地对她说道：“美女，不好意思，今天出门忘带钱了，你看这样行不行，跟你们经理说说，就说我可以在你们店里打三个月的工，让他现在给我预支三个月的工钱，这样我就有钱结账了。”

　　狐步男等人一听，顿时傻眼了，一个个看着王笑像看外星人似的，心说：就算你小子没带钱，也不能这样开涮人家服务员呀，这不找打吗？

　　那位二十岁左右的小姑娘一听，顿时一头的黑线，懵了半天，才明白王笑说的是什么意思，唯哭笑不得地站在那儿，努力维持好脸上的职业性微笑，轻声道：“先生，你是认真的，还是逗我玩的？”

　　“当然是认真的，你去找你们经理谈谈，对了，在你们这里做服务生，一个月能拿多少钱？要是你们经理答应提前预支我三个月的工钱，我能拿到六千元吗？这样的话，结了饭钱我还能买部手机。”王笑认真地道。

　　“咳……组长，那个……我身上的现金不够，但是我可以刷卡。”苏有豹脸都绿了，心说：王笑啊王笑，算你狠，这一千来块钱我认栽了。

　　“我身上有六百多的现金，这样吧，咱们几个凑一下，不能都让苏有豹一个人出。”赵东伟的脸也黑下来，掏出钱包抽出五张一百的，两张五十的钞票摆在桌沿上。

　　狐步男惊得直接无话可说，搞不懂王笑这是玩的哪一招，是有意要坑他们几个，还是真的没带钱被逼急了，只得默默地掏出钱包抽出三张百元钞票。

　　李艳吓得直喘气，犹豫半天，还是掏出了钱包，凑了两百元钱递了过去。

　　“不用。我说过我请客，怎么能让你们出钱？”王笑收起他们几个凑的一千一百块钱，握在手里，又对服务说道，“美女，我是认真的，你赶紧去给你们经理商量商量。”

　　服务员见王笑这么执着。脸上始终没有笑过，一直都是一副严肃的表情，也不敢再顶撞顾客，只好转身快步向值班经理走去。

　　等服务员离开，李艳颤声问道：“王笑，这玩笑开大了。万一打起来怎么办？”

　　“艳姐，你放心，咱们也不是吃霸王餐，他们没理由打咱们。”王笑正色道。

　　“组长，不带你这么玩的，你这不是吃霸王餐，但是比吃霸王餐还要严重。你还想没干活就拿别人三个月的工钱。”狐男步一脸不悦地说着，穿上外套，以防万一。

　　赵东伟恨不得找个地缝钻进去，他还从来没遇到过这么丢人的事情，忍了又忍，对王笑说道：“你要是对我们几个有意见，可以明说，用不着这样。这顿饭钱我出。也就一千多一点儿，我赵东伟再穷，这点儿钱还是拿得出来的。”

　　王笑见赵东伟生气地，微微一笑，不急不躁地说道：“你还是信不过我。我这么做，有我自己的用意，我说过这顿饭钱由我来付。我就绝不允许你们买单。”

　　赵东伟刚要反驳，却见刚才那个女服务领着一位三十岁左右的男子，匆匆走了过来。

　　“经理，就是这位先生要找你。”服务员微笑着。向身旁这位男子介绍道。

　　“你好，非常感谢先生和你的朋友们光顾我们餐厅，我是大堂经理宁少华，请问有什么需要帮助吗？”宁少华彬彬有礼地向王笑微微躬了一下身子，面带微笑，客气地问道。

　　其实，刚才那名服务员已经将事情的经过告诉了他，虽然他也怀疑王笑可能是在故意挑刺，但是出于职业操守，他仍然保持着彬彬有礼的谦和态度。

　　“宁经理你好，我是王笑，吉祥保险公司人民路营业区的一名客户经理。是这样的，我希望你能预支我三个月的工钱，这样我可以在你们店里打三个月的工，我也能顺利地把这桌饭钱结算，你看行不行？”王笑站起身来，客气地宁少华说道。

　　狐步男等人一个个都低着头，将目光投向他处，摆出一副我不认识这小子的姿态，羞得恨不得拿板砖把王笑给拍死这儿，搞这么一个丢人的恶作剧也就算了，竟然还恬不知耻地自报家门，还说得那么理直气壮。

　　宁少华从事餐饮业已经有十个年头，什么样的顾客他没见过？吃霸王餐的无赖、醉酒调戏服务员的色狼、吃饭时抓到个夹包贼二话不说就将贼腿一脚跺断的黑道大哥等等，三教九流各色人等他都见识过，但是像王笑这么奇葩的人倒是第一次碰到。

　　“先生，这个我做不了主，能不能招收先生来我们店工作，需要人事部门的审核，至于工资发生，也需要在店里工作之后，有财务部门支付。”宁少华多年的职业修养，让他在这个时候并没有露出像服务员那般哭笑不得的表情，而是始终面带微笑，态度温良恭俭让，波澜不惊。

　　“要不，你先借我六千块钱，我可以给你打欠条，签字按手印，身份证你也可以登记一下，三个月后我连本带利还你八千，怎么样？”王笑改口道。

　　“先生说笑了，我现在也很难一下子拿出那么多的现金呀！”宁少华微笑着说道，心里却在盘算着怎么应付这个故意捣蛋的家伙。

　　“我看你是不相信我会还钱吧？”王笑问道。

　　赵东伟实在是听不下去了，噌地站了起来，直接黑着脸走到宁少华跟前，把信用卡递给他，说：“对住起，我这位朋友今天心情不好，又喝了点酒，你别怪他。饭钱我付，走吧，我跟你一块儿到吧台刷卡去。”

　　“宁经理，不用刷卡，我这里有现金。”王笑说着，从包里掏出一叠花花绿绿的钞票，数了十二百元大钞张握在里手，向宁少华解释道，“抱歉，给你们添乱了。其实我就是想用这一招，让我这几个朋友明白，你们的服务和职业素养有多好。”

　　王笑并没有急于把钱交给宁少华，而是扫视一圈狐步男赵东伟等人，语重心长道：“我们作为一名保险代理人，虽然也属于销售性质的工作，但是我们推销的产品比较特殊。我们卖的是服务和合同，客户拿真金白银，换的只是我们的一纸承诺。本质上，这跟我企图打个欠条就想从宁经理那里拿到六千块钱一样，宁经理不了解我，不信任我，当然不会答应我。”

　　“虽然我们在向客户推销保险的时候，身后有公司这座靠山，相对来说更容易取得客户的信任。但是，一般情况下，客户很难真正接触到我们背后的公司，他们直接接触的是我们这些活生生的代理人，我们就代表着公司的形象，如果我们这队伍中出现了一些不称职的败类，便会对很多客户造成损失，不但在客户心中破坏了公司的形象，也玷污了保险这一在发达国家高度普及的金融产品形象。”

　　“目前国内寿险行业在普通民众心里形象不佳，正是被一批批这样的行业败类搞臭的，而我们这些真心为客户着想的人，也难免会因此而遭人误解和唾弃。”

　　“说到底，想要把保险做好，首先得会做人，做一个真正把客户当成朋友的人，设身处地地为客户着想，这样客户才会相信你，才会相信你给他们设计的保单，都是最适合他们的。”

　　王笑说着，拿着那十二张百元大钞，走向宁少华，边走边说：“如果我刚才不是直接跟宁经理张口借六千块钱，而是先跟他交朋友，通过更多的接触后，他就会了解我是个什么样的人，如果他认为我这个人还靠得住，值得信赖，我相信别说是六千，一万也能借得到。我说得对不对？宁经理。”

　　宁少华这才暗自松了口气，洒然笑道：“你说得没错。”

　　“饭钱一千一百二，这是一千二，那八十就不用找了，帮我拿盒烟就行。”王笑说着，将钞票都交到了宁少华的手中。

　　宁少华会心一笑，拿着钱去了吧台。

　　“组长哎，你可吓死我啦！”狐步男等宁少华一离开，长长地舒了一口气，向王笑抱怨道。

　　赵东伟也尴尬地回到座位上，暗自发笑。

　　苏有豹和李艳两人，倒是陷入了沉思。

　　片刻工夫，宁少华拿着发票和一盒黄山，走到王笑身边，交到了王笑手里。

　　“这盒烟是给你的，刚才麻烦你了。”王笑收了发票，把烟又塞给了宁少华。

　　“别急，你听我说，我还有事儿求你呢！”宁少华把烟又还给了王笑，说道，“我女儿已经两岁了，我正好想给她买份教育基金类的保险，但是心里一直没底，你帮我看看这一款划不划算。”

　　宁少华说着，从西裤口袋里掏出一张折起来的吉祥保险公司少儿教育基金险的宣传彩页，递给了王笑。

　　狐步男等人见状，一个个都作目瞪口呆状，惊讶地望着王笑和宁少华。


第222章：细节决定成败

　　狐步男、赵东伟、苏有豹和李艳一至认定王笑会顺利拿下这个大堂经理，签下这份保单。

　　结果，王笑只是帮宁少华简明扼要地讲解了一下这款保险，然后顺便问了几个问题，便建议他放弃给女儿购买这款保险，先给他们一家三口购买大病保险。

　　王笑并没有急于让宁少华接受他的建议，只是掏出一张名片交给他，说：“虽然对于保险代理人来说，签一份你女儿的教育金保险所拿的佣金，比签三份总保费比这稍多一些的大病保险还要多，但是我还是建议你考虑一下我的建议。回头有什么问题，不管是把保单签给别人还是签给我，都可以给我打电话。”

　　这一下，李艳和狐步男等人都有些搞不懂了，刚才那状况明明宁少华有意要找王笑给女儿签一份教育基金险，王笑只需稍稍顺势而为，便能顺利拿到保单，结果王笑却自找麻烦，节外生枝，推翻宁少华的设想。

　　这对于他们在课堂上听讲师讲授的促单技巧来说，可是大忌，在正常情况下，面对有意向签单的客户，一定要顺着客户的意愿，尽快拿下保单，以防夜长梦多。

　　王笑把名片递给宁少华，说完便带着四人匆匆下楼。

　　“组长，眼看着吃顿饭就能签个保单，能把这顿饭钱给捞回来，你咋又拒绝了？”狐步男走出饭店大门后，迫不及待地问道。

　　“整个过程你们也都看到了，至于我为什么要这么做，你们回去都好好想想，想不出答案的，明天早会结束后，我再向你们详细解释这其实的奥妙。还有，我再提醒你们一句，你们有这样的疑问，是因为你们还是把重心过多地放在了保单上面。其实你们更应该注意的是人，人的身份可以千变万化，但是人性这东西，却是亘古不变的。你们要是能看得懂人性，就能看透很多以前想不明白的问题。”王笑解释道。

　　“我勒个去，有这么玄妙吗？”狐步男夸张地笑道。

　　“人生处处皆学问，生活中每一个细节。你要是有心，都能看出很多深奥的学问。下午你们想继续跑市场就继续跑，不想跑的话就回去好好把我刚才跟宁少华的对话过程反复推敲一下，这估计是你们第一次看到保险展业过程，要是你揣摩透彻，以后对你们会有帮助。”王笑气定神闲地说道。

　　赵东伟和苏有豹听说下午没事儿可干。便打声招呼率先打车离开了。

　　狐步男又跟王笑聊了几句，然后走向马路对过的公交站牌处，准备回家。

　　李艳刚要走，却被王笑给喊住了。

　　“艳姐，你先别走，刚才我接了个电话，现在要去见客户。你跟我一起去吧，我觉得这个客户更适合让你来签。”王笑说道。

　　“我签？”李艳皱眉头。

　　如果说王笑带她去见客户，是想让她多体验一下跟客户沟通的过程，学习一下怎么跟客户设计保单，那她倒是挺乐意的。

　　可是，听这话的意思，王笑是想把自己的客户转给她，她怀疑王笑是出于同情她才这么做。所以心里有些过意不去。

　　“对。”王笑顿了一下，见李艳的表情有些奇怪，便解释道，“我最多还能在公司呆一年，如果机会出现的话，可能连一年都呆不了。这样的话，我只能拿第一年的初始佣金。往后续交保费的佣金虽然不多，但是丢掉也挺可惜的，所以我想跟你合作签单，这样的话。等我走后，你只要一直呆在公司，就能拿续交保费的佣金。”

　　“这……不大合适吧！”李艳犹豫地道。

　　“没啥不合适的，如果我离开了公司，我签的保单就将成为‘孤儿保单’，虽然公司会指派专人接手这些客户，为他们提供服务，可是毕竟没有咱们代理人这么贴心。所以，这份保单并不是白送给你的，而是希望你能接替我继续为他们服务。初始佣金，咱俩可以五五分成，后续佣金都是你的。”王笑说道。

　　李艳思忖半晌，一时拿不定主意。

　　“我不会把所有的客户都给你，只是会挑一些对保险不是太了解，签单以后还需要有很多后续服务的客户给你。所以这不是施舍，而是合作，也是请你帮我的忙，否则等我离开公司后，会让我觉得很对不起这些客户。虽然就算我不在公司也能为他们提供帮助和服务，但是，以后我还有很多事情要做，怕是没有多少时间。”王笑解释道。

　　“好吧！”李艳感激地道。

　　虽然王笑这么说，但是她心里清楚，说到底王笑还是有意要帮她，否则他大可以选择狐步男和赵东伟等人。

　　其实，王笑也并非完全出于同情才选的李艳，他这么做，是有一定原因的。

　　“艳姐，等会我说的这些话，你可不要跟他们说。”王笑一边往公交站牌走，一边向李艳说道。

　　“放心，我不是那种爱嚼舌根的人。”李艳说道。

　　“其实，从你们几个第一天进入公司的时候，我就在观察你们。赵东伟在咱们这一组，年龄最大，也是最爱面子的人，所以很多时候他都放不开。我不是说他好，而是说他这样的性格，如果不改变的话，很难在销售行业里做出什么成绩。他要是碰到一个腰缠万贯的客户，或者是有权势的客户，就会变得胆怯，会让他丧失自己的立场，跟着客户走；如果遇到比他年轻，经济条件不如他的，他又会不知不觉中流露出居高临下的姿态，变得过于强势。归根结底，他还是个野心未泯的人，只是还没有找对方向，一难机遇来临，他必将成就一番事业，只是不知道这个机遇能不能来、什么时候来。”

　　“苏有豹性格比较平和，本是好事儿，可是对于保险行业，他的进取心不强，这些天一直都是抱着玩票的心态，没有任何改观。”

　　“至于狐步男。才气是有，灵气也有，就是缺乏生活阅历。虽然年龄比我大，但是肯定没有我经历的事情多。大概他也是个宅男吧，也不知道哪天突发奇想，跑到保险公司当卧底，寻找写作素材。如果他有耐心。不要那么浮躁，先观察人，再观察事儿，他就会有更多的收获。对于写作，我是个外行，但是我也看书。自认是一个合格的读者，从一个读者的角度来看一个成功作家笔下的故事，人物的职业和身份可以有千万种，但是最终的落笔点，只有一个：人性。哪天狐步男要是能悟透了这一点，凭他的才气和灵气，想不出名都难。”

　　李艳认真地听着。仔细想想跟这三个男生相处的这些时日，感觉王笑的分析很对，可谓是入木三分。

　　“我呢？”李艳好奇地问道，想知道王笑对她的评价是什么，毕竟一个人很难客观地认识自己，能听听他人的评价，也是不错的。

　　“既然艳姐问了，我就说说。如果说得不对，你也别生气。我觉得，你是一个做事认真，性格坚毅，心地善良，待人温和的人。但是，对于一些新生事物。过于谨慎和畏惧。不过，对于做保险来说，你比他们三个更有潜力和优势。你的阅历足够丰富，只是还没有意识到怎样把这些阅历提炼成一个模式。可以灵活多变地运用到生活和工作当中的模式。”

　　王笑说着，谨慎地望了一眼李艳，想看看他说的是否能得到她的认同。

　　“前一句有故意夸我的嫌疑，后两句倒是挺准确的。”李艳微微一笑，心悦诚服地对他说道。

　　“艳姐，你说说我在餐厅的时候，为什么要对宁少华那么做？”王笑略一思忖，觉得有必要给李艳讲解一下其中的原委，凭李艳的阅历，应该一点就透。

　　李艳想了想，试探性地道：“欲擒故纵？”

　　“呵呵，有这一层意思。”王笑肯定地道，然后接着分析道，“在狐步男、苏有豹和赵东伟看来，一定觉得我只要顺着宁少华，便能顺利签下这份少儿教育基金保险。其实事实不是那样的，很多细节他们都没有注意到。”

　　李艳听了，微微皱眉，追问道：“什么细节？”

　　“宁少华给我们看的那张少儿教育基金险的宣传彩页，看起来已经有些时日了，这说明他们考虑了很久。而且，你发现没？彩页底部的业务联系人和电话两栏都是空白的。”

　　王笑这么一说，李艳才想起来，确实是这样。

　　正常情况下，一个保险推销员在发传单的时候，都会在彩页底部的联系栏中留上自己的姓名和电话，否则拿到传单的人以后想买保险，却联系不到发传单的人，便会找其他人买。如此一来，发传单的人倒是为别人做了嫁衣。所以，没有只个笨蛋会拿着没留姓名电话的彩页给陌生客户。

　　“这说明向宁少华强烈推荐这款保险的人，应该是他的熟人，所以，如果我当时出于私心，一味的鼓吹这款保险适合他女儿买，他也不会从我手里签单，反而会更加相信他那位朋友，从他朋友那里签单。其实，他们两口子刚刚在金水郊县买了新房，把户口从农村迁了过去，而且他们夫妻都没有商业保险，也没新农合保险，更专业的建议应该是给他们夫妻两都买一份重大疾病保险，否则他们两口子哪个要是一出事儿，这个家就完蛋的，房贷还不上，女儿的保险也会断交。”

　　李艳听到这里，才意识到王笑为什么反复叮嘱他们要把保险知识学好，要烂熟于心，刚才他们四个都听到王笑问宁少华的家庭状况，但是看起来他们四个都没想到这个问题。

　　“从这一点可以看出，宁少华那个朋友，要么是个保险新人，对保险知识还没那么熟稔，要么就是出于私心，故意推荐这款佣金不错，帐面数据也好看的保险。但是，无论出于哪一种原因，出于职业道德和我的做人原则，我都必须给出一个最恰当的建议。这就是我一再强调的，做事先做人。”王笑解释道。

　　“好人终会有好报。我相信，你对宁少华提出了中肯的建议，等他想明白了，自然还会来找你签单。”李艳顿悟之后，对王笑说道。

　　“也有这种可能。”王笑笑道。

　　两人说话间，走到了公交站牌处，准备去见客户。

　　刚才在吃饭的时候，秦菲儿给王笑打来电话，说是余老师帮他找了一个客户，是余老师同一社区的，希望王笑下午能过去一趟。


第223章：狐媚女

　　周五的早晨，狐步男是王笑组里第一个赶到公司的人，坐在那里跟赵娟组下的那两个女孩儿侃大山，各种有色段子满天飞，三个人聊得不亦乐乎。

　　苏有豹是第二个赶到的，无精打采地把包往桌子上一扔，便爬在桌子上想睡觉。

　　狐步男见状，对他调侃道：“咳、咳，哥们，昨天上加班累着了？你女朋友肯定高兴坏了吧？”

　　前面那两个女孩儿听出了其中的隐晦调侃，一个个抿嘴偷笑，乐不可支。

　　苏有豹没好气地瞪了他一眼，说：“加个屁的班，睡了一宿的沙发。抱怨我从培训到现在，二十多天了一分钱没挣，还花了一千多块钱，也没空帮她打理店。”

　　“消消气，女人都这样，性子急，你看，没开单的又不止你一个人，咱们组里不是都没有开单嘛！”狐步男安慰他道。

　　赵东伟走了进来，也跟着叹道：“我也快扛不住了，没想到这份工作这么耗神。”

　　“万事开头难。咱们组长当初不也是连着两个多月没有开单？加上培训斯的话，都有三个多月了，人家都坚持下来的，后来连着签了一堆的百万大单。你们要是打退堂鼓，我也不挡着你们，等我也签上几个百万大单，你们就等着后悔去吧！估计到那时候，你们又得被人拧着耳朵训话‘你看看你，人家狐步男跟你一起进的公司，你没干几天就泄气了，结果人家坚持下来了，一下子签了那么多的单子，你咋就没人家那么有耐心呢？’”狐步男在一旁调笑道。

　　“我们俩要是走了，你签多少单子都无所谓，反正我们也看不到。”苏有豹无力地道。

　　“那可不一定，以我这个性，到时肯定跑到你们家里去告诉你们。”狐步男坏笑道。

　　这时。李艳拎着包进来了。

　　“艳姐，你是没听到，狐步男这家伙还做梦要签一大堆的百万保单。我看，咱们几个，就他的劲头最大，可能会是咱们当中第一个开单的人。”苏有豹两手托着下巴，支在桌面上。有气无力地望着在他身边坐下来的李艳，轻声说道。

　　李艳尴尬地笑笑，没说什么，只是打开包，从包里掏出一份保险计划书，有意无意地在苏有豹眼皮底下划拉过来。然后又起身拿着计划书去内勤处提交单子。

　　这是一份一万二的单子，代理人签的是李艳的名字，昨天下午王笑叮嘱她要保密，不能让其他人知道这个客户是他让给李艳的。

　　王笑知道，苏有豹和赵东伟此刻最需要一剂强心针，而李艳能开单，便是让他们提振精神最有效的方法。

　　苏有豹眼睛都直了。等李艳走到内勤处的时候，才“噌”地一下坐直了身子，急忙对赵东伟和狐步男道：“你们两个看到没有？李艳姐签单了，还是一万二的单子。”

　　“什么？李艳姐开单了？”狐步男激动地问。

　　赵东伟也来了精神，凑过来问道：“你看清楚了？”

　　“错不了，等会儿问问李艳姐就知道了。”苏有豹说道。

　　李艳把单子录入系统之后，装作若无其事的样子，回到了自己的座位上。

　　狐步男赶紧凑了上来。问：“你签了一份一万二的保单？”

　　李艳微微一笑，点了点头。

　　“给我们讲讲，怎么签的，让我们学习学习。”苏有豹也跟着追问道。

　　“这个……做这一行，说难也难，也简单也很简单。我觉得王笑说很对，如果你把客户当朋友。所有的困难都会迎刃而解。”李艳含糊其辞地道。

　　她也没什么好讲的，那个客户是王笑的一个朋友的老师介绍的，虽然关系拐了几个弯，但是看起来他们对王笑都很信任。在保险问题上，他们基本上都听从王笑的建议，整个过程都是王笑在主导，她只是在一旁观摩学习。

　　但是，她也真的体会到了，王笑在面对客户的时候，确实像对待最好的朋友那样，在推荐险种和设计保单的时候，不会为了多拿佣金而一味地说服客户提高额度或者换其他险种，都会根据客户的实际情况有的放矢。

　　当她看着王笑跟客户交谈的时候，才真正体会到他那句话：真正的高手推销的不是商品，而是人。

　　当他在客户面前，进入工作状态的时候，那种专业和敬业的个人魅力，很让人着迷，这也难怪客户虽然第一次见他，却那么信任他。

　　“艳姐，你就给我们详细地讲讲整个过程吧！”狐步男嘴巴像抹了蜜似的，向李艳恳求道。

　　李艳想了一下，说：“我还是说说昨天在海底捞吃饭的时候，王笑跟那个值班经理的事情吧！希望这个对你们也能有所启发。”

　　于是，李艳又按照王笑的交待，把昨天下午王笑跟她讲的那些细节和原委，原原本本地给他们讲了一遍。

　　经过李艳这么一说，狐步男等人才恍然大悟。

　　等他们听完了李艳的讲解，议论一番之后，王笑才姗姗来迟。

　　自从他接替苏慧，担任组长一职后，通过两天的观察，这几天便有意晚到那么几分钟，掐着点，在早会开始前两分钟进来。

　　虽然他年龄比这几个组员都小，但是怎么说他也是组长，如果他早早赶到，这几个人在聊天的时候就很难完全放得开，尤其是涉及到工作的内容，都会有所顾虑。所以，他才决定改变一下，每天早到的习惯，稍微来晚一些。

　　狐步男见王笑过来了，赶紧对他说道：“组长，李艳姐签单了，一万二的保单。”

　　王笑微微一笑，说道：“我已经知道了，昨晚上艳姐就打电话告诉我了。艳姐不但签了一份保单，还说服了社区居委会主任，让我们在那个社区设立服务台，为社区居民提供保险方面的咨询与服务。”

　　“哇哦！”狐步男听了，不禁对李艳刮目相看。

　　李艳不好意思地笑笑，眼神有些游移不定。

　　这些其实都是王笑的功劳，但是王笑却把这一切都推给了她。说是为了激发赵东伟等人的斗志，尤其是赵东伟，这样刺激他一下，更容易说服他介绍那个物业经理给王笑认识。

　　果然，赵东伟听到李艳竟然说服了居委会主任，让他们在社区设立服务台，有些羞愧地低下了头。

　　王笑从包里掏出记事本。翻到夹有书签的那一页，“刷”地一下撕下来，递给狐步男，微笑着道：“这是我起草的服务台宣传语，你帮我润色一下。”

　　狐步男接过来那张纸，扫了一眼。却惊得张大了嘴巴，反复看了几遍，确认自己没有看花眼，才惊讶地问：“组长，你没搞错吧？是不是撕错页了？”

　　苏有豹一听，一时好奇，还以为王笑一不小心把写的情书什么的撕了下来。急忙凑过去一看，也皱起了眉头。

　　王笑嘿嘿一笑，说：“没错，就是这个。我都说了，咱可以学习陈耳东经理的方法，但是绝对不能照搬，要做就做出咱自己的特色。”

　　狐步男却顾虑重重地道：“组长，不是我煞风景。照你说的这么做，要么会被人嘲笑咱们是疯子，要么会招来同行的报复。”

　　“怕了？”王笑盯着他的眼睛，微笑着道，“没关系，你只管按我说的做，帮我润色一下草稿就行。如果你害怕，可以不参加，而且我可以明确的告诉你，我还会努力发展更多的社区。设立更多的服务台。”

　　“怕？我才不怕呢！这样才对我的胃口嘛，回头我要是写个小说啥滴，这可是现成的好素材啊！”狐步男笑道。

　　“不过，说实话，这么做对你们来说，是有点儿不公平，愿不愿意加入进来，我不勉强，我王笑这次说什么要也按自己的想法干。”

　　他话锋一转，接着说道：“我宁可碰得头破血流，也不愿平庸无为，趁着还年轻，抓紧时间轻狂一回，免得老来空自叹，遗憾遗憾又遗憾。”

　　狐步男顿时感觉热血沸腾，激动地道：“组长，还有没有更大更有趣的计划？这个不过瘾啊！”

　　王笑笑而不语，说：“有，就怕你没这个耐心和胆量。”

　　“谁说的？你要是孙悟空，敢把天王老子给捅下来，我就敢给他挖个坑用土埋喽！”狐步男豪情万丈地道。

　　“好，这可是你说的。不过，想知道那个更大的计划，你得先把眼睛的事情做好，否则眼高手低说空话，那就没意思了。”王笑说道。

　　“放心，小事一桩。”狐步男兴奋道。

　　赵娟坐在前面，听得是稀里糊涂，搞不明白这几个家伙在计划什么，毕竟她没有机会看到那纸上写的是什么。

　　早会结束后，赵东伟也坐不住了，主动向王笑问道：“这个周末有没有空？我看看能不能抽个时间再约一下那个物业经理。”

　　“随时都有空，你要是能联系上他，定好了时间，给我打电话就行。”王笑说道。

　　“好。”赵东伟这才下楼离开。

　　王笑等他们几个都离开后，才缓缓起身下楼。

　　此时，人民路营业区写字楼前，一辆黑色轿车里，坐着一男一女，男的五十来岁，膀大腰圆，坐在驾室，一手搭在方向盘上，一手夹着燃了一半的香烟，开着车窗，眼睛始终望着写字楼的出入口。

　　女的二十出头，瓜子脸，柳叶弯眉，明眸皓齿，樱桃小嘴，白嫩干净的脸蛋犹如纤尘不染的晨雪。

　　尤其是她那两片猩红的嘴唇，轻轻地嘟在一起，宛如一粒饱满圆润的樱桃，娇艳欲滴，看了让人忍不住想轻轻咬上一口，仿佛那么轻轻一咬，便会有清香甘甜的美味汁液流出。

　　女孩儿穿着黑色职业套裙，虽然坐在后座上双目放空，仍然掩盖不了她那曼妙身躯的玲珑曲线。

　　此女美似千年狐妖，只是那剪水秋瞳里，隐隐地透着浓浓杀气。

　　“出来了，那个家伙就是王笑。”男子突然开口说道。

　　女孩儿一个激灵，迅速扭过头来，望着窗外，双眸中的杀气渐渐收敛下去，直到消失得无影无踪，变得清澈无比，整个身躯也变得柔和起来。

　　如果说刚才她还是修炼千年终成仙的狐妖，此刻她就变成了出水芙蓉一般的柔情秀女。

　　“准备好了吗？”男子面无表情地问道。

　　“好了。”女孩儿轻声应道，声音清脆得如同天山泉水，毫无杂质，令人回味无穷。

　　“怕吗？”男子又问道。

　　女孩儿紧紧地抿着红唇，没有作答。

　　“现在后悔还来得及。”男子说道。

　　“不，我不会后悔，这个仇，我一定要报。”女孩儿说完，从包里掏出小镜子，再次确认妆容，对着镜子试着微笑了一下，这才推开车门，把一双修长玉腿伸出车外。


第224章：美女生猛

　　王笑下楼后，边低头思索怎样联系工人新村的社区居委会主任，边驾轻就熟地往公交站牌走去，走着走着，忽觉跟前站有一人，慌忙之间匆匆收住脚步，抬头一看，差点儿跟一位妙龄美女撞在一处。

　　女正当妙龄，一张美轮美奂的瓜子脸，秀眉横黛，美目流波，两腮有浅浅的可爱酒窝，樱桃小嘴明艳动人，两人近在咫尺，他都能清晰地嗅到美人身上散发出来的淡雅幽香。

　　他不禁一时出神，论此女的相貌和身材，在金水市绝对称得上是出类拔萃的顶尖大美人，至于和国际名模或者网络上的各地大红大紫的女神相比，他一时也不知谁能更胜几分，毕竟他没有见过那些美女本尊，但是眼前这位，可谓是美得惊心动魄。

　　在金水市这样的二线城市，能遇到这样的美人，也算是美事一桩，令人赏心悦目，大饱眼神。

　　王笑与其尴尬地僵持数秒，回过神来，这才抬脚想要绕过对面的美女，继续往公交站牌走。

　　“你相信一见钟情吗？”

　　王笑刚迈了一步，听到美女突然开口，忽又立定，抬头凝眉，再次打量身边这位美女，见她对自己正目送秋波，这才疑惑地问：“你是问我吗？”

　　虽然此时此地，十步之内也只有他们两人，这位美女明显是在跟他说话，但是他并不敢十分确定，毕竟这等出落凡尘的大美人，注定跟他这种市井小民不可能有任何的交集，所以他有些怀疑这位美女是不是在自说自话。

　　“这里除了你，还有其他男人吗？”女子盈盈一笑，颇为暧昧地反问一句。

　　王笑一时起疑，正所谓事出无常必有妖，这样一位妙龄美女能出现在这里，而且穿的不是华美旗袍，也不是秀美裙装。反而穿了这么一身明显降低她天然优势的职业套裙，又问他这样一个奇怪的问题，你要说他命犯桃花、天降艳福，他才不信。

　　“一个女神级的大美女，对一个男人一见钟情，通常这个男人要具备一些特殊条件，要么身价不菲。要么权倾一方，要么帅得惊动党中央，而且最好三者都具备，才有可能发生这种微妙的化学反应。所以，我相信有一见钟情，但我不相信会发生在你我身上。”

　　王笑淡然一笑。说完转身要走。

　　“如果偏偏就发生在你身上了呢？”

　　“如果会发生在我身上，只有三个原因。”王笑头也不回地道，此时他心里已经确定此女有问题，虽然不知道她的目的是什么，但是绝对不可能是对他一钟钟情而向他投怀送抱。

　　美女三分靠生，三分靠养，三分靠妆。还有一分是靠男人的想象。

　　市井小民家里能生出漂亮女娃儿，但是绝对没有条件能养育出像眼前这位美得不可方物的女子，不管她是富家千金，还是官宦之女，那都是有资本傲视苍生的白天鹅。

　　如果说癞蛤蟆想吃天鹅肉，那很正常，可是一只白天鹅却甘愿屈尊想要吃癞蛤蟆，那一定不正常。尤其是在这样一个物欲横流的当今社会，纵是七仙女下凡，也不可能再看一眼那个衣不蔽体的放牛郎，除非她仙术顿失，半空坠落，迫降到深山老林与世隔绝，为了讨口饭吃才会屈从。

　　女子轻抬玉腿。莲步款款地再次走到王笑面前，一本正经地问道：“说来听听，有哪三个原因？”

　　“真想听？”

　　“你说吧！”女子嫣然一笑，轻声说道。一双剪水秒瞳，直勾勾地望着王笑，勾魂摄魄。

　　王笑深吸一口气，略一沉吟，一字一顿地道：“第一，你可能有病；第二，你真的有病；第三，你病得无可救药。”

　　他本来以为，这句话一说出口，眼前这位女子肯定气急败坏地露出原形，至少也得被气得俏脸惨白，小嘴铁青。

　　可是，女子并没有任何动怒的迹象，甚至莞尔一笑，自我介绍道：“我叫陆美姬，今年二十岁，很高兴认识你。”

　　“虽然我长得还算对得起人民群众，穿得还算人模狗样，但是很抱歉，我不得不提醒你一句，我他妈的就是一个卖保险的穷小子。姑娘，你看错人了。”王笑不耐烦地道，故意爆粗口试探她的底线。

　　不是他不好色，只是色字头上一把刀，他可不想大业未成就愚蠢地跳进一个这么明显的陷阱里自我阉割。

　　女子仍然处惊不变，古井不波，笑意盈盈地道：“虽然我长着一张勉强算是倾国倾城的脸，身材也快要够得上祸国殃民的标准线，但是很抱歉，我不得不告诉你一句，我还是一个处。”

　　王笑一听，下巴当即碎了一地，捡都捡不起来，看来这个女子心理素质超好，心机更重，能够不露痕迹地将自己的真实情绪掩藏起来，这更让他不敢掉以轻心。

　　“抱歉，太贵我玩不起，太贱小弟弟玩不起。”王笑说完，毅然决然地抛下这位美女，朝公交站牌走去。

　　陆美姬并不死心，也不生气，踩着高跟鞋，迈着小碎步急忙跑上了去。

　　王笑见状，叹了口气，转身站定，乜斜着眼睛看着陆美姬，说：“有完没完？不管你玩什么把戏，我都不会上当的。”

　　“你这胆小如鼠的家伙，就这么放弃千人争万人抢，多少人做梦都不敢想的机会，就不怕遭雷劈？”陆美姬娇嗔地道。

　　“他奶奶的，这是哪家精神病院不负责任，把这么一个祸国殃民的妖孽放出来了？”王笑咒骂道，此时他真的怀疑陆美姬精神有问题。

　　“喂，你这人也太狠了吧？我不过是喜欢你，就大胆地跑来向你表白，难道就因为我长得漂亮，就没有权利追求我喜欢的男人了？你们这些个臭男人，都是人面兽心的两面派，一个个酸溜溜地骂我们女人贱，骂我们不懂爱情，只喜欢有钱、有权、帅气的男人。可他妈的有几个男人知道，我们女人哪个没有真心真意的爱过一个男人？可结果不是被人伤得遍体鳞伤体无完肤，就是被人虐得痛不欲生不想再爱。你觉得我们漂亮女人爱上一个普通男生就是有病，非得找个有钱有势或者帅得惊天动地的男人才是正常，那你们男生这种自相矛盾的两面派做法，是不是更有病？我郑重地告诉你，我没病，是这个社会病了。我就是喜欢你，怎么啦？”

　　陆美姬连珠炮似的抱怨了一大堆，说着说着，两行晶莹的泪珠就顺着白净的面颊滚落下来。

　　王笑愣住了，一时分不清真假，只得利用死神之眼看一下陆美姬，以确认一下她是不是传说中的心肠毒如蛇蝎的美艳杀手。

　　结果却看到陆美姬身上的正气明显多于邪气，算得上是个好女孩儿，想想也是，他不过是个保险推销员，纵然是得罪了一些人，也不至于让对方大动干戈地找这么一位惊天地泣鬼神的美女杀手。

　　他愣了片刻，掏出纸巾递给陆美姬，让她擦拭一下泪痕。

　　虽然他心里仍然坚信陆美姬这么突兀地接近他，肯定另有图谋，但是他没有读心术，也想不通什么人会下这么大的血本想要在他身边安插这样一个美人。

　　所以，他决定先顺其自然地接触一段时间，以观察一下她到底有何用意。

　　陆美姬见王笑终于有所松动，接过纸巾迅速擦干眼泪，破涕为笑地道：“我要做你的助理。”

　　“我发不起工资。”王笑随口说道。

　　“我的要求不高，每月一千八，管吃管住，怎么样？”陆美姬含情脉脉地望着他，软言细语地道。

　　虽然她的声音听上去有着令人无法拒绝魔力，但是王笑仍然无动于衷，面无表情地道：“太高了，出不起，而且我跟室友合盘的房子，我只有一间简陋的卧室。”

　　“那……一千五，管吃不管住，这回总可以了吧？”陆美姬不死心地道。

　　王笑打量着陆美姬，上上下下看了个遍，怎么也不相信这女孩儿会为了一千五百块钱甘愿做他的助理，先不说她到底有没有什么能耐，就凭她这天然的身材和脸蛋优势，就算不卖身，随便也能找个收入待遇比这好上几倍的工作。

　　而且看她的保养和服饰，更不像是个穷得快要揭不开锅的女孩儿，没理由非要为了千把块钱跟他在这里讨价还价。

　　他略一思量，说：“好吧！不过，没有什么五险一金，干不好你随时都得走人，我可不想请来一尊千金大小姐这么伺候着。”

　　“好！”陆美姬开心地道。

　　王笑见她答应了，伸手把包递到她面前。

　　陆美姬莫名其妙地皱眉道：“嗯？怎么了？”

　　王笑窃笑道：“姑娘，我想你一定是在家里养尊处优习惯了，没在外面工作过吧？”

　　陆美姬这才反应过来，恨恨地接过他的公文包拎在手上，心里暗暗诅咒道：混蛋，真不知道怜香惜玉，要不是迫不得已，早把你给踹出太阳系了。


第225章：过来，亲一个

　　王笑带着陆美姬上了公交车后，又要来她的身份证看了一下，名字确实叫陆美姬，今年刚满二十岁，金水市人。

　　“说吧，我们在哪里见过？”王笑把崭新的身份证还给陆美姬，随口问道。

　　既然陆美姬表示是对他一见钟情才会甘愿跑过来接近他，那肯定在什么地方见过。

　　“我见过你，你不一定见过我，因为昨天在海底捞吃饭的时候，碍于身边的朋友在场，一直没好意思过去跟你打招呼。”陆美姬望着王笑，温柔地说道。

　　“过来，亲一个！”王笑突然厚颜无耻地道。

　　陆美姬先是愣了一下，接着一张粉嫩的俏脸刷地一下就红了，眼睛瞄了瞄车厢里那些乘客异样的眼光，眼神非常幽怨地望着王笑，原地不动。

　　“哼！看来你的心理素质还是不过关啊！既然你可以花时间下血本跟踪我，连我昨天在哪里吃饭都知道，现在竟然连这个小小的要求都做不到，破功破得也太快了点儿吧？”王笑调侃道。

　　陆美姬当众被王笑调侃，气得小脸一阵红一阵白，轻咬嘴唇，恨恨地瞪着王笑，默不作声。

　　“再给你一次机会，要么过来亲一个，要么放下包，下一站立刻走人，别缠着我。”王笑冷笑道。

　　陆美姬恨恨地瞪着他，气得呼吸急促，丰满的胸部在黑色外套的紧紧包裹下，剧烈地起伏着，就像是两座随时都会爆发喷薄炽热熔岩的火山。

　　车厢坐满了人，过道里也挤着五六个，一个个都瞅着这个漂亮得绝对不该出现在公交车上，而应该坐豪华私家车出门的姑娘身上，想看看她会怎么做，想搞清楚她跟这个靠着立杆连扶手都不拉的屌丝男生是什么关系。

　　陆美姬强压住胸中怒火，在脑海里一遍遍地告诫自己要冷静冷静再冷静。

　　最终。僵持了近一分钟后，眼看公交车要在下一站停靠下来，她终于开口了，幽怨地道：“我喜欢你，但是这并不代表我就愿意做你的奴隶。”

　　她这句话一出口，车厢里不禁发出“嗡嗡”声，男人一个个都在腹诽王笑。眼神里满是羡慕忌妒恨，女人则是一个个都替这小姑娘不值，明明那么漂亮条件那么好，偏偏死心眼地纠缠这么一个粗鲁的男生，真心怀疑她是不是有受虐狂倾向。

　　坐在王笑身后的一位四十来岁的胖大叔都看不下去了，挺身而出。仗义执言，先是杀气腾腾地从背后瞪了一眼王笑，那样子恨不得把王笑给生吞活剥，然后又对陆美姬说道：“姑娘，别害怕，需要帮忙你就说一声，叔是跆拳道教练。谁要是威胁你做什么事情，你只管开口，叔绝对不会手软。”

　　陆美姬感激地望了一眼胖大叔，客气地道：“谢谢，这是我们俩之间的私事儿，你们不用管。”

　　胖大叔一听，自讨没趣，只好把头扭向窗外。眼不见为净，省得他一个冲动再把王笑给揍一顿，放着这么美的女孩儿不去疼爱，居然这么霸道地凌辱人家，简直是岂有此理。

　　王笑也看出来的，陆美姬虽然是有些张扬，但是并没有那种不可一世的跋扈。

　　可是。他这么当众羞辱，陆美姬竟然还能容忍，这可不是单纯的一句喜欢就能做到的，试问有多少女孩儿可以容忍自己的男朋友在公交车上这么当众调戏她？

　　更何况。如果陆美姬说的情况是真的，那就更不可能了，眼下见识到了他的卑劣，正常情况下就算没有对王笑一顿臭骂，至少也得愤然而去。

　　公交车靠站，有人下车，有人上车，车厢里还是那么挤。

　　胖大叔本以为陆美姬会在这一站下车，结果发现车子离站时，这妞还一手拉着吊环站在王笑对面，便无奈地叹息：“姑娘，你坐这里吧！穿着高跟鞋站那儿也不稳当，小心扭了脚。”

　　“谢谢，我还是站着吧！”陆美姬抱歉地冲他微微一笑，说道。

　　胖大叔本来已经站起身来，见陆美姬拒绝，只得无奈地坐下来。

　　王笑等公交车正式离站，稳稳地驶入主干道，望着陆美姬，淡然地道：“这一路上我一直都在想，可是我真的想不出来你的真实身份，猜不透你的真实用意。”

　　“陆美姬就是我的真实身份，我喜欢你就是我的真实意图。”陆美姬红着脸，有些尴尬地道。

　　“那好，如果想让我相信你，就过来亲一个，否则等我数到十，你还不过来亲一个，我就要过去亲你了。”王笑盯着陆美姬的樱桃小嘴，猥琐地道。

　　坐在他身后的胖大叔听了，气得哼哧哼哧地大喘气儿，恨不得立刻把王笑这个人渣给摔瘫在地，揍成肉泥。

　　陆美姬有些害怕了，慌了神，站在那儿不知道该怎么办。

　　王笑却没有给她多余的思考时间，不把陆美姬折腾得说出实话，他是不会放弃的。

　　“十、九、八……三、二、一。”

　　王笑数到一，见陆美姬仍然站在那里一动不动，便冲她轻轻一笑，就要走到她跟前吻她。

　　胖大叔实在是看不下去了，也不管陆美姬同不同意，当即挥出他那铜锺般的大拳头，直奔王笑的后肩背。

　　王笑忽然听到背听拳风呼啸，知道那位热心肠的胖大叔坐不住了，听风辨位，及时来了个转身，眨眼之间，他已经面向一脸盛怒的胖大叔，右手稳稳地接住了那个威力惊人的拳头。

　　吨位比王笑要大上一倍的胖大叔怎么也没有想到，他这使出七成力道，能够近距离一拳击碎一公分厚木板的拳头，居然会被眼前这个看起来稍显单薄的男生给稳稳地接住，而且只是用一只右手便将他的拳头牢牢抓在掌心，竟是动弹不得。

　　满车厢的人都在看热闹，以为这两个人要打起来，只是不知道暂时谁占了上风，见两人一时僵持下来，都有些莫名其妙。

　　俗话说外行看热闹，内行看门道，其他人不知轻重，可胖大叔却心知肚明。

　　王笑接他这一拳所需要的力道和技巧，绝不是一般高手所能做到的，因为在他的拳头被迫停顿下来后，并没有产生那种强烈的撞击和震感，就是那么很舒服地停了下来，然后就是感觉到被抓得很紧，挣脱不掉。

　　想要做到这一切，而且还做得这么完美，不只是需要非常强大的力量，更需要精湛的技巧和间不容发的速度与眼力劲儿，因为王笑这一招用的不只是蛮力，而是先柔后刚逐渐施力，逐步消除掉他的攻击力道。

　　这一切都是在极短的时间内完成的，短的没人能看清到底发生了什么。

　　腾大叔心下骇然，虽然他只有黑带三段的等级，但是他也跟黑带九段的高手讨教过，从来没有见哪个高手能这样轻松地一招化解掉他的攻击，吓得额头上竟然浸出细密汗珠来，再不敢多说一句废话。

　　王笑利用死神之眼看了一下，发现他身上的正气比邪气多，是个好人，也就没有为难他，毕竟在这样的场合下，敢站出来为陆美姬说话，也算是一条汉子。

　　“大叔，我知道你是好心，可是有时候好心也会办了坏事儿。”王笑说完，松开了对方的拳头，然后若无其事地从衬衣口袋里掏出一张名片递给他，客气地道，“叔是热心肠，我很欣赏，这是我的名片，有需要的话，可以随时给我打电话。”

　　胖大叔以为王笑肯定是某个功夫社团的高手，或者是某个安保公司的特级教练，甚至有可能是传说中的特种兵，可是接过名片一看，眉头便皱得老高。

　　陆美姬一直在聚精会神地观察王笑，虽然她摸不清王笑对那位热心的胖大叔做了什么，让他瞬间怒意全无，神色间居然还多了一抹惊异和和恐惧，但是她可以推断得出来，那个胖大叔既然是跆拳道高手，是个内行人，肯定知道王笑是个他惹不起的高人，才会有这样的反应。

　　她的嘴角微微上挑，露出一抹旁人不易察觉的笑意，眼神犀利地盯着王笑，心说：王笑啊王笑，现在我已经赌对了一半，看来那些人没有骗我。

　　王笑见他面露疑惑，也没有解释，只是淡然一笑，诚意十足地道：“谢谢你能够挺身而出，不管怎么说，世上要是能再多一些你这样的热心人，这个世界肯定会更美好。”

　　胖大叔莫名其妙地望打量着王笑，有些怀疑这家伙是不是跟那个美女在演双簧，最近他在网上看过到一些电视节目的搞笑视频，于是便四处张望，却没有发现隐藏的摄像师，看来是他多想了。

　　王笑转过身来，眼睛直勾勾地盯着陆美姬，轻声说道：“刚才我说的话，现在还是有效的。”

　　陆美姬一听，立刻从臆想中回过神来，见王笑真的要动手，立刻慌了神，想躲已经来不及了。

　　“慢着……慢……”

　　陆美姬第二句“慢着”还没来得及说完，柔嫩的红唇便被人给结结实实地堵上了。

　　王笑毫不客气地双手捧着她的头，果断地吻上了那性感的红唇，这一吻足有三秒钟，他才松开陆美姬，镇定自如地回到原来的位置，只留陆美姬一个人还处在恍惚中凌乱。

　　车厢里一众男女老少看得是目瞪口呆，尤其是些男人，口水流了一大片啊！

　　陆美姬气得不轻，委屈得泪水直在眼眶里打转，这可是她的初吻呐，可最终她还是忍住了。


第226章：等你双鬓角斑白，待我青丝染霜

　　“看到了吧，我并不是你想象中的好男人，你就死了这条心吧，再这么纠缠下去，对谁都不好。我就是这么一个猥琐的人，但是我还有那么一丁点儿的良知，所以我还不想伤害你，但是如果你再这么死缠烂打地纠缠下去，我可就不敢保证了，毕竟面对你这样美若天仙的女孩儿，就算是坐怀不乱的柳下惠转生今世，也撑不了太久。像你这样的年轻女孩儿，可以低估一个男人的善良，但是绝对不能低估一个男人的兽性，否则，有时候那种恐怕的后果是你们所承担不起的，更是你们无法想象的。怜香惜玉那是某些男人的修养，可见色起义却是男人的本性。”王笑再次试图劝她离开。

　　他不管陆美姬到底是何用心，反正是不想跟她这么不明不白不清不楚的纠缠下去，这也不完全是因为他担心陆美姬是有所图谋，他更怕的是陆美姬真的会像她说的那样爱上他。

　　有时候不理智的爱比仇恨更可怕，更毁人。

　　虽然被这样一位美若天仙的女孩儿纠缠上，可能是无数男生梦寐以求的艳福，可是对王笑来说，却有些无福消受。

　　他是一个谨慎的人，这种谨慎不是针对像熊展鹏或者谢之鹏那样的人，他们顶多会对王笑造成一定的身体伤害或者财产损失，这点儿伤害对于已经拥有特殊异能的他来说，根本算不了什么。

　　他的谨慎，是针对那些本意上没有打算伤害他，但是如此下去肯定会伤害到他和彼此，甚至会干扰到他追求的梦想的人。

　　他担心陆美姬就是这种人，如果陆美姬只是出于某种目的来报复他，那他倒是没有这么担心，顶多是多费些精力玩点心计和把戏而已。

　　可是，万一陆美姬真的以这种方式爱上他，那是他不能接受的。这太疯狂太不符合常理了，如果以后就被她这么神经质地纠缠下去，你可以想象以下，那将是多么可怕的未来。

　　因此，王笑无论如何，都要劝她离自己远一点。

　　当然，只能劝。不能甩，因为甩得掉一时，甩不掉一世，这妞居然能不吭不声地摸清他在哪里上班，自然也有可能知道他住在哪里，甚至都有可能知道他的老家在哪里。你说这样的人能甩得掉吗？

　　王笑这番话，引起车厢里的乘客又是一阵窃窃私语，作为旁观者，他们当然无法理解这对男女到底是什么关系，一个装坏人的男人，一个虽然委屈却还不放手的女孩儿，这多少让人有些捉摸不透。

　　陆美姬恍惚了那么一瞬间。然后又迅速镇定下来，等王笑说完这番话，她不但没有死心，反而微微一笑，打开随身挎着的香槟色精美包包，取出一瓶苏打水，亲手拧开了瓶盖，含情脉脉地递给王笑。温柔地说道：“说了这么多话，口渴了吧？喝点儿水再说吧！我会慢慢听的，你说到老，我就听到老。我想，这一定是一个非常浪费的事情，等你双鬓斑白，待我青丝染霜。我们就在海边建一座小木屋，屋前架一座秋千，在春暖花开的日子，你我紧紧依偎在一起荡着悠扬的秋千。你仍然像今天这样，用猥琐伪装你的善良，用绝情隐藏你有深情……”

　　王笑直接傻眼，这次他可是遇到高手了，想不到这个女孩儿竟然难缠，不得不说，陆美姬这番话确实很煽情，以至于他都不好意思再当着这么多人的面继续表演下去。

　　再看那些乘客，有一些多愁善感的女孩儿早已经被陆美姬的话感动的湿了眼眶，酸了鼻尖，而那些喜欢伤春悲秋的男生更是羡慕忌妒恨，一个个都用无比幽怨的眼色盯着王笑，在心里一遍遍一诅咒为什么自己没有遇上这么一个漂亮的女孩儿，而且这么死心塌地地要跟着他。

　　王笑怔了片刻，只好作罢，接过水象征性地喝了两口便还给了陆美姬。

　　陆美姬不管是有心还是无意，反正她这番话已经极大地引起了乘客们的同情，如果他在这个时候仍然唱反调，这些人还不得用眼神杀死他。

　　车到工人新村站，王笑下了车，陆美姬也紧紧跟上，只是站了这么一路，足有半个小时，双腿早已经有些酸沉。

　　下车后，王笑站定，望了一眼陆美姬，郁闷地掏出烟来，抽出一支点上，抽了一口，然后面无表情地问道：“你别以为说几句好话我就会心软，刚才只是不想让车上的人误以为我是人面兽心的浑球。我劝你，如果你没有受虐倾向，最好别在我面前伪装成一副受虐狂的样子，因为这只会勾起我施虐的兴趣。我是个怜香惜玉的男人，但是这只对我想怜香惜玉的人，很不幸地告诉你，你不在这个行列。”

　　“说完了吗？”陆美姬温柔如水地望着他，一点儿也不介意地道。

　　王笑那个恨啊！瞪着她足足看了一分钟，然后对她说道：“好，那咱就看谁玩得过谁。你不是想做我的助理吗？那好，我来这里是想找居委会主任谈工人新村设立服务台的事情，你去帮我谈吧，谈好了给我个电话，我去那边休息一下。”

　　“好，居委会主任的电话给我。”陆美姬咬了咬红艳香唇，隐忍道。

　　“电话没有，地址也没有，姓名也没有，如果有的话，还让你去干什么？”王笑调侃道。

　　“你……”陆美姬一时无法确定这是王笑故意在整她，还是他真的不知道居委会主任的联系方式。

　　“我怎么了？不想做就走，没人拦着你。我们是来做业务的，一切都要靠自己，从无到有，从有到多，从多到精，一切都要靠我们自己努力。我猜你就是一个从小在蜜罐里长大的女孩儿，被爸妈从小娇宠到大的宝贝疙瘩，根本不可能理解得了我们这些人是怎么生活的。我可以告诉你，这都是比较轻松的，如果让你跟着我去汽配大世界或者金水的一些大市场里跑商户，估计用不了几分钟你就会气炸肺。”

　　王笑抽了一口烟，缓缓地吐出烟圈，瞥了一眼陆美姬，故意轻蔑地道：“你们的生活那叫享受，我们的生活可以说是挣扎，如果你没有做好可以在烂泥里打滚儿的勇气，我劝你还是及早放弃这无聊的闹剧。也许你觉得这很好玩，但是在我看来，这很无聊，也很无趣。”

　　“给我一支烟！”陆美姬咬了咬牙，冷着脸道。

　　王笑以为她退让了，笑了笑，从烟盒里抽出一支递给她。

　　陆美姬肩上挎着一个包，一手拎着王笑的包，小腿肚子酸得都快站不稳了，伸出青葱玉手，毫不犹豫地接过王笑的烟叼在嘴上。

　　“再借个火。”陆美姬尴尬地道。

　　王笑也没多说什么，主动给她点着了烟。

　　他本以为陆美姬肯定是烟不离手酒不离口整晚在夜店醉生梦死的老玩家，结果却有些出人意料。

　　陆美姬等王笑帮她点上火后，本想学着王笑那样美美地抽上几口提提神，好有干劲儿去完成王笑给她安排的工作，谁知浓烟入口，辛辣得超乎她的想象，简直比吞了一口胡椒粉还要难受，呛得她来不及用修长手指取下唇上香烟，便连同眼泪一起咳了出来。

　　王笑微微皱了皱眉，继而笑道：“我还以为你是个老手，原来只是想耍酷。呵呵，一个不懂烟的人抽烟，除了无知地伤害自己，就是浪费好烟。”

　　王笑学会抽烟是在高一那年，那是他最难熬的一年，那种撕心裂肺的疼痛，不是几包止痛药就能掩盖的，它无孔不入，残忍地折磨着你的每一根神经末梢。吸烟解决不了之些问题，但是至少它可以让你在那么短暂的一段时间里让你有事做，那种辛辣和伤害可以稍微转移你的注意力，这叫以痛止痛，反正已经伤成那样，再割上几刀又算得了什么？

　　但是从高中进入大学以后，他就断了烟，现在他也只是偶尔在客户有需要的时候才会抽上那么一根，有时一星期也费不了半盒烟。

　　“咳……咳……我不懂烟，但是我懂我自己。”陆美姬倔强地道。

　　这一次，她没有等王笑给她递纸巾，而是自己从包里拿出湿巾轻轻地擦拭了一下泪痕，然后便拎着包朝社区里走去。

　　“喂，你有必要这么折磨自己吗？”王笑见她真的要进入社区打听居委会的情况，仍然不愿放弃，忍不住冲着她婀娜的背影喊道。

　　陆美姬没有回头，也没有回答，只是背着王笑漠然一笑，轻声呢喃道：“你不理解，是因为你没有被逼入绝境的经历；你不理解，那是因为你不知道我对自由的渴望有多么强烈。”

　　王笑喟然长叹，真要让陆美姬一个人去找居委会主任，他还真不放心，那么漂亮的一个女孩儿子，万一碰上个居心叵测见色起义的歹人怎么办？

　　他不是在乎陆美姬的遭遇，只是不想给自己惹来不必要的麻烦，所以他又远远地跟了过去，悄悄地盯着她。


第227章：医不扣门

　　陆美姬很快就打听到了居委会主任赵大妈的住处，王笑见她要去登门拜访，便跟上去和她一起上楼。

　　“刀子嘴豆腐心，不是说要在街对面等我的吗？怎么跟过来了？”陆美姬得意地笑道。

　　“别误会，我只是觉得你长得太危险了，万一出点儿啥事儿，我也撇不清，毕竟你手里还拎着我的包，万一你诬陷是我干的，那我不惨了。”王笑讪笑着调侃道。

　　陆美姬没再理睬他，转身按响了门铃。

　　片刻工夫，房门打开，门后站着一位慈眉善目的大妈。

　　赵大妈打量着门外这位水灵灵的年轻姑娘，疑惑地问：“姑娘，你找谁？”

　　“你是居委会的赵大妈吧？我是陆美姬，找你有点事儿。”陆美姬微笑着彬彬有礼地道。

　　“找我？有什么事儿吗？”赵大妈问道。

　　陆美姬很聪明，并没有急于表示自己是为了保险的事情来找她，只是笑盈盈地道：“阿姨，我能进去说吗？”

　　赵大妈一想，这么可爱水灵的姑娘，一看就是大家闺秀，肯定不是那些经常来推销洗发水什么的家伙，便客气地道：“好，闺女，赶紧进来吧！”

　　“谢谢阿姨！”陆美姬临进门前，还不忘回头给身后的王笑扮了个鬼脸。

　　王笑也没理会她，默不作声地跟着她进入了客厅，在沙发上坐下来。

　　赵大妈很客气，又是给他们倒水又是拿水果的，这是因为她打心眼里觉得陆美姬这姑娘肯定是富家女，能主动找她谈事情，肯定不能怠慢，说不定以后还有求着人家的时候。

　　“姑娘，有啥事儿就你说吧，只要是大妈能帮得上忙的，肯定会帮你。”赵大妈忙活了一通。在他们对面坐下来，热情地道。

　　“阿姨，他叫王笑，我是他的助理，还是让他来给你介绍好了。”陆美姬这时才想到，虽然王笑说过是为了设立服务台的事情才要找赵大妈，可是具体是怎么回事儿她根本就不知道。

　　虽然她很想在王笑面前抢功劳好好地表现一下。但是在这种情况下，也只能把主动权转交给王笑了。

　　赵大妈一听，这才意识到他小看这个一进门基本上都没怎么说话的小伙子了，本来还以为这小伙子是这姑娘的跟班，没想到正好反过来了。

　　“小伙子，你说。”赵大妈笑眯眯地道。

　　王笑并没有急于开口。而是从陆美姬手里拿过自己的公交包，找出自己花了几天时间做的策划书，然后递给赵大妈，客气地道：“阿姨，你先看看这个。”

　　赵大妈接过来一看，脸色立马就变成难堪了，刚才的热情劲儿顿时全都消失了。气氛一时有些尴尬。

　　王笑之所以没有急着开口，而是先让她看策划书，怕的就是他一提保险，对方不等他把话说完使会把他们轰出门，连给他解释的机会都没有。

　　但是，那份策划书上的内容相对来说，更容易让人接受，只是他没有想到。纵是如此，赵大妈的反应仍然那么激烈，这有些出乎他的意料。

　　“你们是……保险公司的？”赵大妈阴沉着脸，一边皱眉勉为其难地看着王笑的策划书，一边尴尬地问道。

　　“阿姨，你也看到了，虽然我现在是吉祥保险公司的员工。但是我跟其他人的出发点是不一样的。当初大学毕业后，我之所以选择这份工作，就是因为我读高中的时候，跟我订了娃娃亲。也是跟我玩得很好的一个女孩儿。当初她就是因为遇到一名不称职的保险代理人，等她病重急需用钱的时候，才发现那份保单是所谓的分红险，并没有附加健康险……结果，因为没钱医治，我女朋友也去世了。”

　　王笑说得很动情，可是说完心里又有些不舒服，这是他第一次拿张雪燕的事情来开展工作，有消费她的嫌疑，虽然他的出发点是为了能更好的服务其他人，但是仍免不了心理上的负担。

　　陆美姬默默地望着王笑，见他说得很动情，一时分不清他这是为了工作故意编的谎言，还是真有其事，当着赵大妈的面又不便问他，只好先在心里打了个问号。

　　说实话，她对王笑并不了解，只是知道他的工作、姓名、住址以及出生地，再有就是从一些人口中打听到的那个比较片面和特殊的王笑。

　　赵大妈听了，仍然不动声色，眼睛瞅着策划书，酝酿了半晌，话未出口，先叹息了几番。

　　王笑感觉赵大妈是有什么故事，也许跟保险有关，可是看她一副欲说还休的样子，也没有急于解释，耐心地等她开口。

　　“咯吱……”

　　就在赵大妈刚要讲她的故事时，房门开了，传来一老一少的欢笑声和脚步声。

　　王笑循声望去，顿时惊得目瞪口呆，推门而入的不是别人，正是那天他在社区入口处见到的那对玩陀螺的祖孙俩。

　　马大爷一大早就和孙子马小飞去广场玩陀螺，一直玩到这个时候才回来。

　　“有客人呐？”马大爷推门进来，把装有陀螺和鞭子的手提袋交给马小飞，抬头先看到了陆美姬，便随口问道。

　　“大爷……”王笑尴尬地站起来，面对老大爷，一时不知道该怎么解释。

　　马大爷这才主意到王笑，脸色立刻阴沉下来，阴阳怪气地道：“呵，年轻就是好，干劲儿可真大，那天我不是告诉你了吗？想让我们帮你推销保险，除非太阳打西边出来。”

　　“咳、咳……爷爷，我喉咙有点疼。”

　　王笑刚要解释，却听到跟马大爷一起来进的那个小男孩儿咳了两声，便习惯性地扭头利用死神之眼看了一下，结果却发现小男孩儿患上了心肌炎。

　　“爷爷去给你倒点水，肯定是刚才玩得太开心，有点累了，多喝点水休息一会儿就好了。”马大爷说着，就要去拿一包板蓝根冲剂给孙子冲上。

　　“大爷，你孙子不是累了。现在天气早晚温差大，很容易生病的，还是带他去医院看一下吧？”王笑没敢直言马小飞患的是心肌炎，只好含糊其辞地说道。

　　正所谓医不叩门、道不轻传，在疾病还没有发展到有明显的症状时，就算再高明的医生，也很难说服患者让他们接受这一事实。往往会让患者误以为他们是居心不良或者是另有图谋，这也是王笑为什么没敢直接说出小男孩儿真实症状的原因。

　　心肌炎在最初的发病阶段很容易被误以为是感冒，但是这病可比感冒的后果要严重，虽然大部分患者经过治疗都会痊愈，但是也有极少患者会有一些严重的后遗症，不可轻视。

　　“这还轮不到你说话。别在这里拍马屁了，我孙子没你想的那么弱，天天早晨跟着我锻炼，身体棒着呢！”马大爷话里带刺地道。

　　“你啊……就是说话难听，人家也是好心不是？再说了，现在也确实是感冒多发季节，等会儿我带他去社区诊所看看。拿点感冒药吃吃。”赵大妈见老伴说话带刺，赶紧跟着解释了几句，给王笑一个台阶下。

　　王笑见他们都没有怎么重视，心里有些着急了，只好向他们摊牌，认真地道：“阿姨，其实我小时候有缘跟我你爷爷学过一点儿医术，我看你孙子不像是普通的感冒。更像是心肌炎，最好还是去大医院做个正规的检查稳当一些。”

　　陆美姬一听，顿时替王笑和她的处境捏把汗，本来就不怎么受主人待见，现在他又说这么不吉利的话，还不得被人骂出门去呀？

　　果然，脾气火暴的马大爷正在一旁的饮水机里接热水冲板蓝根。突然听到王笑说他孙子患了心肌炎，这还了得？

　　马小飞可是他的心头肉，是最最疼爱的人，现在居然被一个上门推销保险的家伙给诅咒得了心肌炎。顿时气不打一处来，也不管杯子里的水有多烫，刷地一下朝王笑所站的方向全泼了出去。

　　王笑眼明手快，见这滚烫的热水朝他飞来，竟然连他身旁的陆美姬都要被殃及，立刻使出猎豹般的速度和爆发力，抱着陆美姬及时闪躲开了。

　　一杯板蓝根冲剂全都泼在了布艺沙发和地板上，冒着带有丝丝甜味的热气，看得陆美姬心惊肉跳。

　　马大爷见水没有泼到王笑身上，便铁青着脸破口大骂：“滚，兔崽子，赶紧从我家里滚出去。”

　　赵大妈也微微闭上了眼睛，心说自己真不应该这么大意，让这两年轻人进来，搞得现在都堵心，连沙发也遭殃。

　　当然，对于王笑说她孙子患的是心肌炎，也大为不悦，毕竟小孩儿咳嗽两声也不是什么大事儿，尤其是调皮捣蛋的男孩儿，更是常有的事儿，显然王笑是有些小题大做了。

　　王笑见状，知道一时半会儿也很难再让赵大妈和马大爷相信他，但是为了不耽误马小飞的病情和治疗，他还得多做一些努力，便利用死神之眼迅速看了一下赵大妈和马大爷。

　　“阿姨，虽然我说的不一定百分之百的准确，但是我有九成把握。比如，我看到你的第一眼，就看出来你有糖尿病，而且还有偏头痛。”

　　王笑说着，又转头望着气急败坏的马大爷，认真地说道：“大爷，不管你怎么误会我，但是我希望为了你孙子的健康，还是早点儿带他去医院做一下相关检查。还有，以后少抽点烟，你的肺和肝都不好，烟酒能断就断了吧！”

　　王笑说完，拉着一头雾水的陆美姬，头也不回地出去了。

　　赵大妈和马大爷一个个都惊得呆若木鸡，两人心里都清楚，对于他们两个的身体状况，王笑说的一点儿都没错。

　　“还愣着干什么？赶紧带小飞去医院去做检查！”这回轮得赵大妈着急了，冲仍然没有回过神来的马大爷喊道。


第228章：敢于阴沟将明月，定有乾坤藏丹心

　　一般情况下，但凡是个男人，遇到这等姿色的妙龄女子，无论是衣食住行，或是言谈举止，都恨不得把自己拔高到一个不入凡尘的神仙境界，能摆多大的谱就摆多大，能吹多大的牛皮就吹多大，生怕女神看不到自己身上的光辉亮点，一定要加倍的去渲染夸大。

　　可是，王笑却恰恰相反，午饭带着陆美姬去了路边摊，要了两份五块钱一份的卤面，他自己倒是吃得津津有味，陆美姬却看着套着塑料袋的瓷碗里那一坨黄褐色的干面条，秀眉紧锁，不愿动筷，先不说这味道如何，就是等卫生环境就让她有种无法张嘴吃饭的心理障碍。

　　王笑还是那句话，不吃就走，要吃就吃干净，吃完了好去干活。

　　陆美姬气呼呼地盯着王笑，看了半晌，还是闭着眼睛捏着鼻子硬是把那一碗面给塞进了肚子里。

　　“走，去汽配大世界。”王笑等她把最后一口面吃完，冷漠地道。

　　“喂，能不能先坐这儿歇歇？我穿的可是高跟鞋，跟着你跑了一上午，腿都快要断掉了。”陆美姬幽怨地道。

　　“别把这看成是工作，就当是你们女孩儿最喜欢的逛街购物，相信你还有乐此不疲地逛上三天三夜的潜力。”王笑调侃道。

　　陆美姬没办法，恨归恨，气归气，最终还是要忍下来。

　　汽配大世界，刚刚带队吃过午饭的陈耳东，坐在那辆扔在街上都没人捡的破面包车里，悠然地抽着饭后赛过活神仙的第一根烟，望着街上仅剩八个人的队伍，若有所思。

　　短短一个星期里，已经有五个新人辞职，也有几个是扛不住被陈耳东天天这么逼着跑市场，从亲朋好友那里开刀拿了第一单脱离了这个阵营，剩下的这八个人。都是至今仍然没有开单，也不想轻易放弃的人。

　　在烟雾缭绕的视线里，陈耳东有过那么一两次的迷茫，他怀疑如果自己不是为了肩上这份沉重的担子，会不会仍然觉得这样做是有意义的事情。

　　但是，他很快就打住了这种想法，他不想在这个时候让自己陷入一些莫名其妙的思想漩涡里。现在他还没有时间和精力来思考人生，更没时间来思考他自己的人生，因为他现在的人生不属于他，而是属于那三个弟弟，属于父亲临终前的那一句话。

　　不知不觉间，怔怔出神的陈耳东感觉右手食指和中指有些微热。低头发现是烟头燃到了烟蒂，随手抽出另一支，重新续上火。

　　一支烟的工夫，陈耳东忽觉困意来袭，刚想眯上眼睛睡上一会儿，无意中看到外面走来一男一女，顿时让他睡意全无。

　　男的他认识。让他感到有趣的是男子身旁那个唯唯诺诺的女孩儿。

　　虽然只是远远一瞥，却也惊鸿，但是他也能够看得出来，那女孩儿跟那个男生不是一路人，两人的身份悬殊。

　　可这也正是让陈耳东觉得有意思的地方，从这个女孩儿身上那股子娇贵气质来看，应该不是寻常百姓家的女儿，从她天生尤物一般的身材和相貌来看。也绝不应该是流于市井街巷的白领丽人，可就是这么一只不似凡物的金丝雀，却对她身边那个虽然有点小才智，也有点儿不靠谱的大野心，可终归还是个平凡普通的穷小子，低眉顺眼的厉害，虽然一双美眸时有不甘神色流露出来。但是仍然会对他百般屈服，甚至有主动讨好谄媚之嫌。

　　“这个王笑，还真有两把刷子。”陈耳东笑道，从面包车里钻出来。舒展了一下身子，朝正在跟那八名新人打成一片的王笑和陆美姬走去。

　　王笑见陈耳东朝这边走来，便对陆美姬说道：“下午你就在这里跟着他们发传单吧！”

　　“喂，我只是你的助理，不是保险代理人，没必要让我这么做吧？”陆美姬报怨道。

　　“还是那句话，不做就走人，没人拦着你。”王笑毫不留情地道。

　　那八名新人一个个都看傻了眼，在心里忌恨王笑真是身在福中不知福啊！能走了狗屎运招来这么漂亮的美女助理，那还不得宠着供着以饱眼福，哪能让人家美女干这等粗俗下作的事情？

　　这句话倒是成了王笑的撒手锏，能以不变应万变，只要陆美姬敢有任何不从，他便能用这一句话给解决掉。

　　陆美姬这次也不例外，再次顺服于他，赌气似的从那几名新人手中夺了一些彩页，开始朝来往路人发放。

　　身后那几名新人一个个都被雷得外焦里嫩，他们万万没有想到，这位美女竟然会答应下来，本来还以为美女会拂袖而去，甚至有可能会赏王笑几个响亮的耳光，但是他们怎么也不敢相信，美女竟然会这般臣服于他，这不能不令他们刮目相看。

　　王笑会心一笑，若无其事地转身迎着陈耳东走过去。

　　“这才几天不见，王笑老弟又让我刮目相看了，那个女孩儿是怎么回事儿？”陈耳东笑道，他很意外，王笑竟然会让那个女孩儿去帮他的新人发传单。

　　“说实话，我也是一头雾水，早上就这么不明不白地被她缠上了。”王笑打趣道。

　　“你小子，艳福不浅，虽然我见识浅陋，可也看得出来，以这个女孩儿的姿色，在金水也是数一数二的大美女，能落到你手里，那上祖坟冒青烟的好事儿。”陈耳东没大没小的调侃道。

　　“艳福有没有我不知道，但是麻烦事儿肯定会有。红颜祸水，说的就是样的女孩儿。你也知道，我就是一穷小子，虽然跟大多数穷小子一样，有时候也会幻想着有朝一日能遇到个主动投怀送抱的绝色美人，可真有这么一天的时候，却不一定有这个胆量，怕的就是偷腥不成，反入人钩。虽然说石榴裙下死，做鬼也风流。可是对于一个胸怀梦想的穷小子来说话，出师未捷身先死，比错过一段风流韵事更要遗憾。”王笑半开玩笑半认真地道。

　　陈耳东不禁对王笑更加刮目相看，正常情况下。别说是像王笑这样的普通人家的孩子，就算是久经欢场的老手，遇到这么一个倒贴的绝色妙龄女子，而且是干净得如天池对水的青嫩雏儿，更是千金难求，百年难遇的大家闺秀，恐怕也难有这么淡泊得有些超然的定力。

　　王笑被这等天降艳福砸中了脑袋。居然没有被女子的姿色迷了心窍，还能这般冷静地分析问题，着实不易。当然，你可以说他胆小，说他过于谨慎，便是你也不得承认。能有这等自制力的男生，岂是久居人下的凡人？

　　整个下午，王笑和陈耳东都在一起谈天说地，直到天色渐晚，他才带着陆美姬离开。

　　在一家小馆里吃过简单的晚饭之后，王笑对陆美姬道：“下班了，你可以回去了。”

　　“明天早上几点去公司？”陆美姬问道。

　　“明天是周六。不用去公司开早会。”王笑面无表情地道，看来陆美姬还没吃够苦头，仍然没有死心。

　　“那好，我直接去你家里找你。”陆美姬淡然地道。

　　王笑不禁抬头看了她一眼，果然如他所料，陆美姬真的知道他的住所。

　　“不用，我已经说过了，明天是周六。休息日，懂吗？”王笑皱眉道。

　　“懂，周一至周五我是你工作上的助理，周末和节假日我是你的生活助理。”陆美姬嫣然笑道。

　　王笑盯着她的眼睛看了半天，最终还是没有再多说废话，反正看样子陆美姬是做了很多准备的，多费口舌也无济于事。

　　他拿过自己的公文包。付了账，撇下陆美姬，一个人走出了饭馆。

　　他见陆美姬没有跟上来，走出她的视线以后。便悄悄隐于一角，准备跟踪陆美姬。

　　对于他来说，目前信息太过于不对称，陆美姬对他几乎了如指掌，而他对陆美姬除了那张勾魂摄魄的容貌以外，几乎一无所知。

　　“滴滴滴……”

　　手机忽然响起了短信提示音，王笑掏出来一看，是一组陌生号码，打开短信，才发现是陆美姬发来的。

　　“不要跟踪我，跟踪也没用，这是我的手机号，想我的时候随时可以给我打电话——陆美姬。”

　　王笑看了，哑然失笑。

　　陆美姬发完短信，又等了将近两分钟，等酸痛的小腿稍稍缓过一些力气，这才挎上那只香槟色的包包走出店门，四处张望，不见王笑的身影，这才朝街对面一辆黑色轿车走去。

　　“龙叔，那小子走了吗？”陆美姬上车后，向那名膀大腰圆的汉子问道。

　　“刚才始躲到一角想要跟踪你，可能接到你的短信后就死了这条心，打车走了。”那位被美姬称作龙叔的汉子淡然地道。

　　“带我去静美那里去吧，今晚我住她那儿。”陆美姬想了想，对龙叔说道。

　　“不回家？”龙叔问道。

　　“从今天开始，我不再有家。”陆美姬望着车窗外流光溢彩的街景，黯然神伤。

　　龙叔叹了口气，启动车子，半晌又问了一句：“美姬，你这可是玩火呀！耍耍性子也就行了，真要这么做，叔可真替你担心。”

　　“谢谢龙叔，不过，我这不是耍性子，我是经过慎重考虑后，做出的最贴近我内心的决定，你就不用再劝我了，劝也没用。以后就算我撞得头破血流，那也是我活该，我认命。”陆美姬毅然决然地说道。

　　龙叔没再说什么，只是神色间多了一些感伤。

　　车子驶入车道，向东缓缓驶去。

　　一辆黄蓝相间的出租车，从不远处的街角探出头来，悄无声息地跟上了那辆黑色轿车。

　　王笑坐在出租车的副驾驶室里，望着前面那辆黑色轿车，若有所思地轻声念叨着：“陆美姬……陆？陆？姓陆的……”

　　出租车司机是个四十多岁的大叔，见王笑这般神色，问了一句：“上车的那个漂亮女孩儿，是你女孩儿友？”

　　王笑只是淡然一笑，并未回答。

　　司机大叔误以为王笑是默认了，脸上露出值得玩味的笑意，对王笑劝道：“老弟，你放心，这次我就算被扣了十二分，也会死死地咬住前面那辆车，保证跟丢不了。”

　　“谢谢大叔！”王笑尴尬地笑道，也没有多作解释。

　　“跟就别客气了，反正你出的钱，也顶我跑上两天的收入了，这对样的女人，不给他们点儿颜色看看，叔心里也不痛快！还有，车上那个家伙肯定也不是什么好东本，但是我劝你真要逮着他们，也别动手，为了这样的人伤了自己，那就有些不值了。俗话说君子报仇，十年不晚。你先不要打草惊蛇，先去摸清车主的底细，然后使些手段，让他长点记性，付出惨痛的代价，这才是正途，当初我就是这么干的……”

　　司机大叔忽然发现自己说漏了嘴，赶紧不动声色地转了话题，聊起了堵车问题。


第229章：人非草木，焉能随波逐流

　　夜幕沉沉，灯火昏昏。

　　金水市东区，某个标榜时尚的高档社区，开发商是家本土企业，却给这个社区起了一个非常欧洲化的洋气名字：普罗旺斯。

　　普罗旺斯社区门禁森严，威武雄壮的保安穿着气派华丽的特色制服，敬岗敬业地杵在岗哨上，英姿飒爽，成为社区一道别样的风景线。

　　但是，他们并不是摆设，他们有自己的岗位职责，对出入社区的来往车辆和行人，敬礼检查，业主出入凭证，访客出入登记。

　　岗哨前面不远处，一辆黑色轿车缓缓停了下来，后车门打开，一个妙龄美人探出一条修长美腿，踩着纤细而又高挑的黑色鞋子，优雅地从车里走了出来，走到车前还不忘回头跟开车人挥挥手，然后头也不回地朝社区入口处的岗哨走去。

　　黑色轿车一直等到那位妙龄美女登记后顺利进入社区，方才调头离去。

　　而在黑色轿车刚才放停的位置后方数米处，还停靠着一辆非常普通的黄蓝相间的出租车。

　　出租车司机望着少女一个人进了社区，不禁皱眉对坐在身旁的年轻乘客说道：“她一个人走了，会不会是个误会？”

　　王笑微微一笑，对这个自言自语哆嗦了一路的司机大叔说道：“一开始你就误会了，事情不是你想的那样。我的包麻烦你先帮我收着，明天你跑车路过我的住处时，给我打个电话我来取。谢谢啦！”

　　他说完，不待司机答应，便推开车门，迅速跳出车外，快步朝前方走去。

　　王笑并没有直接朝这个封闭式社区的入口处走去，却反其道而行之，走到一处跟岗哨有一个距离的围栏下，四望张望片刻。趁无人注意到这里，一手抓住涂漆铁栅，纵身一跃，身轻如燕，非常洒脱地跃过一人多高的铁栅栏，隐身于社区内的绿化林中。

　　不远处，还没有回过神儿来的出租车司机。看到王笑这般出神入化只能在武侠小说中才有机会看到的矫健身手，不禁惊得直咋舌，揉了揉略显沧桑的眼睛，怀疑自己是不是看花眼了。

　　“我的天，原来这小子是高手啊！”出租车司机呆了半晌，这才激动地喃喃自语道。

　　普罗旺斯。9号楼602号房里，身材高挑的刘静美，穿着一身宽松的纱质睡裙，慵懒地窝在沙发里，无精打采地看着电视剧。

　　忽然，门铃响起，她立刻来了精神。趿拉着棉拖，迅速跑去开门，看到门外有气无力地靠在门框上的陆美姬，上下打量一下，惊讶地道：“你个疯丫头，不会真的这么做了吧？”

　　陆美姬今天头一次露出疲惫神态，进门后立刻甩掉那双高跟鞋，跑到沙发前。像是被人抽了筋骨似的软绵绵地倒在沙发上，小心翼翼地伸展着早就酸痛得不行的双腿，痛苦地叫嚷着：“姐，帮放我一池热水，我要好好泡个热水澡，今天可累死我了，长这么大。第一次遭这样的罪。”

　　“活该，放着光明大道你不走，偏偏要走这不靠谱的泥泞小路，你还能活着回来。已经算你走运了。我劝欠还是别玩了，这女人呐，跟谁都可以过不去，可就是不能跟自己过不去，等你累了、伤了、老了，在你最最虚弱和疲惫的时候，能有哪个男人是你靠得住的？”刘静美虽然嘴上这责怪着，可是她见陆美姬这副惨样，也真心疼，扭着圆润紧致的美臀，朝浴室走去。

　　刘静美跟陆美姬两家本是世交，只是后来刘静美家道中落，两家的长辈才渐渐疏远。

　　她们俩从小就是最好的玩伴，以姐妹相称，哪怕是他们两家的长辈在后来形同陌路，但是这并没能阻碍这对小姐妹的感情，她们依然经常相聚，现在更是最亲密的闺中密友，也是双方唯一可以相互掏心掏肺说真心话的姐妹淘。

　　刘静美放上热水，便迫不及待地跑来跟陆美姬一起窝在沙发里聊天。

　　“跟姐说说，那个卖保险的臭小子，是不是你猜想的哪样，是个高深莫测的家伙儿？是个隐藏很深的富二代、官二代？”刘静美的语气里，多少透着挖苦的味道。

　　她根本就不相信陆美姬那些玄之又玄，比一些诡秘电影中的桥段还要玄乎的分析和猜测，一个出生在农村的穷小子，大学毕业后也只混了个卖保险的工作，能有什么值得陆美姬这么豪赌一把的资本？

　　“姐，你猜猜，他这一天都带我去了什么地方，做了哪些事情，对我是什么态度？”陆美姬并没有直接回答，而是神秘兮兮地反问道。

　　刘静美轻蔑地讥笑道：“就他，撑死了也就是带你去看场廉价电影，去吃两顿廉价的洋快餐，你两手空空的回来，肯定也没有带你去商场购物，该不会是在人民公园那种地方转悠了一天吧？”

　　“姐，你以为他会卖力讨好我？”陆美姬得意地笑道。

　　“妹妹，就凭你这姿色，不是姐夸你，在金水市不管他是权高位重的大官，还是富甲一方的巨贾，只要你能拿出这番心劲儿，也没有哪个男人是你迷不倒的吧？那小子再怎么装，也就是一个穷得连个电动车都没有的家伙儿，别说是你这样的美女，估计连像我这样中等姿色的女人他都没有碰过，怎么可能会受得了你的勾引？估计你要是让他牵下小手，就是让他肝脑涂地他也愿意。”刘静美讥笑着调侃道。

　　“哈哈，姐，你可能想不到，他不但没有讨好我，没有带我看电影，也没有陪我逛公园。他处处刁难我，让我替他跑腿，午饭逼我吃路边摊上五块钱一大坨的卤面，下午又逼着我去汽配大世界让我发传单，他简单是虐了我一整天。”陆美姬说起这些，眉飞色舞，一点儿也看不出她生气地样子。

　　刘静美听得是目瞪口呆，盯着陆美姬看了半晌，郁闷地道：“妹妹，你也太傻了吧？他这样羞辱你，你竟然还忍了一天？看你眉飞色舞的样子。好像还很开心的样子，你可别告诉姐你骨子里其实是个受虐狂啊！我可受不起这般惊吓！”

　　“姐，你不懂，他这样做我才高兴，正明我没有看走眼，证明我的分析是对的，证明我赌对了。这男人在美女面前。大多都会情不自禁地炫耀或者不停地往自己脸上贴金，能像他这样赤裸把他最阴暗的一面展示给我，说明他心里有着不一般的东西。敢将阴沟将明月，定有乾坤藏丹心。这是一个不寻常的男人，不能不寻常眼光去看待。”陆美姬笑盈盈地道。

　　“我看呐，你这是自作多情。自己把自己给绕进去了，无论他做什么你都会自动脑补，认为他这样做有更高深莫测的用意。其实啊，以姐这个局外人看，他就是一个又穷又痞的穷小子，还是个同性恋。”刘静美忿忿不平地道。

　　“姐，人家是正常得不能再正常的男人。我的初吻都被他给强夺了。能会是你说的那种男人？”陆美姬现在想起那一刻的情景，仍然心有余悸，不过此刻她倒是比在公交车上坦然多了。

　　“疯了，你们都疯了。”刘静美惊讶地道，觉得陆美姬这个妹妹忽然变得好陌生，变得不可理喻。

　　“姐，水、水……”陆美姬忽然想到了什么，伸手指着浴室的方向大声喊道。

　　“啊——”刘静美这才想起来。浴室里的浴缸还放着水，估计这会儿早已经水漫金山了。

　　她立刻趿拉着拖鞋，慌里慌张地跑进了浴室，却惊奇地发现浴缸上面的那枚亮银色的水龙头，不知何时已经关上，而浴缸里的热水也不多不少，正好是她想放的那个水位。

　　“奇怪了。”刘静美想了半天。确认自己自从开了水龙头后就没有进来过，肯定不是她关的，更不可能是陆美姬关的，一时觉得毛骨悚然。环视一圈，宽敞的浴室里没有任何异样。

　　她还是不放心，惊慌地跑回客厅，对仍然慵懒地窝在沙发上的陆美姬道：“太吓人了，水龙头不知道被谁给关上了，水放得不多不少，正好够用，屋里一定还有其他人。”

　　陆美姬以为她在开玩笑，可还是被她给强行拉起来在各个房间里四处搜寻，结果一无所获。

　　陆美姬只道是刘静美在开玩笑，或者是因为她近来精神压力过大，时常疑神疑鬼，一时过度紧张出现了幻觉。

　　“姐，我看是你最近精神压力太大，出现幻觉了吧？走，咱俩去好好地泡个热水澡，减减压，那么大的浴缸让我一个人泡太浪费了。”

　　陆美姬说着，不由分说地拉着刘静美一起进卧室脱了衣服，拿上一盒干燥处理过的玫瑰花瓣，一起跑进浴室里泡澡去了。

　　刘静美此时也怀疑自己是不是出现了幻觉，最近她和陆美姬都承受着空前的压力，这些天她一直精神恍惚，出现幻觉也是有可能的。想到这里，紧绷的神经便松弛下来，和陆美姬一起跳入硕大的浴缸里，往热气腾腾的水里撒上一层玫瑰花瓣。

　　花香、体香，混合在氤氲的雾气中，朦朦胧胧中透着别样的意境。

　　陆美姬和刘静美舒舒服服地泡在热水里，闭目养神，完全没有发觉刚才还紧闭的浴室房门，此刻微微地推开了一条微小的缝隙。

　　时间一分一秒地过去了，刘静美微微睁开眼睛，用白嫩的手臂搅动着浴缸里的水面，看花瓣在乱流中随波飘荡聚散，无处安放。

　　“妹妹，你说，咱俩这命苦命人，像不像这池中的花瓣，在生活的洪流中，也只有随波逐流的命。”刘静美心事重重地道。

　　“姐，人非草本，只要还有一颗跳动的心，就算是身在这跌宕的汪洋洪流之中，也会激发出人类的本能，不管是悲壮的逆流而上也好，还是看不到希望的苦苦挣扎也罢，那都是一种拼搏和争取。我们可能主宰不了这场洪流，至少我们可以主宰自己，又怎么会甘心像草木一般随波逐流？”陆美姬意味深长地道。

　　她知道刘静美想说的是什么，目前她们两人的处境都很尴尬，只是两人对等这场尴尬的态度大相径庭，至少她陆美姬还在挣扎，还没有放弃。

　　“那不过是自寻烦恼罢了。苦苦挣扎，最算终其一生，又能有怎么一个结果？等你再过几年，相信你就能理解我了。”刘静美黯然地道。

　　“姐，你这么样就不对了，我这么挣扎，这么冒险。不是想要一个结果，只是不想像这无心草木一样随波逐流，任人摆弄。我在乎的是过程，不管是成功也好失败也好，不管是甜也罢苦也罢，那都是我的生活。前二十年我是过得无忧无虑。甚至可以说是锦衣玉食，可那不是我的生活，那是我爸的生活。现在我爸管不到我了，可是，我也不能容忍那帮孙子肆无忌惮地摆布我的生活，有生一来，我第一次有机会做我自己。姐你就别再劝我了。”陆美姬道。

　　“你在乎的是过程，可我在乎的是结果。可是，偏偏这个结果无论我们怎么挣扎，都是一样的。我们华夏的文化里，从根子里就透着腐烂味儿，缺乏包容性，虽然嘴上高喊着仁义道德，高举着善字大旗。但是往往行着恶的事实。一个被强暴的女孩儿，本就是受害者，可是那些与事无关的路人，却又常常歧视甚至是讥讽挖苦这个本就受尽折磨的受害者，这些人对受害者的二次伤害往往超过施暴者。在美国，这样的受害者可以成为歌后麦当娜，而在华夏。却只能隐姓埋名地低调求生，甚至是跳楼了此一生。除了这些，还有就是诛连文化，父母犯下的罪孽。往往又会顺延给他们的子孙辈，永远在世人面前抬不起头，不管何时拨拉出来，都能把你多年的努力打回原形，不是你有错，错的是你有一个犯了错的爹。这是一股无形的力量，却又那么真实、残酷，对你的打击摧枯拉朽，不留余地。”

　　刘静美恍惚地道，与其说是向陆美姬倾诉，倒不如说她是在呢喃自语。

　　“姐，你太悲观主义了，这个世界，没你想象的那么糟，你这是自己吓自己，早晚把自己吓出病来。”陆美姬很同情刘静美曾经遭遇的不幸，但是对于她这种消极的态度也快要无法忍受了。

　　“妹子，姐问你一句，就算一切都如你所愿，当你通过那个卖保险小子达到了目的，风光无限的时候，如果有人挖出你父亲的老底，毫无遗漏地展示在世人面前，那岂不是摔得更惨？父辈们的罪孽，是我们永远也摆脱不了枷锁，你我都逃不掉的，还不如随波逐流，顺其自然，过几天安稳日子。等年华老去，找个不起眼的养老院，天天晒晒太阳，一边等死，一边打发无聊的时光，也是个不错的选择，至少不会自讨苦吃。”

　　陆美姬无可奈何，真后悔拉她过来一起泡澡，只能佯装听不到，任其在那儿自言自语。

　　这一夜，陆美姬睡得很安稳，一个多星期以来，第一次睡得这么踏实，也许她今天是真的太累了。

　　刘静美却没那么幸运，虽然吃了一片药，仍然处在半睡半醒的浑噩状态，直到第一缕晨光透过浅色的纱质窗帘，柔和地洒入卧室的时候，她才昏昏睡去。

　　手机闹铃响起，陆美姬一骨碌爬起来，抢在把身边的刘静美吵醒之前将它关掉，然后蹑手蹑脚地穿上衣服，出了卧室。

　　她匆忙洗漱一番，挎上那个香槟色的包包，又蹑手蹑脚地还回卧室，确认刘静美仍然安稳地睡着，这才退回客厅，轻轻地拉开了房门，蹑手蹑脚地退出房间，缓缓地关上了房门。

　　“呼……”她长长地舒了一口气，可是一转身，立刻又惊得倒抽了一口冷气，吓得哆嗦道，“你……你怎么在这里？”

　　王笑伸了个懒腰，玩味地笑道：“昨晚你睡得挺香嘛，可苦了我这个睡沙发的，现在腰还酸着呢！”

　　“啊？”陆美姬惊得目瞪口呆！


第230章：不拼爹，还能拼什么

　　“你……你是怎么做到的？”陆美姬只觉得后脑勺冷飕飕的，后怕不已。

　　“怕了吧？还玩吗？像你这样肥美的小羔羊，与狼共舞可是很危险很愚蠢的事情，我劝你还是有多远躲多远好一些。”王笑眯着眼睛，装出一副玩世不恭的姿态，对她说道。

　　“你不是狼，我也不是羔羊，所以我跟定你了。”陆美姬平复了一下情绪，神色坚毅地道。

　　“还真固执，看来你也是个不撞南墙不回头，不见棺材不落泪的主儿。你说人非草木，那你就应该知道，是个人都不可能像草木那般清心寡欲，别以为你跳出池水就能重获新生，那不过是从小水塘里跳入了汪洋大海，这海便是人心，吃人可是连骨头都不带吐的。别以为你能说几句大道理就能装成熟，说到底你也不过是个爱做梦的小女生，这个世界上有几个纯粹的大英雄，我不知道，但我知道我不是，所以你也不会是我想要救的美人。”

　　王笑靠着墙，漫不经心地说道。

　　陆美姬心里又是一惊，原来王笑在她们洗澡的时候就已经潜伏在房子里了，怪不得昨晚刘静美会说有人关了水龙头，看来应该就是王笑干的。

　　想到这里，她不禁下意识地用手捂了一下高耸的胸口，昨晚她和刘静美的曼妙胴体肯定都被眼前这个家伙给看光了，此时她站在这里，都有一种被他扒光了衣服的感觉，脸红心跳，羞臊不已。

　　“我是爱做梦，否则也不会认定你就是我的未来。不过，你也不是狼，狼怎么可能会救他仇人的儿子？还是一个差点儿把他扔到黄河淹死的仇人。能做到这一点的，不是傻子，就是能冲破世俗偏见的大英雄。所以。我赌你是英雄！”陆美姬回过神来，微微一笑，仍不死心地道。

　　王笑潜伏了一夜，但是却没有找到任何有关陆美姬身份的资料，也没有听到这两个女人谈论到她们的具体身份，但是此刻听到陆美姬的这番话，他不禁想起一个人来。

　　“你不姓陆。而是姓路。”王笑略一停顿，若有所思地道，“路向东是你什么人？”

　　陆美姬听到王笑拆穿了她的身份，只是微微一怔，并没有多么的惊愕，毕竟对于一个能够悄无声息地在她和刘静美的眼皮底下潜伏一夜的男人。这个秘密也保存不了几天。

　　“前二十年我一直以为他是一个对我管教极为苛刻的父亲，最近我才发现我是他收养的一件商品，如果不是这次的意外，估计我这辈子就会在不知不觉中沦为他政治博弈的牺牲品。现在我总算想通了，为什么凡事儿他都宠着哥哥，早早把他送出国外，却把我一直圈养在深闺。在他们眼里，我不过是一个卖相很好的奴隶罢了。”陆美姬面无表情地道。

　　对于细节，她不忍细说，她直到现在仍然想不明白，纵然她不是路向东夫妇的亲生女儿，有这二十年的亲情摆在这里，也抹不掉他们是一家人的事实。她想不通，她喊了二十年爸妈的两个人。是怎么一步步沦为权势和利益的走狗，一切都变得那么丧心病狂，居然想到卖女求荣。

　　“你不恨我？”王笑疑惑地问道，按说陆美姬已经知道他在路向东事件里的所作所为，不可能不会对他有恨意。

　　“恨，我恨你让我看到了残酷的真相。可是，恨又有什么用？这个世界上的丑陋不会因为你闭上眼睛就消失。所以我不想像静美姐姐那样，做一只只会把头埋在沙子里的胆小鸵鸟。”陆美姬说道。

　　“呵，凭你的姿色，想要靠自己的能力生活。应该也不是什么困难的事情，没必要这么辛苦地过来纠缠我吧？”王笑轻声问道，他当然不相信陆美姬的目的会有这么单纯，至于她说的话是否属实，一时也难以考量。

　　“我自己靠出卖色相吃饭，跟我被养父母把我当做政治筹码送人做见不得光的小妾，从本质上来说，对我没有什么区别，都令我作呕。我想跟者你，不拼爹，不拼姿色，拼能力。”陆美姬振振有词地道。

　　“呵！”王笑冷笑一声，眼神古怪。

　　陆美姬见状，调侃道：“你千万别告诉我，你也是被收养的，你亲生父母不是种地的，而是像一些小说中的主角那样，是某个达官贵人，就等着你崭露头角的时候认了你，助你一路飞黄腾达。”

　　“很遗憾，我有一个没钱没势却非常幸福的大家庭。”王笑毫不掩饰地笑道。

　　“那我也很遗憾地告诉你，这辈子你都别打算混官场了，就算你挤进了这个队伍，也比不得二三十年前，可能终老一生，幸运的话没有被人抓牢去，也不一定能混到一个科级干部。飞黄腾达？呵，不拼爹，不用一些特殊手段，像你这样善良的人，棱角过于分明，误入官场的话，注定会是很惨的悲剧。”陆美姬调侃道，眼色迷离，想想路向东戴着多重面具苦苦挣扎了大半生，最后还是落得个牢狱之灾，这官场还真不是一般人都能混的。

　　“你多虑了，我压根就没打算混官场。”王笑淡然地道。

　　“我知道，你肯定是想着做富甲一方的大富豪，可惜我不得不提醒你一句，你要是真想做大生意，人可以不在官场，但是官场里不能没有你的身影，否则也不过是个小打小闹登不了台面的小贩而已。说到底，在华夏现有的国情下，想要做大事儿，不但要术业有专攻，还要会混官场。就像我爸和熊展鹏的轰然倒下，不是因为他们做了坏事儿，而是因为他们在官场上出现了无法弥补的错误。”

　　陆美姬虽然只有二十岁，但是从小受路向东的熏陶，又读了很多路向东颇为称道的书籍，所以在谈吐和思维方面，都要比一般的同龄人成熟很多。

　　王笑明白她的意思，路向东和熊展鹏确实做了坏事儿，可是令他们倒下的客观原因，并非是因为他们十年前杀过人，而是因为路向东在政治上的失利。才被人点了这个死穴。

　　不过，有一点陆美姬说得没错，如果他真要动手创办保险公司，仍然免不了要跟官面上的人打交道，而这正是他的短板，他对官场几乎是一无所知。

　　“谢谢你的提醒，不过。该说的都已经说了，我也该走了。这一夜睡得可不轻松啊！嘿嘿，你应该体谅我一下，夜里眼睁睁地看着两个脱得光溜溜的大美女而没有下手，对于一个男人来说得有多痛苦。我能忍下来，是因为我不知道你的身份。现在我知道了，你就危险了，再给我一次昨天那样的机会，我可不会手软的。所以，你见好就收吧，跟着我也没用，别自找麻烦。”

　　王笑说着。转身下楼，却没有走电梯，而是走了消防楼梯，走到楼梯口的时候，偷偷用余光看了一下，发现陆美姬站在原地没动，这才拾阶而下。

　　但是，他并没有真的下楼。只是下了一层，然后就趴在楼梯间的窗口等着看好戏。

　　果然，陆美姬很快就出现在楼下，躲在楼道出口外面，像是在等王笑下楼。

　　可是，她左等右等，就是不见王笑下楼。这才发觉上当，抬头怨恨地望了一眼，倔强地一个人出了社区。

　　王笑站在楼上，一直望着陆美姬走远。这才迅速下楼，钻入绿化带中，找个无人的地段，轻巧地翻过一人多高的栅栏，扬长而去。

　　秋深的早晨已经冷若初冬，在一处老社区的站牌附近，有个衣衫单薄的落魄青年，头发蓬乱，胡茬儿浓密，低头缩在广告灯箱根上，显得非常潦倒。

　　男子虽然长时间低着头，但是目光却从未离开过公交站牌附近，不动声色地打量着候车和下车的乘客，两手笼袖，在衣袖的遮掩下，右手里握着一柄十六分公长的精钢利刃。

　　他已经在这里蹲了近一个小时，腿都冻得有些麻木了，还没有见到目标人物出现。

　　忽然，他看到一个熟悉的身影从一辆公交车上走下来，不禁为之一振，咬牙切齿地站起身，快步朝那个人跟了过去。

　　王笑从东区赶回来后，本来是准备回住处的，可是刚一下车，便感觉有人在跟踪他，现在他的听力已经非同一般，可以清晰地听到身后两丈开外那个男人因愤怒而变得急促的呼吸。

　　他没有回头，进入社区后，也没有直接走向住所，而是有意把身后这名男子引向一处偏僻地方。

　　果然，身后那个男子，终于拼力冲刺上来。

　　王笑没有闪躲，只是轻巧地转过身，那个人向着他的腹部奋力一刺的那一霎那，他眼疾手快，五指如钩，神不知鬼不觉地就牢牢抓住了男子持利刃的手腕，那枚在朝阳中闪着寒光的锋芒，距他的腹部肌肤只有一公分的距离。

　　就是这么一公分的距离，似是唾手可得的血腥报复，却戛然而止。

　　“熊文富，难道你非要逼着我把你扔到黄河里喂鱼，你才会善罢甘休？”王笑凝视着落魄不堪的熊文富，无奈地吼道。

　　“你毁了我的一切，我不捅你几刀，心里不爽。”熊文富气急败坏地道。

　　“瞧你这点儿出息，你爹虽然免不了牢狱之灾，可你还是个自由人，没有你爹罩着你，虽然你再也没有资本嚣张跋扈，可这也阻挡不了你继续活下来。”王笑见他这副模样，也够可怜的，便忍不住劝了他几句。

　　“少跟我装好人，都是拜你所赐，我现在哪还有爹？”熊文富恨得牙痒痒，可是无论他怎么用力，都挣脱不掉王笑的那只手。

　　王笑稍一用力，差点儿没把熊文富的右手腕给捏成粉碎性骨折，疼得他半跪在地上嗷嗷叫，手里的钢刀也咣当一声落地青砖铺就的地面上。

　　“熊展鹏养了你二十多年，甚至想尽把办法把你送到国外深造，他可是一点儿也没有愧对你这个儿子。现在真相揭晓，熊展鹏可以不再把你当儿子，可你他妈的不能不把他当爹。如果你这副喂狗狗都不吃的畜牲皮囊里还有那么一丁点儿的良心，现在就该好好地活着，然后经常去牢里好生对待熊展鹏那个可怜虫。像你现在这副模样，活在这个地球上简直就是在浪费资源，还不如早死早超生。”

　　“现在你是没有一个可以帮你撑腰让你胡作非为的爹了，可你他妈也不是不懂事的小孩子儿，是该靠自己的能力拼搏，让你可怜的老爹在晚年有一些慰藉。你要是个人，就回去好好地把自己拾掇拾掇，多去陪陪熊展鹏，别让他带着遗憾离开这个世界，让他知道，纵使没有血缘关系，你仍然可以是他儿子。这样的话，多少你还能算个人，还有资格做我的对手。此刻的你，别说做我的对手，在我眼里连泡狗屎都不是。”

　　王笑盯着疼得眼泪都掉下来的熊文富，恨铁不成钢地吼了一大堆，对眼前这个可怜虫，他真的提不起兴趣，哪怕是作为一个对手，也实在是太弱了，捏他就跟捏一只蚂蚁一样，实在是无趣。

　　“你……不杀你……不足以泄我心头之恨。”熊文富瞪着王笑，咬牙切齿地道。

　　王笑无奈地摇摇头，右手一松，迅速抬起一脚“啪”的一声，将熊文富踢出好远，在他的连声哀嚎中弯腰捡起地上那柄刀口锋利的钢刀，看也不看熊展鹏，转身扬长而去。

　　熊展鹏可就惨了，先不说被踢那一脚有多疼，光是着地滑行的时候，腿和臀部以及急于支撑身体平衡的左手掌，都被铺在地面上的砖给蹭破了皮，血珠密密麻麻地渗出来，这种伤比在身上划上一刀还要疼，害得他半晌都没爬起来。

　　王笑把玩着那柄做工还算凑合的刀子，上了三楼，打开房门，却听到刘敏和秦子妃正在跟一个女子有说有笑地聊着。

　　他不禁皱起了眉，进来一看，果然发现陆美姬已经先他一步到家，正跟刘敏、秦子妃两人聊得不亦乐乎。


第231章：你敢上，我就敢配合

　　“王笑，你小子的保密工作做得不错嘛！居然要等到你女朋友找上门来，我们才知道你有女朋友，而且还这么漂亮。中午你得请客，不宰你一顿，你对不起我和秦子妃天天念叨着要帮你找个女朋友吗？”刘敏见王笑回来，立刻笑着对他调侃道。

　　秦子妃则笑得有些尴尬，坐在那里只是望了王笑一眼，并没有开口调侃他，只是心里还在嘀咕王笑原来是个招蜂引蜂的花心男，前段时间刚撞见他跟苏慧赤身裸体地在房间里云雨，今天又有这么一位美得令她和刘敏心生忌妒的女孩儿找上门来，这彻底打消了她心底对王笑的那么一点点儿不切实际的幻想。

　　王笑没有理会刘敏的调侃，盯着笑意盈盈伪装得很好的陆美姬，径直走到她跟前，不等她假惺惺地打招呼，便一把抓住他柔嫩雪白的胳膊，生拉硬拽地给拖进了卧室，“啪”地一声关上了卧室的门，留下客厅里两个女人莫名其妙地干瞪眼。

　　“轻点……轻点……手劲儿那么大，疼死啦！”陆美姬故作娇嗔状报怨道。

　　王笑不管不顾，一把将她扔到床上，然后迅速压了上去，用胳膊肘死死地抵着她的玉颈，左手朝她的大腿根摸去，目光凶狠地盯着她惊恐的双眸。

　　陆美姬吓得花容失色，心怦怦直跳，大气都不敢喘一个，除了右手徒劳无功地想要阻止王笑的左手之外，眼睛始终都没有眨一下，逞强地与他对视。

　　王笑轻松地从陆美姬的职业套裙下，解下绑在她大腿上的一枚精致短忍，一扬手给扔到了床头她伸手够不着的地方，然后恶狠狠地威胁她道：“别以为带着个小孩儿玩的刀具就敢这么肆无忌惮，在我面前你就是藏把枪也不管用。”

　　“咳……那把刀不是提防你的……”

　　陆美姬被他抵着脖子，有些费力地解释道。

　　“别再跟我耍花招，我才不管你是不是路向东的亲女儿。识相的话就赶紧给我滚的远远的。”王笑逼迫道。

　　“我不会滚的。”陆美姬因呼吸不太顺畅，憋红了脸，艰难地说道，仍然那么倔强。

　　“别以为我不敢，信不信我现在就把你给上了？”王笑凶狠地盯着她的眼睛，鼻梁都快要碰到陆美姬漂亮的鼻尖上了，他想用这种压迫感给陆美姬造成更大的心理压力。

　　“你敢上。我就敢配合。”陆美姬毫不犹豫地说道，虽然她心里也很害怕。

　　王笑倒是被她这句话给雷得外焦里嫩，怔了一下之后，收回抵在她玉颈上的胳膊，一把抓住她的上衣领口，那几根深入柔软山谷的手指。都能感受到那饱满双峰的温润，他一边作势要解衣，一边轻声冷笑道：“哼！别以为我不敢！”

　　“我就赌你不敢！你这么想让我滚开，就是因为你害怕我。”陆美姬心里怕得要命，但是嘴上仍然逞强。

　　“我怕你？”

　　“对，你就是怕我，因为我长得太美了。因为我跟其他女孩儿不一样，你怕你会爱上我，你怕我会伤了你的心。但是，我可以明确地告诉你，如果你不爱上我，我也绝不会爱上你。我知道在你心里，没有任何女孩儿能够超越张雪燕，所以我也没打算要跟她争宠；我也没有吕妙莎那样温柔。所以我也没兴趣跟你搞一些若即基离的暧昧；我也不是知性熟女苏慧，不可能为了身体上的空虚来你这里寻找慰藉；我也不是单纯而又自卑的秦子妃，只会把对一个人的喜欢与幻想藏在心底。我不是她们当中的任何人，我是陆美姬，我只做我自己。”

　　“我相信你不会在这个时候给我来霸王硬上弓，是因为我坚信你不会用这样的卑劣手段来伤害我，你不想让自己成为一个让张雪燕讨厌的男人。所以你在吕妙莎没有同意的情况下没有硬来，我也有信心你不会对我胡来。至于苏慧，我和吕妙莎跟她不同，你跟她搞上一百次。她也不会受伤，所以你才没有那么多的顾虑。”

　　陆美姬大喘气地说了一大堆话，虽然还在强作镇定，可是剧烈起伏的双峰和微微颤抖的小腿，都暴露了她有多么害怕和担心。

　　王笑倒是听得傻睨了，现在看来，他还是低估了身下压着的这个美得像仙子，诡得却像狐妖的娇媚女孩儿。

　　陆美姬不只是把他的底细摸得一清二楚，甚至还把他和他身边的这几个朋友都给了解得如此透彻，这不能不令他震惊。

　　这些年来，从来没有一个人能看穿他的心思，如念却被陆美姬给这么轻易说穿，心中突然有种莫名的惆怅，犹豫半晌，还是叹了口气，起身放开了陆美姬。

　　陆美姬一颗悬着的心终于放松下来，深呼吸了几口气，等情绪平复下来，望着坐在床沿正要点烟抽的王笑，霸气地道：“放心，我跟着你，绝对不会拖你后腿。从小我家里因为我爸的原因，经常会有一些形形色色的人来拜访，我的记忆力超好，基本上是过目不忘，对于一个陌生面孔，我只要看上一眼，十年后再见到然后能够知道哪年哪月哪日在哪里见过。我也在这种环境下，培养出了观摩人心的敏锐直觉。看透一个人的内心世界，对我来说并不是多么困难的事情。”

　　陆美姬说着，略一停顿，壮着胆子在王笑身旁并肩做下来，接着说道：“让我留在你身边，我不一定会成为你的女人，但我一定会是你的左膀右臂。”

　　王笑点上烟，抽了两口，吐出缭绕烟雾，呛得陆美姬在一旁忍不住咳嗽了两声，赶紧坐远了一些。

　　“想留在我身边也可以，不过，你得对我坦诚相见，我可不想在身边埋下一颗不明不白的定时炸弹。”王笑思索片刻，开口说道。

　　“好！有什么问题，你问吧！”陆美姬颇为配合地说道。

　　“你这么迫切地想留在我身边，真正的目的是什么？”王笑问道。

　　“很简单，为了寻求你的庇护！”

　　陆美姬见王笑露出不相信的神态，又急忙解释道：“树倒猢狲散。墙倒众人推。当初我爸没有倒台时，登门讨好谄媚者有多少，如今他倒台后，想要落井下石占些便宜捞些好处或者向新主子示好谄媚的人就有多少。这其中，有很多是以前跟我家关系甚好，现在却垂涎我的美色想要趁火打劫的家伙。如今我成了贪官和杀人犯的女儿，几乎快成了过街老鼠。这些人也就更加肆无忌惮了。其实，最令我失望的倒不是这些众叛亲离，而是在这个时候得知我的身世真相，并且被我喊了二十年爸妈的人，也真的准备把我献人以求自保。”

　　王笑缓缓吁出一口烟气，调侃道：“是够惨的。”

　　陆美姬撒娇似的瞪了他一眼。接着说道：“可惜，他们都低估了我的勇气和智慧，做了二十年的乖乖女，现在终于有机会做我自己了，虽然快要成为孤家寡人了，但是，说实话。悲伤那么两三天后，我现在还是满期待这个崭新的自我。”

　　“呵！王婆卖瓜，你倒是挺会自卖自夸！别再避重就轻了，说重点。”王笑正色道。

　　“第一次听到你的名字，是从我爸嘴里，好像他对你的怨念挺深的。第二次听到你的名字，是从我爸的一个狗腿子嘴里听到的，他把你描绘成了一个无所不能的超人。说什么一人单挑他们五六个，他们都没有还手的机会，而且让他们费解的是，你那么做竟然是去救一个仇人的老婆和孩子。虽然那个狗腿子第二天就淹死了，但是我对你却有了兴趣，为了摸清那些家伙是不是在吹牛，我还是下了一些工夫的。”陆美姬有些小得意地道。

　　“凭你自己的能力。我不相信能把我的底细摸得这么透。说，是谁在帮你？为什么不投靠他，却来投靠我这么一个不靠谱的人？”王笑冷静地问道。

　　“是谁在帮我，我暂时还不能告诉你。但是我可以拍着我的胸保证，我们对你绝对没有恶意，要是有半句假话，就让我老天惩罚我变成平胸妹子吧！至于为什么不投靠他而投靠你，是因为如果我投靠他，不但我没有任何保证，也会对他造成一些不利影响。所以，虽然投靠你有些冒险和不靠谱，但是，当我真正了解你的时候，我认为只有投靠你，我才会更有希望和机会来创造属于我的未来。”陆美姬解释道。

　　王笑心里也清楚，对方既然能在这么短的时间里，把他的底细摸得这么清，肯定比路向东和熊展鹏这类角色厉害，如果真对他有什么阴谋，也用不着这么大费周章的派这么个女孩儿留在他身边。

　　“好，我暂时先相信你一次。不过，咱丑话说到前头，要是让我发现你有什么阴谋，别怪我不客气。”王笑威胁道，反正也甩不掉，索性留着算了。

　　“放心，我对你没什么阴谋，只有阳谋。不过，我也有个要求。”陆美姬狐媚一笑，轻声说道。

　　“你说。”王笑好奇地问道，想看看她会提什么要求。

　　“我不勾引你，你也别打我的主意，咱们井水不犯河水。”陆美姬笑盈盈地道。

　　“呵呵，好说。”王笑会心一笑，不禁又上下打量了一遍陆美姬娇美的身子。

　　陆美姬可没有跟他眉目传情，直接伸手把他嘴里已经燃了一半的香烟夺了下来，掐灭在床头桌上烟灰缸里，嘴里还念念有词：“从今以后别在抽烟了，除非工作需要。”

　　“刚说了井水不犯河水，现在就开始干涉我的私生活了？”王笑讪笑道。

　　“我知道刚才我提到张雪燕，肯定刺激你了，所以才想抽烟。但是你也应该明白，张雪燕要是在的话，肯定也不希望看到你整天烟不离手的模样。”陆美姬一本正经地道。

　　王笑也没有反驳，只是略一沉吟，正色道：“记住喽，以后别随便提她的名字，更不要在别人面前提起。”

　　陆美姬怔了一下，知道自己有些粗心了，便不好意思地点点头，轻声“嗯”了一句。

　　“还有，赶紧去外面跟那位两解释清楚，别让她们以为我真是你男朋友。”王笑有些幽怨地道。

　　陆美姬笑道：“你们男人还是天真。你以为我过去解释几遍她们就会相信了？那样只会越描越黑，还不如不解释，等接触的时间长了，她们自然会怀疑我不是你女朋友。”

　　王笑想想，陆美姬说得也有道理，便没有再勉强她，为了不至于让外面那两妞误会他们两个在屋里干什么龌龊事儿，立刻起身和陆美姬回到了客厅。


第232章：挖墙角、乌鸦嘴

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　周一的早晨，王笑床头的闹钟还没有响，手机倒是提前五分钟响起来。

　　王笑睡眼惺忪地从床上坐起来，拿起手机，看到是秦菲儿打来的，便立刻接通了电话。

　　“我和雅荷刚从马尔代夫回来，今天早上才到金水市。”秦菲儿难掩兴奋之情，开心地道。

　　“路上还顺利吧？”王笑打起精神，客气地道。

　　“还算顺利。这么早打电话，打扰你了吧？我也是太激动了，前几天在马尔代夫，我差点儿被人当成神经病，酒店里一大票人上吐下泻食物中毒，当然也包括我在内，只有我一个人神经质地笑个不停，进了医院还时不时的笑出声来，搞得其他病人和医护人员还以为我神经错乱了。”秦菲儿开心地解释道。

　　那天她和女儿秦雅荷玩得太开心，都忘了那天是王笑曾经预言过她会食物中毒的十月二十三号，直到她和酒店的一帮客人出现明显的症状时，才猛然想来了，这才彻底打消了她之前对王笑的各种疑虑，相信王笑说的应该没有错，她不会患上家族遗传绝症，还会健康长寿。

　　所以，那次的食物中毒，也许对其他人来说是个非常倒霉的事情，可是对她而言，则是一件天大的好消息，她那天几乎是笑个不停，都笑哭了，笑得周围的人都莫名其妙，笑得有人都怀疑她中邪了。

　　“呵呵，确实是值得开心的事情，你福运不错，定是长寿人。”王笑微笑道。

　　“看来我得重新规划我的人生了，不过，在此之次，我要送你一件小礼物，希望你今天开完早会的时候，稍微晚一些走。”秦菲儿神秘兮兮地道。

　　“跟我就不要这么客气了吧？”王笑说道。

　　“只是一件小礼物而已。如果不是遇到你。估计再过两年，就算我没有病，也得被自己给吓出病来。现在我可以说实话了，别看我以前多么从容淡定，其实我也怕得要命，只是我一直在努力淡化和无视它而已。现在好了，一切都烟消云散变得明朗起来。如果不送点小礼物表达一下我的谢意，也说不过去。”秦菲儿坚持地道。

　　“那好，我先谢过秦姐了！”王笑客气地道。

　　“嗯，打扰你的美梦了。我尽量早点儿赶到你们公司的，争取在早会结束之前赶到，挂了。”秦菲儿说完。立刻挂了电话。

　　王笑挂了电话，直接关了闹钟，穿衣起床，洗漱一番便出门去开早会了。

　　人民路营业区写字楼前，一位亭亭玉立的妙龄女孩儿，穿着一身黑色职业套裙，踩着一双细根的黑色高跟鞋。站在写字楼出入口外面。

　　深秋的清晨气温较低，女孩儿只穿了一层薄丝袜的修长玉腿大半裸露在裙外，微风吹过，惹得她瑟瑟发抖，反而为她的惊艳增添了一分动人姿色。

　　这栋写字楼里，大大小小驻扎着近二十家公司的办公人员，早晨来上班的人路过这里，不管男女。都会被这位美若天仙的女孩儿给吸引，情不自禁地放慢脚步，就为了多看几眼。

　　一辆价值二十万左右的银灰色日系轿车，缓缓地停靠在写字楼的停车场，瘦小又带些猥琐相的刘文刀，穿着一身范思哲的男装，腕上戴着范思哲的手表。从车里一钻出来，目光就再也无法从那个女孩儿身上移开。

　　他在金水呆了大半辈子，这是他见过的最漂亮最完美无瑕的女孩儿，不禁为之惊艳。竟神使鬼差地提了提气，昂首挺胸地朝那女孩儿走去。

　　“姑娘，哪个公司的？”刘文刀见她穿着职业装，又这么年轻，肯定是这栋楼上哪个老板刚招的新员工，便笑眯眯地开口问道。

　　女孩儿扫了他一眼，无聊地道：“准确来说，我不是哪个公司的员工，只是我老板的助理。”

　　“你是新来的吧？你老板贵姓？这楼上的公司主管和老板，我基本上都认识，今天倒是第一次看到你。”刘文刀试图跟女孩儿套近乎道。

　　女孩儿用有所戒备的眼神再次打量了一下眼前这个其貌不扬的男人，不屑地道：“你肯定不认识我老板。”

　　“那不一定，你说说看？”刘文刀故意没话再话地道。

　　“吉祥保险公司婉春部的王笑，你认识吗？”女孩儿有些挑衅地望着他，微微笑道。

　　刘文刀大吃一惊，他原以为是哪个公司的大老板走了狗屎运，居然能找到这么一位漂亮的女孩儿，可当他听到这女孩儿竟然是王笑的助理，彻底刺激到了他的神经。

　　“王笑？呵，还真巧了，你要是问婉春部的其他新员工，我还真不认识，但是这个王笑，我还真的认识。依我看，姑娘一定是被他骗了，他根本就不是什么老板，就是一个刚入职四个月的保险代理人，说通俗一点儿就是一个推销保险的家伙，你做他的助理，实在是太委屈你了。王笑就是一个穷光蛋，没房没车，天天坐公交上下班，你做他的助理，没啥前途，更不可能给你开多少工资。对了，他给你开出的待遇是多少？”

　　刘文刀愤愤不平地道，怀疑眼前这个美女是不是真的胸大无脑，居然跑来给一个穷小子做助理，简直是暴殄天物、天理难容。

　　“一千五，没有五险一金，管吃不管住。”女孩儿一五一十地全都告诉了他，其实是故意要恶心他，逗他玩。

　　凭她识人的本事，早就看出刘文刀肚子里打的那些小九九了，无非是想连哄带骗地把她从王笑身边哄到他身边，不过是个没有什么本事的色鬼而已。

　　“这个王八羔子，真是太欺负人了。姑娘，你是刚毕业没有踏入过社会，完全被他给骗了。一千五够干什么？你就算不吃不喝不花钱，跟着他辛辛苦苦干上一年，也不够买你手上那个包。”刘文刀一听王笑居然只用了这么低的成本，便把这么漂亮的女孩儿给哄到手，忌妒得差点儿吐出一口老血。

　　“这包不是我买，是我姐的。”女孩儿轻声说道。

　　“姑娘。别跟着王笑了，跟着他你就吃大亏了，他只是个普通员工，说不定哪个月完不成保底任务就滚蛋了，你还是跟我干，做我的助理吧！我是部门经理，手下管着百十号人。你要是跟着我干。月薪五千，可以帮你在三环以内的高档社区租一套公寓，每天有一百块钱的餐补。怎么样？这条件不错吧？在我这里，一个月的收入，顶你跟着王笑干大半年。”刘文刀诱惑她道。

　　女孩儿没有回答，只是抿嘴偷笑地摇了摇头。一头披肩青丝随之摆动，婉如灵物一般游曳生姿，动人心魄。

　　这样漂亮的女孩儿，每个不经意间的小动作，都能秒杀一大票的男人。

　　刘文刀一时被她迷了心窍，铁了心的要挖她过来，便接着引诱道：“姑娘。以你这姿色，在金水市数百万人当中绝对是拔尖的，如果你就这么在一个一事无成、一无所有的穷小子身上浪费大好青春，那可就太可惜了。我是土生土长的金水人，在金水人脉渊博，电视台和模特经纪公司我都有朋友，你要是做我的助理，我可以帮你介绍给他们。说不定哪天就你是超级名模或者大红大紫的偶像剧明星。姑娘，你的前途无量，可千万要慎重，断不能栽在王笑这种人手里啊！”

　　他彻底急了眼，说得是义正词严，语重心长。

　　女孩儿故意装傻道：“王笑说了，像我这样的女生。初入社会，一防盗，二防火，三防满嘴跑火的小帅哥。四防拿钱砸人的老家伙。我想，他说的第四条，指的就是你这样的人吧？”

　　刘文刀也不生气，只当是这姑娘脑子不够数，便接着苦口婆心地劝道：“姑娘哎，王笑又不是你亲爹，你干嘛这么听他的？他这是在坑你，是在害你呀！”

　　“你这么可着劲儿地损王笑，到底是何居心？”女孩儿忍俊不禁地道，快要被眼前这位见了美女智商就成负数的老家伙给逗得破功了。

　　相比之下，前两天王笑初次见她，还能那么冷静地拒之千里，就显得难能可贵了，至少是这种见了美女就丢了脑子的家伙不能比的。

　　“咳，陆美姬，大早上的，你就别拿我们可爱的刘经理寻开心了。”已经在刘文刀身后站了近一分钟的王笑，也忍不住开口调侃了一句。

　　刘文刀的目光焦点都在陆美姬身上，压根就没发现王笑已经站在他的身后，此时听到这两人一唱一各，才稍稍有些醒悟，发觉自己被眼前这个姑娘给戏弄了。

　　“咳……那个……这位美女是你什么人？”刘文刀虽然尴尬至极，可脸皮够厚，仍然不死心地向王笑打探，他不相信这女孩儿真的只是王笑的助理。

　　“我的助理。”王笑风轻动淡地说道，然后给陆美姬使了个眼神，便要上楼。

　　刘文刀百思不得其解，这女孩儿看起来不像是弱智，怎么可能会心甘情愿地自降身价做王笑的助理？

　　王笑带着陆美姬走了几步，突然又回过头来，对刘方刀喊了一句：“刘经理，注意脚下，小心门牙！”

　　刘文刀听得是莫名其妙，只道是王笑拿他寻开心，也没理会，满脑子都是想陆美姬怎么会是王笑的助理，为什么不是他的助理，整个人都有些魂不守舍的模样，跟在他们后前往楼梯口走去。

　　他上楼梯的时候，一时走神儿，没注意脚尖前面已经是楼梯了，还如平地一般往前直走，结果直接给摔了个狗啃屎，等他回来神来一抹嘴，满手的血，门牙磕掉了两颗。

　　“王……笑……你个乌鸦嘴……”

　　刘文刀狼狈地哆嗦了一句，憋屈得要命。


第233章：别把人参当萝卜

　　王笑带着陆美姬走进来后，整个婉春部上百号人，刚才还喧嚷一片，此刻却忽然安静下来，近两百平的办公大厅落针可闻。

　　他们两个不是外星人，只是这些人极少有机会能亲眼见到像陆美姬这样美的女孩儿，一是被她的美貌所惊到，二是被她突然出现在这里而感到惊奇。

　　全国数百万的保险代理人当中，女人不在少数，但是多数都是成熟女性，虽然也有少量姿色不错的年轻女孩儿，可是像陆美姬这样称得上是沉鱼落雁的女神级别的大美女，屈指可数，甚至可以说几乎没有。

　　陆美姬往这里一站，赵娟等一众年轻女生都黯然失色，更别说那些半老徐娘的熟女。

　　一般来说，一个年轻女孩儿如果能拥有陆美姬这样的天然优势，断然不会来做这等出力却不一定能讨好的工作，不管是走演艺路线也好，还是傍个金主也罢，那怕是个找家底儿雄厚的富二代嫁了，这辈子都会不愁吃喝，哪还用得着吃这份苦、受之份罪，讨这份嫌？

　　王笑对于这些人的反应并不意外，别说他们觉得不可思议，他自己都靠得不靠谱。

　　李艳见她穿着正规的职业装，以为陆美姬是王笑招来的新人，片刻的恍惚后，赶紧往里挪了一个座位，腾出位子对陆美姬客气道：“你坐这里吧！”

　　“谢谢艳姐！”陆美姬微笑着，嗓音清脆地道了声谢，在李艳身旁坐下来。

　　在此之前，她已经在王笑的帮助下做足了工夫，对李艳和狐步男等人，都有了一番了解。

　　相比之下，狐步男和苏有豹就没李艳这么淡定了，直直地盯着陆美姬，眼珠子都快掉出来了。

　　赵东伟则要含蓄一些。想看又不敢看，只能假装不经意的样子用眼角余光偷瞄。

　　“她是我的助理，陆美姬。”王笑忍住笑意，介绍道，然后又给陆美姬依次介绍了狐步男等人。

　　办公大厅渐渐又涌起了窃窃私语的议论声，一个个交头接耳地猜测王笑是怎么把这么一个美若天仙的女神给骗来做助理，各种搞笑的猜测都有。

　　直到早会正式开始。这种嗡嗡声仍然不绝于耳，一直到早会结束，还有人在讨论陆美姬的身份之谜。

　　好在路向东夫妇一直以来把她圈养得挺深，前段时间金水市的媒体对路家那般狂轰滥炸式的扒底，竟然也诡异地没有陆美姬的身影，甚至连她的名字都未提及。这也是让王笑在心底始终对陆美姬耿耿于怀的原因。

　　事出无常必有妖，媒体在路向东已经倒台甚至可以定案的情况下，不惜笔墨地扒了那么多的八卦，连被路向东已经送到国外的儿子一家三口都被揭了老底，各种照片都刊了出来，却唯独不曾提到过陆美姬。

　　这也是王笑在第一次见到陆美姬的时候，没有怀疑到她其实是路向东的女儿。实姓路而非陆，只是路向东案发后才改的。

　　早会结束后，小组讨论。

　　赵东伟想要拉拢的那个物业经理已经彻底失败，王笑也没有为难他，只是让他放松心态，接下来还有很多事情要做。

　　周六和周日那两天，王笑和陆美姬已经做了很多准备，今天他要带着四个组员到他们拿下的第一个社区开展活动。

　　他希望这个队伍能尽快成熟起来。尽快完成他跟孙婉春的赌约，他好有更多的精力去做自己的事业。

　　在华夏，保险业情况比较特殊，王笑要想创办保险公司，最好的办法就是走迂回路线，为此他已经谋划了很久，他心中的那个蓝图已经日趋成熟。

　　虽然是小组讨论。其实也没有什么好讲的，只是想到秦菲儿叮嘱他要多等一会，他才没有急于散会。

　　“叮铃铃……”

　　秦菲儿终于打来了电话。

　　“你还在公司吧？”秦菲儿问道。

　　“在。”

　　“好，我在你们公司楼下等你。”秦菲儿说完便挂了电话。

　　王笑收好手机。对狐步男等人说道：“等会儿我们要去社区做活动，如果没有其他私人事情的话，我希望你们都能参加。”

　　李艳和狐步男等人都没有异议，表示要参与这个活动。

　　王笑立刻起身和陆美姬一起，带着四名组员下楼去了。

　　下楼后，当王笑看到秦菲儿和她身后那辆崭新得连牌照都还没有上的揽胜，一时惊得张大了嘴巴，他似乎猜到秦菲儿所说的“小礼物”是什么了。

　　果然，秦菲儿见王笑带着一帮人下来，径直迎了上来，只是对他身边的陆美姬忍不住多看了两眼，然后迅速转入正题，嫣然一笑，对王笑说道：“一直没敢告诉你，其实这辆车三天前我就通过电话订好了，也没征询你的意见，如果你对车型或者车身颜色不满意，可以随时调换。”

　　“秦姐，这可不是小礼物啊！我还以为你说的小礼物，只是从马尔代夫买的一些纪念品，要知道是这么贵重的礼物，我可不敢答应收下。”王笑咋舌道。

　　虽然他并不是汽车发烧友，也无法猜出这款霸气得像是一头黑色雄狮傲然屹立的揽胜具体提车价位，但是凭他这一个外行人第一眼的直觉来判断，至少不会低于一百万元。

　　这对他来说，绝对不是小礼物。

　　“你对我的帮助，如果非要用金钱来衡量的话，远不止这个价，所以你受之无愧。如果你是对车型不满意，我可以让他们再调换其他车子。”秦菲儿说道。

　　“我要是说不喜欢这辆车，那不是人话，可是让我这么收下这辆车，心里确实也不踏实呀！”王笑走过去，抚摸着漂亮的车身，怦然心动地道。

　　秦菲儿听了，会心一笑，说：“你呀！太低估自己的价值了。你也不想想，能与巴菲特共进一次午餐，都有大把的土豪愿意付出上百万的美金。相对来说，你的定位应该比巴菲特还要高一些，因为他有可能会让那些掏钱者多挣一些钱，而你能让人得到的，却是花再多的钱都不一定买到的东西。谁轻谁重，你仔细掂量掂量，如果你想走商业这条路。就得先搞清楚自身的价值和优势，准确定位，别把人参卖成萝卜价。这辆车我已经交了款，你先开上一天，如果满意的话，明天我帮你帮手续。你只管开就行。”

　　秦菲儿说完，把车钥匙丢给王笑，转身就要走。

　　“秦姐，差点儿忘了，那个彭卓远一直想见你，不知道你有没有时间。”王笑突然冲秦菲儿喊道。

　　“把我的电话给他，让他来联系我就行。”秦菲儿说道。

　　“好！”王笑应道。

　　秦菲儿开上自己的车。载着前来送车的4S店的朋友，离开了人民路营业区。

　　“组长，你还让不让我们活了？”狐步男等秦菲儿一离开，便夸张地跑上来，趴在引擎盖上酸溜溜地调侃道。

　　别人都是要先有房有车，才会有美女倒追。

　　王笑倒好，反其道而行之，先有绝色美女倒贴。后有漂亮的女老板送豪车，估计豪宅也差不远了。

　　苏有豹和赵东伟没有狐步男这么脸皮厚，只是喉咙有些发干，不住地吞咽口水，眼神里也满是羡慕和忌妒的神色。

　　陆美姬想得更多，在一旁微微皱眉，反复咂摸着秦菲儿那段话。试图揣测出她送王笑豪华的真正原因。

　　虽然她觉得秦菲儿将王笑捧得比世界上最有名最富有的股神巴菲特还高，实在是有些夸张，但是秦菲儿看上去也不是那种过分浮夸的女人，应该不会毫无底线地这么捧王笑。

　　只是她一时还猜不出。王笑到底帮秦菲儿做了什么，让她给予这么高的评价。

　　她哪里会想得到，如果巴菲特可以称作是股神，王笑可就是名副其实的死神，生老病死，他说了算，一个是钱一个是命，孰轻孰重，不言而喻。

　　王笑抚摸着这辆霸气十足的揽胜，心里也是久久不能平静，除了对秦菲儿的大手笔给吓到以外，更多的是秦菲儿的那句提醒。

　　也许秦菲儿说得对，他低估了自己的能力，低估了有钱人到底多有钱，低估了他们一掷千金的豪爽和能力。

　　王笑近乎一穷二白，身边也没有大富大贵的亲朋好友，对于真正的富豪生活几乎一无所知，这就像古代佃农在啃窝头的时候幻想皇帝肯定天天吃白面烙饼卷大葱一样，不过是井底之蛙贻笑大方的揣测而已。

　　说到底，如今他还没有走出底层的圈子，眼界尚未真正的打开，他必须要加快进度来提升自己了。

　　王笑开车，陆美姬坐在了副驾驶的位置，没人敢跟她抢，李艳和狐步男等人，则挤在了后排。

　　王笑第一次开这么好的车子，除了激动和新奇，更多的是小心翼翼，生怕磕着碰着，那得有多心疼。

　　半个多小时后，他们最终到达了目的地，从社区老年活动中心的储物室里，搬出了可拆卸式的展台，在活动中心外面组装起来。

　　展示台上堆满了清洁球、洗洁精等一些家庭主妇比较喜欢的小礼物，两块展板也贴上了彩色的喷绘，大红条幅在一根电线根和歪脖树之间扯了起来。

　　等他们忙活完了，也吸引十来个大爷大妈凑上来看热闹。

　　狐步男等人心里都很忐忑不安，第一次干这种事情，一个个浑身不自在，僵硬在立在那儿手足无措。

　　李艳倒是放得开，她兼职发过传单，节假日也做过特卖，这样的场面对她来说并不陌生，所以基本上都是有她来主导，热情地打呼这些大叔大妈们，向他们讲述这次活动的意义。

　　一位四十岁左右的家庭主妇路过，也跟着好奇地围了上来，看到大红条幅和展板上醒目的标题，好奇地念了起来：“你被卖保险的坑过吗？”

　　她皱了皱眉，又往下念了起来，越念脸色越难看：“一，如果一个保险推销员，在没有了解你的家庭成员医疗保险状况和收入、开支等情况下，一上来就给你推荐某款高分红高收益的分红险，注意！此处有警报！”

　　“二、如果你遇到的保险推销员把某款保险说得天花乱坠毫无缺点，请主意！此处有警报！”

　　……

　　她一口气往下看了全部的注意事项，终于不淡定了，立刻掏出手机，拨打了一个号码，等电话一通，便激动地吼道：“陈玉双，你赶紧给我过来一趟。”

　　一直在帮着帮那些大爷大妈做保险常识解答的王笑，忽然听到有人打电话喊出陈玉双的名字，立刻放下手头的工作，来到这位刚刚气愤地挂了电话的家庭主妇跟前。

　　“大姐，你认识陈玉双？”王笑谨慎地问道。

　　“气死我了，被她劝说了一个多星期，昨天在她手里给我女儿投了一份保险，现在看到你们上面写的这些，我才确信里面有问题。”那位大姐气愤地道。

　　“到底是什么情况，先别急，别说现在保单还没有生效，就是生效了，也有十天的犹豫期，完全可以退保。你先坐下来，把情况说具体一些，我帮你分析分析。”王笑说着，引导着那位大姐在一张简易的椅子上坐下来。

　　不过，他心里却在想着等陈玉双过来后，该怎么应对，毕竟他跟陈玉双以前就已经有过节了，现在这位大姐又把人家给喊过来，此处必须有警报啊！


第234章：凶多吉少

　　陈玉双就在社区斜对面的一家棋牌室里打麻将，她娘家就在这片城区，所以经过来这附近找一些老友玩耍。

　　坐在她对面的那个高个子男人姓高，叫张伟，比陈玉双大个五六岁，是这一带的地头蛇，前些年陈玉双还没有攀上李东升的时候，两人有过一腿，现在还时经联系背李东升一起鬼混。

　　左侧那个光头胖子，是张伟的拜把子兄弟，叫高宏磊，比张伟小两岁，但是论武力值和狠辣，比张伟还要拔尖，每次有什么动静，他都是冲在最前头，最令对手望而生畏的狠角色。

　　高宏磊对面坐着的是个二十多岁的妖冶女生，打扮得妖娆怪气，头发染得跟山上的杂毛野鸡似的，跟高宏磊很黏糊。

　　四人正玩得兴起，陈玉双忽然接了一个电话，抱怨了一通，然后对张伟等人说：“等我一会儿，我去对面看看，马上回来。”

　　“咋回事儿？哪个没长眼的惹你了？要不要我和伟哥去削死他，让他跪下来服服帖帖地给你舔鞋？”光头胖子高宏磊见她一副郁闷模样，讪笑着调侃道。

　　“哎，一个客户而已，昨天刚签的单子，也不知道怎么回事儿，忽然又打来电话让我过去一趟。”陈玉双一边收拾自己赢的来的钞票，一边报怨道。

　　等她匆匆赶到客户所在的社区，看到正对着社区出入口的老年活动中心前面，围了一大票的大爷大妈，好奇地凑过去仔细一看，眉头紧锁，心里有种不好的预感。

　　她想看看是什么人在这里儿捣乱，结果挤进去一看，又是那个在专卖店抢了她单子的那个王笑，而且王笑正跟她昨天签单的那个客户聊得不亦乐乎。

　　“曹姐，你怎么在这儿？”陈玉双定了定神。尴尬地道。

　　正在听王笑讲解保险知识的曹姐听闻此声，抬头见是陈玉双，脸色立刻阴沉下来，直截了当地说道：“陈玉双，那份保险我不买了，我要退保。”

　　“曹姐，你别听他们妖言惑众。我给你推荐的那款保险保准你一年有最低百分之六的收益……”

　　“别说了，我不买了，我要退保。”曹姐听了王笑的讲解和分析后，已经不再相信陈玉双的话，不等她把话说完，便打断她的话大声喊道。

　　“好。退就退吧！”陈玉双气得脸色一阵青一阵白，隐忍了半晌，终于给曹姐甩了一句不冷不热的话，然后狠狠地瞪了王笑一眼，气匆匆地走了。

　　陈玉双气得边走边骂，回到棋牌室坐下来的时候，仍然怒气未消。

　　张伟见状。问道：“怎么了？看样子事情有点不顺利啊！”

　　“别提了，又被那个王八蛋给抢了单，气死我了，这都第二次了，真想把他捏死。”陈玉双恨恨地道，手里可劲儿地捏着一张二饼，仿佛在她眼睛那张二饼就是王笑，恨不得捏个粉碎。

　　“第二次了？呵。你的脾气也真够好的，早跟我和伟哥说一声，也不至于有这第二次了。”光头胖子高宏磊点上一根烟，扫了一眼怒气冲冲的陈玉双，颇有怨念地道。

　　想当初陈玉双还没有勾搭上防疫站的科长陈东升的时候，她要是在外面受点委屈，第一时间就会跑来向他和张伟求助。这几年她结婚生子后，给他的感觉就是这个女人有意在疏远他们。

　　张伟倒是没有急着说话，他在等陈玉双说话，如果陈玉双不求他。他绝对不会再像以前那样主动去帮她摆平这样的小麻烦，毕竟情况不一样了，现在的陈玉双，已经不是那个曾经对他百依百顺的小女人，甚至都有意在撇清跟他们这帮人的关系。

　　虽然他也能理解陈玉双的这种转变，但是如果他这个时候仍然像以前那样主动，就像得有些太轻贱了，陈玉双嫌弃他们也就算了，但是再让她看不起，主动拿热脸去贴她的冷屁股，那就太掉价了。

　　陈玉双叹了一口气，无奈地道：“那家伙虽然也只是个卖保险的臭小子，可是也不好惹，我弟弟就因为他被关了好几天。”

　　张伟听了，轻蔑地笑道：“陈铭富那小子？呵，要是你没有怂恿他有意疏远我们，像个哈巴狗似的去巴结那些有钱人家的公子哥，他能会像现在这样幼稚？”

　　陈玉双听得出来张伟话里有刺，这几年她确实在有意跟张伟撇清关系，毕竟他有一个公务员丈夫，再跟这些人纠缠不清，弄不好的话就有可能自毁前程。

　　但是最近她跟陈东升的关系越来越冷淡，这才有意又想跟张伟走得近一些，免得到时候出点儿啥事儿也没个靠得住的人帮自己一把。

　　“伟哥，我知道你生我的气，可我也没办法呀！我们女人跟你们男人不一样，你们男人是酒，越陈越香，资历越深越容易找到年轻漂亮的小妹，老牛吃嫩草这句话就是给你们男人发明的。但是，我们女人就不一样，如果说你们男人是酒，越陈越香，那我们女人就是一杯果汁，保鲜期很短的，等过了保鲜期，别说没人要，恐怕很多人看上一眼都会觉得恶心。年轻时我们还能混日子，等上了年纪，容颜老去，我们还拿什么混饭吃？我没什么野心，年轻时也疯够了，玩够了，跟你在一起的时候也确实是我过得最快乐的日子。但我也清楚，我是你的女人，但不是你的唯一。别说等我到了迟暮之年，就是现在皮肤没有身边这位小妹妹的水嫩光滑，肚皮也松了，咪咪也没那么坚挺了，该紧的地方也松得像是棉裤腰似的，你还能像以前那样宠我吗？”

　　陈玉双跟着张伟混了那么多年，心眼儿还是有的，知道什么事情都瞒不过他，还不如直接坦白。

　　张伟淡然一笑，掐灭了烟头，抬头望着陈玉双，问道：“那小子在哪儿？叫什么名字？”

　　既然陈玉双已经把话说到这个份上了，他就有必要让这个女人看看，他张伟不是那种提上裤子就不认人的杂碎。

　　“就在对面社区老年中心前面做活动。叫王笑，二十出头的一个小男生。”陈玉双随口说道。

　　“宏磊，咱们过去一趟。”张伟说着，立刻起身穿上外套就准备下楼。

　　陈玉双见状，想说什么，可是张了张嘴，到嘴边的话又咽了回去。

　　但担心王笑真的会像她弟弟说的那样有深厚的背景。可是她很快就想到，以张伟的性格，她说也是白说，只会让他的态度更加坚决。

　　光头胖子赶紧起身，跟了上去，临出门前还不忘回头又对陈玉双说了一句：“你呀！说到底还是太小女人心思了。伟哥能混到今天，靠的不只是拳头，更是一个义字。也许有一天，你跟你老公的感情会变淡，会出问题，甚至会背叛，会翻脸不认人。但是伟哥不会。有时候，‘义’比‘爱’更持久。”

　　光头胖子高宏磊丢下这句话，便匆匆下楼追上张伟的脚步。

　　陈玉双愣怔了半晌，也起身下楼，跟了过去，只是她没有直接进入社区，而是躲在社区入口处远远的观望。

　　张伟和高宏磊大摇大摆地走进社区，径直来到老年活动中心前面。

　　高宏磊望着眼前热闹的人群。清了清嗓子，高声喊道：“哪个是王笑？”

　　这家伙的嗓门大，一声喊力压一群大爷大妈争抢小礼物的喧嚷声，惊得众人纷纷回头观望。

　　这些老居民基本上都认得身后这两人，知道是惹不起的地头蛇，纷纷闭上了嘴巴，悄悄地躲远了一些。展台前方迅速空了出来，露出五张惊愕的表情，还有王笑皱眉的疑惑。

　　“都是聋子吗？哪是个王笑？”高宏磊耀武扬威地喊道。

　　王笑利用死神之眼，悄悄地观察了一下。发现这两人身的邪气甚重，都不是好惹的主儿，看来真的是来者不善。

　　“我叫王笑，请你两位找我有什么事吗？”王笑镇定地站起来，试探性地问道。

　　张伟站在原地不动，只是微微抬眼扫了王笑一眼，然后又若无其事的点上一支烟，准备看热闹。

　　在他眼里，这四男二女都算不上什么对手，光头胖子高宏磊一个人就够了，这家伙生得膀大腰圆，力壮如牛，更是皮糙肉厚结实得像头野牛，不但能打，更扛打。别人打他三拳两脚就跟给他挠痒痒似的，但是他打别人一拳就能让对方吃不消趴在地上哭爹喊娘，以前打群架他都像一辆霸气的推土机一样，哪里人多往哪里冲，把对方掀得是人仰马翻哀鸿遍野。

　　光头腾子高宏磊，那可是有“推土机”的绰号，像狐步男。苏有豹、赵东伟这样的身子板，又没练过八极拳什么的，碰上这号人，就只有挨打的份了。

　　不过，张伟倒是忍不住多看了一眼王笑身边的陆美姬，心里不禁翻起了一些涟漪。

　　“呵，人不咋滴艳福倒是不浅，身边居然还有这么一个上等货色，长得他娘的漂亮，跟着你做这等工作可真是瞎了眼，简直是拿夜明珠当刮脚石，太他妈的浪费了。”高宏磊多瞅了陆美姬几眼，口水都快流出来了，心里琢磨着今天一定要好好表现，使劲地虐虐这帮笨蛋，让美女见识见识什么才是真男人，什么才是男子汉。

　　于是，他三步并作两步，迅速走到展台，前话锋一转，阴森森地道，“谁让你们在这里乱摆乱放的？”

　　李艳刚想解释是经过居委会同意的，结果被王笑给拦住了。

　　“请你，你是哪位？”王笑挡在前面，镇定地问。

　　“呵！你问我是谁？”高宏磊冷笑着，伸出那双汗毛浓重的粗壮大手，抓住展台的边沿用力一掀，哗啦啦展台上的东西滚落一地，展台也被掀倒在地，若不是展台后方这几个人早看出苗头不对闪得快，估计都得挂点儿彩。

　　“你问我是谁，那我就告诉你，老子就是看谁不爽就打谁的高宏磊。”光头胖子说着，跳过一塌糊涂的展台，奔着王笑的面门就是一拳。

　　他这一拳击去，势如奔雷，呼啸生风，看得李艳等人是心惊肉跳，一个个惊恐地嘴大了嘴角，认为王笑铁定要被这个孔武有力的家伙打得很惨。

　　苏美姬躲在一旁，也替王笑捏了一把汗，虽然她在公交车上见识过王笑只用一只手就轻松搞定一名跆拳道教练，可是眼前这个家伙可是出手更加凌厉和狠毒的实战派，断然不是那个教练可以比的，恐怕王笑这次是凶多吉少。


第235章：谁主沉浮

　　围观的人都认定王笑这次惨了，有几个老头老太都扭过头去不忍再看。

　　“彭——”

　　一声闷响，那个树干有电线杆那么粗壮的歪脖子槐树随之颤动起来，众人头顶那开枝散叶的树冠一阵激荡，硬币大小或枯黄或青黄色的椭圆形树叶，纷纷扰扰飘落而下。

　　众人惊愕！

　　李艳和狐步男等人则紧张地呼了一口气，既骇然于高宏磊的蛮力，又庆幸王笑成功躲开了这一拳。

　　高宏磊怎么也没想到自己会扑了个空，眼瞅着这一拳一定能把王笑打个皮开肉裂满地找牙，可不知怎么回事儿，王笑硬是诡异地闪开了，他都没看清楚是怎么发生的，这一拳便结结实实地砸在了王笑身后那棵歪脖子老槐树上，干涩坚硬的老树皮竟然被拳头给硬生生砸掉一块。

　　在一旁静静观战的张伟，嘴里叼着烟，眉头微微皱了一下，王笑能够出此轻松地躲开高宏磊这一拳，让他有些意外。

　　高宏磊砸在树干上的手背一阵发麻，手腕子都被树干的反作用力给搞得有些酸痛了，不过这点儿挫折对他来说算不了什么，前些年有一次被仇人设了埋伏，腿上被人砍了一刀血流如注，还是接连掀翻了对手三个人。

　　“有种，能躲开我这一拳，算你小子走运。”高宏磊甩了甩酸涩手腕，再次逼近闪到一边的王笑。

　　狐步男等人见这个铁塔似的壮汉对王笑揪住不放，既担心王笑会吃亏，又不敢上前帮忙，都被他那一拳给震住了，这要是一拳打在他们身上，肋骨还不得断个七七八八。

　　王笑刚才见高宏磊二话不说上来就打，也没敢耍酷硬接他那一拳，只是在闪躲的时候，心里还有琢磨这家伙是什么来头。

　　思来想去。他只能怀疑这家伙是陈玉双找来的，因为刚才掀摊子前明确地喊出了他的名字，明显是冲着他来的，肯定是陈玉双找人来报复他了。

　　“哥们，我不想不明不白地就跟你结仇，动手前至少也得让我明白是怎么回事儿吧？我王笑是不是在哪里得罪过你？”王笑见高宏磊一拳落空后并未死心，便开口问道。

　　“少废话。刚才已经说了，老子看谁不爽就打谁，哪来那么多理由给你解释？”高宏磊说着，迅速欺身上前，伸出左手一把抓住了王笑的肩膀。

　　这次他学聪明了，为了防止王笑再次闪躲让他扑空。这次他先抓住王笑，然后便准备拳脚并用狠狠地把王笑给虐个半死。

　　“嘿嘿，看老子不把你打得满地找牙！”高宏磊一抓得逞一时得意忘形。

　　王笑虽然被人抓住了肩膀，但是并未惊慌失措，反而一如既往地气定神闲，趁着高宏磊狂妄自大地在那儿大放厥词的时候，双手如灵蛇一般。一手紧紧扣住高宏磊抓住他肩膀的手腕，巧妙地稍一施力，肩膀便从高宏磊手里解脱出来，另一只手托住高宏磊的手肘，然后身体迅速切入进去，顶臀弓腰，来个四两拨千斤，硬是在极短的时间内。来了一个漂亮的过肩摔。

　　“轰——”

　　可怜的高宏磊都还没回过神来，便莫名其妙地感觉自己被一股巨大的引力给拽了过去，然后便是身体腾空，接着就是极其难堪地被人摔趴在地。

　　如果只论两人的体格，高宏磊能抵王笑两倍多，那高宏磊壮得跟头大黑熊似的，而又王笑的身子板却显得有些单薄。可是就是这样一个看起来文文弱弱的家伙，硬是在众目睽睽之下，便变戏法似的把看似凶猛无比的大块头高宏磊给来了个漂亮的过肩摔。

　　就算这招用的是四两拨千斤的技巧儿，可是对体格差距如此之大的王笑和高洪磊来说。这样的结果还是令人难以置信。

　　这一次，不但是狐步男等人一个个惊得下巴都快要掉地上了，就连见多识过的张伟也惊得张大了嘴巴，香烟从嘴里掉到了黑亮的皮鞋上面。

　　王笑有多大能耐，他不清楚，可是高宏磊有多大能耐，他可是一清二楚啊！

　　凭他对高宏磊的了解，正常情况下，就算是十个王笑围殴高宏磊，都不一定能占到便宜。

　　可是现在，他却真真切切地看到高洪磊先是一拳扑空，接着就莫名其妙地被人来了个过肩摔。当高宏磊被摔在地的时候，他站这么远都能感受到地面微微地震动，虽然高宏磊咬牙忍痛没有惨叫，可是哼哧了半晌才摇摇晃晃地站起来，摔得有多严重，也就可想而知了。

　　这时，张伟才重视陈玉双那句话，怀疑王笑会不会真有什么来头。

　　高宏磊这会儿可是怒火攻心，他可从来没有受到过这么屈辱的打击，从来没有哪个对手能把他如此轻松地给摔趴下，更可耻的是他到现在连王笑的边都没沾上。

　　“臭小子，算你有两下子，这回你可要小心了，我不会再大意了。”高宏磊咬牙切齿地说着，便像一头发疯的黑熊似的，横冲直撞地朝王笑扑了过来，大有玉石俱焚的气势，他是彻底急眼了。

　　王笑这一次没有闪躲，也没有用什么四两拨千斤的巧劲儿，而是迎着高宏磊正面冲了上去，在两人即将碰撞在一处的时候，突然下蹲，来了一记非常简单却又非常粗暴的扫膛退，于是猝不及防的高宏磊，再次被惨烈地扑倒在地，后果就是一声闷哼，鼻梁骨折，门牙两颗。

　　张伟在远处看得可谓心惊肉跳，王笑这么这一腿可是有力扫千军的波澜壮阔，估计高宏磊被他扫中的小腿就算没有骨折也会痛不欲生，所以趴在地上半天都没有起来，而王笑如此激烈直接地以腿攻腿，居然气定神闲地站在那儿，仿佛他那条腿一点儿也没有受到反作用力的伤害，实在是匪夷所思。

　　张伟抿了抿干涩的嘴唇，这才意识到自己和高宏磊都太大意了，先不说这个王笑到底有没有深厚的背景，单是他这般出神入化而又匪夷所思的身手，就透着一股诡异的阴森恐惧。

　　他不比高宏磊，之所以他的武力值不及高宏磊的三分之一，但是却能做老大，就是因为他比高宏磊遇事儿更沉着更冷静，更懂得用脑子做事儿。

　　事已至此，已经不好收场了，就算再叫帮手过来，也不稳妥，王笑这么厉害，指不定要伤他多少人，更重要的是他怀疑陈玉双的弟弟说的是实话，恐怕这个王笑真的没有看起来那么简单。

　　张伟略一思忖，悄悄地退至一个安静的角落，掏出手机低声打了一个电话。

　　这边，高宏磊趴在地上，从鼻子和嘴里流出来的血染红了一大片的水泥地面，哼哧了半天还没爬起来。

　　狐步男、苏有豹和赵东伟，一个个都从紧张到恐惧，再到现在的震惊和兴奋，这极短的时间里像是坐了一趟过山车，此时才发觉原来在他们面前一直温和低调得跟个腼腆大男孩儿似的王笑，原来是深藏不露的绝世高手。

　　李艳年龄比他们大上一截，考虑得更多一些，他见那个粗暴的壮汉被王笑三招两式给打得面目全非，而王笑却没有受到任何伤害，甚至连他身上那套整齐的西装依然那么整洁，仿佛什么事情儿也没发生过似的，这可不大好。

　　“王笑，下手别太重，他敢这么蛮横，在这一片肯定有势力，万一跟片警再有什么牵扯，你可就麻烦大了。”李艳担忧地道。

　　“艳姐放心，他动手在先，我这是正当防卫。”王笑说道。

　　“哎，就怕没你说的那么简单，万一遇到看人不看理儿的片警，一看他身伤得那么重，你却一点儿事儿也没有，恐怕有理也讲不清了。”李艳劝道。

　　“放心，你们几个先躲远一点儿，片警要是真的过来，你们别凑上来，交给我一个人就好，我会见招拆，他们要是不讲理，我也会不讲理，见人我就说人话，见鬼，那我也只好捉鬼了。”王笑淡然道。

　　对于高宏磊会不会有背后势力，他一点儿也不怀疑，但是他也清楚，这号粗鲁的人势力也大不到哪儿去，顶多就是混混，撑死了就是一地头蛇。

　　真正的黑道中人，极少有像高宏磊这般野蛮得无法无天毫不讲道的家伙，没有什么大恨死仇的话，都会先考虑利益，在利益方面谈不拢，才会动用武力。

　　李艳见王笑这么执着，而且胸有成竹的样子，虽然她仍然有些担心，可是也只能退到一边。

　　陆美姬倒是犹豫再三，走过来轻声问了一句令人玩味的话：“要不要帮忙？”

　　“不用，现在我只是动了一个人的奶酪，如果我连这点儿小事儿都处理不好，日后我要是从那些真正的大佬和巨擘口中争抢蛋糕，岂不是死得更惨？听我的，如果真有片警过来，你就躲得远远的，假装不认识我，保护好自己就行。”王笑头也不抬地说道。

　　话音刚落，就听社区外面传来了警笛声。

　　王笑皱了皱眉，转身对狐步男等人说：“你们别插手，现在就走，各回各家，明天的早会我要是去不了，你们也不用担心，暂时有艳姐代替我的工作。”

　　王笑吩咐完，又望向陆美姬：“你也走吧！”


第236章：避而远之

　　出警的除了一辆警用摩托上面那两名警察之外，后面还跟了一辆警车，车里只有田所长一人。

　　那辆警用摩托径直开到一地凌乱物件的展台前面方才停下，两名警察下车公事公办地走上前去询问情况。

　　田宗虎开着警车故意拉开了一段距离，远远地停靠在一旁。

　　张伟看到后，匆匆走了过来，敲了下车窗，等田宗虎把车窗摇下，他递上一支烟，客气于道：“虎哥，你怎么亲自过来了？”

　　“你小子没少跟人干仗，但是很少主动给我打电话求助，我这不是担心你你再出点啥事儿，我也不好收拾？”田宗虎见张伟毫发无损，这才放心地接过烟点上，美美地抽上了两。

　　“我没动手，不过，高宏磊可就惨了。”张伟喟叹一声，有些尴尬地道。

　　田宗虎对高宏磊可是了如指掌，闻听此言不禁心中一惊，急忙透过车窗望向那棵歪脖子老槐树附近的战场，追问道：“对方多少人？”

　　“一个。”张伟汗颜道。

　　“一个？”田宗虎惊得张大了嘴巴，半晌才嘀咕一句，“那小子手里有致命凶器？”

　　张伟苦涩地摇摇头。

　　田宗虎狠狠地抽了两口烟，感叹道：“好家伙，那小子什么来头？”

　　“我也摸不清楚，所以才想到请你过来，也好摸摸他的底儿，否则我早喊人把他打个半死了。”张伟恨恨地道。

　　“这个不难，量他也不敢公然跟我们警察作对。不过，我倒好奇，你怎么会跟这种人杠上？”田宗虎望着站在车窗外面的张伟，好奇地问。

　　“咳，这个……虎哥，这一次不是因为生意上的事情，纯私人之间的矛盾。今晚上我做东，先去澳洲鲜味馆。然后再去水色云间逍遥一晚。”张伟客气地道。

　　田宗虎笑而不语。

　　他跟张伟的关系比较特殊，张伟名下的几家健身房，还有两家在街面上根本找不到或者说在普通民众眼里根本不存在的隐秘会所，做着一些隐秘的生意，他是里面的常客，也是这两家会所的股东之一，那是张伟白送给他的干股。

　　如果是因为生意跟人发生矛盾。张伟用不着这么跟他客气，可是如果是因私人原因，张伟就得多一些诚意了。

　　两位出勤民警简单询问了一下情况，做了下笔录，拍了一些照片，然后向已经从地上爬起来满脸血渍的高宏磊询问他的意见。

　　高宏磊接连在王笑手里栽跟头。这会被搞得狼狈不堪，心里也有了数，知道不是王笑的对手，也就没敢贸然反扑，可是要问他打算办，他还真拿不定主意，便望向远处的张伟。

　　张伟走过来。打量一番王笑，假惺惺地道：“不管怎么说，我这哥们被你伤得不轻，必须先送他去医院了。至于怎么解决，你先去跟他们去所里做个笔录，咱再好好商量。”

　　“好说。”王笑也没多说废话，扫了一眼张伟，心里已经有数。这位才是正主，那个看似威武不能屈的家伙，不过是一走狗而已。

　　两位民警见状，便想要询问一下围观的人有没有人愿意跟着去一趟所里做个笔录，毕竟他们也是旁观者，也好做个证人。

　　结果那些居民都躲得远远的，他们知道这个被打得很惨的家伙不是好惹的主儿。而这个看似柔弱的小伙子更是了不得，轻轻松松就把这个恶贯满盈的家伙给揍得惨不忍睹，所以他们两边都不敢得罪，只能假装什么也没看见。

　　狐步男见没人敢上前替王笑做证。愤青病就要发作，可惜刚一抬头，还没来得及站出来张口说话，便看到王笑给他使了个眼色，不让他多事儿。

　　他思量再三，忽然觉得这个比自己还要小上几岁的组长，竟然有些高深莫测的风范，也许王笑真的有自己的打算，想到这里，他又悄无声息地把那只已经离地的脚轻轻地收回来了。

　　陆美姬则是站在远处冷静地观察这一切，既没有听王笑的话立刻离开这里，也没有主动上前帮忙的意思，仿若事不关己，立在那里若无其事地作壁上观。

　　高宏磊直接被送去了医院，王笑则在一名执勤民警的陪同下坐上了田宗虎的警车，朝桥头派出所驶去。

　　田宗虎一边开车，一边从后视镜里打量坐在后排的王笑，越看越觉得这么一个青涩男生能把有推土机称号的高宏磊打得满地找牙，而他身上别说没有挂彩受伤，连衣衫都出奇的整齐，仿佛压根就没跟人发生过肢体接触似的，这不能不说是个奇迹。

　　“你叫什么名字？”田宗虎按捺不住好奇心，开口问道。

　　“王笑。”王笑微微一笑，随口说道。

　　“那才那个满脸是血的家伙儿，真的就是你一个人打的？”田宗虎假装不认识高宏磊，疑惑地问道。

　　“我没打他，都是他打我的时空扑了空，自己摔地上了。”王笑讪笑道。

　　“呵呵，闲聊而已，不做笔录，你大可以放心说实话。你能把那么个大块头揍成那样，我打心眼里很欣赏你。”田宗虎似真似假地说道。

　　“我说的就是实话，我都不认识他，也不知道怎么惹了他，上来就掀我摊子，还动手打我，我只是闪躲了几下而已，我要是真想揍他，估计就得让急救车过来用担架抬他了。”王笑一本正经地道。

　　田宗虎听得骇然，一开始听到他前面那一句，还以为王笑是害怕了不敢承认，可随后这句就让心里为之一震。

　　如果不是他亲眼所见，看到那个从来没有低过头认过输的高宏磊被人打得满地找牙，在王笑面前没有一点儿脾气，他肯定认为刚才那句话是狂妄自大的王笑口出狂言。

　　可是此刻，他心里却更愿意相信王笑说的是实情，也许王笑真的没有使出几分力道，否则此刻他也不可能这般气定神闲。

　　他开始有些怀疑张伟是不是惹上什么大麻烦了，从他的直觉判断，这个坐在身后的王笑，可是一点儿也不像未经世面的雏儿，看来他也得小心谨慎一些，万一因为这点儿小事儿捅了大篓子，那就有些得不偿失了。

　　张伟等田宗虎载着王笑离开后，也没理会前去收拾展板和散落一地物件的李艳等人，却径直走向仍然立在远处的陆美姬。

　　“你是王笑的朋友？”张伟打量着陆美姬，心神摇曳地道。

　　“别打我的主意，没用的。”陆美姬说着，瞧都不瞧张伟一眼，径直朝社区出口走去。

　　张伟也没有死皮赖脸地追上去，反正王笑还在他手里，想要找到这个女孩儿并不是什么难事儿，何必急于一时。

　　这时，一直躲在暗处的陈玉双，见风波平息，终于壮着胆子跑到张伟跟前，愧疚地道：“伟哥，宏磊没事儿吧？”

　　“估计要吃些苦头，已经去医院了。”张伟淡淡地道。

　　陈玉双一时不知道是该说谢谢，还是该说对不起，此事因她而起，落得这个局面，有些尴尬。

　　张伟看出了她的尴尬，轻声说道：“你不用愧疚，这事儿已经跟你没有什么关系了，我和宏磊下楼的那一刻，这就是我们跟王笑之间的恩怨了，与你无关。”

　　陈玉双知道，这只是张伟在安慰她，让她放下心里包袱，相比起来，她那个在饺子馆胳膊肘向外拐的老公，张伟就显得有情有义更有男人魅力了，一双眸子立刻流露出久违的柔情，在张伟面前越发的低眉顺眼，神态妩媚。

　　张伟这会儿满脑子都是深不可测的王笑和美若天仙的陆美姬，早把陈玉双给抛到脑后了，自然也没工夫理会她的自作多情。

　　“虎哥还在所里等着我呢！你先回去吧，我还有些事情要做。”张伟说完，丢下陈玉双，径直走到社区对面，开着自己的车朝桥头派出所驶去。

　　陆美姬坐在一辆黑色轿车里，望着张伟开车离去，这才开口对坐在驾驶室的龙叔说道：“龙叔，麻烦你跟上去。”

　　龙叔启动车子，娴熟地跟上了张伟的车。

　　“你确定不需要通知你爸，帮那个臭小子摆平这个地头蛇？不是我吓唬你，这家伙可不是个好惹的主儿，恐怕王笑落在他手里，凶多吉少。”龙叔一边稳稳地开车，一边念叨着。

　　“不用，我不想让他插手我的事情。王笑这次也没惹什么大麻烦，顶多吃点皮肉之苦，再出点钱而已。如果让他插手，那不只是要牺牲掉我的自由，甚至有可能连王笑都会落入他的掌控之中。”陆美姬面无表情地道。

　　龙叔所说的那个爸，并不是指路向东，而是陆美姬的亲爹。

　　“你爸当初也有他的苦衷。”龙叔喟然叹道。

　　“苦衷？呵，一切都不过是他自私的理由罢了。说实话，我不恨那个把刚满月的我丢在公园长椅上的妈，但是我不可能不恨那个自私自利不负责任的男人。”陆美姬有些哽咽地道。

　　最近她承受了太多的压力，太多的变故让她快要喘不过气来，可是她心里也清楚，她只要稍微软弱一下，就有可能坠入一张无形的大网，所以没有选择，只能坚强。

　　至于王笑，她也只能在心里祈祷，她不希望为了这点儿小事儿就让王笑跟黑道扯上关系，跟她那个所谓的亲爹，还是避而远之为妙。


第237章：今日春种，明日秋收

　　桥头派出所，田宗虎坐在自己的公办室里，眼睛盯着电脑屏幕，仔细查看着王笑的身份信息。

　　“咚、咚、咚。”

　　有人敲门，田宗虎头也不抬地喊了一声：“进来。”

　　张伟推门而入，进来之后又轻轻掩上了办公室的房门，走到田宗虎身旁，一边献殷勤，一边轻声询问道：“虎哥，那小子有什么道行没？”

　　田宗虎接过烟，张伟又不失时机地帮他点上，美美地抽了两口，身子往椅背上一靠，轻蔑地笑道：“穷乡僻壤里一户农民家的孩子，别说是往上倒腾三代，就是把他七大姑八大姨乱七八糟的亲戚都算上，也没有一个城里人，勉强考了个三流学院，一毕业就去了吉祥保险公司去卖保险，你说就这样一个臭小子，也就是不知道从哪里学了三招两式的野路子，能有什么背景？我看呐，你纯粹是自己吓自己，怕是被他妖孽般的身手给吓懵了。”

　　“小心使得万年船，既然他没有什么背景，那我就放心了。虽然他有两下子，可也不过是凡胎肉体，难道还能刀枪不入，水火不浸？就算他再勇猛，也不过是一个人，我不信他会是单枪匹马直闯十万曹军的常胜将军赵子龙转世。”张伟这会儿得知王笑的底细后，底气也足了起来。

　　“你打算怎么做？”田宗虎问道。

　　“这个我自有打算，决不能给虎哥添乱，能和解就和解，和解不成我再私下处理，绝对做得悄无声息，不留痕迹。”张伟阴险地笑道。

　　“那好，我先派人过去试探一下他是什么态度。”田宗虎说道。

　　张伟现在不只是在打王笑的主意，他此刻更看重的是陆美姬，那样一个绝色美女。落在王笑这样的穷小子手里，实在是太可惜了。

　　王笑等了好半天，才有两名民警过来跟他谈话。

　　“你说是对方动手在先，你只是正当防卫，但是没有人可以为你做证，你身上也是毫发无损，衣衫齐整。所以，我说的情况是否属实，我们表示怀疑。”一名年龄稍长一些的警察轻声说道。

　　另一名警察接着说道：“我们从受伤者以及相关证人那里了解到的情况正好相反，他们声称是你指使他人对受伤者进行殴打，在我们赶到之前，你让那些人逃走了。所以。你应该明白，现在情况对你可是有些不利，对方有证人，而且受了伤。”

　　王笑略一思忖，说：“我明白了，他们想怎么做？”

　　“如果你愿意赔偿受伤者的医药费和误工费以及精神损失费，他们表示愿意和解。”那名年长的警察说道。

　　王笑不禁哑然失笑。这里面可是大有文章可做，医药费倒是好说，关键就是这个精神损失费，弹性太大，是狮子大开口要个几十万，还是真有诚意化干戈为玉帛，只是象征性地要个千儿八百的，那就看对方的心情了。

　　所以。这事儿可大可小，还是要看具体的数目。

　　“他们想要多少钱？”王笑直截了当地问。

　　这时，张伟漫不经心地走了进来，接茬儿道：“不多，总共十万块钱而已，就是不知道你能不能拿得出来，如果真的拿不出来。咱还可以再商量。”

　　王笑见高宏磊的同伙就这么大摇大摆地进来了，已经心知肚明，洒然笑道：“我穷归穷，但是。这点儿钱还是有的。”

　　张伟愣了一下，他本以为对于王笑这样一个穷小子来说，别说是十万，就是三万块钱，估计也得跑回老家东拼西凑卖家底，所以他以为十万块钱对于王笑来说绝对称得上是巨款，掐准了他不可能拿得出来。

　　张伟本来是想用这十万块钱逼迫王笑跟他合作，把陆美姬这样一个大美人搞到手，结果王笑居然真有这十万块钱，而且听起来让他拿出来十万块钱，好像一点儿也不心疼的样子。

　　他思忖片刻，觉得王笑极有可能是在说大话，甚至有可能只是假装要拿钱和解，实则想要寻机逃跑。

　　“这么说，你答应出钱和解了？”张伟镇定地道。

　　“难道我还有别的路可选吗？”王笑话里有话地道。

　　“既然你已经同意，可以打电话让你朋友送钱过来，收到钱后，你跟我朋友之间的恩怨，就能一笔勾销了。”张伟试探性地说道，他倒要看看王笑是不是真的能拿出这十万块，如果真的能拿出来，那就再做其他打算。

　　“恐怕不行，必须得让我自己去银行取钱，卡都在我身上。”王笑淡然地道。

　　“好说，趁着还没到午饭时间，咱们还来得及去一趟银行。”张伟说道。

　　于是，在两名警察的陪同下，张伟开车，载着王笑朝最近的银行驶去。

　　王笑从钱包里抽出卡，从柜台取了十万块钱，二话不说，非常爽快地交给了张伟。

　　“想不到做保险还真赚钱，短短四个月就有这么多的积蓄，不简单啊！”张伟摩挲着那十捆崭新的百元大钞，阴阳怪气地道。

　　“是不是赚少了？如果赚少的话，你可以再加一些，我还有十万的存款，还有一辆刚入手的路虎揽胜，也值个百十万的，你要是有兴趣，可以全部拿去，拿得越多越好，这样的话，回头我就可以理直气壮，不会有任何心理包袱了。”王笑语含机锋地说道，自始至终也没正眼看过张伟一眼。

　　张伟倒是微微皱了下眉，正常人碰到这样的事儿，一般是能少拿钱就少拿，大多数都会装穷，哪有像王笑这样主动劝人加价的？

　　而且，一个刚卖了四个月保险的穷小子，竟然会有路虎？

　　事出无常必有妖，他不得不防。

　　“理直气壮？呵，小兄弟怎么会用上这个词？”张伟一边在心里琢磨王笑这是在故弄玄虚，还是真有什么意想不到的阴谋，毕竟一个出手如此利索的家伙，不可能蠢到这种地步。

　　“春种一粒子，秋收一穗粮，这一穗儿有几粒种子，估计你这个从小在城里长大的人也想不出来。不过，今天春种，明日秋收，时间不会太久，很快你就会知道的。说实话，到时那一穗穗的收获到底是沉甸甸的饱满谷粒，还是外强中干实际上也没有多少干货的清瘪瘦粮，我自己也没有十足的把握，唯一可以肯定的是，收获的肯定比撒下的种子要多。我倒是希望这块田地越腐烂越好，越是腐烂发黑，越是高产田呀！最近需要大笔资金，我可不希望好不容易逮到的机会，却是一块盐碱地。”

　　王笑说得是风轻去淡，虽然话很古怪，但是一点儿也没有矫揉造作，神色间毫无掩饰地流露出来的那种迫不及待和向往，让人有些摸不着头脑。

　　张伟本来还想着将王笑一军，然迫逼迫他作利益交换，结果被王笑这么神神叨叨地一番话，又给搞得云山雾罩，只好暂时收钱了事儿，先观察一下情况再从长计议。

　　“哼！”张伟冷哼一声，提上钱走了。

　　王笑自由了，走出银行，低头点上一根烟，抽了一口，徐徐吐出烟雾，喃喃自语道：“一个所长，一个地头蛇，狼狈为奸也就罢了，居然还搞到我头上来了，这是你们逼着我要替天行道，就别怪我下手太狠啦！”

　　他暂时还不知道张伟和高宏磊的身份，但是他知道田宗虎，在派出所的时候，从钉在墙上的领导班子公示栏里看到了田宗虎，所以，他准备先从这个田所长入手，然后再顺藤摸瓜，揪出张伟和高宏磊。

　　至于被张伟黑去的十万块钱，他倒是不在意，反正很快就会让张伟加倍奉还，重要的是他现在自由了，没了羁绊，才好扳倒这个警察队伍中的蛀虫，打掉这个嚣张跋扈的地头蛇。

　　王笑确认没有人跟踪他后，立刻打车回到社区附近，卖了份快餐坐进车里，先把车开到桥头派出所附近盯守田宗虎，这才慢慢地享受午餐。

　　结果，刚填饱了肚子，他就发现陆美姬朝他的车走过来，不禁皱了下眉头。

　　“你怎么在这儿？”王笑打开车门，让陆美姬上车坐下来后，疑惑地问道。

　　“我没走远，一直跟着你呢！本来没打算打扰你，可是我见你又折回这里，便猜到了你想干什么。”陆美姬轻描淡写地说道。

　　“你不用来劝我，我知道自己在做什么。”王笑说道。

　　“我不是来劝你，我是来帮你。那个开车载着你来派出所的男人，叫田宗虎，是桥头派出所的所长；那个跟着你去银行取钱的家伙叫张伟，是桥头区这一带的地头蛇；那个被你打得很惨的倒霉蛋叫高宏磊，是张伟的左膀右臂。”陆美姬平静地道。

　　“你怎么知道？”王笑警惕地问道。

　　“我知道的不止这些，我还知道田宗虎和张伟的住处，如果你需要的话，我可以发你手机短信上，免得你记不住。”陆美姬见王笑表情古怪，笑道，“放心，我跟他们不是一伙的，只是碰巧我认识的人对这些人也知根知底。我那个朋友还让我给你带句话，要你小心一点儿，不要鲁莽行事，这些人有一些见不得光的产业，把他们逼急了会要你的小命！”

　　“谢谢你，谢谢你那位朋友。还是说正事儿把，赶紧把这两个混蛋的住址给我。”王笑调侃道。

　　陆美姬见王笑这么执着，也没有犹豫，把存在手机短信里的两条地址，原封不动地转发给了王笑。


第238章：该我玩你们了

　　王笑看着手机里的短信，内心无比的震撼，这上面不但有田宗虎家的详细住址和手机号码，竟然连张伟的三处房产信息都写得一清楚二楚，每一处都细致到几个号楼几号门，甚至连经常在哪一处落脚都有详细的分析和描写。

　　“别告诉我你朋友是房管局的，就算他真是房管局的，也不可能连张伟在哪一处留宿的次数较多也能摸得这么清楚。”王笑面色凝重地望着陆美姬，语气深沉地调侃道。

　　虽然陆美姬提供的这些信息，可以帮他节省上好几天的时间，可是这背后隐藏的潜在信息，却让他对陆美姬这个人更加警惕和不安。

　　“我可以明确地告诉你，我说的这个朋友算不上是正道人，但是对你绝对无害，我也绝对不会允许他们跟你有什么关联。”陆美姬说着，双眸低垂，柔声道，“这么多年来，我看烦了虚伪面具背后人与人的勾心斗角，他们在乎的不是你眼前这个人，而是这个人背后的各种背景和盘根错节的关系网，人人都是为了利益而选择朋友或者伙伴，可是在我看来，他们更像是这种繁杂利益体的奴隶。”

　　陆美姬说着，长叹一声，忽然抬头盯着王笑，说：“我很希望能有这样一种关系，一种很纯粹的人际关系，就像此刻的你和我，我不问你的家势背景，也不会打听你这犀利无比的身手是跟谁学来的，也不在乎你将来要做什么；你也别问我的家势背景，也不要打听我身后还有哪些人，虽然我也竭力想要与这些人决裂，可是有些东西不是你想决裂就能决裂的。不过，我可以保证，我没有爱上你，不会像吕妙莎那样为你的安全担忧，甚至都不会像你的朋友那样关心你。但是我也绝对不会害你。”

　　“你这么努力地接近我，总会有一个目的，或者说是原因。”王笑淡定地说道。

　　“不瞒你说，我最近遭遇的变故太多，产生了严重的厌世情绪，我目所能及的人和事，都让我讨厌至极。愚人的自以为是，庸人麻木不仁，而那些凡夫俗子一个个都在指手画脚却鲜有人行动。你不一样，你有能力，也在行动，从哲学意义上来说。你更接近于我心目中那个敢于大闹天宫的英雄形象。所以我要努力地活着，向你靠拢，希望在我有生之年，能有机会看到你把这乌烟瘴气的尘世酱缸砸出一个裂口，引入一剂清泉。”陆美姬幽幽地说道。

　　“你太抬举我了，恐怕会让你失望的。”王笑洒然笑道。

　　“如果没有失望的存在，拥有希望又有何意义？”陆美姬说完。微微一笑，推开车门扬长而去。

　　王笑留在车上没动，目送陆美姬上了一辆黑色轿车离开之后，他仍然蹲守在桥头派出所。

　　半个小时后，田宗虎终于从所里出来了，他立刻开车跟了上去。

　　他一直跟到晚上，见田宗虎在金水市比较有名的海鲜，和张伟一起进了饭店。才调转车头准备去张伟的住处转一圈。

　　他估计田宗虎和张伟联手坑了他十万块钱，今晚怕是要在饭店里喝上一段时间了，他可以利用这段时间做些其他事情。

　　晚上七点多钟，夜幕已经拉下，林立的高楼大厦亮起了一盏盏明灯。

　　听水弯社区并不大，居于金水市内最大的一条河畔南边，只有九栋二十多层的住宅楼。社区内的公共休闲设施和绿化做得不错，到处都是郁郁葱葱的花草树木。

　　王笑停好车，顺着河畔绿地走到一处游人稀少的地方，趁无人注意。纵身一跃便翻过了布满爬山虎的绿色栅栏。

　　张伟的房子在六号楼的六层601户，由于住在高层，窗外没有装防盗窗，这对王笑来说更方便一些。

　　他观察了一遍周遭环境，然后就离开了，去田宗虎家附近又转悠了一圈，才回到饭店监视田宗虎和张伟。

　　这两个家伙一直喝到夜里十点多，从饭店又转移到了一处装潢大气的男士养生会所，上楼之后就没有再下来。

　　王笑虽然没有去过这种地方，但是也能猜个大概，估摸着这两人恐怕要在这里过夜，便又驱车回到了听水湾。

　　这时，时间已经不早了，社区内也没有遛狗的业主和玩耍的孩童，郁郁葱葱的夜景出奇的安静，居然零点的能够听到河道内细微的流水声。

　　王笑走到六号楼的后面，瞅准了张伟家的窗户，确认不会有人看到，提了一口气，贴到墙根，迅速运力，徒手攀墙，眨眼工夫便悄无声息的爬到了六楼的窗户后面，用力推开窗户，翻入一片漆黑的室内。

　　他摸黑在屋里转悠了一圈，确认屋里没有人，这才打开屋里的灯，四处打量屋内陈设。

　　屋子装饰豪华，收拾得也挺整洁，给他的感觉是这屋里应该还住着一个女人。

　　他小心翼翼地在两个卧室里都搜了一遍，没有发现什么有价值的东西，最后来到了书房，却发现在堆满各种豪华版的古籍典藏和世界名著的书架后角，还隐藏着一个保险柜。

　　他试了半天都没能成功打能打开密码锁，就在他绞尽脑汁的时候，忽然听到外面有响动。

　　有人进来了，他赶紧贴身藏在了门后。

　　进来的不是张伟，而是一个穿着一步裙的娇艳女子，颇有几分姿色，胸不是很大，但是她那蜂腰下面圆润紧致的性感美臀，确实会让男人产生无限遐想。

　　她是张伟的小情人，名叫赵玲玲，帮张伟打理着一家按摩店。

　　赵玲玲拿钥匙打开房门后，发现屋里的灯都亮着，还以为张伟破天荒地在十二点之前回来了呢！

　　“伟哥！今天咋这么早就回来了？”赵玲玲关上房门，故意扭着小蛮腰，显摆着她那诱人的臀部，妩媚地喊道。

　　没有人回应。

　　“张伟？是你吗？”赵玲玲突然想到会不会是遭贼了，万一这个胆大包天的盗贼还在屋里，她这不是羊入狼口，弄不好会财色两失？万一再遇上个变态家伙，弄不好连小命都没有了。

　　她这么一想，吓得身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，汗毛倒竖，急忙捂住嘴巴，胆颤心惊地挪到客茶几旁，拿起一把水果刀，颤抖着双腿到各个房间门外瞄了几眼。

　　两间卧室和卫生间都没有人，厨房里也没个人影，她又走到了书房，咬着牙硬着头皮慢慢地推开了门，结果里面连个人影都没有，她这才长长松了一口气。

　　“呼……吓死我了，肯定是该死的张伟走的时候没有关灯。”赵玲玲幽怨地道。

　　不过，她很快想到了保险柜，那里面除了一些金条和张伟放的东西之外，还有一些她的珠宝首饰，万一真是遭贼了，保险柜要是被盗，损失可就惨重了。

　　她立刻跑到书架前，结果一看掩藏保险柜的那一溜书籍被人弄得乱七八糟，刚刚放松下来的心脏立刻又提到了嗓子眼。

　　“Oh my god!”她匆忙丢下水果刀，拨开书籍，慌里慌张地打开了保险柜，一件件地清点了一下，发现什么东西也没少，这才长松了一口气，重新上锁，然后匆匆走出书房，去其他房间查看是否有值钱的物件被盗。

　　紧咬牙关拼力撑在书房顶部一角的王笑，终于轻轻地跳下来，重新走到保险柜前。

　　那堆书籍是他故意弄乱的，而他撑在屋顶的位置也是精挑细选的，正好可以俯视到赵玲玲打开保险柜时所用的密码，他在上面都一一记了下来。

　　这一次，他顺利地打开了保险柜，里面的首饰他没有动，但是那十根金条和现金，他都尽数收入囊中。

　　保险柜里还有两本黑色皮革封面的笔记本，王笑也都顺了出来。

　　再说赵玲玲，检查了一遍每个房间，没有发现丢什么东西，这才彻底放松下来，确信是张伟出门忘了关灯，并不是遭贼了。

　　然后，她像往常一样，放了一池热水，脱了个精光就去泡热水澡了。

　　王笑见她可能要泡上一段时间，便不急不躁地坐在书房里翻看起那两本笔记本。

　　这不看不知道，一看心狂跳。

　　原来这是两个账本，其中一本清清楚楚地记录着张伟和一帮兄弟们的各种开销和分帐，到于另一本，则是张伟和田宗虎的分账记录。

　　“哼！有了这两本宝贝，看我不搞死你们。”王笑冷哼一声，轻轻关好书房的门，拿起书桌上的固定电话，拨通了田宗虎的手机。

　　田宗虎正在水色云间男士养生馆里做SPA，享受着两个丰腴白嫩技师的按摩和波推，正舒服得飘飘欲仙的时候，手机响了。

　　他不耐烦地睁开眼睛，从美女技师手中接过手机，看到来电显示居然是张伟家的固定电话，有些莫名其妙，因为张伟也在会所，不可能是张伟打来的，而张伟身边的女人根本就不知道他的手机号。

　　“喂？”田宗虎犹疑了半晌，最终还是接通了电话。

　　“田所长，上个月张伟总共给你打入八万元的分红，上上个月则是九万元，去年总共有七十六万元，看来你们的生意越来越红火了。”王笑故意拿捏着腔调，以防田宗虎听出他的声音。

　　田宗虎一听，大吃一惊，急忙从按摩床上坐了起来，连连挥手让那两名穿着比基尼的美艳技师回避一下。


第239章：往死里玩

　　“你是谁？”田宗虎魂不守舍地问道，声音都有些发虚了。

　　他虽然早就怀疑张伟可能会留有后手，不可能不会留下分帐的证据，毕竟两人关系再怎么铁，也是以各种利益为绑架的共同体，一旦旁生枝节，为了自保谁都有可能背叛对方，张伟有他的罪证，他也同样握有张伟的杷柄。

　　只是他万万没想到，事情会出现这样一种意外，本来他还以为只要他仍然在任，他和张伟的关系便会固若金汤。

　　“我是谁不重要，重要的是你相不相信我会把这些东西复制几份寄给检查院和全国各大媒体。”王笑仍然拿捏着腔调威胁他道。

　　“你……你开个条件，咱可以好好谈谈。”田宗虎头皮发麻，强作镇定地道，想要稳住对方。

　　“算你聪明。明天准备二十万现金，其他事项，明天我会再联系你。但是有一点你必需切记，此事不能告诉任何人，如果让我发现除了你和我之外，还有第三个人知道此事，你就等着成为网络红人吧！”王笑说完，立刻挂断了电话。

　　田宗虎听着手机里的忙音，感觉脑袋一片空白，怎么也不敢相信这是真的。

　　但是他也清楚，最近全国上下，尤其是金水市换了新的领导班子以后，正在搞严抓严打。

　　虽然往年也有这种行动和口号，但是今年似乎风向有些不对，看起来像是动真格的，在这个风口浪尖，他不能不谨慎一些。

　　王笑挂了田宗虎的电话，立刻又发打了张伟的手机。

　　张伟正享受着两名技师冰火两重天的服务，忽然听到手机响起，正处于兴奋状态的他也没有理会。

　　然而，这个电话却是那么的固执，接连响了三通。仍未放弃。

　　他不耐烦地骂了一句脏话，让其中一名技师帮他拿来手机，看了一眼来电显示，见是自家的固定电话，还以为是赵玲玲打来的，接通电话后便劈头盖脸地臭骂道：“你烦不烦！不是早跟你说了，打一遍我不接的话就表示我有事儿。就别再打了，有时间我自然会回拨给你，你怎么就不长记性？”

　　王笑知道张伟误以为是浴室里那个女人打的电话，拿捏着腔调笑道：“你说的是那个脱得光溜溜地在浴室泡澡的美臀小妖精吧？可能让你有些失望了，这个电话不是她打的。”

　　“你是谁？”张伟一听自家屋里有个陌生男人，用自家的电话给他打来这个电话。而且听起来赵玲玲还在浴室里脱光光地洗澡，顿时恼羞成怒，立刻坐了起来，愤怒地吼道，“他娘的，敢玩我的女人，你知道我是谁吗？你他娘的活得不耐烦找死啊！”

　　“呵。你他娘的不就是一个小混混嘛！自以为是盖世英雄啊！再说了，就你说的那个玲玲，我才没兴趣呢！就算你求着我玩我也嫌脏。”王笑始终拿捏着腔调，笑骂道。

　　“你等着，看老子不去扒了你的皮，抽了你的筋。”张伟说着，气急败坏地下了床，将两名技师给打发走了。

　　“你先别急。相信你还记得保险柜里那两本黑色封皮的账本吧？如果你不想被田宗虎抽筋扒皮，不想让这些资料明天在网络上满天飞，你现在就安安静静老老实实地听我安排。”王笑轻描淡写地说道。

　　张伟当即惊得目瞪口呆，真是一波未平一波又起，这会儿他就不是感到羞辱那么简单了，而是惊恐。

　　这些资料要是传出去，他就真的完蛋了。

　　“你……你最好小心点。敢威胁我，最好先掂量掂量自己有几两肉。”张伟仍然嘴硬地威胁恐吓道。

　　他心里却在猜测，是不是赵玲玲勾搭上了野男人，甚至保险柜的密码都让对方知道了。所以那个小白脸一时胆大包天想要敲诈他。

　　“我可没有工夫给你废话了，我不认识你的女人，她也没有见过我，我是冲着你来的。你可以不信我的话，但是我还是要尽到自己的责任，该说的我还得说。明天先准备好二十万的现金，到时我会再联系你，记好了，除了你我之外，别让第三个人知道，否则你就等着吃牢饭吧！”王笑说完，立刻挂了电话，揣着金条和账本大摇大摆地走出书房，从正门出去了。

　　张伟努力让自己冷静下来，想了一下，立刻拨打了赵玲玲的手机，想要质问她是不是背着他养了小白脸，如果真是某个贪财的小白脸拿到了那两本重要的账本，他就能让赵玲玲说出那个小白脸是谁，其他的就好办了。

　　可是，他拨打了半天，也没有接电话。

　　“他奶奶的。”张伟恨恨地道，来回踱着步子，最终还是决定先回去一趟，看看情况。

　　虽然他也料到那个男人可能早就溜之大吉了，但是他得弄清楚赵玲玲是被小白脸蒙在鼓里给骗了，还是跟小白脸合起伙来搞他。

　　他匆忙穿上衣服，心事重重地走到会所门口，又想起田宗虎还在里面，要提前离开的话，也得先跟他打声招呼，便又返身上楼，敲了敲他给田宗虎预订的包厢房门。

　　“请问你找谁？”一名正在做清洁工作的服务生拉开房门，探出半个脑袋问道。

　　“这间房里的顾客已经走了？”张伟疑惑地问道。

　　“是啊！”服务生回应道。

　　张伟眉头紧锁，转身下楼，离开了会所，直奔听水湾。

　　赵玲玲舒舒服服地泡了四十多分钟，这才从浴室里裹着一条浴巾回到客厅里看电视，结果刚按了一下遥控器，就听“咣当”一声响，房门被人粗暴地踹开了。

　　“啊——”

　　赵玲玲吓了一跳，浑身一个激灵，手里的遥控器都掉在地板上摔得电池满地滚。

　　她发现是张伟回来了，这才闭上眼睛，一手捂着怦怦跳得厉害的胸口，娇嗔道：“呼……吓死我了，那么用力干嘛！”

　　张伟脸色铁青，上来二话不说，“啪”地一下。狠狠地甩了赵玲玲一记耳光。

　　“啊……”

　　赵玲玲猝不及防，半边俏脸火辣辣的生疼，倒在沙发上惊恐地睁大了眼睛，莫名其妙地望着怒不可遏的张伟，泫然欲泣，委屈地道：“你打我干什么？”

　　“你还有脸问？说，跟你鬼混的那个小白脸是谁？你他娘的真是吃里扒外的贱货。竟然还敢胆大包天地带男人回来，我真想一把掐死你。”张伟满腔怒火，面目狰狞地对赵玲玲吼道。

　　“你说什么？哪有什么小白脸？你经常整夜整夜的不回来，我也从来没有乱搞过，都是自己用工具解决的。”赵玲玲又疼又委屈，更是怕得要命，吓得呜呜咽咽地解释道。

　　张伟凶狠地瞪了一眼，一把拽住赵玲玲的手，也不管她疼不疼，也不管那身上的浴巾滑落，就那么气急败坏地把赤条条的陈玲玲拉进书房，往保险柜前那堆凌乱的书堆上狠狠一丢，吼道：“你给我解释解释。这是怎么回事儿？”

　　赵玲玲吓傻了，看着空空如也的保险柜，那些金条和现金都不见了，就连那两个黑色封皮的本子也没了，只剩她的首饰完好无损地放在那里，一件没少。

　　“啪——”

　　张伟照着陈玲玲的另一边脸又甩了一记响亮的耳光，肺都快气炸了，颤抖着手点上一支烟。狠狠地抽了一口，对缩在那里像只被人抛弃的小鸡仔似的陈玲玲怒吼道：“你说你没有养汉子，你倒是给我解释解释，这到底是怎么回事儿？”

　　陈玲玲扑簌扑簌的流着泪珠，却吓得大气也不敢喘一口，这时她才幡然醒悟，是真的遭贼了。而且那个贼从她进家门的时候，就一直躲在这个屋子里。

　　这会儿她也来不及感到后怕，倒是担心怎么跟张伟解释清楚，毕竟她的首饰没有丢。如果她说是遭贼了，张伟肯定也不会相信，看来这次她是跳进黄河也洗不清了。

　　张伟见陈玲玲不说话，以为她这是心里有鬼，无言以对了，便愤怒地一把瞅住她的长发用力地撕扯着，在陈玲玲痛苦的尖叫和哀号声中，厉声吼道：“你到底说不说？”

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　就在陈玲玲被张伟折磨得痛不欲生的时候，书桌上的电话响起来了。

　　张伟立刻丢下陈玲玲，走到书桌前，看着来电显示，竟然是田宗虎家里的座机号码。

　　陈玲玲见电话响起，身上被张伟折磨得疼得要命，却也只能咬破了嘴唇任血水和着天大的委屈往肚里吞，也不敢出声。

　　张伟极力平复了一下自己的情绪，这才接通电话，勉强装出和颜悦色的模样，客气地道：“喂？我是张伟。”

　　此时此刻，田宗虎正躺在自家卧室里，关着灯，背对着人老珠黄的老婆，睁着眼睛，心事重重地想着事情。

　　田宗虎十三岁的儿子正在另一个卧室里，抱着平板电脑，戴着耳朵躲在被窝里玩游戏。

　　书房里，王笑坐在椅子上，双腿翘在书桌上，手里拿着电话，拿着腔调低声说道：“我知道你是张伟，我猜你这会儿肯定正在毒打那个倒霉催的小妖精，这也算是她看上你这种人的一点儿小处罚吧！不过，这事儿零点的与她无关，他根本就没有看到我。这事儿我们可是计划了两个多月，你还是省点儿力气，好好地想想要不要跟我们合作吧！”

　　张伟一时惊得张大了嘴巴。

　　“你是田宗虎的人？”张伟半天才缓过神来，闭上眼睛，悲愤地问道。

　　“哼！劝你一句，少问多做，还是乖乖地准备好那二十万的现金吧！真要撕破脸皮，对谁都没有好处。”王笑模棱两可地说完，毫不犹豫地挂了电话。


第240章：好戏开唱

　　不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　无论是身在江湖混的张伟，还是披着正议虎皮的田宗伟，两人做了多少见不得人的勾当，他们自己心知肚明。

　　如今突生变故，将两人都推上了深渊边缘，稍有不慎就将身陷囹圄。

　　这一夜，两人几乎都是一夜未眠。

　　张伟一直在琢磨，是不是田宗虎对他起了疑心，雇人盗取了那两本账本，然后又威胁他拿二十万的现金，算是对他的惩罚。

　　这种想法似乎太过于牵强，但也绝对不是普通盗贼无意中拿走了这些证物，因为他们就算拿了东西，也不可能会知道他的手机号码，而且还能跑到田宗虎家里打来电话，看样子盗取金条和账本的人，对他和田宗虎都非常了解，甚至是知根知底。

　　但是凭他的直觉，总感觉这里面有猫腻，可是想了一夜，想得头都快炸开了，还是没有想出一个所以然来。

　　田宗虎这一夜跟张伟的心态还有些不同，他这一夜是在害怕，害怕这个神秘诡异的家伙拿到钱后，仍然不会交出账本，他随时都有东窗事发身贩名裂的危险，这让他如走钢丝，时刻都有崩溃的可能，一直都是提心吊胆。

　　张伟这一夜绞尽脑汁试图揪出幕后推手，而田宗虎害怕一觉醒来从警察变成阶下囚。

　　相比之下，王笑则要淡然许多，回到住处的时候已经是后半夜，把今晚的收获藏好之后，便美美地睡了一觉。

　　早会，陆美姬比王笑稍稍早到了两分钟，惹得李艳和狐步男等人纷纷向她打听王笑的情况。

　　写字楼前，刘文刀刚刚将车停好，一转身，正好看到一辆崭新的路虎揽胜紧贴着他停了下来，看到开车人竟然是王笑。不禁瞪大了眼睛。

　　“刘经理，牙补上没？”王笑跳下车，对刘文刀调侃道。

　　“你小子还好意思说，还不是你这张乌鸦嘴惹的祸，害得我疼得一天都没怎么吃东西。”刘文刀恨得牙痒痒，微微愠怒地道。

　　王笑笑而不语，也没有辩解。

　　“喂。这车不错，找谁借的？”刘文刀打量着这辆霸气十足的路虎，艳羡地道。

　　“你见我借过谁的车？没车的时候我就是天天坐公交，也不会借谁的车打肿脸充胖子，这就是我自己的车。”王笑轻描淡写地说道。

　　“哼！你小子就吹吧！”刘文刀不屑地笑道。

　　王笑也没有解释，嘿嘿一笑。忽然想起一个人来，话锋一转，问道：“刘经理，跟你打听一个人，刘硕军你认识不认识？”

　　刘文刀一听，脸色微微一变，犹疑了片刻。摇头道：“不认识。”

　　“看来那小子骗我了，他说他认识你，还说他亲爹不是个东西。”王笑一本正经地调笑道。

　　刘文刀翻了个白眼，气呼呼地快步走开了。

　　“喂，刘经理，别走那么急，悠着点儿，小心上台阶时小腿磕破了皮。”王笑眯起眼睛。一脸诡笑地盯着刘文刀的背影，高声喊道。

　　“闭上你那乌鸦嘴！”刘文刀头也不回，脚步没有丝毫放慢，想要赶紧摆脱这个难缠的晦气家伙，可是心里又不爽，便没好气地吼了一声。

　　“哼，好心当成驴肝肺。”王笑微微一笑。喃喃自语道。

　　“哎哟喂——”

　　刘文刀一声惊呼，身体一时失控，当即重重跌跪在台阶上，右小腿前方磕在台阶棱角上面。疼得他半天没有站起来，估计是破了皮。

　　当他站重新站起来的时候，王笑刚好赶上。

　　“刘经理，你看看，我不是已经提醒过你了？怎么还是给磕上了呢？哎，伤是不重，要是破了皮肉，也得几天疼啊！”王笑一边假意去扶刘文刀，一边假惺惺地道。

　　“呼……怕了你了，你这乌鸦嘴害得我摔了两次，每次都这么狠，以后你离我远一点儿，我求你了还不行吗？”刘文刀呲牙咧嘴地忍着疼痛，甩开王笑的手，没好气地道。

　　“刘主任，这可是你说的，等你的肝硬化严重的时候，可别过来求我啊！”王笑讪笑道。

　　“滚……你才肝硬化呢！”刘文刀一听王笑又咒他患上硬肝化，顿时气得吹胡子瞪眼，怒吼道。

　　“人呐，都爱听吉祥话，很少有人爱听真话，可事实却是，吉祥话往往误了卿卿性命！”王笑念叨着，丢下刘文刀，扬长而去。

　　刘文刀等他走开，心里又害怕起来，担心这次真的再被王笑这张乌鸦嘴给言中。

　　王笑走进公司后，狐步男等人便围了上来，询问他在派出所又发生了什么。

　　他也没有讲述具体经过，也没有提赔钱的事儿，只是一笔带过地说是对方故事挑衅，所以他只是做了一下笔录就出来了。

　　其他人都信了，只有陆美姬知道，事情没有那么简单。

　　早会结束后，王笑又拉着他们去那个社区，继续开展活动。

　　经过大伙儿的努力，今天终于有所收获，李艳和狐步男各签了一份五千多元的保单，赵东伟和苏有豹仍然一无所获。

　　狐步男很兴奋，终于签了第一单，非要拉着大伙去吃饭。

　　吃完饭，已经是夜里九点多了，王笑开车把他们一一送回家后，更是到了夜里十点半。

　　他没有停歇，立刻开车去了听水湾，赶到那里的时候，已经是夜里十一点钟。

　　夜深人静，他故技重施，悄无声息地来到六号楼后面，观察了一下四周环境，提气运力，攀墙而上，发现五楼有一房人家的窗户没有锁上，屋里好像也没有人，便翻身入室，寻到座机，立刻拨通了张伟的电话。

　　张伟此刻就坐在六楼的书房里，书桌上放着装有二十万现金的一个购物袋，书桌上的烟灰缸里则堆满了烟蒂。

　　他已经等了很久，眼看着都快午夜时分了，仍然没有再接到那个神秘人的电话，心里有无数的疑问。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　书桌上的座机突然响起来，张伟立刻掐灭手头上的香烟，打起精神，犹豫了半晌，这才拿起话筒。

　　“喂？”张伟屏息静气，镇定地道，耳朵仔细地聆听着，生怕错过任何可以挖出对方真面目的细节。

　　“二十万的现金准备好了吗？”王笑拿着腔调，轻声问道。

　　“在我书桌都放了一天多了，你要是再不来取，恐怕都能生出儿子来。”张伟镇定地调侃道，企图用这种轻松氛围让对方放松戒备，露出破绽。

　　“不要用箱子装，找超市购物袋包起来，现在就出发，带着钱到人民公园假山后面的长椅上坐着，记得带上手机。”王笑说完，不等对方发问，便果断地挂了电话。

　　“妈的，真是个狡猾的家伙。”张伟闭上眼睛，气得差点儿没把电话给摔掉。

　　他点上一根烟，叹了半晌，还是无奈地提上书桌上那包现金，装好了手机，匆匆出门。下楼坐进车里，立刻给几个能打而且又机灵的弟兄打了一通电话，让他们到人民公园假山附近隐藏起来，或者是假装成搞基的情侣在附近晃悠。

　　就算不能捉住那个神秘人，也得为自己的安全考虑，张伟不得不防。

　　安排好一切，他才启动车子，朝人民公园驶去。

　　王笑从窗台后面，望着张伟的车出了听水湾，这才从窗户爬到外面，接着攀上六楼。

　　这一次，虽然窗户上了锁，但是凭借他堪比虎狮猛兽的爆发力，很轻松地就将小巧的塑钢窗扇扣子给摧毁，再次翻窗入室。

　　此时，屋里已经空无一人，赵玲玲昨天被打得很惨，今晚自然不敢再回这里留宿，而张伟本人也被王笑给骗到了人民公园。

　　王笑检查了一遍整个屋子，确认没有任何安全隐患，这才回到书房，用张伟书桌上的座机，拨通了田宗虎的手机。

　　田宗虎的老婆早已经睡着，儿子也假装睡着骗过了父母，实则躲在被窝里戴着耳机玩游戏。

　　田宗虎本人则在书房里来回踱着步子，烟不离手，愁眉苦脸，那二十万的现金，就藏在书桌的抽屉里。

　　他看了看表，已经快十二点了，心里有些焦急又有些害怕，忐忑不安。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　手机响起来，田宗虎一个激灵，放下手头的香烟，掏出手机见是张伟家的座机号码，心生疑惑，不知是张伟打来的，还是那个神秘人打来的。

　　他犹豫半晌，深呼吸了几口气，定了定神，这才接通电话。

　　“喂！”田宗虎强作放松状，轻声喂了一声，尽量不让对方听出他的紧张和害怕，因为他还不知道对方是张伟还是那个神秘人。

　　“田所长，那二十万现金准备好了吗？”王笑拿着腔调问道。

　　“准备好了。”田宗虎强作镇定地道。

　　“那好，麻烦你把那二十万现金用超市购物袋包好，现在就下楼开车，送到听水湾六号楼601房，房门没有锁，进来后把钱放在客厅的茶几上，然后你再开车到东区的龙湖广场等着，记得带好手机，到时我再联系你。别耍花招，否则后果自负。”王笑说完，立刻挂断了电话。


第241章：虎鼠相猜

　　“听水湾六号楼？那不是张伟的房子吗？”田宗虎挂了电话，皱着眉头呢喃道。

　　一开始，他因为张伟留了后手，导致账本落入他之人之手而生张伟的气，可是此刻对方竟然要求他把钱送到张伟的住处，这让他又多了几重疑问。

　　如果是张伟在搞鬼，也没必要做这种此地无银三百两的愚蠢事情吧？

　　可是，如果对方不是张伟，为何又选择让他把钱送到张伟的住处？

　　田宗虎思虑再三，怀疑会不会是张伟身边的人所为，否则的话也不能那么顺利地拿到账本，而且每次给他打电话，都是用张伟家里的座机。

　　他从抽屉里拿出那二十捆百元大钞，沉甸甸地，就这么白白送人让他很是肉疼，可是比起那两本账本所带来的风险，这些钱也不能送。

　　他满腹疑问，找来了两个塑料袋，把钱装好包起来，还是不甘心，掏出手机，犹豫再三，最终拨通了张伟的电话，想要试探一下是不是张伟在背后搞鬼。

　　张伟此时正开车往人民公园赶，忽然手机响起来，见是田宗虎打来的，他也皱起眉头，有些疑虑，毕竟他也在怀疑这是不是田宗虎在搞鬼。

　　“喂，虎哥。”张伟尽量平静地问候了一声，听不出任何感情色彩。

　　“张伟，你这会儿在哪儿？”田宗虎谨慎地问道。

　　“虎哥，怎么了？是不是有什么事情？”张伟也没敢贸然回答。反过来问道，想要试探一下田宗虎。

　　“我？呵。我能有什么事儿，就是问问你在家里没有。”

　　“虎哥又不是不知道，我这人玩性大，没到后半夜，我啥时候进过家门？”

　　“呵呵，也是。那……你在听水湾的房子里，还有其他人吗？”田宗虎犹豫了一下，还是问了出来。

　　张伟一听。多了一个心眼，田宗虎很少打听他的个人私事儿，而且现在还是大半夜的，问这么奇怪的私人问题，这里面，肯定有问题。

　　“虎哥也知道，我有个相好的。叫赵玲玲，平时都是她在那里住。”张伟模棱两可地道，他怀疑田宗虎是不是也在试探他的虚实，很有可能故意把他骗到人民公园，好趁机闯进听水湾的房子里搜寻什么东西。

　　“哦，我想来了。呵呵。”田宗虎微微一怔，随即附和道。

　　“虎哥还有其他事情吗？”张伟警惕地问道。

　　“没事儿，最近烦心事儿多，夜里睡不着，本来想找你去喝点酒的。现在又有些困了，又不想去了。”田宗虎随口说道。

　　“这样吧。明天你什么时候有空，我做东，咱俩再喝个不醉不归。”张伟谨慎地道。

　　“好，我先挂了。”田宗虎说着，立刻挂了电话，长长地吁了一口气。

　　田宗虎跟赵玲玲也不陌生，张伟不止一次带她一起喝酒，但是他也看得出来，那不是一个有野心的女人，虽然爱占些小便宜，有些嫌贫爱富，但对张伟绝对没有二心，还算是个安分守己的小女人。

　　如果此事赵玲玲真的涉足其中，那一定就是张伟指使的。

　　不过，目前来说，这也只能是个猜测而已。

　　他提上那包钱，装好了手机，蹑手蹑脚地溜出书房，下楼开车直奔听水湾。

　　田宗虎挂了电话之后，想了想，立刻又给两个兄弟打了一通电话。

　　“喂，阿毛，你和阿飞别去人民公园了，立刻去听水流六号楼外面守着，埋伏在绿化丛里别让人发现，看看会不会有人在这个时候去那里。记住，要是看到熟人，立刻给我打电话，但是不要贸然行动，别打草惊蛇。”电话接通后，张伟叮嘱道。

　　阿毛和阿飞都认识田宗虎，如果大半夜的田宗虎真的趁他去人民公园这个空档跑到听水湾，这事儿可就是田宗虎在搞鬼了。

　　“伟哥放心，这事儿一定给你办得漂漂亮亮的，保证不会出任何差错。”阿毛胸有成竹地道。

　　“嗯，有什么情况，记得及时通知我，挂了。”张伟说完，挂了电话。

　　阿毛和阿飞年龄不大，在他手下那些弟兄们里，虽然不是最能打的，但绝对是最机灵手脚最麻利的两个年轻人，这个差事交给他们两个，张伟放心。

　　阿毛和阿飞两个人本来就离听水湾不远，接到张伟的电话之后，便立刻调转车头，朝听水湾赶出，不过几分钟的工夫便赶到了。

　　两人将车停好，便溜进了听水湾，在六号楼前面一处半人高的万年青花圃里潜伏下来，死死地盯着一号门洞，如果有人想进入张伟的房子，此处是必经之地，当然，不走正门敢冒死翻六楼窗户的除外。

　　大约过了近二十分钟，终于有人朝六号楼走来，潜伏在花圃里的阿毛和阿飞，借着门洞前方数米远的一杆昏黄景观灯，看清了此人的面目。

　　待此人上楼之后，阿毛立刻掏出手机，躲到远处给张伟打了一个电话。

　　“伟哥，真让你猜中了，真的有人去了六号楼。”阿毛压低声音，难掩兴奋地道。

　　“认识吗？”张伟问道。

　　“认识，就是桥头派出所的田所长。”阿毛说道。

　　“嗯，我知道了，你们两个撤回来吧，现在去人民公园。”张伟说道。

　　“好。”阿毛挂了电话，给仍然坚守在花圃的阿飞打了个手势，两人迅速溜出了听水湾。

　　张伟挂了电话，冷哼一声，喃喃自语道：“哼！是狐狸，就不可能藏得住尾巴。”

　　不过，就算田宗虎此时把他的房子翻个底朝天，他也没什么好担忧的。现在房子里已经没有什么重要的东西了，亡羊补牢的重要性。他心里很明白。

　　田宗虎小心翼翼地上到六楼，走到601门前，深呼吸了几口气，定了定神，壮了壮胆，这忐忑不安地轻轻推开虚掩着的房门。

　　客厅里亮着灯，但是却看不到一个人影。

　　他蹑手蹑脚地走进去，壮着胆子小声喊了一声：“有人吗？”

　　没有人回答。屋子里出奇的安静。

　　“钱我带来了。”田宗虎又壮着胆子喊了一声，结果还是没有人回答。

　　他不再吭声，想到那人在电话里叮嘱过他，只需要把钱放到客厅的茶几上，然后下楼开车去东区的龙湖广场候着就行，便把手里装着二十万现金的塑料袋轻轻地放在了茶几上，安静地退到屋外。掩上房门，这才长长地松了一口气。

　　他在门外有意逗留了近一分钟，见房子里仍然没有任何动静，怀疑有人可能在某处监视着他，知道他还没有走远，只能无奈地下楼走了。

　　等他出了听水湾。坐进车里的时候，点上一根烟压压惊，忍不住嘀咕道：“不敢出来接钱，也不敢当面回话，除了熟人。还能有谁？哼，张伟。你可以装傻，但是别以为我真是傻子。”

　　但是，不管怎么说，目前他还处于被动状态，不得不接着往东区赶。

　　王笑从书房里走出来，先把房门关牢，这才坐下来数茶几上那包钱，二十捆，不多不少。

　　“哼！钝刀子割肉，这才刚刚开始。”王笑装好钱，嘀咕了一句，关了灯，从进来时的那扇窗户翻出去，重新掩上窗户，仿佛窗户从来不曾被打开似的。

　　他顺利地溜出听水湾，立刻钻进路虎车里，把钱往后座一扔，启动车子，马不停蹄地往田宗虎家赶去。

　　人民公园里，虽然已经是后半夜，但是草坪和长椅上，仍然有一些偷偷摸摸的情侣，还有一些是无处安身的流浪汉。

　　张伟在假山后面转悠了近四十分钟，仍然没有任何动静，这让他很是气愤。

　　正常情况下，就算对方发现他带了人，也会立刻警告一声，然后重新换接头地址，可是现在这样把他晾着，算什么事儿？

　　就在他耐心尽失，烦躁地在假山后面一个人来回踱步的时候，一个四十多年，身材微胖，一身休闲运动装，神色古怪地男人，朝张伟慢慢靠近。

　　张伟发觉后，悄悄地打量着微胖男，见他眼神游移不定，有意向他靠近，立刻警觉起来，怀疑这个微胖男就是那个打电话勒索他的人。

　　他没有主动上前搭话，假装没有看到，继续在那里来回踱着步子，只是速度有意放慢了很多，同时点上了一根烟抽着。

　　果然，微胖男很快就行动了，不再犹豫，径直朝张伟走来。

　　张伟悄悄地攥紧了拳头，恨不得立刻给这个微胖男打得满地找牙，可是他也清楚，万一对方只是某人放出来的小喽啰，贸然动手的话就麻烦了。

　　“兄弟，借个火。”微胖男走到张伟跟前，满脸堆笑，眼神温柔地说道。

　　张伟忍住胸中怒火，拿出火机啪嗒一声，给对方点上了烟。

　　微胖男也没有客气，点上火，抽了口烟，态度暧昧地问道：“兄弟，在等人？”

　　“嗯！”张伟皱着眉头，厌恶地点了点头，总感觉这个微胖男好古怪。

　　“我看你都等了快一个小时了，恐怕那人爽约了吧？我也是，好不容易在网上找个聊得来的小帅哥，结果约了他在这里见面，害得我在这里等到半夜也没到人影。看来咱俩都是天涯沦落人呐，不如，我开个房，咱俩好好絮叨絮叨？”微胖男故作媚态地望着张伟，温柔地说道。

　　张伟一听，这才知道是自己误会了，这家伙根本就不是打电话的那个人，顿时恼羞成怒，挥头就给了微胖男一下，打得微胖男一个趔趄连连后退几步，差点没摔倒。

　　“你他娘的是不是菊花痒了？”张伟还不解气，心中怒火都想发泄在这个倒霉男人身上，骂骂咧咧地又走向微胖男，大有要动手接着打的意思。

　　“大哥，我错了，我不知道你好这口，我向你道歉，我真的不知道你还爱玩虐呀！”微胖男一看势头不对，也顾不得讨回一拳，踉踉跄跄地转身跑开了。

　　“他奶妈的，气死我了……”张伟哭笑不得地骂道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　手机响了。

　　张伟赶紧掏出手机，发现来电显示又是田宗虎家的座机，还以为田宗虎在他房子里翻了一遍，已经回到家了。

　　“哼！”他冷笑一声，接通了电话。

　　“喂，虎哥，这么晚了还没睡啊？”张伟阴阳怪气地道。

　　“钱还没有收到，怎么能睡呢？这样吧，我也累了，不想再往人民公园跑了，我给你发个地址，你把钱送来吧！”王笑坐在田宗虎的书房里，拿着腔调，有意压低了声音，以免吵醒了卧室里已经睡着的母子俩。

　　“好，你说吧。”张伟说道。

　　“五一路上的祥和花园，17号楼，503户。记住，房门是虚掩着的，你不用进来，开门把钱放在地板上，然后关门走人就行。”王笑说道。

　　“好。”张伟说着，挂了电话，眼神透着杀机。

　　这个地址，正是田宗虎的家，张伟熟悉得很。


第242章：行到艰难处，方知老妻贵

　　本来他还想着，对方只要不拿出那两个账本，这二十万块钱绝对不会轻易拱手相送。

　　可是，既然对方能在田宗虎家里坐等收钱，再加上之前的种种迹象，他心里已经咬定是田宗虎在整他了，确信田宗虎早就对他不放心，猜得他可能记账。

　　如果真的是田宗虎搞的鬼，张伟反而没那么担心了，他吃定田宗虎不会把账本外泄，如果账本曝光的话，对田宗虎的伤害绝对要大于对他的伤害。

　　也许，田宗虎只是生他的气，以此捞些钱，再则逼迫他多分些红利。

　　张伟挥挥手，把隐藏在附近的弟兄全都招乎出来，然后驱车赶往祥和花园。

　　进入小区的时候，他没敢带那么多人，只带了两个身手比较好的帮手，然后就大摇大摆地往田宗虎家走去。

　　到了五楼，张伟示意另两个人别出声，一个个都贴墙躲在门口两侧，他则小心翼翼地去推门，结果房门真的是虚掩着的，屋里没有开灯，漆黑一片。

　　张伟嘴角微微一勾，露出阴冷笑意，从身旁一个喽啰手里接过一个塑料袋包成一团的臭袜子，随手扔在了门内，然后轻轻掩上门，故意留了一条缝，等着屋里那个前来取钱的家伙现身。

　　这是他们在人民公园出发前，把一帮喽啰的袜子统统脱下来，跟那二十捆钞票掉了包。

　　果然，等他把那包臭袜子扔进去没过两分钟。就发现漆黑的屋里隐约有个黑影朝门口走来，张伟一直屏息静气。等那团黑影靠近门口，忽然推门而入，亮出手里锋利匕首直接扑了上去。

　　只是，他扑了个空，不但没有抓住对手，还被对手给夺了手中匕首，嘴巴也同时被一只手给牢牢地堵上。

　　对方手法太过犀利，他都没有反抗的机会。

　　王笑早就知道张伟不可能会像田宗虎那样顺从。两人身份不同，所忌惮的东西自然也不同，性格也不一样，所以他早就有所防范。

　　他的视力在夜里堪比猫咪和猫头鹰，所以在这漆黑的环境里，对他的影响不是很大。他的听力也非常灵敏，门外那三个家伙虽然已经尽力放缓呼吸。但是他仍然能够清晰辩出，对于他们的站位，都摸得一清二楚。

　　他见对方扔进来一包轻飘飘的东西，根本就不像是二十捆百元大钞应有的那种沉甸甸的感觉。

　　而且扔完了东西，对方三人不但没有离开，还都收敛气息埋伏着。就知道张伟耍了手段，于是悄悄靠近，故意引蛇出洞，好抓住张伟，给他一点儿教训。

　　王笑躲在黑暗中。见张伟握着一把匕首扑了进来，身子迅速闪到一边。先是五指如钩，一把扣住张伟持着匕首的手腕，轻松夺下匕首，然后贴身上前，左手死死地抓住张伟的嘴巴，不让他发出任何声音，右手挥刀直刺张伟大腿。

　　“噗嗤”一声，匕首深深刺入张伟大腿根，血流如注，而张伟则疼得青筋暴起，眼球子都快突出来了，但是王笑捂着他嘴巴的手力道异常的大，他竟然发不出丝毫哀号声，而转瞬即逝的寒凉过后，剧烈的疼痛袭来，纵是经久历练的张伟也几乎快要疼昏过去。

　　这一切都太快了，快到门外那两名喽啰都还没来得及跟上，张伟的血就已经滴落到了地板上。

　　“张伟，这只是给你的一点儿小教训，再敢需花招，你的小命就没了。说话小声点儿，里屋还有人睡觉，惊醒了他们，我会毫不犹豫地割掉你的舌头。去，你让门外那两名走狗把那二十万拿来，他们要是拿得慢了，你失血过多而死，也怪不得我了，这是你自作自受。”王笑故意拿着腔调，用古怪声音伏在张伟耳边小声说道。

　　张伟受制于人，而且受了伤，只能打掉牙往肚子里吞，对身后之人唯命是从。

　　“你们两个别出声……计划失败，把那二十万现金扔过来。”张伟虚弱地对门外两人小声说道。

　　门外那两人一听就知道事不对头，可是也只听从老大的话，把那包装有二十万现钞的包乖乖地扔了进来。

　　“想活命，就别多事儿，别出声，赶紧滚蛋去医院缝上几针，其他的我也不多说了。不作死就不会死，你要真的不开窍还想找死，我也会好心送你送到西，让你早日见阎王。这把匕首我就不拔了，原物奉还。”王笑低声说着，一把将张伟给推出门外，然后随手带上了房门，从里面锁上。

　　“伟哥，怎么了？”一直守在外面的那两个喽啰见张伟脚步踉跄地被人推出来了，急忙小声问道。

　　张伟咬着牙，拼命地用手捂着伤口，声音颤抖地道：“少废话，赶紧送我去医院。”

　　两名喽啰一听，不敢怠慢，急忙搀扶着张伟狼狈地离开。

　　王笑收好了钱，也没有急着离开，而是拿拖把清除了地板上的血迹，把门前那一点也给拖了拖，这才离开。

　　至于田宗虎，王笑也没有再给他打电话，就让他一个人在那儿傻等吧！

　　他带着四十万的现金回到住处的时候，已经是凌晨两点了，勉强洗了个澡，却已经饿得前心贴后背，又去厨房寻摸了一些吃食，稍稍填了下肚子，这才睡觉。

　　田宗虎在空荡荡的龙湖广场等到凌晨三点多钟，肚子也早就饿得前心贴后背，却一直没有接到那个神秘人的电话，看来这二十万白送了，连账本都没能瞧上一眼。

　　他也试着回拨了一下张伟听水湾的座机，可是根本就没人接，只好开车回家了。

　　到家后，忍着满腔怒火，迫不及待地跑进厨房寻了一些熟食和牛奶，先填饱了肚子，仍然才失魂落魄地坐在洗手间的马桶上不停地抽烟。

　　又是一夜未眠，天已经放亮的时候，他还窝在客厅的沙发上抽烟，面容憔悴，双眼布满血丝。

　　田宗虎的妻子醒了，发现丈夫一夜未归，不由得叹了一口气，神色间满是无奈和悲凉，随即穿衣起床，准备给儿子做饭。

　　当她睡眼惺忪地走到客厅，发现丈夫在沙发上躺着，刚才心头的那股气，此刻突然冒了出来：“哎，好好的床你不睡，窝在沙发里干什么？也不知道拿床褥子盖上，马上就快立疼了，夜里冷。”

　　虽然心头有气，可是话一出口，几十年的习惯让她说着说着就变成了关心和唠叨。

　　田宗虎鼻子一酸，眼睛发涩，望着已经陪伴了自己二十多年的妻子，心里满是愧疚，心中有很多话，但是却开不了口。

　　他老婆走过来，在沙发边沿上坐下来，心事重重地望着田宗虎，幽怨地道：“我知道，你们男人都是喜新厌旧的牲口，我现在是人老珠黄，也不敢奢求你能向以前那样宠我。你没有跟我离婚，还能将这个家维持成在小区邻居看来是非常美满的家庭，也算是满足了我在邻居们面前那点虚荣心，我心里也不是十分的恨你。如果你告诉我你在外面有了新欢，我也没什么好奇怪的，反正也不是第一次了，虽然还会忍不住有些生气，但是我也不会胡闹。”

　　“你想多了……”田宗虎心虚地道。

　　“你看看你，前天是一夜没有睡安生，昨天是一夜没有沾床，这两天你苍老了许多，眼睛也多了浊气，多了血丝，看起来比前几日憔悴了很多。你这些变化，哪怕再微不足道，再细小得不起眼，我也都看得清清楚楚，如果不是你在外面有了新欢，不是新欢逼着你跟我离婚，有什么事儿能将你在两天内逼成这样？你如果跟我坦诚，我也不为难你，离婚也可以，但是别让儿子知道。离婚后你也常回来住上几晚，就当什么事儿也没有发生，只不过是把结婚证，换成离婚证，表面上看，这还是一个完整的家。”田宗虎的老婆眼含泪水地道。

　　“你真的想多了。”田宗虎既感动，又羞怯，可是又不敢说实情。这些年他确实做了很多对不起老婆的事情，可要是说离婚，他还真的没有想过。

　　“宗虎，你就别逼自己了。我不怪你，真的。现在我也不奢求什么了，就希望能把儿子培养成才，希望你能健健康康地活上百年，别儿子还没成人，你倒是先垮掉了。如果你有什么心事，一定要跟我说实话，现在离婚也不是什么稀罕事儿，我真的能够接受，只要我们别闹得鸡飞狗跳撕破脸皮让邻居都知道咱俩的事儿。”田宗虎的老婆再次恳求道。

　　她越是这么说，田宗虎心里就越不是滋味，眼看着两行热泪要把持不住了，急忙从沙发上站起来，随便找了个借口，生硬地道：“我去洗把脸，你赶紧去做饭吧，我真的没事儿，你别瞎想了。对了，早餐煮点山药粥吧，有几天没喝你煮的山药粥了，挺想吃的。”

　　田宗虎故作轻松地说着，却不敢面对妻子，径直朝洗手间走去。

　　他老婆望着他的背影，也忍不无声偷偷抹了一把眼泪。

　　洗手间里，田宗虎一个大老爷们，几十年来第一次流下眼泪，而且泪水势如决堤江水，只是哽咽着，紧咬牙关没有出声。

　　良久，他洗去泪痕，平复了情绪，暗自说道：“为了这个家，无论如何都不能出让那个账本曝光。”


第243章：没有玲珑心，莫攀腹黑人

　　第二天，开完早会，王笑带着狐步男等人继续到社区做活动，他打算让这些组员在这里做上一个星期。

　　今天他没有直接参与，而是躲在车里补觉。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑睡得正香，忽然一阵手机铃声将他从梦中吵醒，他见是陌生号码，便提了提神，接通了电话。

　　“你好，我是王笑。”王笑客气地道。

　　“王笑，我是工人新村的居委会主任，上次我孙子的事儿，我替我老伴向你道歉。其实，你也是有苦衷的。”赵大妈拨通王笑那天留下来的那份计划书上的联系电话后，确认是王笑，便抱歉地道。

　　“阿姨，你客气了，现在做保险的被一些人搞得名声很臭，大爷那样对我们，也是正常，我能理解。”王笑大度地道。

　　“其实，我儿媳前两年也卖过一段时间的保险，因为这个，后来还被一个气昏了头的客户找上门来，拿着菜刀要砍死我们全家，要不是我老伴拿胳膊挡了一刀，可能我孙子就……哎。这也怪我那不争气的儿媳，人家一年花了一万多交保险，都没给人家交看病的保险，人家儿子出了事儿要用钱才发现真相，这事儿放上身上谁都生气。后来因为这事儿，我儿子也跟儿儿媳离婚了，好好的一个家也成现在这个样子了。所以，我和老伴对卖保险的确实有成见。”赵大妈哀叹连连地解释道。

　　王笑听了，一时不知道该怎么接话。赵大妈一家也不容易。

　　“这一次，多亏了你提醒。才让我孙子及时确诊了心肌炎，没有耽误治疗。我们也听医生说了，保险也不是坏事，只好用得对，也有好处。所以，我和老伴一商量，决定支持你们在工人新村设立服务台，希望你们能用专业的知识。帮助更多人，千万别像我儿媳那样，自己都一知半解就开始糊弄人。”赵大妈叮嘱道。

　　“阿姨，你放心，我这队伍都是非常专业的。”王笑胸有成竹地道。

　　“那好，你们随时都可以来我们这里，我已经跟社区里的老住户都打好招呼了。不会为难你们。”赵大妈说道。

　　“谢谢阿姨！”王笑感激地道。

　　王笑挂了电话，却没了睡意，随手掏出上衣口袋里的一张名片，上面用签字笔写有一组手机号码，这是他从曹姐那里打听到的陈玉双的手机号，思量再三。还是拨通了这个号码。

　　“喂？你是哪位呀？”陈玉双正在逛商场，接到这个陌生电话后，轻声问道。

　　“我是王笑。”王笑平静地道，并无半点儿怒气。

　　“王……”陈玉双还没重复出那个“笑”字，突然意识到对方是谁了。赶紧打住，惊得张大了嘴巴。

　　她不清楚王笑是怎么弄到她的电话号码。但是那天高宏磊被王笑狂揍的场面，她看得一清二楚，这两天他生怕王笑报复她，都没敢再去那一片晃悠。

　　“呵，我猜你一下看到那天我揍那个大块头的场景了，如果你不想有同样的下场，最好乖乖给我配合，我不会为难你。但是，你要是敢耍我骗我或者是直接挂我电话不合作，后果如何，你可以自己想。”王笑不急不躁地威胁道。

　　“你……你想怎样？”陈玉双有些胆怯地问。

　　“想跟你谈个条件，如果谈成了，我既往不咎，咱俩之间的恩怨一笔勾销。如果谈不成，我能拿到你的号码，就能非常轻松地找到你家。”王笑再次威胁道。

　　“什么条件？”陈玉双躲到一个安静处，胆颤心惊地问道，额头上直冒冷汗。

　　以前她弟弟说王笑是个惹不起的主儿，她还有几分怀疑，可前两天见他轻轻松松就把高宏磊揍得满地找牙，就再也没敢有丝毫怀疑了。

　　“向你打听个人，叫赵玲玲，你一定认识这个女人吧？”王笑淡然地问道。

　　“认……认识，她是张伟的相好，在红旗路上伟玉足浴上班，替张伟管理店面。”陈玉双问一答三，生怕王笑一生气就来揍她，她这小身子板可不比高宏磊，吃不消王笑那般狂虐。

　　“把她的手机号给我发来，如果你说的都是真话，我以后绝不会再记你的仇。不过，我还是多嘴说一句，你要是再这么没有原则地胡搞，总有一天你会惹到一个惹不起的客户，那时你就知道什么叫做害人害己了。想要不惹麻烦，要么见好就收，退出这一行，要么就老老实实地做好这份工作。”王笑说完，立刻挂了电话，等着陈玉双给他发来赵玲玲的手机号。

　　果然，不出一分钟，便收到了陈玉双发来的短信。

　　王笑虽然对张伟的信息了如指掌，可是对于他的生意以及其他事情，却知之甚少，而赵玲玲既然是张伟的小情人，连那么机密的保险柜她都能打开，肯定会知晓不少内幕。

　　所以，今晚他的目标，就是赵玲玲。

　　大伙忙活了一整天，只有苏有豹开了一单，其他人都没有单，但是李艳有个准客户，还在考虑当中。

　　“你们不要急躁，别说一天不开单，一个月不开单也是正常，下周我们去工人新村做活动，我已经帮你们联系好了。如果你们有时间有条件的话，也可以联系一些社区，这些的话，阵地越多，你们的机会就越多。等拉拢的社区多起来，你们每个人都可以自立门户，把这些社区分到每个人的名下，谁谈成的社区，等做上一周集体活动后，这个摊子就留给谁。以后，等你们每个人名下的社区都多起来，就没有必要天天做集体活动了，每人在各自的社区轮换着做后续维护和推广就能帮你们拉拢新客户。”

　　傍晚，收摊前，王笑对他们如此说道。

　　等他们日渐成熟起来，完成了三十万的业绩，他也就可以全身而退，专心做其他事业了。

　　王笑把他们都送走之后，立刻赶到红旗路，给赵玲玲打了一个电话。

　　赵玲玲这两天没敢去店里，也没敢回听水湾，而是躲在一个姐妹租的房子里，两天都没出门。

　　她脸上和胳膊上的淤青，仍然没有完全消退，虽然她知道张伟发现她没有上班后，肯定会再次对她发火，可是她也实在没有勇气就这样见人。

　　天色已晚，窗外夜色渐浓，她那个姐们还没有下班，虽然她肚子早就饿得咕咕叫，厨房里也没有半点吃的，她也懒得下楼去街上买吃的，一个人失魂落魄地蜷在沙发里，心不在焉地看着无聊韩剧。

　　忽然，手机响起，她无精打采地瞥了一眼，见是一组陌生号码，担心是足浴店里的客户打来的，便伸手拿过手机，摁下了接听键。

　　“你好！”赵玲玲强打精神，礼貌地道。

　　“你是伟升足浴的赵经理吧？”王笑假装成足浴店的顾客，客气地问道。

　　“是的，我是赵玲玲，请问你是？”赵玲玲一时没有听出来是不是老顾客，凝眉问道。

　　“我是你们店里的老顾客了，这不，我们单位想给对口机关单位的领导们发些福利，感觉你们店里的特色服务挺不错，肯定会让领导们满意，所以，我们单位的领导就托我来跟你谈谈，想在你们店里办二十张面值一万元的VIP贵宾卡。”王笑一本正经地道。

　　二十张那就是二十万，这可是真正的VIP客户，赵玲玲不敢怠慢。

　　“那个……不好意思，我这两天有点事儿，不在店里……”

　　“没关系，你说你在哪儿，我就近订个饭店包厢，然后开车去接你，咱们边吃边谈。”王笑不等赵玲玲把话说完，便打断她试图往后推迟会面时间的理由，不容推却地说道。

　　“呃，那个……”赵玲玲有些犹豫。

　　“赵经理是嫌弃二十万的生意太小，没兴趣？那样的话，我只好另选一家店了。”王笑佯装不悦地道。

　　“不是，你误会了。我在红旗南路，你定好饭店，我这就去，饭钱由我们伟升足浴来付。”赵玲玲赶紧补救道。

　　“好，那咱就这么说定了。”王笑说完，立刻挂了电话。

　　二十多分钟后，在红旗南路一家中等饭店的包厢里，王笑终于见到了赵玲玲，虽然她极力想用厚厚的粉底遮掩脸上的淤青，但是仔细看的话，仍然可以看得出来。

　　赵玲玲并没有真正见过王笑，当她在包厢里坐下来的时候，仍然不知王笑的真实身份，更没有想到王笑就是那个在她泡澡的时候，悄无声息地偷了保险柜，害她被张伟打得很惨的罪魁祸首。

　　王笑利用死神之眼看了一下赵玲玲，见她身上正邪之气旗鼓相当，不是那种无可救药的坏女人，便没有再多绕弯子。

　　“赵玲玲，张伟那样对你，你竟然还能这么关心他的生意，这让我心里很是替你惋惜啊！”王笑开门见山地道。

　　赵玲玲好不容易堆起来的笑容，一听这话，当即就垮了下来，彻底破功，惊恐地问：“你到底是谁？”

　　“这女人呐，没有玲珑心，莫攀腹黑人。这个时候你还猜不到我是谁，可见你真的不应该与狼共舞，不该选择跟张伟这样的人在一起。”王笑微微一笑，意味深长地说道。


第244章：反目成仇

　　“你是……你就是那个偷了保险柜的家伙？”赵玲玲惊讶地道，激动得心跳加速，忽地站了起来，大有扑上去死死地掐住王笑的冲动。

　　“别激动，保险柜是我偷的，不过，密码却是你告诉我的。”

　　“你胡说。”赵玲玲咬牙切齿地道。

　　“你当时打开保险柜查看的时候，我就在旁边看着，后来你去泡澡，我就按着你的提示，打开了保险柜……”

　　“不可能，绝对不可能。”赵玲玲惊呼道，她怎么也不敢相信当时书房里真的有人，如果眼前这个男生说的是真话，那就太恐怖了，想想都让人起鸡皮疙瘩。

　　“不管你信不信，事实已经发生，多说无益，还是说点实在的吧。张伟和田宗虎很快就会进去吃牢饭，如果你在这个时候仍然执迷不悟，恐怕会吃亏，日后再后悔就晚了。”王笑说道。

　　赵玲玲有些害怕，她怕的不是张伟和田宗虎会身败名裂，怕的是眼前这个男生会对她有所图谋，万一来个先奸后杀，那就太惨了，她这会儿已经没有刚才那么冲动了，但是却非常紧张。

　　“你到底想干什么？金条和钱你都拿了，还纠缠着我干什么？如果你还想从张伟手里再敲诈一些钱，我劝你还是省省吧，你不知道他是什么样的人，别太天真，你玩不过他们的。”赵玲玲企图吓唬吓唬王笑，其实她是心虚。包厢里只有她和王笑两个人，她不可能不害怕。

　　“别说是一个张伟。现在连田宗虎都被我玩得团团转。昨天午夜，张伟企图跟我耍心眼，结果自己的刀子扎了他自己的腿，不知道要缝多少针呢！”王笑轻描淡写地道。

　　“不可能。”赵玲玲惊惧道。

　　“不信的话，你现在就可以跟他打电话，问问他腿上的伤怎么样了。”王笑淡然地道。

　　赵玲玲没敢动，她不确定王笑是不是真的能允许她在这种时候给张伟打电话。

　　“你就放心打吧，我不会为难你。”王笑见她想打电话也不敢打。便再次向她保证道。

　　赵玲玲这才拿出手机，眼睛瞄着王笑，颤抖着手翻到了张伟的手机号，然后拨了过来。

　　王笑真的没有上前阻拦，也没有吭声，安静地坐在一旁，尽量不打扰赵玲玲。

　　“喂。伟哥。”电话接通后，赵玲玲忐忑不安地道。

　　张伟腿上缝了十几针，此刻正躺在床上休养，伤口的疼痛让他静不下心来梳理这两天来的变故，心情非常的烦躁，所以。接到赵玲玲的电话时，火气又旺了几分。

　　“打电话干什么？”张伟没好气地道。

　　“你……你的腿爱伤了？”赵玲玲小心翼翼地问道。

　　“你怎么知道的？”张伟忽然皱眉，疑惑地问道。

　　“呃……”赵玲玲一时不知如何作答，偷偷瞄了一眼，见王笑根本就没有阻止她的意思。犹豫再三，壮着胆子说。“伟哥，我见着那个偷保险柜的人了。”

　　“在哪儿？快说！”张伟忍着疼痛，忽然坐起来，吼道。

　　“红旗南路味美鲜饭店六号包厢。”赵玲玲趁着王笑还没有阻止她说话，以最快的语速报上了自己的方位，以期张伟能速来救她。

　　张伟立刻挂了赵玲玲的电话，通知阿毛和阿飞带人速去红旗南路味美鲜。

　　王笑等赵玲玲忐忑不安地放下手机，这才开口说道：“我一开始就警告过你，没有玲珑心，莫攀腹黑人，可惜，你到现在还没有想通。张伟的人赶到这里还需要几分钟，你还有几分钟的时间做决定，是相信我，还是相信张伟。”

　　“什么意思？”赵玲玲迷惑地问道。

　　“哎，看来你真的不是一个聪明的女人，怪不得会对张伟这种人死心塌地。”王笑无奈地叹道。

　　“我对他忠不忠诚，跟我聪明不聪明没有关系吧？一个女孩儿可以毫无理由地对一个男人情有独钟，但是一个女人绝对不会没有任何理由地对一个男人死心塌地。”赵玲玲以为王笑是在故弄玄虚，虽然很害怕，可是听到王笑说她笨，仍然有些不满地辩解道。

　　“你大多数时候都自以为是，偶尔会感情用事，但是想要跟张伟这样的人在一起，你更需要的是理智，否则死到临头你都不知道自己是怎么死的。”王笑正色道。

　　“我不明白，你把我骗到这里到底想干什么？”赵玲玲怀疑眼前这个神神叨叨的男生是不是脑子有问题。

　　“你总算问到点子上了，还有五分钟的时间，你好好想想这个问题。提醒你一句，别把我当傻瓜，如果你认为我是傻瓜，那恰恰证明你才是那个彻头彻尾的傻女人。”王笑看着手机上的时间，漫不经心地对赵玲玲说道。

　　赵玲玲不敢再招惹王笑，她只希望张伟能快点儿过来救她。

　　王笑又坐了一分钟，见赵玲玲真的没有任何反应，有些失望，只得对她挑明道：“你不觉得我约你来这里，把一些张伟都不知道的真相告诉你，也不阻挡你给张伟打电话，这一切都显得那么不正常吗？我说你不聪明，你还不信，这就是一个圈套啊！还有四分钟，张伟见不到我，但是他会在这里打你，虽然我于心不忍，可是也别无选择，也许这样才能让你早日醒悟过来，看清张伟的真面目。”

　　王笑说完，没再理会赵玲玲，从口袋里掏出一根金条放在桌沿上，出了包厢，先到吧台付了账，然后走出了饭店。

　　赵玲玲坐在包厢里怔了半天，望着桌沿上那根金条，想了半天也没想明白王笑说的是什么意思。

　　不过，她见王笑离开包厢后一直没有回来，倒是稍稍松了一口气。

　　三分钟后，阿毛和阿飞带着六个兄弟，气势汹汹地冲进了味美鲜，径直闯进六号包厢。

　　赵玲玲见阿毛带人过来了，这才彻底松了一口气，看来王笑是没有机会再来为难她了。

　　“伟哥呢？他怎么样了？”赵玲玲向阿毛问道。

　　“在外面车里坐着呢！伟哥说你知道是谁偷了东西，让我们过来抓他，人在哪儿？”阿毛见包厢里只有赵玲玲一个人，有些失望地问道。

　　“他已经走了。”赵玲玲无奈地道，起身走到刚才王笑坐过的位置，拿起桌沿上那根金条，走出了包厢。

　　王笑并没有走远，就在饭店前面的路虎车里守着，见一大票人气势汹汹地闯进饭店，然后又跟着赵玲玲出来，走向一辆黑色轿车前，他就猜到张伟可能就在那辆车里。

　　“人呢？”张伟见阿毛等人空手而归，阴沉着脸向赵玲玲质问道。

　　“跑了。不过……我敢肯定，一定是他偷的保险柜，这是他刚才放在桌子上的金条，正是前两天保险柜里丢的。”赵玲玲有些紧张地把那根金条递给张伟，忐忑地道。

　　张伟接过金条，忽然毫不征兆地抬手甩了赵玲玲一记清脆响亮的耳光，吓得阿毛等人都情不自禁地哆嗦了一下。

　　赵玲玲被打得眼冒金星，嘴角流出一丝鲜血，眼泪扑簌扑簌滚落下来。

　　“把这个贱货带到听水湾。”张伟对阿毛吩咐道。

　　于是，阿毛和阿飞把赵玲玲拉上了车，跟着张伟的车，立刻还回听水湾。

　　张伟把赵玲玲带回听水湾后，关在屋子里又狠狠地揍了她一顿，新伤加新伤，赵玲玲真可谓是遍体鳞伤。

　　她呜呜咽咽地哭着，想不明白张伟怎么会这么变本加厉地等她，虽然保险柜被盗她也有一定的责任，但也不至于对她下死手吧？

　　张伟打累了，忍着腿上刀口的疼痛，靠在座椅上，气喘吁吁地质问道：“你个吃里爬外的贱货，今天你要是不给我老老实实地交等清楚，看我不活剥了你的皮。”

　　“你让我交待什么？我真的不知道那个小偷叫什么名字，也跟他没有什么关系，更没有跟他合起伙来骗你，你为啥就不相信我呢？”赵玲玲绻在地板上，头发凌乱，声泪俱下地说道。

　　“我他娘的就是太相信你了，才会被你们整得这么惨。”张伟恨恨地唾弃道。

　　赵玲玲无力辩驳，张伟怀疑她勾结其他男人盗了保险柜，然后又被那个男人给甩了，所以才编了一个在饭店见过那个家伙的谎言。

　　“你说你不认识他，也不知道他叫什么名字。那我问你，只有我们两个人才知道的保险柜密码，是怎么被人破解的？为什么只偷了金条现钱和账本，却没有动你的首饰？现在你发觉自己被人利用了，被人甩了，就拿一根野男人施舍给你的金条来骗我，说你见过那个混蛋，你以为我张伟是猪脑子吗？也就你这样的笨女人，才会编出这样一个漏洞百出一点儿也不靠谱的故事，然后还他妈的以为我会相信你的谎话。真是可笑。以前还觉得你笨笨的倒也挺可爱，现在见你这笨得像头驴，我他妈的就恶心。”

　　张伟愤怒地骂了一通，深呼吸了一口气，忽然阴冷地道：“我可没有工夫跟你磨叽，也懒得动手了，如果在两天内我还没有抓到那个混蛋，没有找回那两个账本，我会让你生不如死，一辈子都别想再见天日。”


第245章：火上添油

　　是夜，王笑先在金水市中心一家酒店开了房间，然后一直在听水湾附近守着。

　　直到午夜时分，他才驾轻就熟地溜进社区，直奔六号楼，徒手攀墙而上竟如履平地，瞬息之间便已经到达六楼后窗。

　　室内无人，他翻窗而入，身轻如燕，悄无声息，一直躺在隔壁卧室里郁闷养伤的张伟，丝毫没有察觉已经有人潜入屋内。

　　王笑屏息静气，聚精会神，仔细聆听，很快就听到洗手间里呜呜嘤嘤的轻微啜泣声，便猫着身子，溜了过去。

　　他轻轻地推门而入，看到赵玲玲双手背负身后与双脚同时被胶带死死缠住，双膝跪在地板上，长发和衣衫均已被水浇透，就像电影里被逼供的女特务似的，凄惨的很。

　　赵玲玲听到门被推开，以为是张伟又来虐她，抬头一看，却是那个约她到饭店吃饭的男生，一时惊得目瞪口呆，缓过神来刚要呼喊尖叫，却被对方及时用手紧紧捂住了嘴巴。

　　“我不是来害你，也不是来救你，而是过来给你一次机会。如果你还以为张伟能绕过你，我也不为难你；如果你不再相信他，可以跟我合作，一起板倒他。给你半个小时的时间，半个小时后我再回来，我先撤了。”王笑伏在她耳边小声说完，一闪身，随即潜出洗手间，躲进刚才潜入进来的那套空闲房间里。

　　赵玲玲刚开始还以为自己出现幻觉了，但是她很快就意识到。这不是幻觉，而是真的。那个盗贼竟然胆大包天，明知张伟在家的情况下，竟然还敢潜入进来，更离谱的是张伟居然没有发现。

　　“啊——”

　　等王笑撤出洗手间约有一分钟后，她才大喘了一口气，尖叫起来。

　　张伟正躺在床上烦闷得很，忽然听到从洗手间里传来赵玲玲尖锐的惊恐叫声，不禁愤怒地下了床。忍痛来到洗手间里，一把抓住赵玲玲的头发，阴狠地吼道：“给老子闭嘴，信不信我把你的舌头割掉？”

　　赵玲玲吓得立马噤声，忍着头皮被他扯得生疼，嗓音有些沙哑地道：“那个人刚才进来了，就在房子里。”

　　“那个人？”张伟不耐烦地道。以为赵玲玲在耍花招。

　　“盗保险柜的那个人。”赵玲玲怯怯地道。

　　“不可能，我一直都在屋里，有人进来我不可能不知道。”张伟不相信。

　　“他说，半个小时后还会过来。”赵玲玲哽咽着道。

　　“哼！”张伟冷笑一声，觉得赵玲玲说得太荒谬了。

　　“真的，我敢对天发誓。我说的没有半句假话。”赵玲玲见张伟不相信，信誓旦旦地道。

　　“好，那我就等他半个小时，如果他没有来，我就用胶带粘上你的嘴巴。别怪我狠。这都是你逼我的。”张伟说完，丢下赵玲玲。便去各个房间和角落搜了一遍，结果一无所获。

　　他哪里会想到，王笑早已经翻出窗外，攀至楼顶看星星去了。

　　张伟等了半个多小时，仍不见人影，心里更加认定赵玲玲是在故意耍他，便返回洗手间，把她的嘴巴也用胶带给粘了个严严实实。

　　“别说我没有给你机会，是你一再挑战我的极限，封上你的嘴，只是为了我能睡个安稳觉。但是，如果明天早晨我起床后，你她妈的还不跟我坦白交底，我可要动刀子了。放心，我不会让你毁容，但是你这漂亮的白嫩屁股可要吃点苦头了，说实话我也挺不忍心的。”张伟粘好胶带，说着又朝赵玲玲的屁股上踢了一脚。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　张伟的手机响了，他放下手里那卷胶带，掏出手机一看，见是田宗虎打来的，不禁犹豫了一下，接通电话。

　　“虎哥，这么晚了，有什么事儿？”张伟耐着性子，勉强没有对田宗虎撕破脸皮。

　　“张伟，我觉得咱俩这样子玩也没多大意思，还是把话挑明了吧。”田宗虎坐在自家书房里，掐灭最后一支烟的烟头，拿着手机对张伟说道。

　　他一直以为是张伟在搞鬼，所以决定还是挑明了比较好一些，如果是张伟嫌他拿钱太多，后悔给了那些股份，大不了以后少收一些，他也不想这样闹腾，万一擦枪走火对谁都没有好处。

　　“我觉得也是，咱两都合作这么长时间了，咋能为了这点儿小事伤了和气？”张伟附和道，他以为这是田宗虎要向他摊牌，承认是他找人设计勾搭上赵玲玲，盗走了保险柜里的东西和账本。

　　“说得对。这样吧，你给个痛快话儿，到底是嫌我拿的分红多，还是最近缺钱想从我这里捞上一些？真要是缺钱的话，我这里也不多，六七十万还是拿得出手的。如果你是嫌我拿的分红太多，你给我减上一半我也没话说。我跟你不一样，家里妻儿要养，我需要钱，但是更需要一个平安稳定有生活。”田宗虎面无表情地道，心里却在琢磨着等过了这一阵，等拿到了张伟致命的把柄，绝对要毫不留情地一下把他弄死，以除后患。

　　张伟一听，倒是有些糊涂了。

　　“虎哥，你这话是什么意思？我张伟跟你合作这么多年，什么时候对你这么小气过？虽然我留了账本，是有些多此一举，可是我真的没有打算拿这个来要挟你。我那也只是为了防止发生最糟糕的情况，到时也好有个自保的本钱。现在我也知道错了，账本你也都拿走了，二十万的现金昨晚也给你送去了，你的人还在我腿上捅了一刀，也算是我罪有应得，这些我也都忍了，只求虎哥能宽宏大量别在跟我计较这事儿，咱们还能继续保持以前的合作状态做生意。别说六七十万，你要一百万我也给你双手奉上。”

　　张伟以为田宗虎是出离愤怒说的一些反话。所以又软中带硬地表了一番态。

　　干他们这一行的，大多都是为了一个钱字，如果跟田宗虎在这个时候撕破脸皮，那就太不值了，想要对田宗虎报复，也得等缓过这口气，有机会攀上更高的枝儿再说。

　　“等等，你说你昨晚给我送了二十万？还捅了你一刀？呵。这怎么可能？我昨天可是亲自把二十万的现金送到了你在听水湾的房子里，那二十捆的百元大钞就摆在你客厅的茶几上，后来还被你骗到东区龙湖广场等了一宿。我还没说什么，你倒是先反咬一口了？”田宗虎气愤地道。

　　张伟也听糊涂了，深思片刻，谨慎地问道：“虎哥，那两个账本真不是你拿的？”

　　“屁话。我还以为是你的人干的，这两天我都没合过眼，二十万的现金也按要求送到你房子里了，可是账本我连瞅都没有瞅到。”田宗虎愤怒地道。

　　“虎哥，看来我们两个都被人耍了。昨夜跟我要钱和骗我去人民公园的电话，是从你家的座机打来的。一个听不清是谁的男人声音。一开始我还以为是你，可是等我把钱送到你家里的时候，黑灯瞎火被那个男人捅了一刀，我才感觉出不是你。现在想来，咱俩可能都被自己身边的人给耍了。”张伟分析道。

　　“你把钱送到我家来了？还是用我家座机给你打的电话？最后你还在我家被人捅了一刀？”田宗惊得张大了嘴巴。此刻才想到那人把他骗到东区呆了一夜，可能就是借机到他家来收张伟的钱。

　　“没错。”张伟言之凿凿地道。

　　“妈的。看来咱俩是真的被人当猴子耍了，那个拿着腔调给我打电话要求送钱的男人，用的也是你家的座机。”田宗虎顿觉一股凉气自脚底而起，直冲脑门。

　　田宗虎立刻怀疑会不会是他老婆偷了汉子，然后跟张伟身边的女人串通一气，把他和张伟给耍得团团转。

　　“妈的，亏我早晨还被她感动得一塌糊涂，真是画虎画皮难画骨，知人知面不知心。”田宗虎挂了电话，瘫坐在椅子上，倍感羞辱和愤怒地道。

　　张伟收起手机，心里更加确信是赵玲玲出卖了他，于是杀气腾腾地盯着她的眼睛，说：“你都听到了，我没有冤枉你吧？我只给你这一全晚上的时间，如果明天我起床后，你还这么冥顽不灵非要跟我对着干，我也绝不会手软，反正我下辈子肯定进地狱，也不多你这一条命债。”

　　张伟说完，丢下手脚被绑嘴巴被封的赵玲玲，回卧室睡觉去了。

　　王笑在楼顶等了一个小时，故意晚了半个小时，这才顺墙而下，来到六楼翻窗而入，再次悄无声息地潜入到洗手间。

　　“我早就提醒过你，你要是仍然这么死心眼地相信张伟，只能自讨苦吃，甚至是自掘坟墓。”王笑看到赵玲玲嘴上多了一条宽胶带，蹲下身子小声对她说道。

　　“我会先帮你解除双手和脚上的捆绑，然后再给你撕掉嘴上的胶带，那时你就暂时自由了，是接着大喊大叫让张伟来抓我，还是选择跟我合作，你自己做决定。”王笑悄悄说完，立刻拿出刀子割开了胶带，然后慢慢地撕掉了赵玲玲嘴上的胶带。

　　赵玲玲重获自由，但是双腿早已经酸痛麻木得无法动弹，只能艰难地坐在地板上缓缓伸腿缓解，同时深深地呼吸了几下新鲜空气，半晌才开口轻声说声：“你就不怕我喊张伟过来抓你？”

　　“不怕，别说一个受了伤的张伟，就是十个没受伤的张伟，我也不怕。”王笑淡然一笑，小声说道。

　　“你到底是谁？能把田所长和张伟耍得跟猴似的？”赵玲玲好奇地问道，刚才她听到张伟和田宗虎的通话后，彻底被震到了，此刻对王笑更是刮目相看，勾起了她强烈的好奇心。

　　“嘘……别出声，等我带你离开这里后再慢慢给你解释。”王笑说着，轻轻地将她抱起来，然后蹑手蹑脚地溜了出去，小心翼翼地走到房门后，缓缓地打开房门，悄无声息地溜走了。

　　赵玲玲吓得一直憋着一口气，生怕呼吸声会惊到卧室里的张伟，要知道他肯定还没有睡着，所以直到王笑抱着她下到三楼的时候，她才大口喘息。

　　王笑把她抱到社区围栏附近的时候，她的双腿已经稍稍恢复了一些知觉，但是仍然酥软无力，如针扎一样，那是神经末梢在醒来的感觉。

　　“抱着你没法翻过去，我放你下来，背着你翻出去。”他说着，将赵玲玲放下来，由抱转背，腾出双手，很轻松了就翻到了外面。

　　赵玲玲坐进王笑的路虎车里，忍不住好奇地调侃道：“你费这么大的劲儿，把我从张伟那里弄出来，不会是喜欢上我了吧？”

　　“你要是有机会看到我身边的女孩儿，你就不会这么调侃了。我这么做，只是一时拿不定注意要怎么处理张伟和田宗虎。如果要把他们都送到牢房，我就必须露面，但是目前我手里只有两个账本，这些证据还不足以让他们在牢里呆上很长时间。所以，我有另一个想法，但是这需要你的帮助，你对张伟最了解，他有什么弱点，你肯定比谁都清楚。”王笑一边启动车子，一边说道。

　　赵玲玲浑身湿透，冷得忍不住打了个寒噤，苦笑地对王笑说道：“你就这么我有把握，认定我会帮你？我只是一个没有野心的小女人，没敢奢望遇上一个爱我疼我的男人，也没想过能捞到多少钱做什么拜金女，我只想过一天是一天，冷不着饿不着，每天不必为一日三餐和油盐酱醋而发愁，就这么简单。如果你想让我跟你一起当正义使者，想当英雄干一些傻逼事儿，那你找错人了。”

　　“我不是正义使着，也不是干傻逼事儿的人，是张伟先坑了我十万块钱，一开始我只想报复他一下，让他加倍奉还。后来我发现，我玩的似乎有些过火了，既然如此，不妨将再加些油，让这把火烧得再旺一些，更有趣儿一些。”王笑微微一笑，胸有成竹地道。

　　“看来你都计划好了。”赵玲玲哆嗦着嘴唇说道，兴致不高。

　　“我才从张伟手里拿到二十万，还差得远。再说，如果只是单纯地把张伟榨干逼疯，那也只能算是成功了一半，破而不立，会错失我第一次的创业良机。所以，我有了新的计划，而你有角色也很非常，好戏才刚刚开始，我相信，这是一个你绝对想不到的有趣计划。”王笑胸有成竹地道。


第246章：干柴遇烈火

　　王笑开车把赵玲玲送到酒店门口，拿出房卡递给她，同时附上了两千元现金，对她说道：“8楼，8016号房间，我预付了两个星期的房钱，你只管住就行。这两千是你这两个星期的生活费，告诉我你穿多大号的衣服，明天上午我帮你拿两套干爽的新衣服来，到时你就能随意出入酒店换新的手机卡了。”

　　坐在后排座椅上冷得瑟瑟发抖的赵玲玲，接过房卡和钱，哆嗦着调侃道：“你就不担心我拿着钱跑掉，或者打电话向张伟告密？”

　　“如果你拿着钱跑掉，我也不怪你。但是如果你打电话向张伟告密，你的下场会很悲惨的，信不信由你。”王笑轻描淡写地说道。

　　“你总得告诉我，你是谁吧？”赵玲玲问道。

　　“我叫王笑，其他的你就不需要知道了，过几天我该告诉你的时候，自然会告诉你。还有，就算明天我帮你拿了新衣服，你最好也别乱跑，吃饭干啥在酒店就好。等过上一两个星期，我们再正式行动，不管成功与否，我都不会亏待你，至少保险柜里那些金条会有一半是你的。”王笑淡然地道。

　　赵玲玲也没再多问，见王笑也没有下车送她到酒店房间的意思，报上了自己穿衣尺码，推开车门，略显狼狈地跑进酒店，准备去洗个热水澡，然后再舒舒服服地睡上一觉。

　　王笑望着赵玲玲进入酒店之后，立刻开车回住处休息去了。

　　次日清晨。听水湾。

　　张伟被一阵尿意憋醒，睡眼惺忪地下床。有些吃力地走进洗手间，掀开马桶盖开闸放水。

　　他方便完毕，转身要回卧室接着补觉的时候，心里突然咯噔一下，顿时睡意全消，惊讶地扫了一遍洗手间，只看到地板上那些胶带残片，却不见赵玲玲的身影。

　　“妈的。”张伟见那胶带像是被刀割断。猜测可能是外人入室相救，不禁后怕起来，头皮发麻，如果夜里入室之人拿刀在他脖子上轻轻一抹，估计他这辈子连怎么咽气的都不知道。

　　他立刻在各个房间找了一遍，确信赵玲玲已经不在房子里，这才气急败坏地给阿毛打了一个电话。

　　“喂。阿毛，立即去通知所有的兄弟，无论如何一定要找到赵玲玲那个贱货，活要见人，死要见尸。”张伟愤怒地道。

　　“是，伟哥。我这就去办。”阿毛见张伟动了怒，不敢怠慢，挂了电话便立刻行动起来。

　　张伟此刻冷静下来，想想都后怕，竟然有人能在他眼皮底下潜入他的房子里。悄无声息地救走手脚被绑的赵玲玲，这不能不让他害怕。万一那个人再次潜入进来，不是想要救人而是想要害人，后果可就不堪设想了。

　　想到这里，穿着睡衣的张伟不禁打了一个寒噤，拿着手机翻出高宏磊的号码，立刻拨了过去。

　　“宏磊，起床没？”张伟轻声问道。

　　“早就起来了，这会儿正在河边晨练呢！怎么了伟哥？是不是有什么事儿？”正在河边跑步的高宏磊停下来，听到张伟的精神状态不是很好，猜测他可能出了什么事儿。

　　“本来是想让你在家多休养两天，结果这边出了点事儿，你先来听水湾呆上几天吧！”张伟尴尬地道，没敢明说是因为害怕有人会半夜潜入卧室害他。

　　“好，我这就过去。”高宏磊说道。

　　张伟挂了电话，仍然后怕得脊背发寒，有生以后第一次感觉到死神离他这么近。

　　田宗虎又是一夜没有睡好，天刚放亮就出去了，打算把家里的座机和他老婆的手机号码最近三个月的话费清单全部打印出来，甚至都准备对他老婆跟踪一段时间，以确认她是否出轨并联合外人来整他。

　　不是他不信任妻子，而是这两天发生的事情实在是太古怪了，如果张伟说的都是实话，甚至都可以说是匪夷所思。

　　王笑在公司开完早会，没有亲自开车送李艳等人到社区做活动，而是让他们自己打车去。

　　陆美姬这一次没有听从王笑的安排，执意不愿跟随李艳等人去做活动。

　　“王笑，我是你的私人助理，不是你的组员，你去哪里，我就去哪里。”陆美姬坚持道。

　　“我要是去跟女朋友约会呢？”王笑调侃道。

　　“关键是你现在有女朋友吗？”陆美姬嫣然笑道。

　　王笑无语，想了想，说：“也好，今天还真有生意要谈，你跟着我也行。”

　　说完，开车载着她朝吕妙莎的住处驶去，他要帮赵玲玲拿两身替换衣服。

　　赶到吕妙莎楼下后，王笑没敢让陆美姬跟着他上楼，而是让她留在车里等着。

　　陆美姬倒也识趣，妩媚地笑道：“我知道你担心那个干妹妹吃醋，要我说，还是让我跟着你去见见她才好，这样她才会有压力，才会对你更主动。”

　　“你不了解她，她要是见我身边黏着你这么一个漂亮女孩儿，肯定心里不舒服，但是却不会表现出来，不但不会更加主动跟你这个假想敌争抢，还会主动退让有意疏远我。她呀，跟你的性格不一样，就是太过于善良，过于柔弱。”王笑反驳道。

　　“你说是我不了解她，在我看来是你不了解她，你没有得手只是因为没把她逼到那个份上，不信你带我上去试试？”陆美姬故作娇媚状，充满挑衅意味地笑道。

　　“算了，多一事不如省一事，还有好多正事儿要做！”王笑说着，关上车门上楼去了。

　　吕妙莎这些日子忙得焦头烂额，生意蒸蒸日上，每天都脚不粘地儿。连化妆打扮的时间都没有，好在除了每周一次的批发市场看货之外。极少出门，所见之人，除了一起合租的两个姐妹，就是收寄快递的小哥，所以平时也就素颜朝天，衣着随便，成天光着脚丫趿拉着一双棉拖在屋内乱蹿。

　　此时，室友都已经出门上班。她孤身一人，穿着睡衣，蓬乱着头发，坐在电脑前忙着处理昨晚上的订单。

　　“叮咚……”

　　门铃响起，她也没有多想，习惯性地跑来打开门，结果抬头一看。竟然是王笑，顿时意识到自己还没梳妆打扮，肯定丑死了。

　　“哦，那个……我刚起床，还没来得及洗脸呢！”吕妙莎俏脸微红，不好意思地道。

　　“没事儿。我又不是外人，再说了，你素颜也很漂亮。”王笑夸道。

　　“哥，这么早过来，是不是有什么事儿啊？”吕妙莎有些心虚。脸色绯红，赶紧岔开了话题。

　　“我来帮一个客户买两身衣服。肥水不流外人田，有钱也得让自己人赚。”王笑随口说道。

　　他是来给赵玲玲买衣服，但是一时半会儿也没法跟她解释，索性说是给客户稍带更方便一些。

　　“想要什么款式的？”吕妙莎问道。

　　“两套M号的连衣裙。”王笑说道，他没敢说要套装，因为像女款牛仔裤或者铅笔裤的话，万一买的号小了就穿不上，而连衣初则要简单得多，大多都是匀码的，大一点儿小一点儿都能凑合着穿。

　　“连衣裙？我还以为你要买男装呢！”吕妙莎诧异地道。

　　“是个年近三十的女客户，你就随便挑两件，把滞销款的积压货拿两个号就行，价位在一两百元一件就可以。”王笑漫不经心地说道，以防吕妙莎误会。

　　“哥，你也太黑了吧？既然是客户，就不能坑人家，怎么着也得挑两件畅销款吧？”

　　“不用，在滞销货里随便挑两件就行，听我的没错，反正她是穿两天就扔。”王笑坚持道，一是顺便想帮她处理一下滞销款的库存，二是想让吕妙莎明白这衣服不是送给什么女朋友的。

　　吕妙莎只好听从他建议，挑了两件连衣裙出来，本来她是不想收钱的，可是王笑硬是塞给她五百块钱就匆匆下楼走了。

　　王笑拿着衣服上了车，随手往后排座椅上一扔，便启动车子往酒店赶去。

　　陆美姬瞄了一眼，见是两件未拆封的连衣裙，不禁好奇地道：“你买女装干啥？送给谁的？”

　　“肯定是送给女人的。”王笑调侃道。

　　陆美姬笑而不语。

　　十几分钟后，车子在酒店前面停下，王笑拿上那两件连衣裙，对陆美姬说道：“你在车里等一会儿，我马上就回来。”

　　“我跟你一起去，总不能每次都让我在车里坐着等你吧？我是大活人，不是布娃娃，你不让我去，不会是金屋藏娇吧？都藏到酒店来了，还真下血本，看来我也得要求涨工资了。”陆美姬跳下车，娇媚地调侃道。

　　王笑也懒得解释，为示清白，就带着她一起去酒店给赵玲玲送衣服了。

　　赵玲玲昨晚上的衣服都还没干，所以听到敲门后，赤裸着身子裹上一条床单便过来开门了。

　　房门打开，陆美姬看到赵玲玲，惊得怔了好一会儿，才露出尴尬地笑脸。

　　赵玲玲看到陆美姬，顿时就被她的美貌给震住了，只见她花貌盈盈，粉脸桃腮，唇点樱桃，眉盖秋波，粉颈半露，体细肌芳，身姿婀娜，体态玲珑，真可谓是国色天姿，胜是广寒仙子下凡尘。

　　这时，赵玲玲终于明白王笑昨夜怎么会说那样一句话，他身边有这样一位绝色美女，当然不可能对她这个姿色平平的半老徐娘感兴趣。

　　不过，这样以来，赵玲玲也误以为王笑肯定是某个家世了不得的二世祖，若是平常人家的孩子，身边断然不可能站着这样一位香艳美女。

　　如此一来，她倒是踏实了许多，看来王笑昨晚上并不是吹牛，有这能耐，扳倒张伟和田宗虎，那还不是易如反掌？

　　王笑也没有久留，把衣服交给她，又叮嘱她几句，问清了她的贵重物品放在哪里，然后就带着陆美姬从酒店出来了，前后不过五分钟。

　　等他们重新上车，陆美姬笑意盈盈，当王笑启动车子的时候，她更是忍俊不禁地笑出声来。

　　“你笑什么？”王笑皱眉道。

　　“没……没什么。我就是想问问……接下来咱去哪儿？干什么？”陆美姬乐不可支地道。

　　“去东区，我准备接手一家规模很小的广告公司，想去跟老板谈谈。”王笑正色道。

　　“广告公司？”陆美姬诧异地问。

　　“没错。”

　　“怎么突然想做广告这一行了？”陆美姬疑惑地问。

　　“一是因为机缘巧合，二是为了完成终极梦想需要。以后需要涉足的行业不止一个两个，等所有的蓝图构架好之后，你就会明白我的用意了。”王笑自豪地道。

　　“哈哈……好吧，还是问一个我更关心的问题吧！昨晚上你是不是跟酒店房间里那个女人干柴遇烈火，烧得太厉害，把人家的衣服都给撕碎了，所以她才光着身子在酒店等了这么久，就等着你给她送衣服来？”陆美姬忍俊不禁地道。

　　“你的想象力还真丰富。”王笑也被她的想象力给逗笑了。


第247章：雪燕

　　雪燕广告公司位于金水市秦岭路上，成立于六年前，注册资本两百万，公司法人是一位三十多岁的少妇，名叫柳非鱼，有个五岁的儿子，听说是准备移民新西兰，所以想要把雪燕广告公司转让。

　　王笑是在网上无意中看到这个消息的，这几年他有个习惯，上网无聊的时候，都会有意无意地检索一下张雪燕的名字，所以，当代理公司将这条信息传到网上的时候，正好被他看到。

　　因为这家广告公司的名称原因，让他动了想要接手这家公司的念头，再则他以后肯定也要走这条路，不如趁这个机会早点入手也好。

　　王笑开车载着陆美姬，沿着秦岭路很快就找到了雪燕广告公司。

　　“雪燕广告？”陆美姬还没下车，看到公司铭牌，秀眉紧蹙，情不自禁地嘀咕了一句。

　　“你知道这家公司？”王笑见她神色异常，好奇地问道。

　　“算是知道一些，如果你真打算接手这家公司，我劝你慎重一些，不要光看往年的帐面数据，这家公司注定要走下坡路，估计这也是柳非鱼要转手的主要原因。”陆美姬神色有些古怪地道。

　　“其实，我主要是冲着这家公司的名称来的。”王笑调侃道。

　　“我知道，也能想到，但是这并不表示你必需要花冤枉钱。”陆美姬心领神会地笑道。

　　“我对广告行业可以说是两眼一抹黑，吃亏是肯定的。但是要看值不值得吃这个亏。”王笑早有心理准备。

　　陆美姬思忖片刻，说：“你一个人进去吧。我在车里等你。无论柳非鱼开出什么价位，你都要留有余地，先别说死，回来我再跟你解释。”

　　“好。”

　　王笑应了一声，下车走进了雪燕广告公司。

　　早上他已经打过电话约了柳非鱼在她办公室面谈，所以他进去后，跟公司员工打听了一下，便径直朝她的办公室走去。

　　“咚、咚、咚。”

　　王笑轻轻敲了几下办公室的门。

　　“进来。”

　　听到里面有人回应。王笑这才推门而入，抬头看到大班台后面，一个三十多岁的少妇端坐在大班椅上，双眸明艳，唇红齿白，颇有几分姿色，虽然是坐在那里。但是也能看得出来，身材也不错，至少算是一位年轻辣妈。

　　“你好，我是早晨给你打电话的王笑，想跟你谈谈雪燕广告的转让事宜。”王笑彬彬有礼地道。

　　柳非鱼没想到王笑会这么年轻，怀疑他根本就没有能力接手自己的公司。很有可能是个刚毕业抱着捡便宜的心态凑热闹的家伙。

　　但是，她打量一番王笑，立刻掩饰起怀疑神色，露出迷人的微笑，客气地道：“想不到王先生这么年轻。还是个仪表堂堂的青年才俊，真是后生可畏啊！”

　　“柳总过奖了。”王笑微微一笑。客气地道。

　　“请坐。”柳非鱼起身将王笑让于对面椅上坐下，把这几日整理好的各年度财务报表从一堆文件夹中抽出来，放在大班台上轻轻推至王笑面前，这才开口转入正题，“王先生，虽然我们公司是家小公司，但是这几年的效益在同等规模的同行中，也算是佼佼者，今年更是达到顶峰，上半年的利润已经达到七十八万元，比去年可是增长了近百分之十。如果不是因为想给我儿子创造一个更好的学习环境需要移民海外，我绝对不会甘心在这个时候将雪燕广告拱手相让。”

　　“柳总，我实话实说，其实我对广告行业几乎一无所知，甚至连一点儿开公司做生意的经验都没有。所以，这些报表我看与不看，都没什么区别，因为我也看不懂。咱还是直接点，说说柳总能接受的价位底线吧！”王笑淡定地说道。

　　柳非鱼愣了一下，随即轻声一笑，说：“呵呵，王先生倒是个爽快人。代理公司给我们估算的是一百八十万，但是我觉得这个价格太低了，毕竟我们公司正处于快速上升期，至少也得两百万吧！”

　　“我觉得八十万都已经太高了，何况是一百八十万。”王笑心里也没底，但是他也能猜得到，如果雪燕广告的情况真有柳非鱼夸的这么好，也不可能将这么优良的资产转手，这里面肯定有问题，所以便故意大幅度压低价格，试探一下柳非鱼的底线。

　　“你这是拿我寻开心吧？我们公司上半年的纯利润都有将近八十万。”柳非鱼脸色立刻垮了下来，阴沉地道。

　　“虽然我不懂公司，但是我会看相，会看人。如果雪燕公司真有你说的这么好，你断然不可能在这个时候将公司转让，所谓的急于移民，也可能只是个借口。从你面相上来看，前几年你一直比较顺利，可是今年你气运不佳，尤其是最近半个月，运势急转直下，事业线更是如江河决堤，溃之千里。如果我没有猜错的话，雪燕公司肯定在最近一个月内遭受到了重大变故或挫折。对于一个没有什么文化底蕴也没有什么知名度的小公司，一旦出现这种情况，后果将会很严重。所以，我认为，八十万的价格就已经高得离谱了。”王笑镇定地道。

　　在进入柳非鱼的办公室之前，他已经注意到，雪燕广告那些员工情绪或低落，或焦躁，几乎没有一个是精神亢奋或者态度积极的，很明显，这个公司遇到了难题。

　　他见到柳非鱼之后，也习惯性地先用死神之眼看了一下，发现这个女人身上邪气稍重，而且最近两周她一直处于心烦气躁无法入睡的状态，更是郁结于心，健康状况急转直下，明显是精神压力太大所致。

　　因此，他才大胆地做出了上述推测。

　　“呵，真是笑话，我看你根本就没有诚意谈生意，别说八十万，估计八万你都不一定能拿得出来。”柳非鱼以为王笑是同行或者对手派来捣乱的，说起话来也就不留情面了。

　　“三十万是我的底线，如果柳总想通了，随时都可以联系我。”王笑说完，掏出一张名片放在桌面上，然后起身径直离开了柳非鱼的办公室。

　　陆美姬坐在车里，见王笑从雪燕广告公司里走了出来，立刻挂了电话，将手机收好放进包里。

　　“谈得怎么样？”陆美姬等王笑上车后，随口问道。

　　“她开口要价两百万，我出价三十万，所以暂时没谈成。”王笑启动车子，淡然地道。

　　“我刚才也帮你打听了一下，最近雪燕广告几乎失去了所有的客户，而且有两家前几年一直被雪燕广告压制和抢了客户的同行，正在不惜一切代价地排挤雪燕广告，并且对柳非鱼进行报复和骚扰。不过，这个女人也是咎由自取。”陆美姬说道。

　　“这个柳非鱼，到底是个什么样的人？”王笑好奇地问道。

　　“一个依附权贵狐假虎威以非正常手段强抢客户的女人。”陆美姬叹道。

　　“你到底跟她有多熟？”王笑追问道，陆美姬刚才不愿进去，肯定是有意回避柳非鱼。

　　“还是听听我朋友的建议吧，他认为在这个时候，或则再耗上一段时间，十万块钱就能拿下雪燕广告。”陆美姬避重就轻地道。

　　“十万？太惨烈了吧？”王笑唏嘘道。

　　“惨烈？呵，一个只能靠依傍权贵吃饭捞钱却无任何实力的小公司，如今权贵一倒，他们还能上哪儿弄饭吃？”陆美姬感慨道。

　　离开秦岭路后，王笑把陆美姬送到了刘静美那里，下午他要做的事情，他不希望陆美姬知道，因为他还不能百分之百的信任她。

　　之后，他一个人去了纺织大世界，选了一块亮黑色的布料，截了一丈，然后拿去请人裁剪成一个带兜帽的大披风，最后又买了一个黑白色的恐怖面具，用袋子装好放在车上，这才去酒店找赵玲玲。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑刚将车在酒店前面停好，手机忽然响了，一是个陌生号码。

　　“喂，你好，我是王笑。”他接通了电话，随口说道。

　　“我看你名片上写的是吉祥寿险客户经理，说白了也就是一名保险推销员，挣钱不容易，我希望你不要贸然转行，否则会血本无归。”绯色广告公司的老板吕梭强，靠在大班椅上，双腿翘在办公桌上面，一手拿着手机，一手翻弄着被柳非鱼在王笑门出后就丢进垃圾桶的那张名片，阴阳怪气地说道。

　　“你是哪位？”王笑疑惑地问道。

　　“咱明人不做暗事，我是绯色广告的老板，吕梭强。我跟柳非鱼的恩怨比较复杂，所以，我不希望你这么一个有上进心的小伙子被那个婊子给坑害。她那个公司，现在就剩个躯壳而已，别说三十万，十万都不值，谁买谁都得砸手里。”吕梭强说道。

　　“我的名片怎么在你手里？”王笑皱眉道。

　　“很简单，柳非鱼身边有我的卧底，她的一举一动都逃不过我的眼睛。”吕梭强得意地道。

　　“谢谢你的好意，是利是害，我自己心里有数。”王笑说道。

　　“我劝你最好别插手，我要把那个婊子逼到绝境，让她跪在我面前求我，所以我不希望你往这个坑里跳，否则就是与我吕梭强为敌。”吕梭强见王笑仍不识趣，有些愠怒地道。

　　“你也别插手我的事情，我想做什么，我心里有数。”王笑说完，立刻挂了电话。

　　吕梭强听着手机里传来阵阵忙音，面露狰狞，两指一稔，手里那张名片便裂为两半。


第248章：女人争宠，男人争天下

　　酒店，8016房。

　　赵玲玲斜靠在床沿上，穿着王笑上午给她送来的连衣裙，落寞地望着坐在锦面圆椅上的王笑，心事重重地抽着烟。

　　“既然你没有走，想必已经考虑好跟我合作了吧？”王笑开口问道。

　　“你说，我们女人在你们男人眼里，到底算什么？你们男人得志时，女人是你们金屋藏娇的战利品；你们男人失势时，女人就成了祸国殃民的红颜祸水。如果我跟你合作，扳倒了张伟，也许你会成为英雄，可是我呢？看看那些扳倒贪官的情妇们是什么下场，我就能知道我会是下什么下场。我们女人，永远都就是你们男人的牺牲品和替罪羊。所以，对我来说，是攀附张伟，还是跟你合作，并没有本质上的不同。”赵玲玲落寞地说道。

　　当王笑把她从张伟那里救出来住进酒店后，她就一直在思考这个问题，无论是向左走还是向右走，结果似乎都很悲凉，因此，她对王笑的提议并不积极。

　　“你们女人争宠，而我们男人争的是天下。女人争宠，争的是男人，得之一人，失之所有。而男人争的是天下，得之所有，失之一人。所以，报怨没有，害怕也没有用，唯一有用的就是改变自己。”王笑试图想要说服她，不要随波逐流任凭命运或者一个男人摆布，而应该勇敢地去战斗。

　　“说的倒是容易，你以为把张伟搞得身败名裂。甚至是扔进牢里关上几年就万事大吉了？等风头过去，他重获自由的时候。恐怕就是我噩梦开始的时候了。你不怕他报复，我怕。”赵玲玲吐着烟圈，幽怨地道。

　　王笑想了想，忽然问道：“你说你不恨张伟，那么，在金水市有没有你最恨的人？”

　　“有。”

　　“谁？”

　　“洪敬业。”

　　“有他的电话吗？”

　　“有。”

　　“立刻给他打个电话，约他一起吃午饭。”王笑说道。

　　赵玲玲皱眉道：“你想干什么？”

　　“没什么，要么照我说的做。否则我就把你扔到听水湾。”王笑态度忽然变得强硬起来。

　　赵玲玲盯着王笑，神色变了又变，摸不准他到底是什么脾性，是认真的，还是开个玩笑。

　　“我很忙，没有那么多时间跟你磨叽。”王笑强硬地道。

　　“哼，终于露出狐狸尾巴了。我就知道你们男人都一个样，一个比一个没良心。”赵玲玲幽怨地念叨着，无奈地拿出手机，开机翻出洪敬业的手机号码拨了过去。

　　虽然已经是中午十二点多，但是洪敬业仍然躺在床上呼呼大睡，宽大的床上还滚着两个连妆都没卸的妖冶女子。三人睡得一个比一个香。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　床头柜上的一部大屏手机响了起来。

　　离手机最近的一个穿黑色亮片裙的女子被吵醒，迷迷糊糊地抬头看了一眼，然后又躺下来，闭着眼睛一边继续睡，一边无力地用脚踢了踢趴在中间睡得很沉的洪敬业。

　　洪敬业这才慢悠悠地将眼睛睁开一条缝。非常不爽地伸手过去，吃力地拿过手机。嘴里还嘟囔道：“谁他妈大白天的给我打电话？”

　　“喂，谁啊？”洪敬业拿过手机，几乎是闭着眼睛划了一下接听键，不耐烦地道。

　　“洪哥，我是阿毛，伟哥让我跟你打听一下，今天有没有见过赵玲玲。”

　　“你没长脑子啊？大早上的打电话问我有没有见过谁，不知道我他妈的都是天亮才睡觉啊？操！”洪敬业郁闷地连暴粗口。

　　“嘿嘿，洪哥，这都中午十二点多了。”阿毛谄媚地笑道。

　　“滚，我都是下午三四点钟才起床，你小子吵了我的美梦，小心晚上我喊上几个小妞把你小子给搞死。”洪敬业哈欠连天地骂道。

　　“洪哥，不开玩笑了，你要是见着了赵玲玲，记得给伟哥说一声，这个女人可是把伟哥给惹毛了，找到她肯定少不了一顿打。”阿毛说道。

　　“好了，知道了。”洪敬业说完，把手机往枕头边上一丢，又呼呼大睡起来。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　洪敬业睡了还没一分钟，手机又响了，这次他直接就被吵醒了，一来是因为刚刚那通电话让他还没有完全进入睡眠状态，二来手机离他耳朵太近。

　　“你小子找死啊！”洪敬业一把抓过手机，闭着眼睛划了一下接听键，愤怒地吼道，他以为又是阿毛那小子打来的。

　　“洪哥，你这是骂谁呢？”赵玲玲故作娇媚地撒娇道。

　　“玲玲？呵，我当是阿毛那小子呢？怎么，又跟张伟吵架了？阿毛刚给我打来电话说要找你呢！”洪敬业一听是赵玲玲的声音，态度立刻软化下来。

　　“哎，一言难以啊！虽然我知你一般情况下中午都在睡大觉，可是这会儿真的想找个人喝喝酒酒，唠唠嗑，洪哥要是方便的话，我感激不尽。”赵玲玲娇嗔道。

　　“跟我你还这么见外，这样吧，等会儿在我家楼下那家饭馆坐坐，我请客。”洪敬业睡眼惺忪地道。

　　“好的，我这就过去。”赵玲玲说完，挂了电话。

　　王笑见她挂了电话，微微一笑，说：“我怎么听不出来你们两个像是有仇恨的样子？”

　　赵玲玲没有辩解，只是冷漠地问道：“电话我已经打了，可以告诉我你想干什么了吗？”

　　“没什么，我送你去赴约。”王笑起身说道。

　　赵玲玲也没有再追问他，跟着他默默地出了酒店。

　　二十分钟后，在赵玲玲的指引下，王笑开车赶到了洪敬业楼下那家饭馆前面。

　　赵玲玲坐在车里，又给洪敬业打了一个电话。

　　很快，一个身材微胖，个头大约只有一米七左右的男人，出现在饭馆门口。

　　“他就是洪敬业。”赵玲玲坐在车里，给王笑指认道。

　　“嗯，我知道了，你下去找他吧！”王笑盯着那个三十岁左右的男子，对她说道。

　　赵玲玲犹豫了一下，拉开车门，穿过街道进了饭馆。

　　王笑没有立刻跟上，等了大约十分钟左右，这才下车，径直朝饭馆走去。

　　饭店里，洪敬业和赵玲玲相对而坐，正在喝着啤酒聊天。

　　王笑一边快步走向洪敬业，一边利用死神之眼看他，结果发现此人身上的邪气居然比张伟的还要重上一些，心里也就没有什么顾虑了，冲上前去，二话不说，照着洪敬业脸上就是一记响亮的耳光。

　　“啪……”

　　饭店不大，店面里摆着十二张桌子，坐着七桌人，全都被这一声清脆的响声给惊到，纷纷把目光投上王笑和洪敬业身上。

　　赵玲玲更是惊得目瞪口呆，手里的啤酒杯抖得厉害，吓得一时不知所措，她万万没有想到王笑会这么猛，说打就打。

　　洪敬业没有一点儿心理准备，这一巴掌抽得他耳朵嗡嗡响了半晌，手边的啤酒杯都被他碰翻了，酒水顺着桌沿流淌下来，尽数浇在他的腿上，裤子和鞋袜全都湿了。

　　洪敬业没少跟人打架，可是第一次被人这么当众偷袭扇耳光，羞辱大于疼痛，片刻的震惊过后，顿时火冒三丈，“噌”地站起来，抓起杯子就往王笑脸上砸。

　　王笑一闪身，杯子与他擦肩而过，“啪”地一声砸在三号桌顾客的脚底下，吓得一桌人都颤了几下。

　　洪敬业见没有砸中，立刻挥拳就打，直奔王笑面门，嘴里还怒吼道：“你他妈的找死啊！”

　　王笑稍一闪身，一手抓住洪敬业打过来的拳头，用力一拽，洪敬业像一只肥猫一样飞了出去，直接摔到附近一张桌子底下。

　　“王笑，你……”赵玲玲又惊又气，铁青着脸一时不知道该说些什么。

　　“我怎么了？你说你恨他，我就过来帮你教训教训他。”王笑轻描淡定地说道。

　　洪敬业从地上爬起来，恼羞成怒，抓着一把椅子就朝王笑砸了过为。

　　王笑没有闪身，一把接住砸下来的椅子，牢牢抓在手中，任凭洪敬业怎么拼命抽拽，就是纹丝不动。

　　洪敬业这才发觉自己不是王笑的对手，力量悬殊，便放弃硬拼，转而威胁道：“你等着，有你跪下来向我求饶的时候。”

　　王笑也不在乎，飞起一脚将洪敬业直接踢到吓得直哆嗦的店主面前，风轻云淡地道：“洪敬业，先把饭钱结了，以后想找我报复，直接找赵玲玲就行，是她让我这么做的。”

　　“你……”赵玲玲气得直咬牙。

　　王笑也没理会，只是伸手拉住她，连拖带拽地把她拉出了饭店，弄到了车上。

　　“我到底哪里得罪你了？你不把我逼上绝路心里不爽是吧？”赵玲玲坐在车里，愤怒而又委屈地吼道。

　　“我这是在帮你，并且让你见识一下，什么叫软的怕硬的，硬的怕不要命的。你别看洪敬业刚才挺嚣张，过不了几天他会乖乖地跑来向你道歉认错，后半辈子都不敢再惹你。”王笑启动车子，调头往酒店赶。

　　“鬼才信呢！真怀疑你是不是有神经病。”赵玲玲恨恨地道，以她对洪敬业的了解，别说是道歉，不找人把她打个半死都算好的。

　　“信不信，过两天就知道。现在你还是先给我说说，这个洪敬业到底是干什么的吧！”王笑淡定地道。


第249章：王笑，你死定了

　　赵玲玲和洪敬业是同村老乡，当年在镇初中读书的时候，也是同班同学。

　　洪敬业虽然学习成绩很差，在学校里经常干些霸凌同学和调戏女生的事情，但是赵玲玲却鬼迷心窍地暗恋上了洪敬业，只是一直没敢表白。

　　后来，两人都没能考上高中，赵玲玲跟随表姐去了千里之外的南方工厂打工，而洪敬业则到省城金水市打工。

　　两年后的春节，厌倦了南方监狱式的工厂生活的赵玲玲，坐了十几个小时的火车又转了几个小时的汽车，揣着两年省吃俭用积攒的两万元工钱，拉着沉重的劣质行李箱回到村里时，却看到洪敬业衣锦还乡。

　　此时的赵玲玲，可以说是面黄肌瘦，天天加班到深夜的工作，让她的皮肤也干涩了许多，早没了昔日少女的水灵。

　　而洪敬业则恰恰相反，短短两年的时间，他已经从一个遭人嫌的熊孩子，成了村民眼中的有为青年，穿的是上千元的大皮衣，脚上踩的是一双能闪瞎狗眼的黑色皮鞋，开的是一辆村民们从来没有见过的小轿车，他见了村里的老少爷们，不管远近都会笑呵呵地递上一根芙蓉王。

　　洪敬业大达了。

　　这是村里人的一致表态。

　　于是，赵玲玲对洪敬业更是青眼有加，经过两年的打工生涯，她更了解挣钱有多难，因皮也就更加敬佩洪敬业能在短短两年时间里有这样的作为。

　　这一日，少女怀春。

　　春节过后。赵玲玲瞒着家里人，软磨硬泡地缠着洪敬业。跟着他一起来到了金水市。

　　洪敬业一开始没敢告诉赵玲玲他是做什么生意的，准确来说那个时候他还只是个连无名小卒都算不上的喽啰，跟着一个靠皮肉生意发家的社会大哥混饭吃，至于那辆车，也不过是找社会大哥借来的一辆淘汰车，只是图个回家炫耀而已。

　　可是，洪敬业有野心，一直想学着社会大哥做皮肉生意。来钱快。

　　但是，他那个时候没有人脉，手里也没有货，所谓的货也就是做皮肉生意的女孩儿。

　　对于这一行来说，没有场子，手里没有好货，又没人罩子。是寸步难行的。

　　于是，洪敬业便打起了赵玲玲的注意，先是下了血本充老大，带着她去金水各个奢华夜场玩，四处借钱带她去高级商场购物，给她洗脑。告诉她在这个世界上，笑贫不笑娼，有钱就有一切，没钱就没尊严。

　　赵玲玲经过跟洪敬业两个月的相处，已经被他给带成了一个花钱大手大脚的女孩儿。再也不是那个一天到晚坐在工厂流水旁工作十几个小时，下班工厂食堂宿舍一条线。一干就是一年，一年也花不了三千块钱的打工妹。

　　生活由俭入奢易，由奢入俭难，赵玲玲一步步踏入了洪敬业的圈套，不知不觉中成了一个拜金女。

　　后来，更是在洪敬业声泪俱下的哀求下，为了帮自己一直暗恋的这个男人从张伟手里拿下第一个场子，忍痛做了张伟的女人。

　　因为赵玲玲的帮助，洪敬业开局顺利，很快一发不可收拾，手下的姑娘越来越多，合作的场子也从一个变成了现在的五个，两年时间便买了一套房。

　　赵玲玲也认命了，她也知道张伟不可能娶她，本想着能趁着年轻，从张伟那里多捞些好处，过几年手里钱攒够了就跑到一个陌生的城市，嫁给一个老实的男人，安安生生的过日子。

　　可是，她怎么也没有想到，世事多变，天降横货，张伟的两个重要账本居然被盗，而她则成了嫌疑人。

　　王笑听到这里，望了一眼坐在副驾驶座的赵玲玲，问道：“你一直都没有向洪敬业那个混蛋表白过？”

　　赵玲玲摇了摇头，苦笑道：“当我知道他手下的第一个小姐，是他从网吧骗来的，先是做了她的女朋友友，然后又连哄带骗甚至是威胁的情况下，做起了皮肉买卖，我就于也没有向他表白的想法了。这样一个男人，他不喜欢我，我喜欢他，那就是自掘坟墓。”

　　“他手里现在有多少干这买卖的女孩儿？”王笑问道。

　　“三十多个，光是伟升足浴里面，就有他十个。”赵玲玲说道。

　　“这么多，他是从哪里找的？”王笑好奇地道。

　　“人以群分，物以类聚。能找到一个这样的女孩儿，她就能帮你介绍第二个，只要你有好场子，能有人罩人，能让她们挣到钱，不愁她们不给你介绍姐妹。当然，还有一小部分是被洪敬业给哄骗进入这一行的，也有极少数一开始是被他恐吓强迫的，后来就慢慢的接受了，认为这样也没什么了。干这一行，跟毒品一样，会上瘾，当一个女孩儿过上一段时间这样的日子，每天活动活动身子就能挣个成百上千，谁还能忍受得了去工厂里每天加班十几个小时才挣七八十块钱的苦日子？”赵玲玲苦笑道。

　　“如果有一天，洪敬业改邪归正，并且向你道歉，愿意娶你，你会原谅他吗？”王笑试探性地问道。

　　“他？呵，你太天真了，他怎么可能会放弃这样暴利的生意？”赵玲玲抽出一根烟，点上抽了两口，把车窗摇开一条缝隙，转头面向窗外。

　　“那就看他的造化了。”王笑意味深长地道。

　　他把赵玲玲送到酒店后，叮嘱她道：“现在洪敬业和张伟都会找你的麻烦，你最好先乖乖地在这里躲上一阵儿。至于洪敬业能不能改邪归正，我不敢说，但是我敢保证，最近几天，他一定会来向你道歉，真心实意、心服口服地向你道歉。”

　　“就算你是他爷爷，他也不会听你的。”赵玲玲不屑地道，她才不相信王笑的鬼话。

　　“咱走着瞧。”王笑说完，便离开了酒店，回到洪敬业楼下守着。

　　他必须拿下洪敬业，说服赵玲玲跟他合作，因为他的新事业需要一个不一样的炒作和开端，而张伟和田宗虎正赶上这个点儿，所以他必须按部就班，既能让田宗虎和张伟等人得到应有的惩罚，也能让他名利双收。

　　洪敬业在饭馆被王笑揍了一顿之后，狼狈地回到了楼上，反复拨打赵玲玲的手机，却已经关机。

　　他又给张伟打了过去，想问问到底是怎么回事儿。

　　“伟哥，刚才我见到赵玲玲了。”洪敬业强压心中怒火，恨恨地道。

　　“她在哪儿？我正找他呢！”张伟咬牙切齿地问道。

　　“她跟一个年轻男生在一起，那男生身手挺不错，我本想着把赵玲玲留住，结果那男生太厉害了，被他救走了，现在也不知道去哪儿了。”洪敬业没敢完全说实话。

　　“年轻男生？长什么样？知不知道叫什么名字？”张伟急忙追问道。

　　“看起来也就是个二十来岁的大学生，我听赵玲玲喊他‘玩笑’，不知道是不是他的外号。”洪敬业想了想，随口说道。

　　当赵玲玲惊呼王笑的名字时，他正被王笑用了一招顺手牵羊给摔到桌子底下，所以并没有听太清晰。

　　“玩笑？玩笑？”张伟低头念叨了几遍，忽然眼前一亮，急忙问道，“那个男生是不是穿西装打领带，看起来就像一名推销保险的业务员？”

　　“没错，确实像个卖保险的。”洪敬业挠了挠头，一边回忆王笑的衣服，一边说道。

　　“我知道是谁了，他就是个卖保险的臭小子，王笑。”张伟恨恨地道。

　　“伟哥，这个王笑和赵玲玲是咋回事儿？”洪敬业不解地问。

　　“说来话长，回头我再跟你解释，挂了。”张伟说着，挂了电话，面露狰狞，阴冷地笑道，“总算让我逮着你了，原来是你小子。”

　　高宏磊在一旁也恨恨地握紧了拳头，附和道：“伟哥，这小子也太猖狂了。”

　　“哼，他也猖狂不了几天了。”张伟目露凶光，阴冷地道。

　　“要不要我带人去他们公司堵他？”高宏磊说道，此前他已经领教过王笑的厉害，知道一个人不是他的对手，所以没敢把话说得太满，表示最好多带上一些人过去。

　　“他手里还有咱的把柄，不能明着来硬的。估计他这会儿还不知道咱们已经猜到是他，不如将计就计，跟他好好玩玩。”张伟阴险地道。

　　“那……有什么需要我去做的吗？”高宏磊谄媚道。

　　“他不是身手不错吗？再不错，也是凡胎肉体，难道还能刀枪不入？现在得让田宗虎出力了，他有抢，咱有人，这次一定让这个不知天高地厚的臭小子生不如死。”张伟得意地道，他心里已经想好了一个计策。

　　田宗虎接到张伟的电话时，正在书房里拿着那长长的电话清单一条一条地排除电话号码，试图找出某个不同寻常的陌生号码。

　　当他得知拿了账本的人，很有可能是那天被他和张伟联手坑了十万块钱的王笑时，气得把书桌都给掀了。

　　在此之前，他怎么也没敢怀疑这一切会是一个保险推销员干的，没敢想那样一个胆小如鼠，甚至连讨价还价的勇气都没有，便乖乖地拿出十万块钱了事儿的臭小子，竟然有胆量偷了保险柜，还坑了他二十万，把他耍得团团转。

　　“王笑，你死定了。”田宗虎咬牙切齿地道。


第250章：死神降临

　　洪敬业的作息时间可以说是黑白颠倒，白天睡大觉，晚上跟一帮狐朋狗友酒足饭饱之后，如果没有去泡妞K歌，就是在家里跟朋友修长城一战到天亮。

　　洪敬业白天被王笑打了几下，心里很不爽，晚上跟几个哥们喝酒喝得有些多了，晕晕乎乎地拉着几个朋友回到家里又开始打麻将。

　　王笑一直守到凌晨二点钟，路上已经很少有车辆和行人经过，一切都在夜幕中归于寂静，而洪敬业家的窗户里仍然亮着微弱的灯光。

　　他有些着急了，拿上白天做好的黑色兜帽长袍和面具，口袋里揣上一双白手套和一截蜡烛，下车找了一个稍微背影的地方，迅速运力，攀墙而上，快速爬上了五楼，悄悄地靠近窗子，透过微弱的光线往里一看，这是一间卧室，卧室的门开着一条缝，客厅里的灯光透进来一些，传来噼里啪啦的麻将碰撞声和三男一女的调笑声。

　　王笑见卧室里没有人，便用力推开了窗户，翻身入室，脚尖轻点，飘然落地，悄无声息。

　　他戴上白手套，迅速扯出那一袭纯黑色的兜帽大袍子往身上一披，整个身子都被包裹在里面，大大的兜幅也将他的脸遮盖住了大半。

　　他系好袍子，又戴上了那张黑色相间的面具，打开了卧室的灯，然后迅速翻出窗外，关好窗户，躲到窗户上方。

　　客厅里，洪敬业正跟三位朋友搓麻搓得不亦乐乎。由于他背对着卧室，根本就没有发现卧室的灯亮了。

　　坐在洪敬业对面的。是个三十多岁的少妇，卧室的灯光忽然亮起来，她透过卧室房门的那条缝隙看到了，便对洪敬业说：“小洪，你卧室里是不是还藏着个姑娘啊？灯怎么突然亮了？”

　　“嫂子，你可真会开玩笑，我什么时候在你们面前藏过姑娘？真要是有鲜货，早就拉出来让你们瞧瞧了。”洪敬业调侃道。

　　“那卧室里的灯怎么突然亮了？不会是遭贼了吧？”少妇疑惑地问道。

　　“操。你见过有这么大胆儿的贼吗？真要是有贼来，是男的就让他菊花残，完了再让嫂子当回女王可劲儿地虐个够。要是个女的，嘿嘿，你就在旁边看好戏吧，我们哥仨给你来个现场表演，保证精彩。”洪敬业以为少妇是在逗他玩。所以也没当真，便荤素不忌地跟少妇开起了玩笑，惹得另两名男子也都跟着乐呵。

　　“我可没有骗你，我是真的看到你卧室的灯突然亮起来的。”少妇辩解道。

　　“嘿嘿，嫂子你这是想暗示我们哥仨是不是该带你进卧室切磋切磋？”洪敬业嬉皮笑脸地调侃道。

　　少女抓起一把麻将佯装要砸他，脸上则笑吟吟地娇嗔道：“就你长了一张臭嘴。你扭头好好看看，是不是亮着灯。”

　　洪敬业这才扭头观看，结果发现卧室的灯真的亮了，也跟着皱眉，嘴上还调侃着：“我去瞧瞧。希望是个漂亮的女贼。”

　　洪敬业说着，起身悄悄地走到卧室门前。轻轻地推开了房门，瞅了一圈，也没发现个人影，东西好像也没丢，窗户也都关得严严实实，便随手关了灯。

　　“什么也没有，估计是我忘记关灯了。”洪敬业重新坐到座位上，随口说道。

　　“我可是亲眼看着灯是突然亮起来的。”少妇解释道。

　　“嘿嘿，嫂子肯定是输急眼了，一着急就看花眼了。”洪敬业调笑道。

　　“就是，要不，咱们接下来不玩钱了，谁输谁就接脱一件衣服，怎么样？”另一名男子也挤眉弄眼地附和道。

　　“滚，你们三个，没一个好东西。”少妇娇嗔道，脸上却笑得妩媚，伸出一只手风情万种地摸了一把牌，结果眼角余光突然看到卧室里的灯又亮了，顿时惊得张大了嘴巴，刚摸了一半的手也定在那里。

　　“喂，你倒是摸个啥牌，都吓成这样了？”洪敬业见她这副模样，笑着调侃道。

　　“你……你屋里有鬼。”少妇半晌才惊恐地道，仍然定在牌桌上方的那只纤手，开始抖了起来。

　　“嫂子，你可别吓我，我要是一害怕，就喜欢往女人怀里钻，没办法，小时候落下的毛病。”洪敬业调侃道。

　　坐在少妇左侧的男子，顺着少妇的目光向卧室方向一看，也惊得皱起了眉头，对洪敬业说：“你卧室的灯又亮了。”

　　洪敬业听了，回头一看，还真的亮了。

　　“他奶奶的，还真见鬼了。”

　　洪敬业骂骂咧咧地站起来，“啪”地一声踢开门，走进去把床上床下，窗前窗后，甚至拉开窗户往下望了一眼，都没有发现有人影。

　　“真他娘的奇怪。”洪敬业疑惑不解地嘟囔了一句，关了卧室的灯，又回到了座位上。

　　结果，他刚坐下来没有两分钟，椅子还没有暖热，看见对面的少妇又惊呆了。

　　这一次，不等她开口，洪敬业便立刻回头望了一眼。

　　这一望不打紧，卧室的灯又亮了。

　　其他三个人一个个都噤若寒蝉，虽然他们都不相信这世上有什么怪力乱神，但是看到这种情况，也都被吓坏了。

　　洪敬业心里也有些忐忑了，但是仍然镇定地站起身，再次进入卧室，却发现不但吊灯亮着，床头灯和台灯也都亮着。

　　他的手微微抖了两个，壮着胆子去关了床头灯、台灯和吊灯，然后就站在卧室门口死死地盯着吊灯开关。

　　一分钟过去了，没有什么动静。

　　二分钟过去了，仍然没有什么动静。

　　房间里的四个人，都开始有些口干舌燥，一个个屏息静气，脸色阴沉。

　　结果，五分钟过去了，没有任何动静。

　　“我们接着玩。”洪敬业回到座位上，试图重新活跃一下气氛。

　　“亮……亮……卧室的灯……又亮了。”少妇吓得花容失色，结结巴巴地哆嗦道。

　　另两个男人也都吓得心怦怦直跳。

　　“咳，那个……我还有事儿，先走了。”一名男子终于坐不住了，说着起身要走。

　　“我……也有事儿，那个……咱俩一块儿走吧。”少妇紧张地站起来，跟上了那名男子。

　　“洪哥，今晚上你这房子确实有些古怪，我也怕了，改天咱们再战。”另一名男子也跟上他们，争先恐后地离开了。

　　洪敬业也没心情送他们，等他们一个个都离开后，一个人呆在客厅里，突然觉得一切都那么安静，又那么恐怖，仿佛这安静之中隐藏着让人惊惧的力量。

　　他哆嗦着手，从麻将桌上的烟盒里抽出一支烟，咽了一口唾沫润了润有些干涩的喉咙，点上香烟猛抽了一口。

　　“啪——”

　　他使劲儿地吸这一口烟的时候，房子里所有的灯全都灭了。

　　“咳咳咳……”

　　突然降临的黑暗，让洪敬业有些措手不及，吓得他一时心惊肉跳，吓得他岔了气，刚刚吸进去的一口烟全都呛进了肺里，呛得他都咳出了眼泪，更吓得魂不守舍。

　　“啪……”

　　当他咳得快要喘不上气来的时候，卧室和客厅的灯又全部亮了起来。

　　洪敬业顿时定在那里，弯着腰保持着刚才咳嗽的姿势，不敢有丝毫动作，连眼睛都吓得不敢动一下眼珠儿，生怕稍一移动视线便会看到恐怖的东西。

　　“啪……”所有的灯瞬间又灭了。

　　洪敬业瞬间崩溃了，一下子就双膝跪在了地上，紧紧地闭着眼睛，一边磕头一边语无伦次地念念有词：“老天爷……玉皇大帝如来佛祖观音菩萨上帝啊门……我知道我做了很多伤天害理的事情，可是比起那些该下地狱的家伙我这还算不上什么，你该先去找他们而不是找我啊，比起他们来我这算不什么啊，求求你们了，让我再多活个几十年吧……”

　　“你不但没有自省，反倒是怪罪上天对你不公？罪加一等！”

　　黑暗中，一个阴森恐怖的声音突然在他耳边响起。

　　“我的妈呀……”洪敬业给吓得一屁股跌坐在地板上，浑身瘫软，魂飞魄散。

　　刚刚从电闸那里移步过来的王笑，站在洪敬业面前，点起了一根蜡烛，在漆黑的客厅里，燃起了一团微弱的光亮，像是游曳在黑暗世界里的一点萤火。

　　没有这一点光亮倒还好一些，等烛光亮起，洪敬业隐约看到一身黑袍带着恐怖面具的身影，还以为见到了牛头马面，差点儿吓死过去，嘴唇哆嗦得只会喘气儿，连一个字儿都说不出来，他甚至都能感觉到自己快要窒息而死了。

　　“洪敬业，你可知罪？前世你本是养殖场里的一头猪崽儿，出生不久便被人烤而食之，此世让你转生为人，本是让你行善积德，来世好生于富贵之家，可你却偏偏背道而驰，不行善，反作恶。作为惩罚，明天夜里十一点钟二十三分四十六秒，便是你的死期，并将打入地狱，永世不得超生。”王笑拿出阴森恐怖的腔调，故意恐吓他道。

　　其实，王笑只是先吓吓他，他早已经利用死神之眼看到，明天夜里十一点钟二十三分四十六秒的时候，洪敬业并不会死，但是却会挨上一刀。


第251章：劫后余生

　　洪敬业得知自己大限已致，这才突然想起一件事情，两年前他曾经在人民南路一街心公园里，被一测字老翁断言今年有生死劫，当时他以为老翁是纯心恶心他，气得连测字的钱都没有给人家，现在看来，那老翁所言不虚。

　　如此一来，他对王笑的话更是深信不疑。

　　王笑见他这么容易就上钩了，便接着说道：“如果再给你一次机会，你愿不愿意改过自新，做一个乐善好施为人正派的好人？”

　　“啊？愿意，我愿意，我发誓，我一定会脚踏实地做个好人，不再干任何缺德事儿……”

　　洪敬业听到自己还有一线生机，顿时匍匐在地，磕头如捣蒜。

　　“有一个叫赵玲玲的女人，心地善良，她愿折七年阳寿，换你一次新生，这是你天大的福气，她是你的福星，你应该感谢她，好生对待她。如果你能做到，我就如她所愿，帮你改命。”王笑继续用阴森恐怖的腔调来诱导他。

　　洪敬业一听，一时感动加羞愧，眼泪汪汪啊！

　　想当初他也是打心眼里喜欢赵玲玲，可是眼瞅着别人大把大把的挣钱，他一时眼热，只好狠心把赵玲玲拱手相让，成为他上位的踏脚石。如今赵玲玲不但没有记恨他，还愿以七年阳寿换取他一次新生，他是追悔莫及，悔不当初，让赵玲玲为他背负了诸多不公和委屈。

　　“如果再给我一次机会，我一定好生待她。娶她爱她，小心呵护她。”洪敬业声泪俱下地道。

　　“那好。我就再给你一次机会，暂时帮你增添七年阳寿，如果你日后行善积德，阳寿自然延长，如果你仍然执迷不悟甚至变本加厉地做阴损勾当，别说七年，就是七天也别指望。望你言而有信，莫辜负了那女子的一片好心。否则定遭天谴。记住，这是你最后一次机会。”王笑拿着腔调，厉声说道。

　　“我改，我一定改。”洪敬业慌忙表决心道。

　　“好，我这就帮你改命。今夜之事，莫对他人言说，望你好自为之。”王笑接着叮嘱他道。

　　“放心。我绝对不会对任何人讲。”洪敬业一句三扣首地惊惧道。

　　王笑趁着这个时候，悄无声息地稳步溜出客厅合上了电闸，客厅和卧室的灯瞬间大亮。

　　洪敬业在黑暗中呆了这么几分钟，眼睛已经适应了那微弱烛光的环境，此刻突然灯光大亮，刺得他条件反射地闭上了眼睛。并且吓得一动不动，甚至连呼吸都停了下来。

　　王笑趁这个机会，迅速摘下长袍，收拾妥当，立刻翻窗而出。顺墙而下，回到车里把长袍往车上一仍。终于松了一口气。

　　已经是凌晨了，他也没有回住处，直接把车开到公司前的停车场，在车里凑合着睡了一会儿。

　　再说洪敬业，在灯光大亮后，定在那里足足有五分钟，见屋里没有任何动静，也听不到那个恐怖的声音，这才紧张地将眼睛睁开一缝，瞅了一圈，发现屋里并无一人，这才长长地吁了一口气。

　　他吓得腿软，半天都没站起来，等他哆里哆嗦地站起来的时候，才发现刚才他坐的那片地板上有摊水渍，再一瞅裤子，也湿了大半，原来不知不觉中早吓得尿了裤子。

　　次日早晨，王笑开完早会之后，又开车载着李艳等人去社区继续做活动，然后又返回酒店，去找赵玲玲。

　　虽然已经是上午九点多钟，赵玲玲在王笑摁下门铃的时候才从床上爬起来，匆匆穿上衣服，也没有心情梳妆洗漱，便趿拉着酒店里的卫生拖鞋去开了房门，然后又转身倒在床上，靠着床头点了一支烟。

　　“你太消沉了，洪敬业要是见到你这模样，肯定会心疼的。”王笑半开玩笑半认真地道。

　　“呵，你可真开玩笑，我他妈的跟着别的男人睡了几年，都没见他心疼的样子，别说我消沉，我就是从这个世界上消失，他也不会眨一下眼，流一滴泪。”赵玲玲颓废地道。

　　“手机开机，给洪敬业打个电话。”王笑轻描淡定地说道。

　　“我不会再上当了，你就是把我强暴了，我也不会再任你摆布给他打电话。”赵玲玲无面表情地道，说完抽了一口烟，微微闭上眼睛徐徐吐出缭绕烟雾。

　　“如果洪敬业马上就要死了，你也不打这个电话？”王笑淡定地道。

　　“他死不死，关我什么事儿？”赵玲玲翻了个白眼，冷冷地道。

　　“话我已经传到了，你打不打，不关我什么事儿，我走了。”王笑说完，起身离去。

　　赵玲玲见他说走就走，一时揣摩不透他的话是真是假，犹疑了半晌，决定给洪敬业打个电话试试。

　　等她将手机开机，呼呼地响个不停，全是未接来电提醒，约有百十条，都快把收信箱给塞爆掉，再看短信里的号码，几乎全都是洪敬业的手机号。

　　“不会真的出什么事儿了吧？”赵玲玲担忧地道，急忙给洪敬业回过去。

　　洪敬业一夜没睡，王笑离开后，他换了身衣服，拨了几次赵玲玲的电话，却一直无法接通，他就去厨房弄了点儿吃的，拎了一件啤酒坐在客厅，一边喝着，一边继续拨打赵玲玲的手机号码。

　　天亮后，等住在他屋里的那两个坐台女回来休息的时候，他已经醉倒在客厅的沙发上睡着了，那两个女子只是从卧室拿了一条毯子给他盖上，然后就回床上睡觉去了。

　　他放在桌子上的手机，已经因电量耗尽而自动关机了。

　　赵玲玲坐在酒店大床上，连拨了数十次，一直无法接通，心里越发忐忑不安起来。

　　以她对洪敬业的了解，断然不会轻易关机，因为他的生意比较特殊，随时都可能有什么情况发生，他手下的那三十多个坐台女，必需要时刻都能联系到他，所以，一般情况下，不可能打不通他的电话。

　　“坏了。”赵玲玲终于坐不住了，在房间里来回踱着步子，一边继续拨打洪敬业的手机号码，越是拨不通，越怀疑王笑的话会不会是真的。

　　虽然她恨洪敬业，可是这种恨是因爱而生，所以她骨子里还是在乎这个男人的，当然不希望他真的死掉，或者发生什么意外。

　　她见电话一直拨不通，索性洗了把脸，随便梳了下头，便匆匆出了酒店，打车去洪敬业家里找他。

　　虽然她知道这样有些危险，毕竟张伟的人都在找她，可是她仍然去了。

　　等她火急火燎地赶到洪敬业的住处，站在门外深呼吸了几口气，然后使劲地敲了敲门。

　　可惜，无论是躺在客厅沙发上醉得不省人事的洪敬业，还是躺在卧室里睡得昏天暗地的那两个女子，都没有被敲门声给吵醒。

　　赵玲玲敲了半天，见屋里没有动静，知道里面的人可能熬了一夜睡得死，当然也有可能是出了什么意外，所以改敲为捶，使劲地拿拳头捶门，最后索性拿脚踹起来。

　　终于，有个女子被吵醒了，本不想起床去开门，可是耐不住门外的赵玲玲这么执着，只好极不情愿地下床去开了门。

　　“洪敬业呢？”房门一开，赵玲玲便焦急地抓住那个睡眼惺忪的女子迫不及待地问道。

　　“沙发上睡着呢！”女子哈欠连天地说道，幽怨地白了赵玲玲一眼，又似无魂野鬼似的游荡进卧室，一头倒在床上接着呼呼大睡起来。

　　赵玲玲慌里慌张地跑进来，看到洪敬业竟然真的躺在沙发上睡得跟个死猪似的，旁边的桌子上横七竖八地放着一堆的啤酒灌，已经关机的手机也泡在了桌上的水渍里，熏得整个客厅都是浓浓的酒味儿。

　　她气不打一处来，洪敬业没事儿，只不过是喝醉了，害她白担心了这么久，于是气不过，抬脚狠狠地朝沙发上的洪敬业踹了起来，一边踹一边骂道：“你个混蛋，你个死猪，我让你睡……”

　　洪敬业被踹醒了，睁开眼睛却看到赵玲玲正愤怒地踢他，顿时来了精神，忽地一下从沙发上弹了起来，一把将赵玲玲给死死地抱住，泪流满面，哽咽地道：“玲玲，对不起，都是我害了你，我以为再也见不到你了……”

　　赵玲玲呆住了，怔了半天，还以为自己听错了，可低着一看，扑在自己怀里的这个男人，竟然哭得跟个受了委屈的孩子似的，先是鼻子一酸感动了一下，可很快就觉得这不像是洪敬业的性格，便皱着眉头喊道：“你丢不丢人，一个大男人的抱着个女人哭得没边没沿儿，你不臊我还觉得膈应呢！”

　　“玲玲，我知道你都是为我好，以前是我对不起你，是我没良心，从今天起，我不会再做任何对不起你的事情，别说是张伟，就是天王老子敢欺负你，我也跟他没完。”洪敬业一边哽咽着，一边发自肺腑地道。

　　这话虽然听起来很假很肉麻，可是从洪敬业嘴里说出来，赵玲玲还是被感动得一塌糊涂，鼻尖一酸，两行泪珠便着脸颊肆无忌惮地滚落下来，可嘴上却说着：“怎么突然说这些？你吃错药了吧？”

　　她哪里知道，洪敬业刚刚经历过一个永生难忘的恐怖之夜，现在他是“劫后余生”，性情大变也在情理之中。


第252章：找什么别找死

　　听水湾。

　　张伟给田宗虎打了一个电话。

　　“虎哥，想好怎么处理王笑没有？”张伟问道。

　　“你能确定是他干的吗？”田宗虎谨慎地道，有些担心一不小心又成为张伟利用的工具。

　　“从目前掌握的情况来看，极有可能是他干的。那天夜里我在你家被那个躲在黑影里的人一刀刺中大腿，凭那人的利索劲儿，肯定是王笑那小子，否则我也不可能那么容易就被一个人眨眼间夺了刀子捅了腿。”张伟说道。

　　此时想来，他也确实怀疑是王笑干的，毕竟他亲眼见识过王笑那天老鹰戏小鸡似的将有推土机绰号的高宏磊给耍得很惨，除了他，在金水市能有几人有他这般身手？

　　“我看，还是先想办法把他光明正大地弄到桥头派出所，让他在里面吃点儿苦头，探探他的底细，毕竟咱也不能百分之百的确认账本在他手上。再说了，万一他有同伙，咱只抓了一个，会打草惊蛇逼着对方把账本曝光。”田宗虎想了想，谨慎地道，就算真的是王笑干的，他们现在有把柄在人家手中，也是投鼠忌器。

　　“这个好说，我现在就让高宏磊再去演出苦肉计，你们借机把王笑再给带进桥头派出所就行了。”张伟说道。

　　“好吧！”田宗虎挂了电话，走出办公室，去找了两个靠得住的心腹，准备等会儿让他们跟着自己出警把王笑带进来，因为这一次他们没打算做记录。

　　王笑从酒店回到李艳和狐步男等人做活动的社区后。转悠了一圈，便回到车里补觉去了。

　　十一点钟的时候。吴双龙应一名老战友的邀请去吃饭，正好路过这里，此前听李艳说过他们在这里做活动，便拐了一个弯，到社区里过来看看。

　　他对李艳一直有意，只是一直没好意思说出口，虽然这几年处处帮着李艳和她儿子，可是李艳除了对他的感激之外。从来没有在他面前流露过除了友情之外的感情。这让他一直没敢表白，担心一旦表白后，不但有可能被拒，并且有可能会对李艳造成心理压力，恐怕到时候连现在这种朋友都做不成。

　　他这个人，心肠好，处处为别人着想。尤其是对李艳，所以为了不给李艳造成困扰，只好把这份感情一下压抑在心底。

　　“吴老师，你怎么过来了？”李艳坐在展台后方，刚跟一位四十多岁的女人讲解完她前几年买的一份保单，抬头发现吴双龙就站在她前面。便微微一笑，客气地问道。

　　“朋友约我去吃饭，正好路过这里，顺便过来看看。呵呵，你们的活动做得还不错嘛！看来让你跟着王笑这小子。没有选错。”吴双龙望着展台前坐着几个正在咨询的居民，笑呵呵地道。

　　“王笑确实是个很有想法的年轻人。这些天跟着他做活动，我已经签了三单了。”李艳客气地道。

　　“嗯，不错，我就说你适合这种工作，心地善良，脾气好，比较容易让人产生信赖感。”吴双龙一边情不自禁地夸着李艳，一边瞅着展板上的宣传语，不住地点头赞许。

　　李艳不是第一次听到吴双龙夸赞她心地善良脾气好了，所以也只能报以微笑。

　　“我看你们这个活动挺不错的，应该大力推广嘛，只在这一个社区转悠，那可是其他社区居民的损失啊！”吴双龙由衷地赞叹道。

　　“下周会去工人新村，这两个社区都是王笑好不容易才拿下的，其他社区恐怕一时半会还不好进。”李艳说道。

　　“回头我帮你们想想办法。对了，王笑怎么不在这里？”吴双龙说着，扫视一圈，却不见王笑的身影，好奇地问道。

　　“他最近也不知道在忙些什么，每天早晨都看他没睡好的样子，估计在车里补觉呢！”李艳莞尔道。

　　“车里？这小子买车了？”吴双龙惊讶地笑道。

　　“好像是一个客户为了感谢他，送了一辆路虎，很不错的一辆车，就在那边停着呢！要不要我去叫叫他？”李艳回道。

　　“哦，不用了，不打扰他了，估计他第一次带队，没少操心，先让他睡着，回头有时间了我再请他吃饭。”吴双龙说着，便准备离开，一扭头，却看到一个膀大腰圆的大块头，凶神恶煞地拎着一截钢管，带着几个流里流气的年轻男子横冲直撞地从社区入口处走来。

　　他不禁皱起了眉头，看得出来这些人来者不善，所以便没有急着离开，以确保这些人不会伤害到李艳。

　　李艳也看到了这些人，脸上立刻露出了惊慌的表情。

　　“你认识这些人？”吴双龙见李艳脸色不对，小声问道。

　　李艳望着从社区入口正杀气腾腾地向他们这里走来的高宏磊，小声说道：“那个走在最前面的大块头我见过，前两天过来掀摊子，被王笑给打了一顿，门牙都打掉了两颗，后来王笑被带到了桥头派出所。听陆美姬说，王笑应该花了不少钱才从里面出来的。这里的居民说，这些家伙是这一片的地头蛇，跟桥头派出所的所长关系很好，所以没人敢惹他们。”

　　陆美姬也在一旁秀眉紧蹙，跟着附和道：“艳姐说得没错，这些人有后台。”

　　“我看，还是赶紧叫王笑过来吧！咱们几个肯定打不过他们呀！”狐步男紧张地道。

　　这一次，吴双龙没有表态，毕竟对方可能是冲着王笑过来的，王笑不在场，也不好说话。

　　“狐步男，你赶紧跑去把王笑从车上喊过来。”陆美姬赶忙对狐步男喊道。

　　“好的。”狐步男立刻绕开那些人，往社区外面跑去。

　　高宏磊带着人横冲直撞地走到展台前，二话不说，轮起钢管就砸了起来。

　　赵东伟和苏有豹干着急也没办法，别说对方人多还带着家伙，就是高宏磊一个人不带家伙，他们两个都不一定打得过，所以也只能心里窝着火躲到了一边，眼睁睁地看着他们把展台和展板砸了个稀巴烂。

　　吴双龙也没有出手阻拦，也没有开口说话，他在等王笑，只是有意无意地站在了李艳前方，生怕对方会无意中误伤了李艳。

　　高宏磊带人把展台展板砸完，又把扯在歪脖树和电线杆之间的红条幅也给扯下来拿打火机点着烧了，然后凶神恶煞地冲李艳和陆美姬等人吼道：“那个穿西装的臭小子呢？叫他出来，他不是挺横的吗？这次有本事就别装孙子，是个带把儿的就给我滚出来。”

　　王笑被狐步男叫醒后，听到高宏磊又带人过来挑事儿，便一个激灵从车上跳了出来，迅速跑过来。

　　他见高宏磊已经把展台展板等物件都给砸了，并没有伤到他的人，正在那儿冲李艳等人吼叫着，才放松下来，改跑为走，一边走一边摸出了口袋里的烟，因为他看到吴双龙也在那里。

　　他走到近前，先跟吴双龙抱以微笑，两人相互点点头，算是打过了招呼。

　　王笑不慌不忙地递给吴双龙一支烟，若无其事地微笑道：“吴老师，你轻易不来一趟，来一趟就让你赶上这帮孙子闹事儿，让你见笑了。不过，你放心，这次是他们识趣没敢伤人，他们要是敢把艳姐和我这些朋友伤了一根汗毛，我一定会把他们大卸八块儿。”

　　“我信得过你。”吴双龙微微一笑轻声说道。

　　王笑赶紧又拿出打火机点上火，去给吴双龙点烟。

　　吴双龙也没客气，点着烟抽了一口，风轻云淡地说了一句：“听说他们有后台，所以才这么嚣张跋扈，不过你放心，对方没有后台倒也罢了，真要有后台，哼哼，你不教训教训这帮孙子，以我这性格，拿上菜刀也得把他们给削了。”

　　“算不上是什么后台，不过一个所长而已。”王笑淡然地点，同时把自己嘴里那根烟也给点上了。

　　高宏磊见王笑跑过来，不但没有理会他，还悠然地跟一个老汉在那里抽烟，还说些莫名其妙的话，想起那天被这小子打得很惨，颜面尽失，这会儿就怒不可遏地冲他吼道：“臭小子，别在那儿唧唧歪歪，老子这次就是来找你的。”

　　王笑淡定地扫视一圈，看着那些躲得远远地围观的居民，看着赵东伟和苏有豹等人愤怒而又无奈的表情，看了一眼吴双龙淡然的笑容，忽然对拎着钢管耀武扬威地向他走来的高宏磊说道：“上次被你们的老大坑走了十万，这次我得再找回点余头儿。”

　　“我看你是找死。”高宏磊这次仗着自己手里有家伙，肆无忌惮轮起钢管朝王笑砸了过来。

　　王笑处变不惊，嘴里叼着烟，不慌不忙地迎了上去，以他堪比猎豹的敏捷和迅速，很轻松地就避开了高宏磊奋力斜扫下来的钢管，欺身前近，一把扣住了高洪磊的手腕，用力一扭，那高宏磊便感觉手腕像是被大铁嵌给夹碎了骨头似的，疼痛难忍，一声嚎叫，手一松，钢管滑落，被王笑及时用脚尖一挑，抓在手里。

　　吴双龙惊呆了，他怎么也没有想到，王笑居然只用不到几秒钟的时候，便把看似凶猛难驯的大块头给制服，心里很是震惊。

　　高宏磊带来的那几个虾兵蟹将见状，一个个拎着家伙围上了来。

　　“吴老师，你带艳姐躲远一点儿，人多手杂，万一伤着了可就不太好了，这里交给我，你尽管放心就是。”王笑一手扭着高宏磊的胳膊，一手掂了掂那截钢管，吐掉嘴里才燃了一半的香烟，对吴双龙说道。


第253章：一战到底

　　吴双龙皱了皱眉，但是看起来王笑并不像是在吹牛皮说大话，可能他真有这个能力，这从他轻而易举地就能拿下眼前个这嚣张跋扈的大块头儿就可见一斑。

　　“小心点儿。”吴双龙简单地叮嘱了一句，便护着李艳往后撤了撤。

　　李艳有些担心，毕竟对方一下子就上来好几个人，手里都拿着家伙，她一个家庭主妇哪见过这场面，早吓得心惊肉跳了，要不是吴双龙站在她身边，估计早就慌了神儿。

　　“要不要打电话报警？”李艳揪心地瞅着已经被包围的王笑，小声地向吴双龙询问道。

　　“你没听王笑说吗？这帮孙子的后台就是桥头派出所的所长，你在这里报警，等于是忙了倒忙，说不定正中那些混蛋的圈套。以我看，如果这些混蛋打不过王笑，不用你报警，就会有警察过来。”吴双龙微微皱着眉头，一边目不转睛地观战，一边小声对李艳说道。

　　“那怎么办？王笑一个人肯定会吃亏的。”李艳紧张地道。

　　“你放心，这不还有我吗？”吴双龙气定神闲地道。

　　“你？”李艳知道他是体育教师，可体育并不等于武术，武术也不等于就能赤手空拳凭一人之力能敌五六个手持棍棒钢管的歹徒，更何况吴双龙还是五十岁的人了，怎么能跟这些生龙活虎的年青人硬拼？

　　“呵呵，你不用担心。刚才你也看到了，王笑年纪不大。可本事不小，一时半会儿估计也吃不了亏。他如果伤着碰着，这帮孙子就要吃不了兜着走了，就算我老吴再不喜欢仗势欺人，可为了这小子，我也不惜厚着脸皮去求个人情，收拾收拾这帮孙子和他们那个狗屁后台。”吴双龙老气横秋的说道，他越看王笑越顺眼。感觉这小子的性格太像他年轻的时候了，爱管闲事，路见不平就会拔刀相助，面对再强势的恶人也不会畏惧，他打心眼儿里喜欢。

　　李艳皱眉打量了一遍吴双龙，好像从来不认识这个男人似的。

　　躲在一边远远观望的陆美姬，也有些着急了。这一次可不比上一次，这次对方人多，而且手里有家伙，王笑要是吃亏的话，那就会吃大亏，轻则头破血流。重则骨断筋伤，这都不是她愿意看到的。

　　可是，她也不想轻易向龙叔救助，虽然那样有可能暂时帮了王笑，但也有可能让王笑欠对方一个人情。日后再被人利用而误入歧途，那就不是帮他而是害他了。而且那样也违背她来找王笑的初衷。

　　陆美姬一时左右为难，只得在心里默默地祈祷王笑难安然无恙地度过这次难关。

　　王笑倒是一副无所谓的样子，见五六个家伙轮着家伙就向他冲过来，一只手扣着高宏磊，一手将一截钢管玩得花样百出，就像是顶级魔术师手中的那幅扑克牌一样，令人眼花缭乱，那几个家伙见状倒是先怯了几分，下手的动手也就慢了一些。

　　高宏磊单膝跪地勾着头痛不欲生，疼得他差点儿都把后槽牙给咬碎，感觉整个手腕上的筋骨都要被王笑给捏得粉碎，这可比上一次摔几下要惨痛得多，更让他在几个同伙面前羞得无地自容，算是拼命地紧咬着牙关没有继续失态地哀嚎连天，保留最后一点儿颜面。

　　“滚吧！”王笑手一松，飞起一脚，把足有两百斤重的高宏磊一脚踢飞，正砸中朝他正面扑过来的两个家伙身上，于是三人齐齐摔倒在地上，棍棒掉落地上。

　　王笑没有停歇，眼看着另几个人手里的棍棒一个个都朝他砸了下来，轮着手中钢管迎了上去，只听一阵叮叮当当的响声过后，那几个家伙手中的棍棒和钢管便莫名其妙的被打飞，都脱手而出，飞落在三四米外。

　　再看王笑手中那根一米长的钢管，在他手中耍得就像孙悟空的如意金箍棒似的，在那几名男子当中游走自如，不到一分钟的工夫，便把那几个刚才还飞扬跋扈的家伙全都打倒在地，哀叫不止。

　　那两名被高宏磊砸倒的家伙刚刚爬起来，手里刚摸到丢在地上的铜管，就见另几名同伙已经结束了战斗，王笑一人鹤立鸡群，毫发无损，而那几个同伙则一个个惨不忍睹地或滚或蹲没有一个能站起来的。

　　王笑下手的时候已经留了一些力道，否则这些家伙全都得骨断筋伤地带上大伤。其实，这些人多半是被吓破了胆儿，不愿再站起来跟王笑打，所以都趁机赖在地上不起来，以免再挨上一棍，那可不是玩的。

　　王笑转身，冲这两名刚刚捡起家伙的可怜虫笑道：“不甘心的话就过来，正好我还没打过瘾呢！”

　　两人你看看我，我看看你，胆颤心惊地站在那儿，腿肚子都在微微颤抖，他们跟着高宏磊，少说也打过五六次的群架了，可从来没见过这么利索生猛到令人抓狂的家伙，所以都不敢贸然上前。

　　高宏磊左手端着快要废掉似的右手腕，咬牙从地上吃力地站起来，瞪着眼前这两个胆小鬼，吼道：“混蛋，愣着干什么，上啊！”

　　两人吓得一哆嗦，终于一咬牙冲了上去。

　　王笑镇定自如地迎上去，轮起钢管叮叮当当一阵作响，那两名汉子手中的铜管便被打落在地，然后他飞速闪到两人身后，蹲下去用力一扫，钢管正扫中那两人的后腿弯，伴随着两人惨烈的嚎叫声齐齐跪倒在地上。

　　高宏磊彻底傻眼了，虽然心里早就知道王笑身手不错，可是到底有多不错，他并不清楚，所以这次他多带了几个人，甚至还操起了家伙，可到头来跟他前两天被王笑羞辱式的打败没什么区别，只是显得他和这帮兄弟更无能，把王笑衬托得更英勇而已。

　　他不禁心虚地用眼色余光扫了一下躲在远处围观的社区居民，果然发现这些人一个个都喜上眉梢幸灾乐祸，仿佛王笑是从天而降的屠魔天将，是他们的福星。

　　王笑走到高宏磊跟前，眺望了一眼社区入口处，未见警车出现，未闻警笛响起，笑道：“高宏磊，看来这一次，你们的田大所长来得有点儿迟了，估计他是有意给你多留点时间，好让你们把我痛打一顿。呵呵，估计田所长和张伟怎么也没有想到，他们竟然养了这么一群不堪一击的废物。”

　　“你……你别太嚣张，有你求饶的时候。”高宏磊心有不甘地道，可是又不敢跟王笑靠得太近，毕竟他现在是赤手空拳，而王笑手里还有根钢管，他更不是王笑的对手，所以情不自禁地退后了两步。

　　王笑一挥手，将钢管扔掉，仍然向高宏磊逼近，掏出烟盒，抽出一支烟，点上抽了两口，悠然地道：“我知道你们在搞什么，但是我还得劝你一句，多必不义悔自毙，还是多给自己留条后路吧。”

　　“哼，这话应该对你说才对，别以为你身手不错就能为所欲为，有你后悔的时候。”高宏磊嘴硬道。

　　“看来你的门牙还是太多，说话还是这么不靠谱，有必要再帮你拨两颗了。”王笑说着，迅速欺身上前，挥起一拳便狠狠地朝高宏磊脸上砸去。

　　高宏磊躲避不及，因为王笑的迅速太快，爆发力更是惊人，他根本就来不及作出反应，王笑的拳头便已经砸在他脸上，在巨大的冲击力下摆头和身体后仰倒下时，三颗牙拌着鲜血从嘴里飞溅而出。

　　吴双龙在一旁看得是目瞪口呆，心里琢磨着，要是他那个在部队做特种训练的儿子在这种情况下，估计都很难有王笑这样惊人的表现，这简直可以说是神勇和奇迹。

　　此时，从社区外面传来了警笛声，由远及近。

　　吴双龙听了，微微皱了下眉，若有所思。

　　王笑听了，抬头望着社区入口处，脸上的表情耐人寻味。

　　陆美姬这时稍稍松了一口气，可是她也明白，这一切并没有结束，甚至对王笑来说，真正的危险才刚刚开始。

　　她觉得这个时候，不应该再让王笑像上次一样乖乖地跟着警察走，至少也得先逃跑躲上一段时间，等想好了对应策略再作打算。

　　如果他现在进去，那就正中了田宗虎和张伟的圈套，恐怕不会再像上那样花点儿钱就能平安无事。

　　陆美姬见王笑站那不动，没有要逃走的意思，便想上前去劝劝他，谁知她刚一抬脚，却被身旁的狐步男给小声喊住了。

　　“等等，组长让我把这个给你，并且让我们跟上次一样，躲远一点儿。”狐步男说着，点了一下手机屏幕上录像软件的完成和保存，放下早已经发酸的胳膊，把手机递给了陆美姬。

　　陆美姬接过来，发现是王笑的手机，而狐步男刚才用这部手机，悄悄地站在这里把王笑单挑那帮混蛋的过程全都清晰地拍了下来。

　　“拍这干什么？”陆美姬疑惑地道。

　　“组长知道这是田所长和张伟设的圈套，所以在车上临时想到了这个主意，他还给了我一个小本子和一张银行卡，密码也告诉我了，等会儿他被带走后，咱们用他车上用他的笔记本，按他说的做就行。”狐步男一五一十地把王笑在车上跟他安排的都给陆美姬说了一遍。

　　陆美姬听后，接过那个手掌心大小的速记本，翻到王笑折起一角的那一页，看了一下，这才停下脚步，准备按照王笑的计划行事。


第254章：你先不要太嚣张

　　田宗虎亲自带着两名警员，赶到社区的老年活动中心，下车去查看现场。

　　他本以为高宏磊肯定带人把王笑给打得满地找牙，说不定此刻正跪地救饶呢，结果上来一看，心里就是一惊，张伟手下的那几个家伙一个个都倒在地上不起来，而离王笑最近的高宏磊，看样子比上次还要惨，再看王笑，仍然是毫发无损。

　　“呵，怎么又是你们？”田宗虎带人走到王笑跟前，似笑非笑，假惺惺地道，心里却在暗骂王笑走运。

　　“我也不想啊，可是这些家伙就跟夏天的苍蝇似的，赶都赶不走，我总不能随手拍死几个吧？”王笑望了一眼田宗虎，不以为然地道。

　　“这次看起来是挺严重的，不管怎么说，你又伤到人了，还得跟我们走一趟，去所里做个笔录。”田宗虎绷着脸道。

　　“没问题，不过，我希望这次能由田所长亲自来帮我做笔录，因为这一次我可没有那么多钱赔给这帮混蛋了。”王笑话里有话地道。

　　“放心，这次由我亲自主管这起纠纷。”田宗虎脸色微微一变，给身边两名心腹使了个眼色，让他们带王笑上了车。

　　王笑也没有拒绝，看了一眼陆美姬和狐步男，见他们向自己点头示意，心里稍稍有了一点儿底气，然后又向吴双龙抱以微笑，客气地道：“吴老师，对这不起，恐怕我理一时半会儿也抽不开身了，改天我再请你和艳姐吃饭。”

　　“诶。我老吴怎么能忍心让老弟一个人趟这浑水？我没看到也就罢了，既然我在场。怎么着也得给你作个证人吧！”吴双龙说着，朝田宗虎走去。

　　王笑见状，赶紧制止道：“吴老师，这次我打伤了人，恐怕会有点麻烦，我知道你是热心肠，可是我也不想连累到你，你还是在这儿多陪陪艳姐吧！”

　　“老弟。你就不要再给我争了。”吴双龙说着，走到田宗虎跟前，老气横秋地问，“你就是桥头派出所的所长吧？这小伙子是我一个朋友，既然你们找他去所里作笔录，我作为一个证人，也想跟着去一趟。”

　　“好吧。既然你想要做证，我们欢迎。”田宗虎神色古怪笑了笑，对吴双龙说道。

　　李艳见吴双龙没事儿找事儿，竟然要跟着王笑一起进去，真不知道他是怎么想的，明知道是个坑。还偏偏要跟着王笑一起跳，便跑上前去拉住他，偷偷地给他使眼色不让他去，并且紧张地道：“吴老师，你真的要跟着去啊？”

　　“你放心。现在是人民当家做主的和平年代，朗朗乾坤。我相信人民警察一定是为人民办事儿，断然不会伤害一个好人，也不会放过一个坏人。你就在这儿放心地等着吧，很快我们就会回来的。”吴双龙若无其事地对李艳说道。

　　田宗虎在一旁听了，感觉这个没事儿找事儿的家伙更像是在变着法儿地嘲讽他，不禁悄悄地朝他翻了个白眼。

　　“田所长，咱们走吧！”吴双龙转身，对田宗虎说道。

　　田宗虎轻蔑地笑了一下，并没有接话，只是摆了摆手，让吴双龙跟王笑一起上车。

　　王笑见状，也只能顺着吴双龙的意思了，只是在心里琢磨着，等到了桥头派出所，一定要想法不让田宗虎为难吴双龙。

　　田宗虎亲自开车，和一名警员一起，载着王笑和吴双龙朝派出所驶去。

　　与此相距不远的龙泉酒店某豪华包厢里，金水市新任公安局局长洪宴民，正低眉顺眼地陪着一位精神矍铄的老人，这位老人看上去比吴双龙要大上十几岁。

　　老人脸上终始带着让人舒心的微笑，但是两道已经沾染霜雪的剑眉，让他不怒自威，更何况老人身边还立着一位让人望而生畏的年轻人。

　　“小吴，给你爸再打个电话，问他还来不来了，要是不来，我可要走喽！”老人开玩笑似的抬头对身边的年轻人说道。

　　“估计是被堵在路上了，金水市虽然是二线城市，可是上下班的高峰期，堵车的状况有时比一线城市还严重，这段时间，我在这里可是深有体会啊！”洪宴民知道老人跟这位迟到的客人关系不一般，所以便拿堵车说事儿，替客人开脱道。

　　他之所以帮着客人说话，因为他也看得出来，老人虽然有些着急，可是他并没有生气，只是急着想要见到这位老友，毕竟他在金水停留的时间很短，多等一分钟，就要跟老友少聊上那么一分钟。

　　“别看我爸性子刚烈急躁，可是开车的时候，那叫一个磨蹭，我小时候都不愿意坐他的车去上学，因为坐他的车，还没有我骑自行车快呢！”年轻人不失体面地调侃道。

　　“哈哈，这一点我也是深有体会，当初我还说他开车像个女人呢！不过，还是给他打个电话催催吧！”老人笑道。

　　年轻人听了，拿出手机，翻出号码拨了过去。

　　驶往桥头派出所的警车上，吴双龙倒是没有急着跟身边的王笑聊天，而是打量着坐在副驾驶位的田宗虎，不温不火地道：“田所长今年还不到五十岁吧？能在桥头混到所长一职，肯定没少费心思，后台嘛，肯定会有，你不说我也能猜到，这很正常。但是，我猜你这个后台估计也大不到哪儿去，当然，也有可能是因为你跟这个后台的关系还不够铁，否则也不可能快五十岁了，还在所长这个位置上没有挪窝。”

　　田宗虎听了，也不作答，只是不屑地笑了一下，然后望着窗外，无视后面这两个人的存在，对于他来说，后台肯定是有的，但是也正如吴双龙所说的那样。关系并不是很深。

　　王笑听吴双龙说得这么直接，也仔细观察田宗虎的反应。他之所以这么谨慎地对待田宗虎和张伟，担心的就是田宗虎后面还有保护伞。

　　近些年民告官案例很多，可大多数人下场悲惨，就是低估了现今官场那种官官相互的无形力量。

　　官场当中那些盘根错节的关系网，是一个置身其外的小民所无法想象的，因而常常以为抓住了一些小官吏的把柄便冒失地往上告，以为这样就能将对方扳倒，可结果往往是小民四处碰壁撞得头破血流。甚至被整得流离失所，才得到这个惨痛的教训，明白这个让人沮丧的道理。

　　王笑怕的就是这样一个结果，所以一直按兵不动，打算把张伟和田宗虎所有的罪状都摸个清楚，然后把涉及其中的关键人物全部拿下，逼迫他们能够勇敢地站出来作证扳倒田宗虎和张伟以及田伟虎的后台。这样才能做到万无一失。

　　他这一次不但希望能够做到万无一失，把张伟和田宗虎这一窝老鼠连根拔起，也希望能趁机炒作一把，一举两得，所以他一直在耐着性子跟田宗虎和张伟斗。

　　吴双龙见田宗虎避而不答，接着问道：“我看你这个所长的宝座也得来不易。劝你好好珍惜，别做出对不起你身上这套衣服的事情，别让自己后悔。”

　　“你这是在威胁我吗？信不信凭这个我就敢把你送上两天？”田宗虎受不了他一在旁老是这么冷嘲热讽的态度，扭头阴冷地说道。

　　“真的？哈哈，我正求之不得呢！”吴双龙笑道。

　　王笑不禁皱起了眉。想不通吴双龙为什么会故意惹毛田宗虎。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　吴双龙的手机突然响起来。

　　他掏出手机看了一眼来电显示，诡异地笑了笑。接通了电话。

　　“爸，你到哪儿了？”

　　“你爸我估计两年以后才能达酒店了，刚才我一朋友赤手空拳被七八个地痞流氓拿着钢管棍棒围殴，我上来替我朋友说了两名好话，警察同志就威胁要关我两年，这会儿正拉着我和朋友朝桥头派出所赶呢！”吴双龙一本正经地说完，不等对方接话，便立刻挂了电话。

　　王笑差点儿笑出声来，吴双龙还真是个老顽意，田宗虎威胁要关他两天，那个两年可是他自己说的，现在也安到田宗虎头上了。

　　田宗虎鼻子差点儿给气歪，愤怒地道：“你这是在诬蔑我。”

　　“我能不能说你是在陷害我这位朋友？别说我眼花，我的视力比你好得多，但是我却没有看到你把那些混蛋也给拉上车。”吴双虎说道。

　　田宗虎恨得直咬牙，不再理会他，心说等会儿到了所里有你好看。

　　赶到派出所之后，王笑和吴双龙直接被带进了田宗虎的办公室，那两名警察则手持警棍守在一旁。

　　田宗虎从办公桌上拿了一本笔录本和笔，扔到吴双龙身上，趾高气扬地道：“你不是要做笔录吗？我也懒得问了，你自己写吧。”

　　吴双龙脸一沉，腾地一下就站了起来。

　　王笑见吴双龙要动手揍田宗虎，又看到身旁这两名警员都迅速握住了警棍，赶紧一把拉住了他，劝道：“吴老师，好汉不吃眼前亏，这个账迟早要算，不急于这一时。”

　　田宗虎这会儿也没什么好避讳的，这里是他的地盘，用不着怕王笑，王笑要是敢动手，那就是袭警，罪加一等，那就更好办了。

　　“你写还是不写？不写就赶紧从这滚出去，别耽误我们办案，否则就是妨碍公务，别逼我把你关起来。”田边虎点上一根烟，气焰嚣张地对吴双龙道。

　　吴双龙作势要打，又被王笑给及时拉住。

　　“田所长，你以为我不知道你跟张伟沆瀣一气？你以为我不知道这次又是你们合谋害我的小把戏？实话告诉你，我也不是没留后手，你最好对我朋友客气一点儿。”王笑对田宗虎说道。

　　“后手？呵，什么后手？你倒是说说。”田宗虎以为王笑在唬他，轻蔑地笑道。

　　“你先打开电脑，登陆一下我的一个电子邮箱，等你看了里面的东西，我再给你解释你将面临什么问题。”王笑淡定地对田宗虎说道。

　　田宗虎本来就怀疑那两个账本在王笑手里，此刻听他这么一说，以为王笑有同伙跟他相互呼应，所以也没敢大意，便坐下来启动电脑，按照王笑说的，登陆了一个邮箱账号。

　　邮箱里只有两个文件，都有附件，一个标题是：桥头派出所所长和地头蛇张伟的罪恶勾当。

　　田宗虎点开一看，真的是账本扫描件。

　　另一个文件是刚刚上传的，是一段视频，标题更是耸人听闻：一名保险推销员，因揭露派出所所长和地头蛇的罪恶勾当惨遭报复。

　　“我的人目前正在跟推广公司谈价格，估计用不了几个小时，这份扫描件和这段视频，就能在各大社交网站成为最热门子的话题。呵呵，互联网就是好，花个几万块钱，不但能够为民除害，还能助我扬名立万。”王笑得意地笑道。

　　黄宗虎脸都黑了，一时不知所措，这正是他担心的情况。


第255章：咱不能以权压人

　　这段视频拍的正是刚才高宏磊带人围殴王笑，结果反被王笑潇洒地把这几人打得落花流水的场景。

　　这说明与王笑相互呼应的同伴，不但知道王笑已经被带进桥头派出所，甚至都有可能已经做出相对的策应的，就像王笑所说的那样，真有可能正在跟某个推广公司的人谈价格。

　　田宗虎顿时如坐针毡，慌忙关了电脑，一时六神无主，毕竟这事儿一旦传到网上，再被推广公司使些手段弄得满城风雨人尽皆知，恐怕他这个小小的所长面对网民们的滔天口水，也是百口莫辩。

　　但是，如果就这样认输把王笑放掉，也不能保证王笑就会取消这次的报复行动。

　　“田所长，事不宜迟啊！万一等推广公司的人收了钱，尽了事儿，我也就无力回天了。趁现在还有一线机会，赶紧给吴老师认个错，诚恳地道个歉，只要吴老师原谅你了，这事儿咱就暂时翻篇了，我立刻打电话让他们暂时取消这次的对应行动。”王笑见田宗虎有所动摇，为了不连累吴双龙，便旁敲侧击地对田宗虎说道。

　　田宗虎恨恨地白了王笑一眼，可是又束手无策，只能无奈地深吸一口气，对那两名警员吩咐道：“看好他们，别让他们溜了。”

　　说完，他便摔门而出，躲到洗手间给张伟打了一个电话。

　　张伟听完田宗虎的解释，冷笑道：“虎哥。你可不能顺着他们，你要是真的顺着他们。咱可就真的上当了。”

　　“那你说怎么办？”田宗虎焦躁地道。

　　“这个好办，我就不信这年头还有视死如归的傻子，我们要趁着这个机会用点儿手段，跟他硬碰硬，让他尝尝咱们的厉害，逼迫他交出那两本账本。”张伟阴狠地道。

　　“这事儿在所里办不大合适，这样吧，咱们做两手准备。我这边先受点委屈，先答应了他们的要求，然后把他们放了，你在外面守着，等他们一出这个门，你就给掳上车，至于你想怎么虐他逼他交出账本。随你的便，只要别弄出人命来就行。”田宗虎说道。

　　这事儿不是不能在所里办，只是田宗虎多了一个心眼儿，他只是不想万一出了纰漏又落人滥用严刑的口实。

　　“好说，我这就派人过去，一老一少。一个都不会放过。”张伟道。

　　“这次注意点儿，别让高宏磊拿个管子就以为天下无敌了，那个王笑实在是太厉害了，你们多点儿心眼儿。”田宗虎不放心地叮嘱道。

　　“放心，这次我让高宏磊带上把手枪过去。保证万无一失。”张伟道。

　　“好吧，但是。一定要主意，千万别在派出所前开枪。”田宗虎头疼地道。

　　田宗虎挂了张伟的电话之后，也没敢立刻回办公室，毕竟张伟的人想要带上武器埋伏在派出所门外还需要一些时间，可是他又担心这段时间里王笑的人会把那些扫描件和视频在网上传播，一时心急如焚，心乱如麻，抽着烟在洗手间这狭小的空间里团团转，真如热锅上的蚂蚁似的。

　　王笑见田宗虎出去半晌也没有回来，已经猜到他可能出去跟张伟商量对策去了。

　　至于田宗虎会不会因为害怕而放了他们，王笑心里也没有十足的把握，本来他的计划中是没有吴双龙的，可是他没有想到吴双龙坚持要跟着过来，否则他一个人在这里，就算田宗虎不配合，他想逃离这里也易如反掌。

　　但是，现在吴双龙也在这里，他不愿意让吴双龙跟着自己冒险，所以他也只能祈祷田宗虎识趣地配合一下，否则就要逼他动手拿下田宗虎做人质，这样的话后续会有更多麻烦，是下下策，不到万不得已，他不愿这样做。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　田宗虎办公桌上的座机忽然响起来，那两名警员见田宗虎半晌没有回来，其中一人便走过来接了电话。

　　“你好，请问你找谁？”警员客气地道。

　　“田宗虎！你小子不想活了是吧？”话筒里传来一个男人暴躁和愤怒的声音，近乎癫狂地吼道。

　　“田所长去洗手间了，马上就回来，请问你是哪位？要不要我给他留个话？”警员皱眉道，心说对方该不会是田所长的老丈人吧，火气还真够大的。

　　“呼……气死我了，我问你，你们是不是抓了一个叫吴双龙的人？”话筒里那个声音依旧怒不可遏的样子。

　　“吴双龙？”警察不禁皱眉重复了一句。

　　吴双龙在一边正生闷气呢，忽然听到接电话的年轻警员提到自己的名字，便没好气地道：“吴双龙就是我。”

　　电话那头的人好像听到了吴双龙在说话，连忙对警员道：“吴老师在你们公办室里？快让他接电话。”

　　年轻警员一听，有些糊涂了，搞不懂为什么会有这样一个人打所长的办公电话找一个刚被抓过来的男人，一时有些犹豫要不要让吴双龙接听这个电话，毕竟他也不知道对方是谁，不知道让吴双龙接这个电话对田所长是否有利。

　　“快让吴老师接电话，小心老子革了你职。”话筒里传来那个男人暴跳如雷的吼声。

　　年轻警员一听，感觉有些不妙，赶紧打量了一下吴双龙，忐忑地道：“你的电话。”

　　吴双龙愣了一下，随即大摇大摆地走过去接过话筒，还不忘狠狠地瞪上那名警员一眼。

　　“喂，我是吴双龙，你是哪位？”吴双龙带着不满，忿然地道。

　　“吴老师你好，我是洪宴民，让你受委屈了，那帮兔崽子没把你怎样吧？你放心，我这就去收拾他们，有他们好看的。”路上，洪宴民坐在轿车里，堆出一脸的笑容，温和地对着手机说道。

　　在龙泉酒店，他听到老人的贵客居然因为一场斗殴事件，被桥头派所长的人给抓走了，立刻就意识到了问题的严重性，老人坚持要去桥头派出所看看吴双龙，洪宴民拦不住，只好陪同前往。

　　可是，他没敢跟老人坐同一辆车，而是以在前开道引路为借口，坐进了自己的车里，然后从局里打听到桥头派出所所长田宗虎的联系电话，谁知打他手机一直占线，便改为拨打他办公的电话，以免事情发展到无法收拾的地步。

　　“原来是洪局长，抱歉，我还以为又是那个什么田所长的帮凶打来威胁我们呢！”吴双龙听到是新任局长洪宴民，并没有立刻露出恭维之相，他本就不是这样的人。

　　“他敢。”洪宴民听了，立刻跳脚吼道。

　　“他还真敢，刚才还说要让我跟我朋友体验一下什么叫生不如死的感觉，这会儿我们两还都在这里等着呢！”吴双龙煞有介事地道。

　　“反了他们了，你放心，我们马上就到。吴老师，麻烦你让刚才那名警员接一下电话，我好好的训训他。”洪宴民坐在车里，脸色难堪至极，这次恐怕丢人都丢到姥姥家去了。

　　吴双龙瞅一眼早已经惊得目瞪口呆的那名警员，幸灾乐祸地道：“喂，你们局长让你接电话。”

　　那名警员哆嗦着手拿过电话，硬着头皮说道：“局长……”

　　“你给我听好了，吴老师和他朋友要是敢受一丁点儿的委屈，老子活剥了你们的皮。”洪宴民没等警员说完，便对他吼了起来，吼完气得差点儿把手机都给摔了。

　　那名警员放下电话，脸色早已经吓得惨白。

　　王笑这个时候也明白了，吴双龙敢来这里，那是有底牌的，一颗悬着的心也总算放了下来，就等着看好戏了。

　　另一名警员离办公室门口最近，听到是局长打来的电话，而且跟吴双龙关系好像很不错的样子，也慌了神儿，想要悄悄溜出去给田宗虎说一声。

　　吴双龙瞅见了，冷笑道：“你要是想给你们所长报信儿，尽管去，反正你的警号我早就记下了。”

　　那名警员听了，顿时吓得缩了回来，脸着堆着僵硬的笑容，开始试图讨好吴双龙和王笑，一边给他们道歉，一边给他们让座端茶。

　　田宗虎挂了电话之后，一直躲在洗手间里抽了大半盒烟，直到再次接到张伟打来的电话，确认高宏磊已经带人在外面埋伏好之后，这才定了定神，掐灭手里的烟头，走出了洗手间。

　　可是，等他走进办公室，顿时就傻眼了，新任的公安局局长洪宴民，正当着吴双龙和王笑的面，黑着脸训他手下那两名心腹，而吴双龙正跟一名老人坐在沙发上促膝长谈，身边还立着一位令让望而生畏的年轻人。

　　田宗虎顿时如遭雷击。

　　洪宴民看到田宗虎进来，刚要发怒，那位老人倒是先发话了。

　　“宴民呐，咱们可是法治国家，不能以权压力，所长这个职位官虽不大，但是压力却不小，直接对口辖区百姓，各种繁杂琐碎的事情都要他来管，免不得要出些纰漏。这个时候，大吼大叫地训上几句，也没多大用处，咱们要讲理，讲法，尤其是对于基本干部，更要多体谅他们的难处。”

　　“校长说的对，我看到吴老师受此冤屈，一时太冲动了。”洪宴只好隐忍下来，转而对田宗虎道，“这是你的工作，我也就不多说了，你按程序办吧！不过，别拖太久，校长还等着跟吴老师吃饭呢。”

　　田宗虎一听，头都大了，经过洪局长这么一提醒，他才认出这位老人正是党校的副校长许刀峰。


第256章：誓死也要撞枪口

　　田宗虎大脑一片空白，手心里都沁出汗来，定在那儿怔了好半天才僵硬地堆出一副比哭还难看的笑容。

　　他虽然还没有闹明白这其中到底发生了什么，但是这已经不重要，重要的是此刻弄不好就要把自己给玩进去了，虽然洪宴民说是让他按程序，可后面还跟着一句校长等着跟吴双龙吃饭，孰重孰轻已经不言而喻。

　　“那个……洪局长，我已经调查清楚了，这次吴老师和王笑是无辜的，可能是因为王笑在社区做活动，得罪了一些地痞流氓，所以遭人报复。不过你放心，我一定会尽快抓到这些混蛋的。”田宗虎赶紧转了风向，硬着头皮谄媚地道。

　　现在他也顾不得那么多了，什么账本视频和张伟，比起眼前这两尊惹不起的大菩萨都是浮云。

　　“我听说上次王笑已经被他们报复过一次了，还被坑了十万块钱，这都几天了，有什么眉目没有？”洪宴民板着脸，强忍胸中怒火问道。

　　“已经有一点儿线索，相信很快就能抓到人了。”田宗虎说着，冷汗已经顺着脊背往下流。

　　他心里已经清楚，现在看来他的警察生涯已经到头了，甚至有可能会更糟，真是悔不当初啊，想不到如今竟然会因为一个卖保险的臭小子而撞了枪口。

　　“既然已经没有什么事儿了，咱们也走吧，我可不能在这里停留太久啊！”许刀峰淡然地道。

　　洪宴民瞪了田宗虎一眼，那眼神恨不得把田宗虎给当场灭了。

　　许刀峰开口了。自然没有人敢多事儿，洪宴民也想尽快离开这里。免得夜长梦多，再节外生枝弄出其他乱子来，更让他难堪了。

　　田宗虎自然也是求之不得，赶紧赔着笑脸相送。

　　吴双龙也没有不依不饶，再怎么着许刀峰都已经说过不能以权压人，纵使他救过许刀峰的命，舍身为他挡过子弹，可是也不能因为刚才受点儿委屈就做出违逆之举。他清楚许刀峰是个刚正不阿的人。现在身居要职，更不愿做出这种以大欺小的事情，就算想要拿这个不长眼的小所长开刀，也得讲究个吃相不是？

　　王笑也明白这其中的道理，如果以许刀峰的身份，让田宗虎下不来台，虽然他和吴双龙是爽了。但是对于许刀峰来说，跟一个小所长因为这点儿事而当场拿人，就折了身份。

　　所以，他也没有多言。

　　于是，一伙人陪同着许刀峰和吴双龙走出了办公室，吴双龙的儿子吴骑龙。更是与许刀峰寸步不离，时刻保持着高度的警惕。

　　王笑自知自己一介小民，纵使跟吴双龙有些浅交，也不可能跟许刀峰攀上关系，更不敢奢望跟他们同席而坐吃午饭。所以识趣地跟吴双龙拉开了一些距离。

　　由于派出所院子不是很大，里面已经没有空余的停车位。所以洪宴民和许刀峰的车都停在了外面。

　　田宗虎魂不守舍地跟在洪宴民屁股后面，走到派出所院里的时候，才忽然意识到还有个事儿没解决呢，院门外还埋伏着高宏磊一伙人呢！

　　他一想到这儿，眼前一黑，一个趔趄差点儿给摔倒。

　　洪宴民发现后，转身瞪着他咬牙低声骂道：“瞧你这点儿出息，别再给我丢人现眼了，走不好路就滚回你的办公室呆着，校长喜欢轻车简从，没你相送倒也清静。”

　　田宗虎打量着许刀峰一伙儿，确实是够简从的，除了吴双龙父子和一名司机外，再也没有看到其他人手，当然，也有可能有几个暗桩守在附近他看不到。

　　但是，这恰恰是最让田宗虎头疼的问题，如果高宏磊这个四肢发达头脑简单的家伙没发现有什么不对劲儿，仍然拿枪出来掳人，如果不小心再擦枪走火，别说误伤了许刀峰，哪怕就是空响一枪，那也不是闹着玩的，那可是要出人命的。万果再被人揪出来他也是幕后请命，给他头上安个谋杀领导和罪名，那可比贪污和渎职罪名要严重得多啊。

　　田宗虎吓得脸色惨白，院内吹着冷飕飕的秋风，他额头上却近乎虚脱地滴淌着豆大的汗珠，仿佛颈上这颗人头已经不是他的了。

　　他看着许刀峰等人离院门越来越门，他的心就越跳越慢，张嘴想要喊住洪宴民交待出老底，可是他已经吓得张开嘴巴却说不出话，想奔上前去追上洪宴民坐拦下他们，可是脚却软得跟面条似的，挪都挪不动啊！

　　他只觉得天都要塌下来了，哆嗦着手掏出手机，翻了半天总算翻出高宏磊的电话，可是拨出去一听，却已经是关机状态，“啪嗒”一声，手机从他手里滑落在地，整个人像泄了气的充气橡皮人似的，萎在了地上。

　　此时，许刀峰等人已经迈出了桥头派出所的大门，而王笑由于故意跟吴双龙等人拉开了一些距离，所以稍稍落后一些。

　　派出所斜对面的街边，停着一辆七座商务车，高宏磊忍着痛，顾不上红肿的脸有多难堪，恨恨地透过车窗，目不转睛地盯着派出所大门，藏在膝下的手里还握着一把五四手枪，在他身后更是坐着五名手持砍刀的喽啰。

　　“磊哥，那个多管闲事的家伙已经出来了，王笑那小子还在后面。”一个喽啰拎着近一米长的砍刀坐在驾驶室里对高宏磊说道。

　　“记住，其他人不要管，抓那个王笑就行。”高宏磊眼里喷火地道，这次他手里有了得力武器，铁了心的要把王笑搞残，以报前两此的羞辱大仇。

　　车门打开，高宏磊带着五名手持砍刀的家伙，迅速朝派出所门口冲去。

　　吴骑龙在这些家伙拉开车门的时候就发觉不妙，以为是有人搞到了许老的秘密行程而埋伏下的杀手。所以急忙将许刀峰挡在身后让他赶紧上车，并急忙对吴双龙喊道：“爸。注意十点钟方向，保护校长。”

　　吴双龙也发现了这些人，下意识地护在了许刀峰身前，嘴里还骂道：“他奶奶的，胆也太肥了，居然敢在派出所前面设埋伏，真是太猖狂了。”

　　许刀峰也不敢大意，赶紧在吴骑龙的掩护下上了车。司机也是训练有素的人，飞速钻进驾驶室启动了车子。

　　不是他们害怕高宏磊等人，而是在这种突发状况下，他们的首要任务是保证领导的安全，而不是与对方死磕。

　　吴双龙很快就认出了高宏磊，这才意识到对方不是冲着许刀峰来的，而是冲着王笑来的。于是赶紧转身对刚刚迈出大门的王笑喊道：“王笑，小心，他们是冲着你来的。”

　　王笑一看，也皱了下眉，毕竟对方手里都拎着砍刀呢，不能大意。

　　“反了。简直是反了。”洪宴民气得脸都黑了，这是要在许刀峰面前上演全武行的架式，他这个公安局长可就不只是丢人那么简单了。

　　他也顾不得那么多了，迅速折回院内冲瘫坐在地上的田宗虎吼道，“死了没？没死就赶紧给老子把你的人全都喊出来。带上武器迅速出来擒匪，许老要是受到一丁点儿的惊吓。老子灭你全家。”

　　田宗虎此时已经稍稍缓过神来，听到洪宴民突然折回冲他怒吼，就知道已经坏事儿，那个不长眼的高宏磊肯定已经动手了，这可不是闹着玩的，顿时头大如斗，连死的心都有！

　　他不敢多想，几乎是连滚带爬地边往里跑，便大声呼喊全副武装，全体出动。

　　外面，吴骑龙得知这些杂种是冲着王笑来的，便对吴双龙道：“爸，你先保护校长离开这里，我来修理修理他们。”

　　“小心一点儿。”吴双龙担心地道，毕竟对方人多，手里还有武器，他担心会伤到儿子。

　　“我自有分寸。”吴骑道镇定地道，目不斜视地盯着高宏磊等人，准备伺机而动。

　　吴双龙也没多说，迅速上车护在许刀峰身旁，让司机开车载着许刀峰离开这里。

　　王笑知道也躲不过去，索性直接冲着高宏磊迎了上去。

　　“王笑，识趣的就给老子乖乖地跪地求饶，否则老子一枪崩了你。”高宏磊吃一堑长一智，知道不能太靠近王笑，在距离他有三米远的时候便亮出手枪，枪口对着王笑，得意忘形地喊道。

　　吴骑龙在一旁正要上去收拾几个喽啰，结果看到那个大块头的手里有枪，便没敢贸然行动，决定先观望一下再作打算，以免激怒了这家伙再开枪伤人。

　　王笑见对方连枪都拿出来了，看来是真急眼了，轻蔑一笑，立刻运力，决定正式施展一下模仿猎豹捕食的能力。

　　虽然目前还只处在类兽级别，跟真正的猎豹速度和力量均有些微差距，但是对付眼前这个大块头已经绰绰有余，更何况两人的距离只有两三米远，等他一俯身便可错过对方的枪口，然后就能利用这瞬间的反应时差，给予对手致命一击，不给他任何反扑的机会和时间。

　　他拿定主意，忽然一俯身，整个人如蓄势待发的猎豹一般俯在地上，然后又以迅雷不及掩耳之势冲了上去，只是那一扑一跃，灵动而不失美感，轻巧而不失震撼，瞬息之间双脚便已经以雷霆之力结结实实地砸在高宏磊的胸口上面。

　　从他露出那轻蔑一笑，到高宏磊中招口吐鲜血后仰飞出，因剧烈的疼痛而瞬间导致身体的痉挛以至手枪走火空放一枪，然后摔倒在地上，从水泥马路上滑行数米远，整个后背被坚硬粗犷的水泥路面磨得血肉模糊，在地上留下一道肩膀宽的长长血痕，这一边串的动作前后不过是眨眼之间的事情，快如电光火石，快到没有人看清王笑是怎么动手的胜败便已经分晓。

　　当众人还没有反应过来发生什么事情的时候，高宏磊已经因为胸骨粉碎性骨折而昏厥过去。

　　再看王笑，不知何时已经傲然立于高宏磊身前，用脚轻轻踩住仍然握于高宏磊手中的那把手枪，环视一圈那五名早已经吓得魂飞魄散双腿筛粮似的五个手持砍刀的家伙，霸气十足地冷喝道：“谁还不服，尽管冲着我来。”

　　现场静得可怕，没有人敢坑声。

　　“不想死的，立刻放下砍刀，双手互扣背于脑后跪在地上。”王笑目光如隼，盯着那五名胆颤心惊地混蛋喊道。

　　不待王笑重复，那五个早已经吓得魂飞魄散的家伙纷纷弃刀跪地，生怕慢了一秒就会落得高宏磊那样惨烈的下场。

　　田宗虎带着人手跑出来的时候，战斗却已经结束。

　　吴骑龙和洪宴民惊得半晌没动，惊讶地望着王笑。


第257章：保险行业要革命

　　洪宴民怔了好长时间才缓过神来，此刻他才意识到吴双龙为什么会这么器重一个卖保险的小子，原来是个深藏不露的高手啊！

　　他转身对田宗虎道：“什么情况，你也都看到了，这次再出什么纰漏，我饶不了你。”

　　“局长放心，一定严办！”田宗虎唯唯诺诺地道，心里也颤个不停，不敢直视惨不忍睹的高宏磊，更不敢直视王笑，生怕对方一怒连他也给打得血肉模糊。

　　“我得去陪许校长了，这些人你先收着，回头我让市局的人过来跟你们一起侦办。”洪宴民安排好，上车赶紧追上许刀峰。

　　王笑也是仗着洪宴民在场，谅田宗虎也不敢抓他，才敢下狠手把高宏磊整个血肉模糊。

　　此刻他见事情已经消停，而田宗虎也识趣地没敢招惹他，便打算离开这里。

　　“王笑，我今天真是大开眼界，怪不得我爸这么器重你，原来你才是真正的高手，亏我上次还在你们公司前面献丑。”吴骑龙兴奋地调侃道，向王笑走来。

　　“说起上次的事情，真的要多谢你帮忙，否则可能也是个麻烦事儿。”王笑客气地道。

　　“过去的就不提了，只是，我觉得你有这身本领，去卖保险太屈才了。这样吧，我带你去见许校长，看他能不能帮你谋个有前途的工作。”吴骑龙说道。

　　“这个，不大合适吧。”王笑为难地道。

　　“没啥不合适的，许校长要是看到你刚才的身手。肯定也会对你青眼有加，跟我去酒店吧。你就别推托了。”

　　吴骑龙执意要带王笑去见许刀峰，王笑见拗不过他，只好答应了。

　　路上，他借吴骑龙的手机拨通了自己的号码，他的手机还在狐步男和陆美姬手里，告诉他们这边已经摆平，暂时先别把视频和文件上传，然后才放心地跟吴骑龙一起去了龙泉酒店。

　　龙泉酒店内。许刀峰面对洪宴民的解释，并没有露出不悦的表情，毕竟这也不是他该管的事儿，多说无益。

　　王笑并没有真的坐下来跟许刀峰同席，而是在他们吃过饭后，才在吴骑龙的引荐下见到许刀峰。

　　许刀峰听过吴骑龙的描述后，虽然听起来有点夸张。可是他也清楚吴家父子的性情，不是那种浮夸人，断然不会为了向他举荐一个年轻人而说一些不靠谱的话，所以对于王笑，也多了一些赞许的目光。

　　“小伙子，今年多大了？”许刀峰打量着王笑。和蔼地问道。

　　在派出所的时候，他并没有过多地关注王笑，只顾着跟吴双龙叙旧。

　　“二十三周岁。”王笑不亢不卑，彬彬有礼地说道。

　　“现在做什么工作？入党没有？”许刀峰不急不慢地问道，见王笑面对他仍然能够做到从容不迫。甚至比起洪宴民都要多几分淡泊，心里更加欣赏和好奇。

　　“没有入党。目前正在吉祥保险公司做保险推销的工作。”王笑微笑着答道。

　　“对于未来，有没有什么打算？”许刀峰略一思忖，接着问道，他想看看王笑是否有意向从政，这样他才能考虑是不是可以伸手帮他一把。

　　“这个……”王笑有些犹豫，因为他不确定应不应该在许刀峰面前讲出自己的真实想法。

　　吴双龙见王笑在这个时候掉链子，有些替他着急，急忙悄悄地对他使眼色。

　　这么好的一个机会，许刀峰明显对他有好感，只要不是太过分的要求，应该都能帮他，这可是很多人求之不得的美事儿。

　　“怎么，有什么难言之隐？”许刀峰剑眉微挑，望着王笑，轻声问道。

　　“这个，一言难尽。”王笑忍了忍，最终没有说出那个离谱的梦想。

　　他心里清楚，目前国内的几家大型商业保险公司，国企占有半壁江山，就算是民营企业，实际上与官方有些千丝万缕的关联，而他如果贸然在许刀峰面前说些要革这些企业的命，估计就算许刀峰没有把他看成一个笑话，也一定认为他这个人非常的幼稚。

　　许刀峰看了一下手表，笑道：“可惜，今天恐怕没有多少时间听你的故事了，我得动身前往燕京。这样吧，你也坐上我的车，咱们边走边聊，等车快要出城区的时候，你们再下车。”

　　王笑也没有拒绝，跟吴双龙父子一起坐进了许刀峰的车。

　　洪宴民这次没敢大意，早已经安排了人手开道护送，并且亲自开车紧紧跟在许刀峰的后面。

　　“现在没了外人，你们也该给我说实话了吧？你们被请进派出所，到底是为何事？”许刀峰上车后，向吴双龙和王笑问道。

　　“这个，我也不大清楚，反正我当时赶到那个社区的时候，正好碰上那些人手持钢管乱砸一通，然后王笑就跑来把那些杂种一通狂揍，最后那个田所长就把我和王笑请进去了。”吴双龙一五十一地道。

　　许刀峰听完，又把目光投向了王笑。

　　“那个田所长跟那一片的地头蛇沆瀣一气，最初是因为坏了他们一单不称职的保单得罪了他们，后来我又发现他们勾结的一些证据，所以他们急了眼，故意找茬想威胁我交出证据，正好当时吴老师赶上，被我连累了。”王笑也没隐瞒，把实情说了出来，想看看许刀峰的反应。

　　“既然有证据，为什么不举报？”许刀峰望着王笑，眼神耐人寻味。

　　“不是我不相信官方，而是我觉得，以官方的做法，由于受制于各种规则，最多只是挖掉这颗毒草而已。我不是官方人，虽然没有官方的权力优势。但是我有其他方面的优势和自由，我相信以我的做法。等待时机成熟之后，不但能顺利地拔掉这一颗毒瘤，而且还能够威慑更多的腐败分子。”王笑有所保留地说道。

　　“看来你是个有想法的年轻人，不过，希望你不要玩得太过火，至少也得注意一下自身的安全呀！”许刀峰并没有打听王笑具体准备怎么做，但是对于王笑这种忧国忧民的情怀，倒是颇为欣赏。

　　“这世上没有任何事情是不需要冒险的。目前来说，还在可控的范围之内。”王笑胸有成竹地道。

　　“嗯，有信心，有魄力，有勇气。不过，你要是什么时候觉得时机已经成熟了，可以动手了。记得跟洪宴民打个招呼，让他也借个东风打打黑。”许刀峰笑道。

　　“这个，以后肯定要给洪局长添不少的麻烦。”王笑说道。

　　“相信洪宴民会处理好的，你就不用担心了，我也不再过问。还是说说你有什么打算吧，刚才在酒店。你似乎有什么话要说。”许刀峰盯着王笑的眼睛，慢条斯理地说道。

　　“嗯……其实，我的目标就是商业保险。”王笑试探性地道。

　　“这个好说，咱国企里面也有不错的保险公司，你要是看上哪一家。我托些熟人，把你挖过去。在底层磨练几年，相信你一定能够做出一些成绩。”许刀峰说道，他以为王笑是想做保险公司的高管。

　　“其实，我的意思是……商业保险，需要一场革命。”王笑犹豫了半晌，还是说出了心里话。

　　许刀峰愣住了，盯着王笑看了半晌，见他一副郑重其事的样子，不像是在开玩笑，转而说道：“革命一词，现在已经被很多人用烂了，认为把一方局势打破搅乱，搞得乌烟瘴气，那就是革命。其实，那是胡闹，那是破坏，破而不立，谈什么革命？尤其是对保险行业，革命一词，可就更要慎重了，这可是关系到国计民生的大事儿，弄不好，可是要出大乱子的。年轻人有野心是好事儿，可也得知道这里面的深浅和轻重。”

　　吴双龙一听，知道许刀峰对王笑如此大言不惭有些失望，便替他解释道：“其实王笑现在做的，我觉得就是一个很好的尝试。我这些年接触的都是平民百姓，他们对一些事情的看法，我最了解。保险这个东西，以前我也不明白是什么玩意儿，但是这名声在底层民众当中，那可不怎么好，谁家孩子要是去卖保险了，街坊四邻都得像防贼似的提防着他。保险在一部分群众当中，几乎就是骗子的代名词，一些公司为了抢占市场提升业绩和利润，简直是无所不用极其，所以，这保险在国内就有些变了味儿。王笑现在做的正是反其道而行之，以企能够拨乱还正。虽然他是卖保险的，却在行使着政府的职责，去帮助社区居民识别那些保险推销员的做法是骗人的，什么样的保险组合才是真正适合自己的。反正，我中午的时候在社区看他们做活动，我是挺敬佩王笑。”

　　许刀峰见吴双龙替王笑背书，也没坑声，毕竟大层面上的事情，像吴双龙这样的粗人也想不明白，他只是微微一笑，耐心地等着王笑的解释。

　　“我说的革命，不是破，也不是立，我希望在将来我能成立一家保险公司，用一种前所未有的商业模式，引导着传统的商业保险公司做出一些改变。”王笑简略地说道，对于细节，相信现在说了也是白说。

　　“你知道这有多困难吗？”许刀峰凝视着王笑问道。

　　“现在我只是因为动了一个不称职的保险推销员的单子，就遭来地头蛇和渎职所长一连患的打击报复，由此可见，我要是去动那些大型保险公司的蛋糕，必将会引起惊涛骇浪。这也正是我谨慎对等这起冲突的原因，我不但要破，还要立，否则对我来说，就算把地头蛇张伟和渎职所长田宗虎全都拿下，也是一种失败。”王笑正色道。

　　许刀峰一时沉默不语，王笑这个年龄就能以小窥大，还是比较欣赏的，只是他还过于年轻，有这样野心虽然值得称道，但是也许要吃了很多苦头，栽了很多跟头之后他才会明白，想在这样特殊的行业里有历史性的建树，其斗争和牵扯到的层面可是远远超出这个行业的局限。就像这次一个派出所所长和地头蛇的斗争一样，看似与保险无关，可确出因保险而起，说到底还是息息相关。也许有一天王笑真的能够上升到那个高度，他就会发现，他所面前的挑战，远远不止是保险行业内的人和事。

　　许刀峰直到王笑和吴双龙临下车前，才开口说话，意味深长地对王笑说道：“我希望，二十年后你仍然能记住今天你所说的话，仍然能够有勇气坚持你现在所坚持的。”

　　“二十年？太久。”王笑心道。


第258章：嗨，我是死神推销员

　　车子出了金水市区，上了机场高速，许刀峰望了一眼端坐于身旁的吴骑龙，开口道：“小吴啊！你是不是觉得，刚才我对那小子有些过于严肃了？”

　　“没有，我只是觉得，他的想法有些太天真了。”吴骑龙谨慎地道，他当然不敢明说老爷子的不是。

　　“说他天真，那是好话，说不好听点儿，那是幼稚。不过，我喜欢，但更多的是担忧。他这个年龄，能有这样的想法，确实很了不起，但是想法归想法，真要付诸于行动，可就没有那么简单了。”

　　许刀峰略一停顿，缓了口气，接着说道：“这就像一些网民骂我们反腐不力，其实我们也不是不想反腐，只是这其中的难度，比当年真刀实枪的战争还要复杂。我们想在一件事情上有那么一丁点儿的成就，往往就需要在其他事情上花费九成的精力。什么叫事倍功半，我们比谁都更有体会。”

　　“就像王笑所说的那样，因为一份拨乱反正的保单，就牵动了地头蛇和渎职所长的神经，这些看似无关，但也确实都是隐藏于这份保单背后错综复杂的利益网络，真可谓是牵一发而动全身。其实，这还只是最低级、最简单的斗争，如果等他争了上游，真要动手去抢那些保险大佬的蛋糕，这背后那张无形而又密不透风的大网，远不是外人所能想象的，这可比一个小小的地头蛇和渎职所长所耍的那些小手段要恐怕得多，那可是真正看不见却摸得着的惊涛骇浪。往往是杀人于无形，吃人不吐骨头。”

　　“我担心的不是他有这份野心。而是担心他很快就会因为处处碰壁而丧失信心，担心他会因此而丧命，更担心有一天他有这样的能力的时候，却不再坚持这份信念，反而成了与那些他现在讨厌的家伙们一起排座座分果果的同伙，毕竟那是实打实的巨大利益，没有多少人能经受得住那样的诱惑和考验。这就像人们可以轻易地拒绝一块钱的引诱，却难以抵抗一亿元的诱惑。更何况那将会是比一亿还要多上几十上百倍的财富。到那时，一旦他的这份野心变成了贪心，多么丧心病狂的事情都能干得出来。”

　　“说到底，平庸很简单，随大流也容易，可真想干点儿正事儿，尤其是要拿那些既得利益集团开刀的正事儿。怎一个难字了得！”

　　许刀峰感慨了一路，直到车子到达机场，他才收住话头，其实这里面，更多的是借王笑的事儿，来感伤他自己的人生。

　　当年初入政坛。他也是雄心壮志，干劲足得像头野驴，可这些年磨下来，他硬是被磨得没了脾气，才真切体会到什么叫心有余而力不足。这是一种最让人难以解释的折磨。

　　陆美姬开着王笑的车，载着狐步男在机场高速入口处跟王笑碰了面。

　　陆美姬见王笑毫发无损。这才放心，好奇地问：“怎么回事儿？我还以为真要折腾一阵子呢！”

　　“算我走运，遇到贵人了，相信这一次田宗虎和张伟那帮混蛋们都大伤元气，一时半会儿也不敢招惹我了。”王笑一笔带过地说道，并没有解释具体发生了什么。

　　“组长，你的银行卡和手机，还有电脑。”狐步男把王笑的东西尽数交还于他，心里对中午的事情还心有余悸。

　　王笑拿过手机，让陆美姬坐到了副驾驶的位置，他亲自开车，载着他们到了市中心，然后拿出一些现金塞给狐步男，说：“展台展板和条幅都废掉了，你就辛苦一下，再去弄一套，钱要是不够你再给我打电话，要是有剩余，你们就留着晚上吃饭吧！”

　　“好说，这点小事儿就交给我好了。”狐步男也没客气，伸手接过了钱。

　　“你的意思是说，我也得跟着过去？”陆美姬皱眉道。

　　“没错。”王笑淡然地道。

　　陆美姬犹豫半晌，知道王笑仍然不信任她，最终选择妥协，没有跟他争辩。

　　王笑打发走他们之后，便给赵玲玲打了电话，得知洪敬业已经向她道歉并且说要和她远走高飞，也替他们高兴。

　　不过，在他们离开之前，他还有些事情需要他们帮忙。

　　酒店8016房，王笑轻轻摁下了门铃。

　　赵玲玲为了安全，带着洪敬业躲在了这里，毕竟这不是用他们的身份证开的房，就算是张伟动用派出所的关系，也不好查到他们的开房记录。

　　其实，这是王笑偷拿了田宗虎的身份证开的房间，估计一时半会儿田宗虎还察觉不到。

　　赵玲玲打开房门，见是王笑，比上次明显要客气得多，脸上堆着灿烂而又幸福的笑容，对王笑说道：“请进！”

　　洪敬业看到进来的人是王笑，虽然上次在饭馆里两人发生了一点儿不愉快的事情，但是此时劫后余生，而且王笑又从张伟手里救了赵玲玲，他也就没再往心里去，对他也是笑脸相迎。

　　“我来找你们也没别的意思，只是想请你们两个帮帮忙，把张伟的一些不怎么光彩的底细全都告诉我。比如说他都有哪些见不得光的营生，或者跟那些公职人员有不正当的来往，我准备收集更多的证据，把这些人全都一网打尽，这样的话，也能免除你们的后顾之忧，没人会再找你们的麻烦。”王笑往锦面圆椅上一坐，接过赵玲玲递过来的水喝了两口，便开门见山地说道。

　　“你要是想问这些问题，敬业比我更了解，还是让他来告诉你吧。”赵玲玲道。

　　毕竟她是个女人，很多男人去的场合，张伟并不带她去，但是洪敬业倒是没少跟张伟混。对张伟也算是知根知底。

　　洪敬业听了，有些为难地挠了挠头。说：“这个我倒是了解一些，但是……你真的有把握能弄倒张伟？”

　　“放心，没这个把握的话，我也不会自寻烦恼干这事儿。今天张伟已经折了一员大将，那个有推土机称号的高宏磊，估计这辈子都废了，桥头派出所跟他有勾结的田宗虎，现在也是自身难保了。”王笑正色道。

　　洪敬业听得目瞪口呆。虽然一时不能确定是真是假，但是他看到王笑说得有模有样，心里也有些震惊。

　　“你放心，等你们把张伟的老底全都给我抖搂出来，我不会为难你们，更不会让张伟知道是你们告诉我的，我会尽量不给你们惹来不必要的麻烦。”王笑再次试图说服洪敬业。

　　“这个……其实。张伟做的生意，肯定不止田宗虎一个靠山，他有好几家店，在不同的辖区都要找不同的靠山，只不过田宗虎跟他绑得更紧一些，所以有什么事情。他们两个最容易一起联手。这样吧，我现在就把跟他有关系的关键人物全都给你写下来。”洪敬业犹豫了一下，最终还是选择了相信王笑。

　　“好。”王笑终于松了一口气，洪敬业和赵玲玲肯配合，接下来就容易多了。

　　洪敬业写的很详细。包括跟张伟勾结的一些公职人员，还有一些往张伟各店输送小姐和毒品的人。加起来有十三个，姓名单位都写上了，有几个跟洪敬业比较熟的，连详细住址和电话都写上了。

　　王笑收好这份名单便起身告辞了。

　　午夜时分，田宗虎才拖着疲惫地身子回到家中，他没有直接回卧室，而是倒在沙发上不停地抽烟。

　　今天在洪宴民等人离开后，他立刻通知张伟，让他把被抓了现行的那几个倒霉蛋一番威逼利诱，说服他们不要供出张伟，一口咬是他们自己与王笑有私人纠纷才动手打人。

　　可是，他心里仍然是七上八下，这只能算是权宜之计，纸里终究包不住火，何况这把火已经烧到了局长洪宴民那里，他这次恐怕是铁定要栽进去了。

　　“滴滴滴……”

　　忽然，就在他唉声叹气的时候，手机响起了一阵短信提示音，他掏出手机打开短信箱，发现是他妻子的发来的短信，内容很短，只有三个字：“来书房！”

　　田宗虎皱了皱眉，他没想到妻子这么晚了仍然没有睡，竟然还在书房里，便强打起精神，起身朝书房走去。

　　他轻轻推开书房的门，发现没有开灯，里面漆黑一片，便伸手开了书房里的灯。

　　可是，他走进去瞅了一圈，也没看到一个人影。

　　“啪！”

　　忽然，他身后的房门竟然关上了，吓得他一哆嗦，条件反射地往前跑了两步才转身察看，结果只看到房门关闭，却不见有人。

　　他刚想开口问问，是不是她老婆在搞什么恶作居，突然一袭黑衣从他头顶飘下，吓得他差点儿背过气去，踉跄着连连后退了几步，跌坐在墙角地板上。

　　一个戴着面具的黑袍身影飘然而至，仿佛是从房顶上凭空生出一般，立于他的前眼，一时让人分不清这是人还是鬼。

　　“你……你……”田宗虎哆嗦着嘴唇，却说不出话来，如果是人搞恶作剧，断然不可能做到从天而降，相信没有哪个人能轻松地藏匿于天花板上。

　　“长话短说，我是死神推销员，想跟你谈一笔生死攸关的生意，不知道你愿意不愿意。”

　　“你……你、你说……”

　　田宗虎吓得魂飞魄散，哪敢说半个不字？

　　“虽然你满身邪恶之气，已到死期，但是我愿意相信你是个能痛改前非的人，所以我向你推销善心。如果不想现在就死，请你立刻把你十年内做过的坏事儿全都说出来，以求上苍宽恕，给你一个改过自新的机会，给你一个一心向善的机会。”

　　“我说，我说……”

　　田宗虎丝毫没有发觉黑袍里藏着一个微型摄像机，镜头正对着他。

　　田宗虎把他最近十年所作所为尽数讲述一遍之后，那黑影里又传出阴森恐怖的声音。

　　“既然你愿意达成这笔交易，就表示你愿向世人保证，此后一心向善，并愿意接受世人监督，给你一个重新做人的机会，以赎前罪。希望你即日起能一心向善，勿作恶。切记，死神时刻都在盯着你的一举一动，做什么坏事儿，都不可能逃得过死神的眼睛。现在请你悄悄地还回卧室，不动声色的睡于你妻子身边，从此不得再与他人提起今夜之事。”

　　田宗虎哪敢不从，连滚带爬地溜进了卧室。

　　藏于黑袍里的王笑，这才松了一口气，关上书房的门，重新打开田宗虎书桌旁的电脑，把刚才录下来的视频传到了每一个账号里，但是只上传为加密内容，暂时并没有选择公开，因为时机还没有到。

　　在田宗虎回来之前，他已经用田宗虎的身份证和他妻子的手机，在各大社区网站注册了ID同为“死神推销员”的账号，签名也一样，都是“嗨！我是死神推销员，想跟你谈一笔生死攸关的生意！”


第259章：八年

　　中午十二点，菲唐。

　　一辆红色轿车缓缓停泊在饭店前面的停车位上，从车上下来一位衣着明艳的少妇，戴着一副时尚黑框眼镜，像极了电视剧中那些精明干练的职场丽人，她就是雪燕广告公司的老板柳非鱼。

　　王笑立刻笑脸相迎，陆美姬紧随其后。

　　“美姬？”柳非鱼看到王笑身后立着的陆美姬，面部神经微微抽了几下，惊讶地道。

　　“非鱼姐姐，我是王笑的助理，很高兴见到你。”陆美姬微微一笑，中规中矩地道。

　　柳非鱼听到路向东的宝贝女儿竟然是王笑的助理，一时有些难以置信。对于陆美姬的未来，当初路向东可是有着非常长远而又严密的规划，想不到他刚刚倒台不到一个月，他那个宝贝女儿就沦落到给一个保险推销员做助理，这让她有些难以理解，因为以陆美姬的自身优势，就算没有父亲撑腰，也不至于落魄到这般境地。

　　“这才一个月没见，美姬可是成熟了不少。”柳非鱼摘下墨镜，仔细打量着陆美姬，在脑海里跟那个娇贵的千金小姐做了一番对比。

　　“非鱼姐姐也憔悴了不少。”陆美姬微笑着，直言不讳地道。

　　柳非鱼有些尴尬地笑笑，也没多作解释，因为她跟路向东的关系，虽然并没有向陆美姬挑明过，但是以这丫头的聪明劲儿，肯定早就洞若观火、心知肚明了。

　　“咱们还是到楼上坐下来聊吧。”王笑微笑着道。

　　三人上得二楼，进入预订好的包厢坐下来。两名旗袍装美女服务员立刻给他们沏上了上等的龙井。

　　“美姬，王笑想要收购我的公司。该不会是你的主意吧？”柳非鱼坐定后，象征性地端起茶碗啜了一口茶，然后望着陆美姬，试探性地问道。

　　“这可不是她的主意，直到今天我告诉她要约的人你，她才知道这事儿。其实，我想收购你的公司，唯一看重的就是你们公司的名字。其他的我都不在乎。”王笑如实说道。

　　“非鱼姐姐，这次真的不是我的主意。王笑从前有个青梅竹马的小情人，后来不幸去世了，但是王笑对她仍然是念念不忘，所以在网上无意中看到你的公司要转让，他就想接手。”陆美姬一边解释，一边悄悄地观察王笑的反应。

　　“美姬说得没错。”王笑淡然道。也没有作任何掩饰。

　　“哪女孩儿也叫雪燕？”柳非鱼秀眉紧蹙，望着王笑问道。

　　“没错。”王笑说着，端起茶碗品起茶来，暗示对方他不想再聊这些问题。

　　“她……离开有几年了？”柳非鱼仍然好奇地问出了口。

　　“八年了。”王笑手里端着茶碗放在嘴边，轻声说道。

　　“在这八年里，你谈过其他女朋友吗？”柳非鱼无视王笑的暗示。哪壶不开提哪壶，搞得打开这个话题有意试探一下王笑的陆美姬都有些看不下去了。

　　“在大学时谈过两个，毕业后……不知道能不能算是谈恋爱，正式的话，应该是两个吧。”王笑面无表情地道。

　　柳非鱼会心一笑。瞄了一眼陆美姬，仍然以调侃的口吻问道：“八年。谈过两个女友，现在身边还有美姬这么漂亮的女孩儿，你还这么执着地不愿忘记她，我都有点忌妒那个跟我小名同名的女孩儿了。”

　　“不是我不想忘记，我努力过，试过各种方法试图忘记，结果都以失败告终。”王笑放下茶碗，淡然地道。

　　“你这是想演苦情戏打动美姬的心吧？我可不相信这世上真有这么痴情的男人。”柳非鱼话里有话地道，表情颇为耐人寻味。

　　王笑也没有生气，笑道：“如果我没猜错的话，你这话是在含沙射影，指的是绯色广告公司的吕梭强吧？”

　　柳非鱼一听，脸色顿时为之一变，阴沉了下来。

　　陆美姬也是一愣，在此之前王笑并没有跟她提过还牵扯到一个姓吕的男人。

　　“别误会，我不认识吕梭强，但是那天我去你们公司找你，不知道怎么回事儿，他却知道了，而且还拿到手了我给你留在桌子上的名片，给我打了一个莫名其妙的电话。”王笑轻描淡写地说道，眼睛却悄悄地观察着柳非鱼的反应。

　　柳非鱼想了想，那天她确实把王笑的名片给丢垃圾桶了，看来公司有吕梭强的人。

　　“他跟你说了什么？”柳非鱼绷着脸问道。

　　“他警告我不要接手你的公司，还说你的公司已经一文不值。不过，我也查过一些资料，你的公司在硬件和固定资产上面，确实不值一提，根本就没有什么值钱的设备。如果再没有客户资源的积累，这么小的公司，又没什么名气，在这种情况下，真的可以说是一文不值。但是，就是冲这个名字，我愿意出三十万，亏就亏了，我无所谓。”王笑说道。

　　柳非鱼低头不语，不停地啜茶沉思，对于她的公司现在价值几何，她也心知肚明，王笑如果肯出三十万，绝对高出实际价值。但是，对于卖方市场来说，她还有机会卖得更高，因为不是所有的人能都摸透她公司的底细，这就像钩鱼，总有那么几个急着觅食而忽视鲜美鱼饵里的那枚冰冷鱼钩。

　　“柳总不用急着拒绝我，今天咱们谈天说地都可以，不谈生意。既然你跟美姬是熟人，我正好要出去一会儿，你们两个好好聊聊，等会儿我就回来。”王笑见柳非鱼陷入了沉思，找了一个借口，给陆美姬使了一个眼色后，起身离开了包厢。

　　此时，一辆黑色轿车稳稳地泊在菲唐前面的停车位上，从车里下来一个三十多岁的男人，衣着光鲜，无论是腕上的劳力士还是脚上的进口皮鞋，都让他显得派头十足，他就是绯色广告公司的老板吕梭强。

　　吕梭强下车后，习惯性地打量一遍菲唐古色古香的门头装潢，然后才把目光往下放，扫了一眼饭店门口附近的人。

　　他并没有见过王笑，所以也没有认出来是哪位，便掏出镀金镶钻的定制手机，翻出了王笑的手机号码拨了过去。

　　王笑看到吕梭强从车里出来后，就怀疑会是自己要等的那个人，刚要上去问一下，结果手机就响了，再看那个男人正手持电话四处张望，更加确定了自己的直觉。

　　“你是绯色公司的老总吕梭强先生吧？我是王笑。”王笑并没有接通电话，拿着手机直接走到吕梭强面前，客气地道。

　　“你好！”吕梭强伸手跟王笑象征性地握了握手，轻声说道。

　　“我们上楼再谈吧。”王笑说着，引领着吕梭强上了二楼，在陆美姬和柳非鱼隔壁的包厢里坐下来。

　　两人在包厢里相对而坐，服务员即刻上来四份精美冷拼和一瓶白酒，并亲自为两人各自斟上一杯酒水，然后退至一旁候着。

　　“吕总，上次在电话里，我多有冒犯，当时我并不知情，还以为是骗子打来的骚扰电话，所以语气多有得罪，望吕总见谅，这一杯，我先干为敬。”王笑说着，举杯一饮而尽。

　　他对吕梭强这么客气，主要还是希望他能理解自己，不要干涉他接手雪燕广告公司，因为他现在急需以最快的速度说服柳非鱼把公司卖给他。

　　“我也没别的意思，就是看不惯柳非鱼欺骗你们这些急于创业又没有什么经验的社会新鲜人，你能理解，也算我没有多举一此，干了。”吕梭强说着，也紧跟着举杯一饮而尽。

　　虽然吕梭强一直以一种居高临下的姿态跟他说话，但是王笑也没有生气，因为他利用死神之眼看了一下，吕梭强身上的正气比邪气稍多一些，比起柳非鱼来，已经算得上是个大好人了。

　　两人边吃边聊，酒过三巡菜过五味，王笑见时机差不多了，便转入正题，向吕梭强解释了他想要接手雪燕广告公司的理由。

　　吕梭强听了王笑的理由，苦涩一笑，举杯痛饮了一番，这才放下酒杯叹息道：“你那个青梅竹马的女友，离开你是多久之前的事情？”

　　王笑微微蹙眉，心说吕梭强怎么跟柳非鱼的反应如此相似？

　　“那是八年前的事情。”王笑答道。

　　“八年……八年时间，说长不长，对我来说，八年前仿佛就是昨天，好多事情仍然历历在目；可是说短也不短，八年，可以发生很多事情，可以物是人非，可以沧海桑田，可以改变很多人。王笑老弟，你给我说句实话，这八年间你变了没，谈过女朋友没有？”吕梭强此刻已经不待王笑劝酒，便已经自顾自地喝起来，所以喝到此时，已经有些微醺，话也情不自禁地多了一些。

　　“变是肯定变了，可这内心深处有一块地方，就像是自然保护区一样，想动也动不了呀！这八年间我谈了两个女朋友，愣是没有一个能帮我改动这块儿保护区里的一草一木，这些花花草草、点点滴滴，不但没有枯败迹象，反而越发的旺盛。”王笑也跟着感慨地道。


第260章：一元钱的买卖

　　“我真的不知道该对你说遗憾还是幸运，无论是女人还是爱情，往往是得不到的才是最完美。如果柳非鱼在八年前死掉，那样的话，我就不会像现在这样恨她，倒是有可能会跟你一样，对一个美妙女子念念不忘。”吕梭强伤感地道。

　　王笑明白了，吕梭强这是被柳非鱼伤透了心，所以才这么为难她。

　　“你还爱着她。”王笑望了一眼吕梭强，淡然地道。

　　“我？呵，不可能，我恨她。”吕梭强极力否认道。

　　“那好，我这就让她去死，免得在这里碍事儿。”王笑正色道，表情严肃。

　　“哈哈哈……你这是在讨好我吗？”吕梭强以为王笑是在开玩笑，醉醺醺地笑道。

　　“没跟你开玩笑，我忘了告诉你，我这人会点奇门秘术，想弄死个人跟玩似的。”王笑面无表情地道，尽量摆出一副杀人不眨眼的恶魔相。

　　“哼，我不信。”吕梭强笑道。

　　王笑掏出手机，拨通了陆美姬的电话，说道：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”隔壁包厢里，陆美望了一眼已经有些微醉的柳非鱼，拿着手机对王笑说道。

　　“好，开始吧。”王笑说完，没有挂了电话，而是悄悄地开了免提。

　　隔壁包厢里，陆美姬对柳非鱼做了一个“嘘”的动作，示意她安静，然后把手机调成免提，轻轻放在两人之间的桌子上面。

　　柳非鱼不明白陆美姬在搞什么。但是仍然按照她的意思屏息静气，安静下来。盯着手机仔细聆听。

　　这边，王笑对吕梭强道：“实话告诉你，柳非鱼就在隔壁包厢里，我的人正陪着她喝酒吃饭，估计已经醉了，如果你想让她死，我可以做得滴水不漏，保证不会给你惹什么麻烦。”

　　吕梭强惊得张大了嘴巴。再三打量王笑，见王笑一副非常认真的表情，立刻清醒过来。他在泊车的时候，确实看见柳非鱼的车也在这里，看来王笑没有撒谎，他一时表情凝重，下意识地摸过烟盒点了一根烟。

　　那边。柳非鱼听了，也是一惊。疑惑地望向陆美姬。

　　陆美姬冲她微微一笑，轻轻摇了摇头，表示她不会有什么危险。

　　柳非鱼这才放心，静静地聆听，想看看吕梭强会怎么说。

　　“吕总。我知道你们两个有感情纠葛，但是我对于雪燕广告也是志在必得，而且也不想在这上面多浪费时间，今天就必须有个答案。如果你不想让柳非鱼跟我交易，那你去从柳非鱼手里把公司买回来。再卖给我。否则的话，你们两个。总得要牺牲一个吧？”王笑面无表情地道，眼睛直直地盯着吕梭强，等着他给个确切的答复。

　　“你这是在玩哪一出？”吕梭强皱着眉，疑惑地问。

　　“做我想做的事。”王笑面目冷峻地道。

　　“你疯了。”吕梭强绷着脸道。

　　“随便你怎么说吧，今天我的目的只有一个，必须拿下雪燕广告公司，为此我可以不择手段。”王笑表情阴森地道。

　　“你敢！”吕梭强虎着脸道。

　　“你这人真是奇怪，既然你不爱他，为什么还要在这个女人身上花费这么多的精力？如果只是因为她不爱你而报复她，我觉得这行为实在是太蠢了，你这是在浪费时间和生命去跟一个不值得你爱的女人纠缠不清。你有没有想过，你应该把精力放在那些关心你的人和你关心的人身上？就像我，大学期间谈了两个女友，结果都被人甩，我也没有因此而去报复和纠缠人家，因为我知道她们不值得我如此付出。”王笑吐糟道。

　　“我的事儿，用不着你来操心。”吕梭强不满地道。

　　“我才没有心情管你们这些破事儿，我只想让你明白，如果你不阻挠我收购雪燕广告，我们可以做朋友。如果你非要跟我过不行，我也不会退让。”王笑坚定地道。

　　“那我也告诉你一句，收购雪燕公司，就是与我为敌。”吕松强说完，拂袖而去。

　　王笑也没有前去阻拦，目送吕梭强怒气冲冲地下楼离开后，他才还回柳非鱼和陆美姬那个包厢里坐下来。

　　柳非鱼表情阴沉，抬头望了一眼王笑，阴郁地道：“你把吕梭强喊过来，就是为了表演给我看？”

　　“我只是想试探一下他的底线，顺便让你明白，这个男人现在有多恨你，当初他就有多爱你。也许，你永远也不知道自己错过了什么，或者说是失去了什么。”王笑悠然地道。

　　“哼，你们男人，巴不得我们女人自始至终都跟着一个男人，哪怕这个男人快要饿死病死了，身为女人也得守身如玉眼睁睁地看着他饿死病死，并且陪着他饿死以身殉道。我不懂你们男人是怎么想的，可是你们男人也不懂我们女人是怎么活的。”柳非鱼面无表情地道。

　　“算了，这话题越扯越远了，我看，咱们还是谈谈生意吧。”王笑听得出来，柳非鱼肯定也有自己的委屈，但是现在他不想听这些，他只想尽快得到雪燕广告公司。

　　“你说你是冲着雪燕这个名字来的，其实我也可以坦白地告诉你，在我心里，这块儿招牌是无价的。”柳非鱼道。

　　王笑担心的就是这个，在生意场上，一旦透了底儿，就会被对手牵着鼻子走。

　　“如果你觉得知道我的用意，吃定我要买这间公司，就可以随意逼迫我涨价，我只能说很遗憾，你太不了解我这个人。”王笑强硬地道。

　　柳非鱼嘴角浮现一抹笑意，说：“你误会我这句话的意思了。不过，谈生意也可以，我得先问你几个问题。”

　　“问吧。”王笑淡定地道。

　　“你说过，你对广告行业几乎是两眼一抹黑，外行得不能再外行，你为了一个名称就舍得下血本转行做广告，不怕做砸了，污了这块招牌在你心中的那抹神圣？你的情况刚才美姬也大致跟我讲了一些，说你有野心想做保险公司。那我就不明白了，你在保险公司做得好好的，为什么不接着往上爬？”柳非鱼一连串地问了几个问题，期望王笑能给她一个满意的答复。

　　“先说说后面这个问题吧。也许在外行人看来，我应该从保险公司的底层一步步地爬到顶层，然后才能更容易现实自立门户的愿望。其实，这对于其他行业来说也许行得通，但是对于目前国内的保险行业来说，根本就行不通。”王笑说道。

　　“怎么说？”柳非鱼微微蹙眉，好奇地问道。

　　“这是一个比较特殊的行业，公司结构跟其他行业的公司有很大的不同。就拿我来说，吉祥保险是民营保险公司，做外勤，也就是所谓的做业务跑保险，其实只有两条路可以走，一是做销售，撑死也就是一名金牌推销员；二是发展下线，运气好的话可以做个小部门的经理，再多的话可以成立一个营业区，再牛气冲天的话，取代旧主拿下金水市的总代理，可是这种形式恰恰又是我最讨恶的。如果我继续留在保险公司，除了签些保单拿些佣金之外，对我的梦想已经没有什么意义了，哪怕是再做个十年二十年，也不过是在不断地重复我这近四个月以来的工作，对我来说是在浪费时间和生命。”

　　“至于我这个外行人接手雪燕广告公司之后，会不会埋没了这块招牌，我可以肯定地告诉你，绝对不会。在我手里，我会让这块招牌成为一颗耀眼的明星，成为一种文化符号，成为我日后保险帝国非常重要的一环。也许前期会赔很多钱，但是我赔得起。对于经验问题，外行虽然是我最大的缺点，可用好了，也是最大的优点。”王笑洋洋洒洒地说了一大堆。

　　柳非鱼见王笑一副胸有成竹的样子，并不像是头脑一热就想进入广告行业的，显然他早就对这个行业有所觊觎，只不过正好碰上她的公司要转让而已。

　　“如果我答应把公司卖给你，我能保留一些股份吗？哪怕百分之三也行。”柳非鱼想了想，说道。

　　“不可能，如果公司不打算上市，我绝不会让别人染指。”王笑决绝地道。

　　柳非鱼愣了一下，继而笑道：“呵，年纪不大，野心不小，就这么个小公司，说白了也就是小工作室，你竟然也敢妄想着能做成上市公司。”

　　“我没说一定要上市，我也没公司的规模一定要多大，但是对于未来公司的影响力，我还是有很高期许的。”王笑淡然地道。

　　柳非鱼想了想，突然抬头望着王笑，问：“敢不敢跟我打个赌？我现在可以把公司一元钱卖给你，但是需要跟我签个赌约，如果你能在五年的时间里，把雪燕广告做到金水市的同行老大，影响力能超过绯色广告，我就认了。如果没有做到，你得把公司还给我，并且再给我三十万。”

　　“看来你对吕梭强也放不下呀！”王笑会心一笑，摇头叹道。

　　“你就说敢不敢跟我赌吧！”

　　“赌是可以赌，内容要变更一下。一年内，雪燕广告公司的影响力在全国超越绯色。只比影响力，不比资产，因为前期我没打算盈利。”王笑轻描淡写地道。

　　“好，就这么说定了，吃完饭就可以去办手续。”柳非鱼道。


第261章：大整顿

　　雪燕广告公司规模很小，可麻雀虽小，五脏俱全，创作部、行政部、客服部和财务部加起来有二十六名员工。

　　此前他们的日子相对来说比较好过，正所谓背靠大树好乘凉，有柳非鱼和路向东这层关系摆在这里，那些想要从路向东手里谋得好处的公司，必然也分给雪燕广告公司一些业务以示讨好。

　　如今路向东已经锒铛入狱，雪燕广告因为是柳非鱼个人全资拥有，账面上并没有路向东的股份，所以才躲过了被查封调查的风险。但是元气大伤，客户尽数流失，并且在圈内的名声已经臭掉，所以，在内行人看来，在这个时候接手雪燕广告公司，并不是一个明智的选择。

　　因此，在这段时间里，已经有十人主动辞职离开公司，仍然呆在公司的这十六人，也是人心惶惶，都在寻找新的工作，只是一时还没有找到新东家而已。

　　当他们听说有人要接手公司的时候，一个个都开始交头接耳，议论纷纷。

　　“听说有人要接手雪燕，估计已经签完合同了。”

　　“哪来的消息？准确吗？”

　　“我是从柳总的法律顾问那里的听来的，百分之百没错。”

　　“是谁接手的？是被大公司收购了，还是哪个傻瓜被柳总给骗到了？”

　　“不知道，听说是一个二十来岁的年轻小伙儿，好像是卖保险的，对广告一窍不通。”

　　“我就说嘛！这个时候接手。肯定是外行，这下可好。估计这小子会被柳总坑得连内裤都没了。”

　　……

　　就在办公大厅里众说纷纭的时候，忽然有人看到两辆车停在公司前面，一辆是崭新的路虎揽胜，另一辆是柳非鱼的座驾，便匆忙给大伙发了信号：“嘘……别说了，柳总来了。”

　　于是，众人迅速各就各位，从喧嚣到落针可闻。只用了短短几秒钟的时间。

　　柳非鱼红光满面，精神抖擞地引领着王笑和身着黑白配职业套裙的陆美姬，走进了办公大厅。

　　“啪、啪。”

　　柳非鱼走到办公区中间位置，举手拍了两下，然后兴奋地道：“告诉大家一个好消息，我们雪燕公司，今天将重获新生。迎来新的主人。大家掌声欢迎王总和他的助理陆美姬小姐！”

　　柳非鱼说完，带头鼓掌。

　　众人在片刻的惊愕之后，也跟着起立鼓起掌来。

　　这些人望着王笑和陆美姬，一个个看得眼睛都直了，一是惊讶于王笑真的只是个二十出头的男生，二是惊讶于他身边那位冰骨玉肌的绝妙女孩儿居然会是他的助理！

　　王笑微微一笑。只是冲众人点点头儿，然后就跟着柳非鱼进了办公室。

　　柳非鱼把办公室里的个人物品收拾妥当，该交接的全都交接完毕，然后望着王笑，问了一句：“这可是个烂摊子。你准备从哪里入手，整顿公司？”

　　她知道王笑是外行。虽然也钦佩他的野心和干劲儿，可还是想听听他是怎么想的，也许她也能帮忙指点一下，毕竟她在这一行混了这么久，比王笑要有经验。

　　“很简单，裁员，十六名员工至少要走六个，甚至更多。”王笑若无其事地道，至于该干什么，他心里有数。

　　柳非鱼听了，眉头紧蹙，思忖片刻，说：“这个时候不安抚人心，还要大幅度的裁员，你就不怕军心大乱，闹得人心惶惶鸡飞狗跳？”

　　“现在他们已经是人心惶惶了，目前这种状况，安抚是没有用的。”王笑淡定地道。

　　“那好吧，祝你成功！”柳非鱼说完，抱着一箱子个人物品走出了办公室。

　　王笑也没有送她出门，而是坐下来找出公司人事资料看了一会儿，然后对陆美姬道：“你先去前面通知一下，让他们到会议室，准备开会。”

　　“好的。”陆美姬说完，莲步款款，出了办公室。

　　她学着柳非鱼的模样，抬手轻轻拍了两下，然后扫视一圈，对众人说道，“王总请大家速到会议室，准备开会。”

　　这些人都是抱着当一天和尚撞一天钟的心态在混日子，甚至都在担心下个月这位新来的王总是否能够给他们发得起工资，所以听到陆美姬的话后，一个个都懒散地起身往会议室走去，期间还不忘跟身边的同事交头接耳议论几句陆美姬的美貌。

　　陆美姬回到办公室，立于王笑身旁，轻声说道：“已经按你的吩咐，通知他们去会议室候着了。”

　　“嗯！”王笑收拾好人事资料，起身往会议室走去。

　　他走进会议室，里面立刻安静下来，那些员工纷纷调整坐姿，收起懒散样。

　　王笑走到自己的座位上坐下来，看了一眼手里的人事资料，然后抬头扫视一圈这些陌生的面孔，一脸严肃地道：“本着为大家负责的态度，首先我要坦诚，我对广告几乎是一无所知，所以接下来我想要做的事情，可能比较天马行空，可能会有些人不适应，也可能会有人觉得不靠谱。那么，如你认为呆在这家公司没有前途，现在就可以离职，我会让财务部门多发两个月的工资以作补偿。”

　　十六个人你看看我，我看看你，面面相觑，都搞不懂王笑在搞什么。

　　“财务总的负责人刘芸是哪位？”王笑看了一眼手中的人事资料，抬头问道。

　　“王总好，我是刘芸。”一名三十多岁，染着棕色波浪头的女子起身应道。

　　“嗯，我先征求一下你的意见，我也清楚目前公司处境尴尬，人民不稳，有人想要离开我也理解，所以想问问，三个月之内，你有没有辞职的打算？”王笑问道。

　　刘芸愣了一下，辞职的想法她倒是有，可是现在还没找到下家，虽然王笑承诺会多给两个月的工资，可是能不能兑现，她心也就没底了，因为公司账面上现在已经没有资金了。

　　“王总，这个……我还没有想过这事儿。”刘芸尴尬地笑了笑，谨慎地道，她家里还有个上小学一年级的孩子要养，老公收入了不高，她可不敢冒险辞职。

　　“你坐吧，我就当你答应我三个月内不辞职了。我明天会往公司账户里转入二十万元，暂时先用于支付离职员工的工资。所以，麻烦你记一下，下面我提到的这几位，都将是要离开咱们公司的人。”王笑对她说道。

　　“好的。”刘芸一听王笑刚接手这个烂摊子，就拿出二十万给离职员工发工资，还多发两个月的抚慰金，看起来是个挺仗义的人，应该不会亏待他们，心里也就踏实了一些。

　　王笑扫了一眼，见其他人个个心神不定，便接着说道：“接下来我提到的人，都是即将被裁掉的人，请立刻离开会议室去收拾东西，工资和抚慰金会在每月正常的工资发放日打到你们的工资卡上。”

　　这时，坐在刘芸对面的客服部主管周海鸣，听到王笑居然在这种时候主动裁员，眼珠转了又转，忽然站起来，慷慨激昂地对王笑说道：“王总，你是我遇到的最厚道的老板，这个时候裁员还能主动给员工发放两个月的抚慰金，这让我很佩服，就冲这一条，我周海鸣也着你干了，哪怕给我降级降工资，我也愿意，我相信雪燕广告在你的带领下，一定能够发展壮大，成为金水市数一数二的广告行业领头羊。”

　　众人一听周海鸣这肉麻的马屁，一个个都皱起了眉头，纷纷望着他，不知道他在搞什么鬼。

　　王笑听了，不为所动，盯着周海鸣打量一番，却说了一句让人意想不到的话：“你将会是第一个被裁掉的人，请立刻离开这间会议室，去通知绯色广告的吕梭强，你暴露了。”

　　周海鸣一听，脸立刻黑了下来，尴尬万分。

　　他确实是吕梭强的眼线，王笑收购雪燕的消息就是吕梭强让他在公司里提前散播出来的，同时命他继续留在公司，盯着王笑。

　　现在可好，本来是担心王笑会裁掉他，于是立刻表了一番忠心，没想到却弄巧成拙，只得灰溜溜地第一个离开了会议室。

　　众人见状，发现王笑不但厚道，而且聪明，有手腕，心里总算对他有了一丝信心。

　　“创意部主管、行政部主管，请你们也离开会议室。”等周海鸣离开后，王笑接着说道。

　　这两人面面相觑，他们怎么也没想到王笑居然会拿管理层开刀，但是也懒得跟这个小他们十几小的老板争辩，毕竟他们心里也不看好王笑有能力将雪燕广告起死回生，两人面无表情地离开了会议室。

　　十六名前员工，现在只剩十三人。

　　“还有谁想要辞职，现在可以跟着他们离开会议室。如果现在不走，就表示你们三个月内不会主动辞职，否则只发工资不会发放两个月的抚慰金。”王笑望着众人，正色道。

　　十几个人又是一阵面面相觑，最后有四人主动起身离座，走出了会议室，刘芸都一一记下，算是他们辞职了。

　　剩下九人当中，刘芸已经确定要留，另外八个人，王笑利用死神之眼看了一遍，发现有两人身上邪气过重，人品不好，又让他们离开了。

　　于是，会议室里除了王笑和陆美姬，只剩六个人了。

　　“现在我宣布，本公司的第一条新政策：在座的各位，从今日起，工资翻倍。”王笑面露微笑，温和地道。


第262章：借势

　　王笑虽然给他们承诺工资翻倍，可是留下来的这几个人并没有多么的喜出望外，甚至有些不安。

　　他们心里都有一个疑问，王笑这么搞，这个公司能撑多久？

　　陆美姬见大家都有些沉闷，便嫣然一笑，温婉地道：“王总是个很随和的人，大家心里要是有什么想法或者疑问，都可以大胆地提出来，王总绝不会不高兴，反而会很欣赏你们。”

　　众人仍然沉默不语。

　　“王总，我先提个问题。我想，大家心里应该跟我一样，都有一个疑问，就剩我们这几个人，这个公司还怎么搞？怎么开展工作？”陆美姬见无人响应，冷场半晌，她只好第一个发问，以作表率。

　　她不是想要配合王笑演戏，而是真的有这样的疑问，因为王笑并没给跟她深入讨论过关于这个广告公司的经营和未来发展方向。

　　最近几天，她可以明确地感受得到，王笑对她仍然心怀戒，很多事情都不愿意跟她讲。

　　陆美姬这个问题问到了大伙儿心里，在座的都有这样的疑问，纷纷望着陆美姬和王笑，揣测这两人是在一唱一和演戏，还是两人在此之前真的没有沟通过。

　　“就我们这几个人，确实有些势单力薄，但是，如果我们能换一个角度，别把这当成是一个广告公司，把雪燕当成是一位非常有潜质的美貌少女，在不久的前来会成为一颗耀眼的演艺明星。而我们就是挖掘她、培养她、服务于她的幕后团队。现在我已经在微博、微信和大型网络社区，用‘雪燕’这一名称注册了ID账户。加V认证正在进行当中。我们现在的主要精力就放在维护和推广这些账号上面，让这些账号成为一种可以引领热门话题的文化符号。我之所以没有在‘雪燕’二字后面加上‘广告’两个字，就是不想让后面这两个字将你们的思维给束缚住。虽然我们人手少，但是只要肯动脑筋，集思广益，一样没有问题。当然，我们还会继续招揽人才的，尤其是优秀的动画和视觉设计人才。”王笑兴致勃勃地向众人描述道。

　　其实。他已经将“雪燕”这两个字，和相关设计请代理公司去注册商标了，将来他要将“雪燕”打造成一个品牌，一个文化符号。本来他是想说出来的，可话到嘴边又咽了回边，担心这里面万一还有绯色广告的卧底，听到后被抢注可就麻烦了。

　　“王总。你这想法很不错，可是我们怎么赚钱？”刘芸问道。

　　“前期我们不会赚钱，也不用去寻找客户，我们就一门心思地研究网络时代好玩的创意。未来我们的主战场就是网络，互联网和移动互联网，其他的暂时不用考虑。前期我会想办法陆续投入资金维持公司运转。只要我还没有饿死街头，就绝对不会拖欠你们的工资。一旦我们在这些网络阵地有了一定的知名度，不愁没有客户，不愁没有钱赚。”王笑说道。

　　“可是……接下来我们要做什么？”坐在刘芸身边的一名二十七八岁的男子，紧接着提问道。

　　“你叫什么名字？在公司是负责什么工作的？”王笑打量着他。随和地问道。

　　“我叫周百通，是做创意设计的。周海鸣是我堂哥。但是我可以对天起誓，在此之前我不知道他跟绯色广告有联系，我也没有接触过绯色广告的人。”周百通有些尴尬地解释道。

　　王笑利用死神之眼看了一下，周百通身上的正气明显比邪气多，就算在这件事情上面撒谎，也无伤大雅。

　　“呵，你倒是挺坦白的，我相信你。这样吧，既然那两个主管都让我开除了，暂时就由你来带领这个团队。”王笑洒然笑道。

　　“这……”周百通有些不好意思地望着身边几名同事，论资历的话，他应该是最晚进入公司的，想不到现在提个问题就成领导了，心里倒是挺忐忑的。

　　“怎么？没信心？呵，我只是说暂时有你来带领，你不用这么紧张。不过，我们现在就要开始行动，这几天我们要尽快在金水市这四份主流报纸上面，做两次头版广告。至于选择哪一份报纸，我们现在就开始讨论。”王笑说着，望向陆美姬。

　　陆美姬立刻打开公文包，将王笑今天早晨买的四份报纸全都掏出来，摆在王笑面前。

　　“这四份报纸，金河报、金水早报、金晚报、都市金报，是咱们金水市比较主流的都市类报纸，发行量和广告价格落差也比较大，现在我们来讨论一下，哪一份报纸的读者黏性较高、与网民的重叠率最高、报纸办得比较有态度。我们的目的只有一个，借势！先通过一系列的策划和炒作，让我们在网络各社区中的‘雪燕’账号，通过纸媒和网络的互动，成为一个热门话题，竖立我们‘雪燕’的企业文化和标榜我们的社会责任。”王笑说着，把四分报纸通过会议桌滑到那几名员工面前，让他们翻看讨论。

　　虽然王笑说了一大堆，但是有很多关键词仍然没有讲，因此他们对王笑的用意仍然是云山雾罩。

　　一开始他们还觉得王笑肯定是个有钱没处烧的二杆子，现在看来，他不但不是二杆子，还是个非常有想法有魅力的人，他们这些在职场拼了几年和十几年的人，倒感觉自己是不是有些老了，居然担心会跟不上王笑的节奏。

　　于是乎，关于这四份报纸的讨论，顿时热闹起来，谁都不想再示弱和沉默，都想找找存在感。

　　经过近一个小时的讨论，这六个人的意见终于接近一致，选了两份，让王笑做最后的抉择。

　　一份是发行量最大的金河报，一份是发行量在这四份报纸中排名垫底儿的都市金报。

　　“周百通，先说说你对这两份报纸的看法。”王笑并没有急于拿主意，而是想先听听周百通的想法。

　　“金河报发行量最大，封面二分之一版的广告费最便宜的是周六那一期，但是也需要十八万元。这份报纸前些年还不错，最几年换了社长和总编，官方味道比较浓了，报道的新闻也没有以前那么犀利和有深度。所以，我认为他们的报价有些虚高，而且读者的活跃度比例太低，性价比肯定比不过刚刚创办不过三年的都市金报。但是，它的读者基数相比于另三份报纸来说，都是一个可望而不可即的数字。”

　　周百通略一停顿，接着分析道：“都市金报在这四份报纸当中，创办时间最短，但成长的速度最快，相对而言是份敢说敢做的报纸，读者的忠实度很高，而且广告价格也低，头版二分之一版的广告费，最低是周六那一期六万元，最高也不过是十万元。相对于金河报来说，唯一的缺点就是读者基数太少。”

　　报纸同一版面从周一到周六不同期数的广告费，有很大的落差。

　　王笑听后频频点头，笑道：“分析的不错，我们就选择都市金报好了，不为别的，就冲着他们敢为百姓说话。这两天我尽量联系一下他们的社长总编，跟他们好好沟通一下，这是一个可以达到双赢的策划，如果谈得来，说不定还会给我们有一些优惠力度。不过，这两天我需要你们拿出一份非常有创意的二分之一版的平面广告，宣传主题就是‘雪燕’，并为下一期的那一版广告留出悬念。”

　　“王总，有没有更具体一些的要求？”周百通皱眉道，王笑提的也太宽泛和抽象了，他们不好弄啊！

　　“这是连续二期的系列创意推广，我们不但要借报纸的势，还要借金水市公安局的势，最后就是要借网络的势。所以，第一期的主题只有一个，让报纸读者看到‘雪燕’，并为下一期的头版广告留出悬念，具体怎么做，就做看你们的本领了。现在我们人少，也就不分工了，我们现在就是一个团队，只为一个目标服务，那就是‘雪燕’。”王笑说道。

　　周百通点点头，道：“我明白了。”

　　“其他的我也不多说了，公司员工新的福利政策还在研究和制定当中，但是我可以提前透露一下，对你们有利的福利，只增不减，目的只有一个，让你们安心的工作，让你们能放心地跟着我玩，玩他个畅快淋漓，玩他个天翻地覆。等我们玩出极致，就不是客户挑我们，而是我们挑客户。等到那一天，我希望你们从雪燕走出去，会成为众多顶级公司争抢的顶尖人才。”

　　王笑说完，看了看时间，已经不早了，便起身说道：“你们现在就开始做第一期的广告创意吧，我还要去约洪局长吃饭谈点事情，明天见！对了，等会儿你们都上网关注一下‘雪燕’这个ID，要是还有其他事情的话，直接给我或者陆美姬打电话就行。”

　　陆美姬立刻从包里掏出名片夹，把王笑和她的名片给每一位员工都发了一张。

　　从雪燕广告公司出来后，王笑开车发载着陆美姬往酒店赶，昨天他就跟洪宴民局长约好了一起吃个饭，谈点事情。

　　“你要跟洪局长谈什么？怎么会跟雪燕广告公司还有关系？”陆美姬坐在副驾驶座，好奇地问道。

　　“谈扫黄打黑，这将会由我们第二期的头版广告拉开帷幕。”王笑得意地笑道。

　　这不只是一次商业策划，更是一次关乎社会责任和造福于民的策划，如果成功，将会是多方得利。


第263章：玩火

　　“如果你现在退出还来得及。”车子快到酒店时，王笑望了一眼有些惴惴不安的陆美姬，轻声说道。

　　“我是你的助理，在其位就要谋其职。”陆美姬深吸一口气，定了定神道。

　　“我知道，虽然你对路向东有些失望，甚至有些怨恨，可无论如何他也是养育了你二十年的父亲，纵使没有血缘关系，这二十年的点点滴滴沉淀在心底，那种厚重往往浓于血脉。”王笑意味深长地道。

　　他这一次的计划，牵扯甚多，其中也涉及到陆美姬，虽然她可能到现在还没有意识到，因为她还不知道王笑的完整计划，但是这个计划如果顺利实施，会给陆美姬造成很大的困扰。

　　不是王笑狠心，而是他对身边这个美艳的妙龄女孩儿仍然有隔阂，这一次他要试探出陆美姬的底线，如果成功，那就救了她，如果不成，那就救了自己。

　　“我爸的案子虽然跟洪宴民有关系，但是这也是我爸罪有应得。只是我不明白，以往你见什么重要人物，都会让我回避，可这一次见洪宴民，为什么偏偏就让我作陪？我相信你肯定也能猜得到，洪宴民不可能不知道我是路向东的女儿。”陆美姬耿耿于怀地问道，一双秋水眸子颇为幽怨地望着王笑。

　　“正是因为我确信他认识你，才要带你过来的。这次我要跟洪宴民谈的事情，正常情况下很难会让他同意。就算同意了，对我肯定也会有忌恨。我带着你。就是想给他一个暗示。”王笑说道。

　　“什么意思？”陆美姬有些心虚地蹙眉道。

　　“我不是傻子，路向东入狱后，家里藏着你这么漂亮的一个女儿，不知道有多少人想要趁火打劫，能把你逼着冒险跑到我身边来寻求安全的家伙，要么有钱，要么有权。无论那个人是谁，在那样一个节骨眼儿上。都会跟洪宴民有一定的关联。所以，我这是在向他摊牌。”王笑说道。

　　“跟他这样身居要职的人摊牌，是耍要本钱的，你有什么？”陆美姬蹙眉问道。

　　王笑分析得没错，她确实是被人给逼得走投无路才跑到王笑身边的，因为就连她那个最近才向她认亲的亲生父亲，也不敢公然接纳并保护她。所以她就在亲生父亲的帮助下，费尽周折地摆难了那些人的盯守和纠缠，跑到了王笑身边。

　　但是，她这些天一直都过得提心吊胆，怕自己再被那些人给撞见，而王笑却没有能力或者说是不愿意保护她。

　　因此。当她得知王笑要带她去见洪宴民的时候，心里就开始纠结了，因为一旦让洪宴民知道她在王笑身边，这些日子的躲藏就彻底曝光了。

　　王笑听到陆美姬问他有什么资本跟洪宴民摊摆，笑了笑。说：“这正是我要跟他谈的事情，就是我的资本。如果他知道我手里现在有九个人的犯罪铁证。可以助他们立一次功，也可以让他感到畏惧，让他知道我不是那么简单的一个人。如果案底儿不干净，得罪我那就是得罪死神。”

　　陆美姬仍然没有明白王笑说的是什么，但是通过这些天对他的了解，她相信王笑是个稳重的人，没有底气断然不会这样冒险行事，心里倒是踏实了一些。

　　车子在酒店前的停车场停下，临下车前，王笑再次叮嘱道：“我们这是玩火，弄不好就会惹火烧身，你要放机灵点儿。等饭吃得差不多的时候，我给你暗示，那表示我要跟洪宴民谈重要的事情，你必须找个借口回避一下，一是为了照顾洪宴民的面子，二是为了你的安全考虑。”

　　“我知道了。”陆美姬道。

　　两人这才下车，朝酒店走去。

　　王笑猜得没错，当洪宴民看到陆美姬在他身边的时候，虽然在官场磨砺多年，城府已经足够深厚，但是仍然流露出了一丝震惊和诧异神色，虽然瞬间便被掩饰过去，可仍然没能逃过王笑的眼睛。

　　一开始，洪宴民只是看在王笑坐过许刀峰的车，才给他几分薄面来赴这个饭局，结果看到陆美姬竟然在他身边后，便对王笑有了更深一层的认识，想要了解这个年轻人到底有什么魔力。

　　可是，当饭局临近尾声，陆美姬借口离场，包厢里只剩他和王笑的时候，王笑的一席话，让他更加震惊。

　　王笑居然声称掌控了三个辖区派出所所长渎职犯罪的证据，还有地头蛇张伟以及六个涉黄涉毒的犯罪嫌疑人的违法证据，准备进行一场特别的曝光，希望洪宴民能配合他搞一次扫黄打黑的行动，将这些人一网打尽，这样他洪宴民多少还有些面子和功绩。

　　洪宴民心里很不爽，他一个局长竟然要被一个卖保险的臭小子牵着鼻子走，这要是传出去，这张老脸往哪儿搁？

　　可是，看着王笑向他展示的部分证据，他既震惊又有些恐惧，感觉眼前这个年轻人太恐怖了。

　　洪宴民点上烟，一时纠结起来，难下决断。

　　“洪局长，我们这次只要能配合得天衣无缝，可是多方得利的好事儿。你现在刚接掌局长一职，正好可以利用这个机会整肃一下警察队伍，树立威信；二来声势搞起来，也能让老百姓看到你的政绩，在民众当中落个好口碑；三来也实实在在为金水市的百姓做了一件好事儿，功德无量；这第四麻，我也不承认我有些私心，想要供个东风。”王笑劝道。

　　“你小子没在官场混，不知道这官场的水有多混，你以为抓个人就跟在地里拔根野草那么简单？先不说那些涉黄涉毒的家伙有没有其他靠山，但就是这三名公职在身的所长，万一哪个身后还藏着一只老虎，恐怕我这政绩和口碑还没落实，倒先被人给咬了一口。就算暂时没有被咬，肯定也会树敌太多，以后少不得遭人算计。”洪宴民这个时候也没再假清高，跟王也摊牌了。

　　“可能我想得太简单了，只想着能为百姓做点好事儿。这样吧，我先自己干，等娄子捅大了，你再来收拾残局，这样的话，你那些同僚们就不会把账算到你头上了。”王笑以退为进，向洪宴民施压加力，他当然吃定洪宴民肯定不会让他这么干。

　　“呵，那样我的处境会更尴尬，估计在网上都要被上亿网民骂，说我们警察还不如一个做广告的。而且，被动收拾残局，压力更大，这里面的情况也就更复杂，毕竟这里面涉及到三名公职人员，你要是这么赤裸裸地拔出来，不是当众向某些领导打脸吗？估计到时候为了面子，不得不找你的麻烦，陷你搬弄是非诬陷好人，逼着我颠倒黑白，替那三名公职人员洗白以粉饰太平。那样的话，我违心，你危险，咱们两个都不好过。”洪宴民为难地道。

　　“真是牵一发而动全身啊！”王笑尴尬地叹息道。

　　“当初我选择这一职业，也是满腔热血地想要弘扬正义为民除害，现在，也只能在夜深人静难眠时，感叹那时血气方刚年少无知。”洪宴民长长地吁了一口气，感叹道。

　　“我不明白，为什么想做点好事儿就这么难。我知道，这样做太为难洪局长了。可是，如果不做，我良心难安。”王笑柔中带刚地道，算是给洪宴民透个底儿，无论他配合不配合，这事儿他都干定了。

　　洪宴民不停地抽着烟，他可不比王笑，年过半百，如果在这个节骨眼上儿栽了，可谓是前功尽弃，这大半生的累积可就毁于一旦，别说安享晚年，估计也会累及家人跟着受罪，所以他现在一言一行，处处谨小慎微。

　　拥有的越多，顾忌也就越多，因为一旦犯错，失去的也会比别人多。

　　“你明不明白，这是在玩火，一不小心就把自己给推进了火坑，到时候别说什么造福百姓，估计都是泥菩萨过河——自身难保。”洪安民见王笑铁了心的要这么做，有些焦躁地道。

　　“洪局长，你参与不参与我都理解，如果今后有人因为这事儿而为难你，给我说一声，我惹的麻烦我替你解决。”王笑望着洪宴民，神色坚毅地道。

　　洪宴民苦笑，他身为一个局长都没敢说这样的大话，王笑却大言不惭地说要保护他，这可是真是滑天下之大稽。

　　“洪局长放心，我能轻而易举地弄到这些人违法违纪的证据，也能很轻松地揪住那些胆敢因这事儿而找你麻烦的人有什么见不得人有尾巴。”王笑话里有话地道。

　　“恐怕在此之前，你得有能力先保护好自己。”洪宴民提醒道。

　　“没有能入太上老君炼丹炉的体魄，我又怎么敢这样玩火？”王笑话里有话地道。

　　“你要是齐天大圣，我也不妨陪你闹腾一次，可你不是。”洪宴民摇头道。

　　“我不是齐天大圣，但我是王笑，所以，陆美姬才选择了我。”王笑风轻云淡地道。

　　洪宴民皱眉想了半天，终于勉为其难地道：“好吧，只此一次！”


第264章：惊变

　　送走了洪宴民后，陆美姬这才回到王笑身边。

　　“你们两个到底谈了些什么？我看到洪局长走的时候，那神色好像你捅了他一刀似的。”陆美姬问道。

　　“估计比那还严重，我把他推到了两难境地。不过，在其位，就要谋其政，不为百姓造福，当这个局长也就有失天职。至于他怎么跟上面的领导沟通斡旋，那就是他的事情了。”王笑说道。

　　他也清楚，他这一竿子捅下去，在外人看来不过溅起几花转瞬即逝的小浪花，也只有那些像洪宴民这样身处潭水中的人，才能感受到别人看不见的汹涌暗流。

　　一次性曝光三名在职派所所长的违法违纪行为，还这么高调，虽然对于百姓而言是好件事儿，可是对于领导们来说，则是一件脸上无光，甚至会搞得那些屁股不干净的公职人员人心惶惶，如何处理好这些问题，确实是对洪宴民的极大考验。

　　陆美姬低头想了想，秀眉紧蹙，有些担忧地道：“你就不怕洪局长想个法子把你给除掉，省得给他惹麻烦？”

　　“他肯坐下来跟我们一起吃饭，那是有原因的，因为我认识一个他惹不起的人，虽然我跟那个人实际上也没什么牵扯，但是在他看来可就有些不一般了，所以他怕的不是我，而是另一其人，自然也不会因为这件事儿就害我。”王笑胸有成竹地道。

　　他猜得没错，洪宴民要不是看在许刀峰的面子上。今天王笑就有可能倒霉了，身为局长他绝对不可能容忍王笑这么把粗暴地把金水市搅个鸡飞狗跳。让他陷入两难境地。

　　从酒店出来后，王笑开车载着陆美姬朝《都市金报》报社驶去，准备去谈两期头版广告的问题。

　　桥头派出所。

　　田宗虎心神不宁地坐在沙发里，一会儿凝眉深思，一会儿长吁短叹。

　　“咚、咚、咚……”

　　一阵清脆的敲门声，将他纷乱的思绪打断。

　　“进来。”田宗虎提了提神，习惯性地正了正坐姿，抬头喊道。

　　张伟推门而入。进来之后随手又掩上了房门。

　　“你怎么来了？”田宗虎皱眉道。

　　“虎哥，这几天你怎么了？打你电话也不接，我不放心，所以就过来看看。”张伟掏出一盒烟，随手给田宗虎点上一根，讨好地道。

　　“这两天心里烦得很，你就别来给我添乱了。”田宗虎焦心地道。

　　“虎哥，还在为那两本账本烦着呢？”张伟嘴角一挑，露出一丝令人玩味的笑容，问道。

　　对于那天在派出所门外惹的祸，高宏磊和那几个家伙已经识趣地扛了下来，所以张伟也知道，除了王笑手里那两本账本。也没有其他事情可以让田宗虎这么烦心。

　　“是啊！搞得我心神不宁的。”田宗虎说道。

　　其实，除此之外，还有那天夜里那个恐怖的黑影，这几天那黑影就像梦魔似的，纠缠得他都快要喘不过气来。每到夜幕降临，他就像是做了噩梦的孩童。在屋里睡觉都要开着灯，即使是这样，一夜当中也得吓醒个两三次。

　　为此，他都快疯掉了，可是又不敢对外人说。

　　“我的人这几天通过对王笑的跟踪，已经查到他住在哪里，跟他全盘的那些人，白天基本上都不在家，估计我的人此刻已经快要把他的老窝给掀个底朝天了。”张伟得意地道。

　　“什么？我不是已经告诉过你，那小子有背景，也不知道怎么跟党校的副校长扯上了关系，你这么胡来，要是被他发现了，那还了得。”田宗虎担心地道。

　　“放心，王笑这会儿在《都市金报》的报社还没出来，发现不了的。”张伟胸有成竹地道。

　　“报社？那小子去《都市金报》的报社干什么？”田宗虎忽然脸色阴沉地皱眉道。

　　张伟一听，仔细一琢磨，也跟皱眉道：“坏了，那小子该不会是带着账本去曝料了吧？”

　　田宗虎慌了神，急得在办公室里来回踱步。

　　张伟倒是沉着，掏出手机给阿毛打了一个电话，想确认一下他在王笑的住处找到那两个账本没有。

　　阿毛接到张伟的电话时，还没有赶到王笑的住处，听到张伟催促，他们只好快马加鞭，连闯了几次红灯，十几分钟后终于赶到了。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　阿毛站在门外，使劲捶了几下门，结果里面没有任何动静。

　　“里面没人，别浪费时间了。”阿飞在一旁说道，迅速掏出一根细长的钢丝，捅到锁眼里来回拨弄了几秒钟，门锁便被他轻而易举地打开了。

　　两人顺利进入屋里，发现里面真的没有人，便随手关上了房门，准备大搜特搜。

　　他们两人只知道王笑住在这里，但是并不知道这三间卧室哪一间是王笑的，先搜了秦子妃的房间，发现都是女生的衣服和用品，便没怎么在这间房里浪费时间，立刻去了刘敏和杨田的房间，见有男人的衣服，便把房间里翻了个底朝天，衣物散落一地。

　　两人忙活一通，结果还是一无所获，这才来到王笑的房间，把房间里每个角落都给搜了一遍，最后两人又合力把王笑的板床也给翻了。

　　“那是什么？”两人把床掀了之后，阿毛一眼就看到了那个精致的黄花梨木合。

　　床底下就一个黄花梨木盒子孤零零地放在那儿，除此之外，再无他物。

　　“一个木头盒子而已，又不是账本。”阿飞瞅了一眼，不屑地道。

　　“你懂什么，我看这个木头盒子不一般，有点古董的卖相，说不定还真是个宝贝疙瘩。”阿毛说着，走上前去，伸手就去拿放在床底下的那枚黄花梨木盒。

　　结果，他的手指刚刚触到那个黄花梨木盒子，头发立刻竖了起来，口吐白沫，双目翻白，牙齿打颤，浑身剧烈地抖动，可触在黄花梨木盒上的手却像被钉在了上面，甩都甩不掉。

　　阿飞看到阿毛这副模样，吓了一跳，以为这家伙犯了什么急症。

　　“你怎么了？”阿飞说着，立刻去扶阿毛，结果他刚碰到阿毛的身体，头发也立刻竖了起来，出现了跟阿毛一模一样的症状。

　　两人就这么抖了足足有一分钟，才停止下来，双双倒在地板上昏厥过去。

　　此时，刚刚带着陆美姬从报社谈完广告出来的王笑，忽然像有了心灵感应一般，不禁皱眉道：“不好。”

　　他说完，迅速跑向轿车，打开车门跳上车，立刻启动了车子。

　　陆美姬见他突然神经质地跑上了车，无奈地踩着高跟鞋摇摇晃晃地跑过来，气喘吁吁地钻进了副驾驶室。

　　“怎么了？跑这么快，害得我差点儿扭了脚。”陆美姬幽怨地望着王笑报怨道。

　　“不知道，反正就是有种不好的感觉。”王笑沉着脸，感觉心里怪怪地，立刻驱车往住处赶。

　　半个多小时后，他终于将车停到了楼下，来不及等陆美姬下车，便急忙跳下车，一口气跑到了三楼。

　　当他打开房门，看到三间卧室的门全都敞开着，除了秦子妃的略好一些，刘敏和杨田的房间简直乱成了猪窝，而他的房间更是连床都横了起来。

　　“坏了。”王笑以为是遭贼了，想到黄花梨木盒还在卧室，暗道一声不好，便急忙跑了进去。

　　等他跑进房间，看到那个盒子还在，只是变得他都快要认不出来了，如果不是看到这盒子大小和纹路都跟以前那个一样，他简直不敢相信这个已经变成乌黑色的盒子，会是那个黄花梨木盒。

　　到底发生了什么？

　　王笑想不明白，盒子怎么会变黑，而且里面那香炉化成的泥土也变黑了一些。

　　更让他有些不安的是，他此时也感觉到自己的情绪也有些不大对劲儿。

　　“啊——”

　　陆美姬跑上来，走进王笑的卧室，看到一地凌乱，而地板上还躺着两个陌生男人正呼呼大睡，鼾场震天，不禁被这匪夷所思地景象给吓得惊叫了一声。

　　她这一声惊叫，倒是把王笑从恍惚中惊醒过来。

　　他拿起那个已经变色的黄花梨木盒，转身走到那两个睡得跟死猪似的男子身旁，抬脚狠狠地踢了起来：“醒醒！混蛋，赶紧给老子醒过来。”

　　王笑气急败坏地一边猛踹，一边吼道。

　　阿毛和阿飞终于慢悠悠地醒了过来，一个个浑身酥软，就像累得虚脱了似的没有半点儿力气，吃力地从地板上爬了起来，看到怒气冲冲的王笑就在眼前，两人这才惊醒。

　　“说，你们两个都干了些什么？”王笑手里握着那个已经发黑的盒子，狠狠地踢了两人一通，愤怒地吼道。

　　阿毛和阿飞此时也想不起来他们是怎么在这里睡着的，只记得他们在睡着之前掀开板床，之后的事情就莫名其妙地什么也不记得了。

　　“快说！”王笑吼道。

　　阿毛和阿飞两人面面相觑，不知如何是好。

　　陆美姬皱眉道：“要不要我帮你打个报警电话？有没有什么贵重物品丢失？”

　　“不要报警，我丢的东西没有人能找得回来，把这两个混蛋的命赔进去都不够。”王笑悲愤地吼道，他现在不清楚这盒子以及盒子里面的香炉泥土是不是已经被破坏掉，心情非常糟糕，都有把这两人碎尸万段的冲动。


第265章：你好坏

　　阿毛和阿飞两人望着满目凌乱的房间，也顾不得被王笑踹得有多疼，一个个都沮丧起来。

　　“王笑，我们错了，张伟让我们过来找那两个账本，当时我们俩也不知道怎么想的，竟然就听了他的话，干出私闯民宅翻箱倒柜的龌龊勾当。”阿毛沮丧地道，一脸的虔诚和懊悔。

　　“阿毛说得没错，这次是我们错了，张伟不是个好东西，我们俩也是糊涂虫，竟然跟着他干了这么多年的坏事……”

　　阿飞说着，竟然耸肩抽泣起来，一副悔不当初的模样。

　　陆美姬看着这两人，像是见了外星人似的，有些难以置信，就算是为了讨好王笑而演戏，这也太戏剧化了吧？

　　王笑也不禁皱了皱眉，感觉这里面有问题，于是习惯性地利用死神之眼看了一下，结果发现这两人身上的正气满满，没有一丝邪气，惊得他目瞪口呆。

　　自从他有能力看到一个人身上的正邪之气后，这是第一次见到一身正气而没有丝毫邪气的人，因为绝大多数人都是正邪之气在体内旗鼓相当。

　　“你们两个都跟着张伟干了哪些坏事儿？”王笑皱眉道，想要试探一下这两人是否对得起他们身上的满值正气。

　　“对不起，现在想想，真要说起来，三天三夜也说不完啊！”阿毛悔恨交加，泪流满面。

　　“是啊！跟着他打过人，骗过女人。坑过学生妹，说起来我们全身都是罪啊！”阿飞也夸张地流着悔恨的眼泪。跟着附和道。

　　“坏了。”王笑情不自禁地呢喃道。

　　他猜测这个黄花梨木盒已经与这香炉泥土融为一体，不但能让吕妙莎和苏慧这样的女子赋予他不同的力量，可能还有吸收男人身上邪气的能力。

　　至于被吸收的邪气去了哪里，王笑不禁手心泌出汗来，他怀疑这两人的邪气被吸收进了他身上，因为他些从报社出来后，就感觉有些不妙。

　　“怎么了？”不明所以的陆美姬，听到王笑神色异常地呢喃了一句。立刻紧张地问道。

　　王笑扭头看了一眼陆美姬，这一看不当紧，见她花容月貌，玉体曼妙，前凸后翘，一时竟然春心大动，脸红耳热。裤裆里尴尬地支起了帐篷。

　　还好，陆美姬并没有注意到王笑这微妙的转变。

　　王笑没有说话，立刻伸手抓住陆美姬柔若无骨的青葱玉手，把另一只手中握着的黄花梨木盒谨慎地摩挲了一下陆美姬柔滑的小手，结果什么也没有发生，倒是把陆美姬给羞得红了脸。怔了片刻迅速抽回了手。

　　这个盒子现在对陆美姬并无任何反应，也没跟吕妙莎和苏慧那样将这个盒子上的能力激活，连她身上的正邪之气都没有发生任何变化。

　　王笑一时吃不透这个盒子是不是废了。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　阿毛的手机忽然响了起来。

　　“是张伟打来的。”阿毛看了一眼手机上的来电显示，主动向王笑坦白道。

　　“告诉他，你们已经找回账本了。”王笑立刻冷静下来。决定先解决了眼前的麻烦再说。

　　“好，等我们把他骗出来。狠狠地揍他个王八蛋。”阿毛咬牙切齿地道，仿佛他跟张伟有不共戴天之仇似的。

　　王笑一听，差点笑出声来，看来这两个家伙真的是性情大变，改邪归正了。

　　陆美姬倒是一头雾水，有些不放心，这两个家伙转变阵营也转得太快了，担心会不会是故意示好，让王笑松解警惕之心，然后再寻机脱逃。

　　“伟哥，账本已经找到了，我们马上回去。”阿毛镇定地道。

　　“嗯，好！好！你们两个把账本拿好了，我在响水湾等你们。”张伟得意地道。

　　他挂了阿毛的电话之后，转身对坐立不安的田宗虎道：“虎哥，账本已经找到了，这下你总可以放心了吧？要不，你跟我一起去一趟听水湾，亲自把那两本账本烧掉？”

　　“真的找到了？”田宗虎激动地问。

　　“阿毛不可能会骗我的，错不了。本来我是想让他把账本送到你这里来的，可是想想，还是送到听水湾好一样，万一在这里再次撞上你们洪局长，这枪口可就撞得太冤了。”张伟解释道。

　　“好！”田宗虎释然地道，压在心头的那块大石头，终于落地了。

　　这边，阿毛挂了电话后，抬头问王笑：“张伟让我们把账本送到听水湾，怎么办？”

　　“好说，咱这就去听水湾。”王笑镇定地道。

　　“好，这一次不用你出手，我和阿飞两人就能把他给打趴下。”阿毛信心满满地握了握拳头。

　　“嗯，给你们一次机会，咱们走吧。”王笑说道。

　　阿毛和阿飞这才敢站起来，整了整衣服，准备跟随王笑去收拾张伟。

　　陆美姬秀眉紧蹙，一把抓住王笑的胳膊，二话不说，立刻把他拉出卧室躲到客厅，压低了声音担心地道：“你有没有搞错？这两个家伙都跑到你家里来翻了一遍，你不报警也就算了，还真打算这么相信他们，找去张伟算账啊？你就不怕他们俩这是在演戏坑你？”

　　王笑眯起眼睛，盯着陆美姬如成熟蜜桃般的脸蛋儿，真有趴上去咬一口的冲动，但是他还是忍住了，伸手轻轻地在她脸蛋上摩挲了几下，嘴角微勾，调戏她道：“跟着我这么久，今天我才发现你居然这么漂亮，真是个令人销魂蚀骨的大美人儿。”

　　陆美姬惊愕片刻，紧张地后退两步，躲开王笑轻浮的右手，诧异地望着他的眼睛，呢喃道：“你怎么了？”

　　“没怎么呀？”王笑瞅着她紧张兮兮的模样，乐呵呵地道。

　　陆美姬心里纠结得要死，搞不懂王笑这是故意装出一副轻浮样来调逗她，还是被卧室里那两个混蛋给气昏了头。

　　阿毛和阿飞把王笑的卧室主动收拾好，这才乖乖地走到客厅。

　　“那个……那两间房还要不要我们收拾？我主要是担心回去得太晚的话，张伟那个杂碎会起疑心。”阿毛望着王笑，以征求他的意见。

　　“不用了，让他们回来自己收拾吧，你们也收拾不回原样，那样只会让他们更加不爽。”王笑摆了摆手，说道。

　　阿毛突然想起了什么，轻轻踹了一脚站在他身旁的阿飞，说道：“喂，把从那个房间里翻出来的一千多块钱掏出来。”

　　“你不说我都差点忘了，不好意思啊！”阿飞羞怯地道，连忙掏出从刘敏和杨田房间里搜出来的钱，放到了客厅的桌上。

　　陆美姬在一旁看得目瞪口呆，难以置信。

　　王笑这次吸取了教训，再不敢将那个已经变色的盒子放在家里，拿在手中，准备放到车上，以后走到哪儿带到哪儿。

　　阿毛和阿飞经过王笑的同意，仍然开着他们来时的那辆车在前面引路，王笑开着自己的车载着陆美姬紧紧跟在后面，向听水湾驶去。

　　“我想不通，你就这么放任他们开车，就不怕他们跑掉？或者合谋害你？”陆美姬坐在副驾驶室，仍然不放心地道。

　　“你不了解他们。”王笑说着，瞄了一眼陆美姬黑色套裙下露出的穿着肉色丝袜的滑嫩玉腿，笑道，“以后不用穿这么古板的职业装了，太委屈你了，还是穿你平时爱穿的衣服吧！”

　　“你变了。”陆美姬感觉到了他那火热的目光落在她高耸的胸前和光滑的大腿上，娇羞地呢喃道。

　　她感觉王笑从报社回来后，整个人都有些怪怪的，尤其是对她。

　　以前无论她怎么在王笑面前故意妆扮，都会被他无视，而现在，他那眼神更像是一个心怀鬼胎的风流士子，无时不刻地都在觊觎着她的美色，这令她有些不安，又有些莫名的期待。

　　“我变坏了？”王笑毫不介意地讪笑道。

　　“说不上坏，但是……好像变得更有人味儿了，跟前些日子我认识的那个不食人间烟火的奇男子相比，有些微妙的转变。”陆美姬秀眉微蹙，说出了心里话。

　　“嗯，那……你是希望跟一个不食人间烟火的奇男子天天腻在一起，还是喜欢被一个有些人味的家伙儿天天调戏？”王笑窃笑道，眼角余光瞄着陆美姬桃花般的俏脸，准备欣赏她那娇羞美景。

　　“喂，不要得寸进尺。”陆美姬第一次听到王笑说出‘调戏’这种字眼，惊讶多于娇羞，本能地作出了防御性反击。

　　“我这人，从来都不知道什么叫做适可而止。”王笑说着，腾出一只手，毫不犹豫地搭在了陆美姬的大腿上。

　　陆美姬第一次被男生给摸大腿，本能地微微颤了一下，赶紧又羞又恼地把王笑的手给甩一边，喊道：“王笑，别闹了。”

　　王笑也不在意，只是笑眯眯地解释道：“哎，谁让你长得这么祸国殃民，是个男人都经不起你这样的诱惑啊！”

　　“你到底是在装傻还是真傻了？”陆美姬气急败坏地吼道。

　　“这个嘛，等会儿收拾完张伟，你就知道了。”王笑嘴角微扬，在心里盘算着要怎么狠狠地把张伟整一顿，在洪宴民将他抓起来之前老实几天。


第266章：满城尽是煎饼卷大葱

　　王笑载着陆美姬赶到听水湾，等阿毛和阿飞上楼约有五分钟后，他对陆美姬道：“你呆在车里别乱跑，如果有紧急情况开车就走，不用管用我。不过，应该不会有什么意外情况的。”

　　“你这样太冒险了。”陆美姬担忧地道。

　　王笑见状，情不自禁地又想调逗她一番，可是他又努力忍住了，他可不希望自己变成这个样子，需要尽快做些正能量的事情，增加自己的正气以抵消这一丝影响。

　　“放心，我有把握。”王笑说完，跳下车后甩手关上车门，便朝6号楼走去。

　　楼上，阿毛和阿飞没想到田宗虎也在场，本来以为高宏磊还在医院躺着，张伟身边除了他们两个没有贴身人守着，凭他们两人就能轻松将张伟拿下。

　　结果，田宗虎也在屋里，这让他们很被动，在一阵虚与委蛇之后，实在拿不出账本糊弄张伟和田宗虎，眼瞅着张伟要发火，两人也顾不得那么多了，立刻动手反扑。

　　田宗虎和张伟吃亏于对这两人毫不防备之心，尤其是张伟，怎么也不会想到这两人竟然会背叛他，于是，四个人相互捉对厮打，一时间客厅里混蛋不堪。

　　“疯了，都他妈的疯了。”张伟气得脸色铁青，一边跟阿毛扭打在一处，一边愤怒地吼道。

　　“嘭！”

　　就在阿毛和阿飞与张伟和田宗虎相持不下，打得难舍难分的时分。王笑破门而入。

　　王笑见阿毛和阿飞真的动手打了张伟和田宗虎，不禁笑出声来。

　　张伟看到王笑闯了进来。顿时一惊，他亲眼见识过王笑的厉害，连推土机高宏磊都被揍得很惨，何况他这个武力值不及高宏磊三分之一的渣，而且他自己和田宗虎已经被突然变节的两个手下给纠缠住，处境堪忧。

　　王笑倒也没有太多废话，见缝插针，三下五除二。干脆利索地帮着阿毛将张伟给揍趴下了，而对田宗虎倒是手下留情，让阿飞放了他。

　　“田所长，虽然我对你已经失望至极，到这个时候仍然跟张伟沆瀣一气，但是我仍然给你最后一次面子，如果再不识趣的话。那就是逼着我要用粗暴手段对付你们了。”王笑点上一根烟，说得是风轻云淡，可听起来却让人不寒而栗。

　　田宗虎自然也清楚王笑的实力，不敢在这个时候逞强，何况账本仍然握在王笑手中，不服不行啊！

　　“你想怎样？”田宗虎黑着脸。尴尬地问道。

　　“没什么，只是想让你和张伟消失上几天，等一个星期后，满街都是煎饼卷大葱的时候，你就知道什么叫世界末日了。”王笑抖了抖烟灰。轻描淡写地道。

　　“饼煎爱大葱？”田宗虎皱眉，疑惑地呢喃道。

　　“虎哥。别怕他，这小子就爱玩虚的，整些不靠谱的事情吓唬人。”张伟虽然被阿毛和阿飞两人牢牢摁在地板上，但是仍然逞强地对田宗虎劝道，希望他能做最后的抵抗，这样的话，王笑苦是敢打田宗虎，一旦他们有机会脱身，就能弄个暴力袭警罪，有得他受了。

　　王笑走到张伟跟前，抬脚用皮鞋根轻轻踩了踩张伟的嘴，道：“秋后的蚂蚱，自己都蹦跶不了几天了，还他妈嘴硬。放心，就算你坐牢，我也不会让你从牢里活着出来的。”

　　他决定了，这几天那那站在大街上，也找个身上有死劫的好人，把劫气转嫁给张伟。

　　“王笑，你到底想干什么？想要钱？你说个数，只要我出得起，倾家荡产我也给你。”田宗虎心虚地道。

　　王笑没理他，盯着阿毛问道：“如果我把这两个人都绑起来交给你们，有没有把握看住他们别让人发现？不需要多久，最多五天，然后就会有警察来接他们。”

　　“别说五天，就是五个月，我和阿飞也绝不会让他们跑掉。”阿毛拍着胸脯保证道。

　　“那好，辛苦你们两个了，我会给洪局长帮你们求个情，只要你们肯做指证张伟等人的污点证人，保证不会为难你们。”

　　王笑说完，立刻动手将田宗虎也给绑住，交给阿毛和阿飞之后，便扬长而去。

　　现在一切就绪，就等东风乍起了。

　　周百通带队连续两天加班加点，终于完成了王笑交给他们的任务，因为其中涉及到警方的一些机密行动，他们每人都签了份保密协议。

　　他们这几个留在雪燕的老员工，看到王笑竟然有本事让警方配合他们的广告而作扫黄打黑的突击行动，心里都有了底气，尤其是看到王笑交给他们的资料，更是振奋不已，一个个都干劲儿十足。

　　周百通从公司出来，回到跟堂哥周海鸣合租的房子里，已经是夜里十一点钟了。

　　周海鸣还没有睡，靠在客厅的沙发上抱着笔记本电脑在上网，见周百通回来了，抬头看了他一眼，笑着调侃道：“百通，还在那个破公司耗着呢？听说现在就剩你们六个人了，我看你们那个王总也折腾不出什么东西了，还是趁早投靠我们绯色吧！从雪燕离职的那些同事，大部分都去了绯色。吕总说了，只要是从雪燕过去的，来着不拒，并且会在原有待遇上提高百分之十的薪资。尤其是对你，吕总很器重，愿意拿出高于你原有待遇百分之五十的薪资来挖你。表弟，错过这个村，可就没有这个店了。”

　　“表哥，你大概还不知道吧？我们留下来的这六个人，现在薪资待遇已经翻倍了。怎么样？比你们吕总大方吧？更重要的是，我觉得跟着王总做事儿，那不只是简单的一份工作，能让我有一种成就感和归属感。”周百通自豪地道。

　　“恐怕你这美梦也做不了几天。我看这个王笑，太年轻。俗话说嘴上没毛办事不牢。一个毛头小子，一上来不安抚人心挽留人才，反而大刀阔斧地裁员，搞到最后只剩六人，这哪是开公司做生意，连小孩儿过家家的游戏都不如，玩不了几天的。”周海鸣见周百通这么固执，便挖苦他道。

　　“你也太小看王总了。你在金水市四大主流都市报上见过整版的头版广告吗？”周百通自豪地问道。

　　“没见过。头版最多会给商业广告二分之一的版面，再多就不可能了。你可别告诉我，你们拿到了新的客户订单，弄了个整版的报纸头版平面广告。”周海鸣嘲笑道。

　　“不，是我们自己做的广告，报社破例给了我们头版除了报头之外的所有版面。而且，卖一赠一。”周百通得意地道。

　　“不可能。哪有那么不靠谱的报纸，该不会是《金水商报》吧？”周海鸣讥笑道。

　　“切，我们王总再外行，也不可能找这么个白送都没人要的报纸做这么劲爆的广告。不信，你明天路过报刊亭的时候，注意一下。那个煎饼卷大葱就是我们的广告。其实，这只是个引子，重点在于后天那份加足了劲爆好料的煎饼卷大葱，到时候你看一下报纸，你就知道我们王总要带领我们干什么了。”周百通得意洋洋地道。

　　“再劲爆。也不过是个傻蛋砸钱给自己做广告玩，也就只有他这种不懂广告。只知道瞎胡闹的人才会干这样的蠢事。”周海鸣不屑地道，在他的意识里，再怎么牛逼的广告，不挣钱那就不是好广告。

　　“哼！我们这叫不走寻常路，有你刮目相看的那一天。”周百通懒得跟他争辩，拿上浴巾准备去洗澡睡觉。

　　周海鸣见他这么固执，也只得苦笑摇头。

　　第二天早晨，周海鸣起床后，见周百通的房间里已经空无一人，不禁摇头叹道：“这小子，干劲儿还挺足。”

　　他出了社区，路过街角报刊亭的时候，想起昨天周百通的那句话，扫了一眼当天的报纸，结果真的看到了一张“煎饼配大葱”油彩头版广告，除了《都市金报》的报头，整个版面都是效果非常逼真的“煎饼卷大葱”。

　　一张圆圆的杂粮煎饼上面，一根白须根颈翠色头的水嫩鲜葱，蘸了面酱和鲜红辣椒油，在煎饼上写下了苍劲有力的两个大字：雪燕。

　　在雪燕这两个字的下方，有一根笔芯粗细的青翠香葱，蘸着鲜红辣油写下了两行蝇头小楷：关注雪燕/关注明天。

　　除了上面还有一些逼真的碎玉般的香葱末，再无他物，上面也没有雪燕广告公司的宣传语，没有地点、电话、信箱等等一切通联方式，甚至都没有点明这是雪燕广告公司做的广告。

　　周海鸣昨夜要是没有听到周百通提到这张煎饼卷大葱，他一定以为这张好玩的图片是《都市金报》在下血本玩噱头。

　　他轻蔑地笑了笑，拿着报纸挤上了公交车。

　　吕梭强看到周海鸣给他递过来的报纸，笑道：“那小子花了十六万，就弄了这么个玩意儿？呵，别说是读者，就是咱们这些内行人，如果不是跟雪燕广告公司有瓜葛，肯定也不会想到这会是某个傻逼冤大头做的蠢事儿。”

　　周海鸣立刻在旁边捧臭脚附和了一阵，对王笑和雪燕广告好一顿挖苦嘲笑。

　　第二天，周海鸣想到周百通说过，今天还会有张更劲爆的“煎饼卷大葱”，经过街角那家报亭的时候，便掏钱对报亭老板说：“给我拿份今天的《都市金报》。”

　　“不好意思，你来晚了，半个多小时前就被抢完了。本来我也想留份自己看的，结果还是被一个老客户给强行买走了。要不，你看看其他报纸？”报亭老板抱歉地道。

　　“抢完了？怎么可能？”周海鸣盯着报亭里那堆发行量比《都市金报》要高出好几倍的《金河报》，难以置信的道。

　　“《都市金报》都说了，这一期加印了三十万份，结果还是低估了。”报亭老板激动地道。

　　今天他比平时多进了二十份的《都市金报》，结果平时卖一天有时还要剩个一两份的报纸，今天一大早儿就被人买光了，但凡是来买报的，看到《都市金报》的头版，就再也没有选择其他报纸的意思了。

　　“是不是有什么独家的重大新闻？”周海鸣皱眉道，心里有些不安，怀疑会不会真的被周百通给说准了，是个加了好料的广告引起的。

　　“倒也算是独家新闻，也够劲爆，其实更关键的是雪燕广告公司太牛逼太逗了。不过，作为一个小老百姓，我也真佩服雪燕广告公司，牛逼。”报亭老板情不自禁地竖起了大拇指。

　　周海鸣一听，彻底惊呆了，他想不通一个广告公司做的广告，能有什么稀奇的，竟然会有这种疯狂的效果。

　　报纸没买到，他心里倒是愈发好奇，几乎是跑了三个街区，都没买到《都市金报》，想到公司里订的有一份，便恨心拦了辆出租车往绯色公司赶去，急切地想看看雪燕公司到底弄了一个什么惊世骇俗的广告。


第267章：享荣誉，担诋毁

　　“午夜，在洪宴民局长亲自指挥下，警方突击行动，一举拿下五名渎职违纪的警察队伍里的蛀虫，抓捕十六名涉黑涉黄涉毒涉暴等诸多违法行为的犯罪嫌疑人。这里面，也有雪燕人的一份努力！”

　　“什么是广告公司？我们雪燕人认为，只要是好人好事好产品好公司，我们都可以不遗余力地帮你们摇旗呐喊，广而告之！”

　　“什么是有社会责任感的广告公司？除了不给伪劣商品做广告，更要义无反顾地对那些违法乱纪为害百姓权益的行为进行揭露和昭告天下，就像今天我们雪燕人做的。我们雪燕人承诺，今后只做有价值的广告，哪怕像今天这样倒贴几十万的广告费，也在所不惜！”

　　“详情请翻《都市金报》二至六版专题报道。视频和资料请搜‘雪燕’官方微博。”

　　吕梭强盯着办公桌上这份《都市金报》头版饼煎上香葱写就的小楷文字，神色凝重，现在他理解报社为什么会对王笑这小子破例做大幅头版广告，并且今天这一期的头版还是免费。

　　这对他们两家而言是双赢的合作，报社得到了独家的劲爆新闻和详细资料，而王笑让雪燕借了东风进入金水市民的视野，而且还是以这样一种强势的姿态。

　　他来不及翻看报纸的第二版至第六版的专题报道，而是立刻放下报纸，猛敲键盘在网上搜“雪燕”微博，结果看得是目瞪口呆。

　　他一直都有关注雪燕广告公司的官微。只是这个刚被王笑注册加V认证的“雪燕”今天是第一次见到，而“雪燕”的粉丝居然已经有十六万之多。比他们绯色的三千粉丝可要威武雄壮得令人眩晕了。

　　雪燕官微除了发几条特别煽情，特别能引起网民共鸣的博文之外，还接连转发了数条一个ID为“死神推销员”的微博，全都是视频。

　　吕梭强好奇地点开一个标题名为“桥头派出所所长田宗虎的忏悔：切记，我们都在看着你”的视频，结果看得出了一身冷汗。

　　再点开其他视频，也是同样的手法，视频里的人都是这次警方突击行动所抓的关键人物。

　　“这个王笑。真他妈的妖孽！”吕梭强唏嘘道。

　　此时此刻，他再也不敢小瞧王笑了，不管雪燕公司能否以这么奇特的方式重振雄风，但是王笑的手段，已经足以让人印象深刻。

　　“咚、咚、咚。”

　　吕梭强正在沉思，听到敲门声，抬头喊道：“进来。”

　　周海鸣气喘吁吁地跑进不。神色慌张地道：“吕总，王笑那小子不知道搞了什么鬼东西，我跑了很多报亭都没买得今天的《都市金报》，可能真的要出大事儿了。”

　　吕梭强苦笑一声，把大班台上那份《都市金报》随手甩给周海鸣，深吸一口气。叹道：“你自己看吧！”

　　周海鸣接过报纸，走马观花地翻了一遍，心里是各种羡慕忌妒恨啊！看看今天其他三份报纸，没有一个提到警方这次突击行动的，而唯独《都市金报》却报道得非常详细。尤其是对于涉案团伙儿各成员种种劣迹的报道，更是细致入微。而这一切的一切，居然是雪燕广告公司提供的线索和证据。

　　“吕总，雪燕这次在金水可是要大出风头了，咱怎么办？”周海鸣不甘心地皱眉道。

　　“金水？呵，恐怕他们这次不只是在金水一炮而红，在全国都要成为风靡一时的网络热门话题。看来王笑这小子还是有些手段的，这绝不像是这个星期才准备的，应该是在接手雪燕之前就已经设好的局。你看看，他们今天的微博有多火，已经成为各社区和资讯网站的头条了。这背后，肯定有网络推手在推波助澜，看来王笑下了血本的。”

　　吕梭强点上一支烟，狠狠抽了一口，无奈地吐出烟雾，接着道：“事已至此，我们也做不了什么，只是他这么高调做事，恐怕会招来无数诋毁和攻击，就看他能不能扛得住了。”

　　周海鸣听了，眼珠儿滴溜溜一转，试探着问道：“吕总，咱要不要拿雪燕公司跟路向东之间的是是非非说事儿，在这个时候给雪燕来个釜底抽薪？”

　　吕梭强听了，狠狠瞪了他一眼，吓得他赶紧闭上了嘴。

　　“我和柳非鱼的恩怨，我们自己解决就好，如果闹得满成风雨，那就超出我的底线了。”吕梭强说着，皱眉略一沉吟，道，“哎，就怕树欲静而风不止，我估计王笑早就想到这一点儿了，就算咱们不泼这盆脏水，也会有其他被柳非鱼整过的同行泼的。到时就看王笑能不能扭转乾坤了，如果能，从此我们绯色在金水可就多了一个强敌；如果不能，哼，王笑不但会赔得血本无归，还会影响他的声誉。只是苦了柳非鱼，无论如何她都躲不过这场由王笑掀起的滔天洪流了。”

　　周海鸣一时摸不透吕梭强的心里是怎么想的，看起来他想整柳非鱼，好像又不忍心看到她的下场过于悲惨，所以他也不敢多话，悄悄退了出去。

　　这一次，岂止柳非鱼一人会受牵连，恐怕身为雪燕广告公司老总助理的陆美姬，要比柳非鱼还要出风头，身为路向东的女儿，这次铁定会被这场行动波及，甚至被推至舆论的风口浪尖上。

　　陆美姬只知道雪燕今天有大事儿，可是并不知详情，王笑一直没有向她透底。

　　当她早早赶到吉祥保险人民路营业区，看到李艳和狐步男等人，正在争相翻看《都市金报》的时候，也好奇凑上来看了一眼，结果被惊呆了。

　　陆美姬没想到王笑会让雪燕一个广告公司尝试参与这种事情，不过，她很快就想到雪燕在柳非鱼执掌时期那段不光彩的历史，而且还是跟她父亲路向东有关，现在她又是王笑在雪燕的助理，这要是被金水市其他同行知道，肯定会借机报复并向她和雪燕泼脏水。

　　她越想越害怕，越想越生王笑的气。

　　李艳和狐步男等人并不知道，这份报纸上的雪燕广告公司和这次的大事件，正是王笑一手策划，而对于陆美姬的身份，他们更是一无所知，所以也不会知道这事儿会涉及到他们身边的这位美女陆美姬。

　　王笑还没有辞职，因为他的组员仍然没有完成三十万的业绩任务。

　　陆美姬掏出手机看了一眼时间，离开早会还有十分钟的时间，她立刻走出办公大厅，躲到楼梯口附近，拨通了王笑的电话。

　　“你今天来人民路开早会，还是去秦岭路跟雪燕的员工搞庆功？”陆美姬强压心头怒火，冷冷地道。

　　“我知道你想说什么，我就在人民路写字楼下，马上就上去。”

　　“那好，我在楼梯口等你。”陆美姬说完，气愤地挂了电话。

　　王笑收起手机，从车上下来，抬头望了一眼，然后若无其事地朝楼上走去。

　　他在楼梯口果然看到了一脸阴郁的陆美姬，轻描淡写地道：“想骂就骂吧，就算打我两下，我也不会说什么的。”

　　他昨天已经在大街上找到了一位合适的转嫁者，给张伟转嫁了一种四个多月后会发作的夺命重疾，再加上这次帮助警方为民除害抓了一大窝的罪犯，他此刻身上的正气猛增，已经完全抵消了前几日吸收阿毛阿飞身上邪气所受的影响，再这么近距离地接触陆美姬，也能心如止水，不会失去理智。

　　“你是不是到现在仍然认识我接近你，是想报复你？”陆美姬紧抿朱唇，隐忍半晌，还是委屈地质问了一句。

　　“如果你能冷静下来仔细分析一下，你就知道此时此刻咱俩已经绑到了一条般上，说不定几天后那些忌妒分子的滔天脏水泼来的时候，首当其冲不是你和柳非鱼，而是我。”王笑淡定地道。

　　“那你为什么还要这样做？”陆美姬委屈得眼泪在眼眶里打着转，声音有些哽咽地质问道。

　　“因为雪燕广告公司必须一炮而红，因为我必须要经历很多次这样的洗礼成能真正的成长，因为你和柳非鱼都不可能这样躲藏忍辱一辈子。无论是你还是柳非鱼，都要勇敢一些，尤其是你，虽然路向东的事情不是你的错，可他贪污腐败所收受的好处，也有一些部分用来供你学业和开销，所以你必须要勇敢地直面这一切，承当起你应该承担的责任，这样你才能够浴火重生，才能跟着我做一辈子的大事业。”王笑劝慰他道。

　　“可是，如果我们失败了呢？岂不是更惨？”陆美姬担忧地质问道。

　　“你知道很多人为什么一辈子都默默无闻的平庸一生？不是因为他们没有能力，而是他们过于在乎失败所带来的伤害，这让他们望而却步，连尝试的勇气都没有，又哪里会有成功的机会？”王笑说道。

　　陆美姬忍住不要流下眼泪来，急忙抽出纸巾悄悄擦干了快要夺眶而出的泪水。

　　“享受多大的荣誉，就要承担多大的诋毁。你我都不能后退，你需要用自己的努力来摆脱路向东给你带来的阴影，我需要乘风破浪来现实自己的梦想。虽然我们的目的不同，但是我们都站在同一条船上，所以我们会同舟共济，我也不会别有用心地去害你，而是要帮你。”王笑不忍看她楚楚可怜的模样，轻轻扶着她因哽咽而微耸的香肩，温和地安抚她道。


第268章：洗不干净的女人

　　阳光明媚的早晨，柳非鱼带着五岁的儿子在肯德基吃完早餐，把他送到幼儿园大班，便坐进车里准备去做水疗，谁知她刚启动车子，手机响了。

　　她掏出手机瞅了一眼来电显示，居然是吕梭强打来的，不禁嘴角微勾，露出一丝冷笑，然后眯着眼睛，颇为不屑地接通了电话：“吕梭强，怎么想起给我打电话了？听说你千方百计的想要阻挠王笑接手雪燕，现在得知我已经成功转手，是不是过来认输了？”

　　“柳非鱼，我是恨你，可恨归恨，我吕梭强还不是那种冷血无情的禽兽。我这是过来好心给你提个醒，估计王笑这把火，要把你推上舆论的风口浪尖了，虽然事情刚刚发生，但是我已经在雪燕微博里，看到了一些对你不太有利的评论，说你是傍上贪官发横财的贱女人，几乎快把你和雪燕广告公司跟路向东之间的那点儿事全都给拨拉出来了。”吕梭强时刻都在关注着雪燕官微，关注事态进展，尤其是涉及到柳非鱼的那一部分。

　　“该不会是你弄些马甲来抹黑我吗？呵，你除了小心眼，除了耍些无聊的小手段，还有什么本事？”柳非鱼嘲讽道，她并不知道王笑已经把雪燕广告公司在一天之内，弄得满城皆知，爆红华夏网络，更不可能想得，这样火爆的事件，会带来什么样的副作用。

　　“我猜，你还没有看到今天的《都市金报》吧？不过，你可以上网看一下电子版。或者随便去资讯网站看一眼，相信你很快就会明白是怎么一回事儿了。”吕梭强说完。不待柳非鱼回话，立刻挂断了电话。

　　柳非鱼莫名其妙地怔了一会儿，然后从包里掏出平板电脑，联网搜了一下，结果看得她目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，雪燕广告公司几乎可以说是一夜爆红。

　　可是，对于柳非鱼这样一个有污点的创始人。也必将会因为这次的暴红而遭到一些好事者的谩骂和攻击；而对于燕雪广告公司来说，随之而来的，也将会是对这个公司那段黑暗历史的口诛笔伐。

　　柳非鱼忽然想到一个更让她头疼的问题，如果让幼儿园的园长和老师知道，她曾经跟贪官路向东有过纠缠不清的历史，将会怎么看待她那宝贝儿子？

　　“妈的！”柳非鱼气得胸口剧烈起伏，忍不住爆了一句粗口。

　　她放不心宝贝儿子。把平板电脑往车座上一扔，便返回幼儿园找了个借口，把儿子接回了车上。

　　一辆红色轿车，满载着愤怒，朝秦岭路上的雪燕广告公司疾驰而去。

　　雪燕广告公司里，周百通和同事们兴奋不已。全都抱着电脑一遍遍地刷新网页，看着官微的关注和评论越来越多，都很激动。

　　忽然，一辆红色轿车在雪燕广告公司前面停下来。

　　柳非鱼下车，站在车门处叮嘱坐在后座的儿子：“宝贝。坐在车里等妈妈，不要乱动。妈妈马上就回来。”

　　小男孩儿抱着本卡通画册乖巧地点头点，柳非鱼这才关好车门，怒气冲冲地闯进雪燕公司。

　　“王笑，你给我滚出来！”柳非鱼闯进公司后，大声怒吼道。

　　留守公司的几位员工一听柳非鱼的声音，一个个都怔了一下，但是没有作出回应，毕竟今非昔比，柳非鱼已经不是他们的老板了。

　　六个人当中，只有周百通赔着笑脸站了起来，王笑不在，他作为领队的，自然要多做一些事情。

　　“柳姐，你怎么来了？王总有点儿事，不在公司。柳姐要是有急事儿，我可以给王总打个电话，问问他几时能到。”周百通尽量放低姿态，赔着笑脸对柳非鱼道。

　　柳非鱼见跟她答话的是一名并不起眼的前员工，不禁疑惑地扫视了一圈，发现公司里空荡荡的，包括周百通在内也就六人，绷着脸问道：“怎么就你们这几个人在公司里？”

　　“柳姐，其他人都被王总开除了，只有我们六个人，暂时由我负责。”周百通道。

　　“胡闹！”柳非鱼皱眉骂道，她立刻掏出手机，拨通了王笑的电话。

　　王笑安抚好陆美姬之后，打卡签到，然后进去跟李艳和狐步男等人聊了几句，便迅速下速躲到车里补觉去了，昨夜他配合着洪宴民搞大抓捕，可是没少费神，熬了一宿。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　一阵电话铃声响起，将王笑吵醒了。

　　他极不情愿地睁开眼睛，看到是柳非鱼的电话，便坐起来摁了接听键。

　　“王笑，你到底在搞什么？你这是把雪燕广告公司往火坑里推，有你这么做生意的吗？”电话刚一接话，柳非鱼站在公司办公大厅里，当着周百通等人的面，便气急败坏地吼了起来。

　　公司里留守的那六个人都不禁撇了撇嘴，白了她一眼，个个都在心里腹诽她多管闲事，现在雪燕已经是王笑的公司了，她一个前老板跑来大吼大叫地对现老板指手画脚，实在是自找没趣。

　　“你倒是真的关心雪燕公司的前途啊！还是害怕此事会牵扯出你那段不光彩的历史？”王笑打着哈欠，无聊地道。

　　对于柳非鱼的反应，他早有心理准备。

　　“你……”柳非鱼一时无言以对。

　　虽然前几日把公司转给王笑的时候，她是抱着一丝侥幸，希望王笑真有能力将雪燕重振雄风，可以跟绯色逐鹿金水市广告市场，也算是替她出了一口怨气。可她万万没想到，王笑一上来就烧了这么大的一把火，而且还有可能会殃及她这个前老板，心里自然非常不爽。

　　“要是没有其他事儿。我先挂了，困死我了。”王笑打着哈欠道。

　　“你……你到底是何居心！”柳非鱼气得直跳脚。

　　“这个。我能说句实话吗？虽然很伤人，但是，好像雪燕公司现在是我的，我想怎么经营，那是我的自由吧？”王笑不温不火地道。

　　“你……”柳非鱼气得脸都白了。

　　“我猜，你是担心这把火烧得太旺，把你的陈年往事都给熏出来吧？其实要我说，这也不全是坏事儿。谁还能没犯过错？没犯过错那就没有年轻过，但是人总有成熟的那一天，既然犯了错，就得承认不是？你说你靠着路向东挣了那么多钱，路向东一倒台你便把雪燕广告公司给抽空了，把个空壳子甩给我，甚至连那些员工的遣散费都要我来付。你说你这么自私的一个人，还有什么资格对我大吼大叫？”王笑提了提神儿，认真地道。

　　“我的人生，用不着你来指手画脚。”柳非鱼吼道。

　　“我的公司，也用不着你来指手画脚吧？我耐着性子跟你好言好语说这么多，无非就是想让你明白。任何事情都有两面性，你要是能趁着这把火，借机挽回一下自己的形象，以后就没人敢拿你的过往历史揪你的小辫子了，这对你来说也是一种解脱吧？”王笑劝道。

　　柳非鱼也想过。可是事情哪有那么简单？一个人掉进泥坑里染得再脏，用水洗洗也能洗白。可是一个女人一旦跟错了男人，这辈子都别想洗掉这个污点。

　　“王笑，你混蛋。”柳非鱼一时激动得近乎歇斯底里，这事儿以前也就在金市广告同行们嘴里私下传一传，如今恐怕要被全国的网民吐口水了，她一个贪官的情妇，哪还有什么改变形象的机会？

　　“啪！”

　　柳非鱼气得把自己的手机都摔在了地上，看着只是屏幕被摔裂，心里仍然不解恨，又踩着高跟鞋动作很滑稽地狠狠踩上几脚。

　　等她发泄一通，抬头看到周百通等人都静静地看着她，像是看外星人似的，立刻冲他们吼道：“看什么看？”

　　六个人立刻缩了回去，假装看着眼前的电脑，眼角余光仍然没离开柳非鱼。

　　柳非鱼吼也吼了，手机也砸了，这时意识到自己的行为有多傻，生他人的气，却砸了自己的手机，还是在一帮前员工面前这么失态地又砸又骂，简直是太丢人了。

　　她见周百通又抬头看了她一眼，立刻冲他吼道：“看什么看？”

　　“柳姐，这里是公司，我们在办公呢！”周百通淡定地道。

　　柳非鱼怒气冲冲地快步走过去，吓得周百通赶紧后退了好几处，结果她冲上去抓起周百通的键盘朝电脑屏幕狠狠砸了起来，边砸还边吼道：“我叫你办公，我叫你办公。”

　　周百通在一旁直皱眉，心说这女人一旦生气，还真是不可理喻，他可不想跟这么个前老板顶撞，悄悄退到一边给王笑打了一个电话。

　　“喂，王笑，柳非鱼在公司里发火了，正砸电脑呢！”周百通压低了声音对着手机说道。

　　“让他随便砸，砸多少我让她给咱换多少新的，这个不怕，有本事她把那儿给炸了也没事儿。你看着就行，也别顶撞她，也别多说话，由着她来就是。我下午再过去，中午估计会有人请我吃饭，我不得不去。”王笑说完，便挂了周百通的电话，继续躺在座椅上睡起来。

　　某办公室里，熬了一个通宵的红宴民向一名技术刑警问道：“查出那个‘死神推销员’的资料没？”

　　“查出来卫些，可是有些蹊跷，这个ID好像并不是那个什么雪燕公司弄的，注册人的资料是这次涉案的田宗虎，关于他的那段视频上伟时所用的IP地址也是田宗虎家的网络。而且，其他几段视频上传时用的IP地址，也都是视频里相应犯罪嫌疑人家里的网络，可是经过询问，这些人都不知情。”刑侦人员汇报道。

　　洪宴民听后，不禁皱起了眉头，叹道：“看来这次该我请他吃饭，打听一下内幕了。”

　　无论这个“死神推销员”是谁，洪宴民想都要努力揪出来，有这么一个诡异的家伙潜伏在金水市，对他来说可是个定时炸弹，让他不安。


第269章：如果失败，我娶你

　　王笑挂了周百通的电话后，还没过十分钟，他又打过来了。

　　“什么事儿？”王笑接通电话，无奈地问。

　　“王总，那帮后知后觉的报纸、电台和电视台的记者们，可能已经采访完警方那边了，现在一窝蜂地拥进咱们公司问东部西的，我们都没敢说什么，但是看他们这架式，不等到你，誓不罢休啊！”周百通紧张地道。

　　“你注意点儿，先别说什么，好生招待着他们，告诉他们我马上就到。”王笑说道。

　　“好。”周百通挂了电话，又看了一眼把公司电脑几乎砸了好几台，此刻还气呼呼坐着等王笑的柳非鱼，赶紧跑去招待那帮记者了。

　　王笑放下手机，并没有立刻赶回公司，而是接着睡觉。

　　半个小时后，陆美姬忐忑不安地开完早会，便匆匆下楼来找王笑。

　　李艳和狐步男等人在吴双龙的帮助下，已经开拓了两个新社区，所以他们仍然像往常一样，开完早会就去社区做活动了，并没有打扰王笑和陆美姬。

　　陆美姬拉开车门，望着仍然躺到座椅上熟睡的王笑，无奈地把他晃醒，问：“我们现在去哪儿。”

　　王笑打着哈欠坐起来，重新调整好座椅，提了提神，一边启动车子，一边说道：“回公司，一大帮记者等着呢！”

　　陆美姬一听公司里堵着一大帮记者，秀眉紧蹙。愁云惨雾，无助地道：“你有什么后续计划没？”

　　王笑一边调转车头。一边风轻云淡地道：“我的后续计划就是见机行事，因为我也是第一次干这种事情，具体能掀起多大的风浪，能起到什么样的化学反应，我也没个准确的判断。但是，各种可能性我都有在心里预演一遍，所谓的见机行事，也并非是真的没有一点儿准备。”

　　陆美姬很郁闷。这可是关乎她一生幸福的事情，如果这次不能在她的身份被揭穿时力扭乾坤，她这一生，可就真的毁于一旦了，本来还只是部分金水市人会骂她这个贪官的女儿，现在可能要面对的却是全国的网民，她不害怕那是不可能的。正所谓三人成虎、人言可畏。

　　车子离开人民路后，她仍然不安地问道：“如果那些人揭穿我是贪官的女儿，你有什么应变计划没？”

　　王笑微微一笑，轻松地道：“如果你能百分之百的听我安排，我保证你不会有事儿的。”

　　“可是，万一失败了呢？万一我被网民骂得没法出门见人呢？”陆美姬焦虑地道。

　　“你是对我没有信心吗？如果是这样的话。我可以向你保证，如果失败了，我娶你，保护你一辈子。”王笑正色道。

　　陆美姬一时无言以对。

　　王笑见状，想要活跃一下车内的气氛。便笑着调侃道：“现在你不会又纠结了吧？拿不定注意是想让我成功帮你扭转形象，还是想让我失败好有机会嫁给我？”

　　陆美姬没有说话。只是神经紧绷地瞪了他一眼。

　　王笑见了，夸张地笑道：“放心，对我来说什么事情可能以失败，唯独这个时候不能失败，想想娶你为妻，我浑身都起鸡皮疙瘩。”

　　陆美姬又狠狠瞪了他一眼。

　　当他们赶到秦岭路的雪燕公司，看到公司前面停满了各种新闻采访车，这阵式，连王笑都有些震惊了，他可从来没有经历过这样的场面。

　　陆美姬说什么也不肯下车，要呆在车里。

　　王笑见状，强硬地道：“从现在起，你是雪燕广告公司的副总，待遇番两倍，这个时候你不能缺席。”

　　陆美姬并没有因为升职而开心，恨恨地盯着王笑，娇嗔道：“你没看到里面守着一大帮的记者吗？万一被人认出来我是贪官路向东的女儿，恐怕遭殃的不止是我一个，还会连累到雪燕广告公司，连累到你。”

　　王笑不为所动，仍然强硬地道：“你是想嫁给我，还是想让我帮你解脱掉你那个贪官父亲给你带来的阴影？”

　　陆美姬怔了一下，无言以对，只能蹙眉叹气。

　　王笑仍然以强硬的口吻道：“什么叫坚强？那不是你掩埋掉心里的伤口，然后装出一我不在乎的样子就是坚强。真正的坚强，是那些敢于把最深处的伤口无所畏惧地展露出来，可以哭，可以痛，但绝不会认输。所以，如果你是个坚强的女孩儿，就听我的，现在就调整好自己的状态，无论我做什么，都要相信我，准备跟我一起去迎接新的挑战。当然，如果你不坚强，没人会可怜你，你可以躲在我的车里，但是有个条件，我回来的时候，我不希望再看到你，永远别在我面前出现。”

　　王笑说完，不再理会陆美姬，自己先行下车，大踏步地走进了公司。

　　周百通正疲于应付，急得满头是汗的时候，抬头看到王笑走了进来，就像是见到救星似的，终于松了一口气。

　　王笑走进来扫视一圈，除了看到一堆人正围着周百通问东问西，再就是被柳非鱼给砸得面目全非的五台电脑。

　　“王总，可来了，你些人都快把我逼疯了。”周百通拨开众人，挤到人群后面的王笑身边，以开玩笑的口吻抱怨道。

　　“你去休息一会儿吧，这里交给我了。”王笑淡定地说道。

　　那帮记者一听身后这个大学生模样的年轻人，居然是雪燕广告公司的老板，呼啦一下全都围了上来，一时间七嘴八舌、争先恐后地提问起来。

　　“请你们雪燕公司和这次被抓捕的地头蛇张伟是什么关系？”

　　“我们接到报料，说你们公司跟前段时间被抓的贪官路向东有关系，说你们公司就是靠着路向东起家的，逼迫那些商家找你们来做广告，请问你对此有什么要说的吗？”

　　“这次你们主动向警方配合，向警方提供线索和证据，是想借刀杀人，替路向东报复那些人吗？”

　　“请问……”

　　王笑一听这些乱七八糟的问题，忍不住笑起来。

　　这些人里面，没有《都市金报》的记者，所以这些人可能是出于忌妒他们跟《都市金报》合作才问这么恶心人的问题，也可能是为了后来居上弄些《都市金报》没有报道的花边新闻。

　　但是不管怎么说，王笑对他们这些问题都很反感，可也无可奈何。

　　王笑努力让他们闭上嘴巴，然后大声说道：“知道我为什么找都市金报合作而不找你们吗？因为在事情没有官方定调之前，你们不敢报道这样的新闻。现在事情已经定调了，可是你们已经错失先机，于是就靠挖一些吹毛求疵的东西，煞有介事地搞一些噱头哄骗读者。”

　　周百通在旁边一听，这还得了，做广告公司的，咋能这么得罪记者和报社，这以后的生意可怎么做？他心里不禁替王笑捏了一把汗，担心王笑吃亏在太年轻太情绪化，这些大实话哪能这么光明正大地说出来？

　　柳非鱼在一旁听了，心里冷笑，她这会儿看到王笑替她背了黑锅，心里的怨气倒是稍稍消了一些，而听到王笑这么傻乎乎地跟这帮不靠谱的记者明火执仗，脸上竟然还露出了一丝幸灾乐祸的微笑。

　　“你这么生气，是因为我们问到问题的核心了吧？其实你们的出发点根本就不是这民除害担当社会责任，而是假公济私，一来可以报复自己的仇人，二来也可以博个头条出些风头吧？”一名《金河报》的男记者，推了推架在鼻梁上的近视眼镜，举着录音笔趾高气扬地质问道。

　　他这么一问，全场顿时鸦雀无声，其他媒体的记者都屏息静气地等着，等着王笑一怒之下骂人，甚至是殴打那名眼镜男，这样的话他们就可以抓拍打人特写，就能把王笑和雪燕广告公司给黑得比最黑的煤炭还要黑，顺便也能损一下今天抢了风头的《都市金报》。

　　那名眼镜男就是个故意惹火的鱼饵，就等着王笑上钩。

　　结果让他们都有些失望，王笑并没的动手，甚至看起来都没有生气，而是淡然一笑，说：“新闻不是靠你们个人的臆测和瞎想写出来的，而是要实事求是地采访，溯本求源。就算你们没有这个本事，至少也得问点儿有用的关键问题吧？比如说我们官微上推荐的那个ID为‘死神推销员’的账号主人是谁，他是做什么的，拍那样的视频有何用意。这么多问题你们都不问，偏偏问一些无关痛痒的东西，让我说什么好呢？关于本公司跟路向东以前有什么纠缠不清的问题，跟我又有什么关系？我是前段时间刚刚接手的这家公司，所以你们最起码也该先去调查一下我跟路向东有没有什么关系，再来问这么无聊问题吧？”

　　周百通惊得目瞪口呆，感觉王笑这是在故意惹毛这些家伙啊！

　　柳非鱼也不禁皱了皱眉，感觉王笑是有些刻意了，一时弄不明白他这是糊涂了，还是另有图谋。

　　这时，陆美姬走了进来，此时她已经努力调整好了自己的状态，尽量让自己看起来像个局外人，淡定，从容。

　　王笑看到她，笑了一下，向她使个眼色，突然提高了嗓门，大声道：“如果说我跟路向东有什么关系的话，那就是我们雪燕公司的新任副总，就是路向东的女儿陆美姬小姐。”

　　陆美姬怎么也没想到，王笑会这么当众自曝她的身份，顿时花容失色，一时不知所措，定在那里。


第270章：你们都是衣冠禽兽

　　那帮人听到王笑这么一喊，呼啦一下全都转过身来，如豺狼嗅到羔羊似的，一个个虎视眈眈地将惊愕不已的陆美姬给团团围住。

　　在这个时候抓住一个贪官的女儿，而且还是雪燕广告公司的副总，这不是往枪口上撞吗？

　　于是乎，各种提问汹涌而起。

　　“请你雪燕广告公司这些举报行动，是否跟你父亲的贪腐案有关系？”

　　“行内风传雪燕广告公司其实是你父亲路向东的情妇所开，现在你又是雪燕副总，你跟雪燕公司现在的法人王笑是什么关系？”

　　“你爸爸贪了那么多钱，有没有给你存小金库？”

　　“你父亲的案子还在程序当中，你现在就这么高调地接手雪燕广告，能告诉我们你的真实想法吗？”

　　……

　　陆美姬大脑一片空白，没有回答任何提问，手足无措地想要逃，可那些记者将她围在中间没有任何间隙，躲无可躲，藏无可藏，委屈得两行晶莹泪珠流着脸颊无声滚落。

　　生为一个贪官的女儿，她该如何辩驳？

　　王笑像是被人遗忘了似的，没人再关注他。

　　“王笑，你也太狠了吧？我一直以为你是个心地善良的人，没想到会把陆美姬坑得这么惨。”柳非鱼凑上来挖苦道，她都有些看不下去了。

　　“长痛不如短痛，她非要缠着我，而我又是一个有野心的人，将来肯定比现在更惹人关注。她不可能永远躲起来，越早坦然面对。对她和我都越有利。”王笑淡定地说道。

　　“我看你是生怕这潭搅得还不够混吧。”柳非鱼不屑地道。

　　“你说得没错，这年头，很多明星为了博取眼珠，为了增加曝光率，不惜以各种丑闻来炒作。我现在可以说是利用了一下陆美姬，将雪燕广告公司的曝光率再拔高一些。”王笑坦诚道。

　　“人都说最毒妇人心，我看你们男人也好不到哪儿去，尤其是像你这样看起来无害。其实心里一肚子坏水儿的家伙，尤其阴险。”柳非鱼白了他一眼，轻蔑地道。

　　“废话少说，你赶紧趁乱溜出去，免得一会儿这些人发现你就是路向东的情妇，到时候可没人能救得了你。对了，还有那五台电脑。我可要全新的，明天早晨八点之前必须送到公司，否则我就报警。”王笑对柳非鱼说道。

　　“不就几台破电脑嘛！”柳非鱼轻佻地道。

　　“我可是认真的。”王笑说完，不再理会她，转而去救陆美姬。

　　他跳上一张桌子，清了清嗓子。望着那帮记者，见他们仍然在逼问已经哭得花枝乱颤的陆美姬，随即登高一呼：“你们都是衣冠禽兽！”

　　他声若洪钟，响彻整个公司办公大厅，如狮如神功一般。把那帮记者给震得立刻住嘴回头观望。

　　哭得跟个泪人儿似的陆美姬，听闻此声。也不禁抬头望去，见王笑立于办公桌上，居高临下地对这帮记者大吼，刚才对他的痛恨和失望稍稍减了一些。

　　王笑趁着那帮记者还没有缓过神来，接着大声吼道：“罪不及父母，祸不及妻儿。路向东是贪官，是杀人犯，可这跟她女儿有什么关系？你见过陆美姬在金水恃强凌弱嚣张跋扈过吗？你们见过她开豪车七十码，撞人不管还高呼我爸是路向东吗？你见过她在网上炫富鄙视百姓穷人吗？你见过他以有这样的父亲而自豪吗？”

　　“你们这帮混蛋，相信你们都认为古代那种诛连九族的刑罚惨无人性，可你们今天做的事情跟那种诛连之刑又有什么区别？如果陆美姬有罪，你们去搜集证据，自有法律来做决断。可你们不能这么血口喷人，以臆测之罪而揣度一个二十岁的姑娘，何况这个姑娘刚刚为金水市人民立了大功，举报了那么多的渎职人员，帮警方抓了那么多的违法罪犯，而你们竟然视而不见，却在翻她的身世污点。”

　　“你知道我最痛恨的是什么人吗？就是像你们这样披着人仁道德的虎皮，却行着伤天害理杀人于无形的龌龊勾当的家伙。”

　　“陆美姬无法选择她的出身和父母，但是她可以选择自己想做什么样的人，所以她勇敢地挺身而出，帮助我一起收集证据和线索将这些人绳之以法。这是第一次，但绝对不是最后一次。”

　　“如果你们还这么无知地揪住她的身世问题肆意抹黑诋毁她，那么，罪不在她，而在你，苍天在上，谁是谁非，自有公道。”

　　王笑站在桌子上，吼了一大通，这才稍稍停顿一下，深呼吸了几口气。

　　“王笑，你这么护着她，是她给了你钱，还是给了你人？”刚才那个眼镜男，这会儿又仰着脖子望着高高在上的王笑，出言不逊地嘲讽道。

　　众人一阵哄笑。

　　王笑也不气恼，从桌上蹲下身子，面带微笑地问那眼镜男：“请问这位人面兽心的先生，你贵姓？”

　　众人又是一阵哄笑。

　　眼镜男脸色难堪，气呼呼地道：“我姓秦！”

　　王笑立刻直起身子，扫视一圈，高呼一声：“在场的有没有姓岳的？”

　　周百通一听，略一思忖，明白了王笑的用意，赶紧对身边一位姓岳的同事小声嘀咕道：“快，喊一声你姓岳，声音大一些。”

　　那位姓岳女子莫名其妙地看了一眼周百通，还是听从他的意见，冲着王笑高呼一声：“王总，我姓岳，叫岳琳琳！”

　　“岳姐，你过来。”王笑冲她招呼道，然后转脸对那位姓秦的眼镜男道，“这位人面兽心的秦先生，既然你姓秦，跟秦桧同姓，你看，如果按照你对陆美姬的有罪推论逻辑，是不是也应该跪下来向这位有可能是岳飞后人的岳姐道个歉？”

　　“你……那都多少世纪以前的事情了，跟我有什么关系？”眼镜男鼻子都给气歪了，呛声道。

　　“路向东贪污杀人，跟他女儿陆美姬又有什么关系？有些人就是不惮以最大恶意揣测别人，搞什么有罪推论，认为一人干了坏人，全家人都是坏人，甚至沾亲带故的都没一个好东西。可你们有谁曾想过，如果陆美姬真的是个善良无辜的姑娘，直到路向东案发的时候才知道自己的父亲是个人人得而诛之的贪官和杀人犯，她又会有多伤心？”王笑质问道。

　　眼镜男无言以对。

　　“对事不对人。这句话人人都会说，可是又有几个能做到？当一个人行善时，我们不应该因为他曾经做过坏事而就否定他的之份功德；当一个人行恶时，我们也不应该因为他曾经行过善事，而就无视他的恶行。不管怎么说，这家公司是我接手的，而陆美姬也是雪燕广告公司的一员，我们一起努力为金水市人民做了一些事情，你们不感激，不表扬，不感恩，我们也不在乎。可是，你们在没有陆美姬小姐犯罪的证据，甚至是传闻都没有的情况下，就这么欺负她一个刚刚因为父亲的过错而辍学的姑娘，你们摸摸自己的左胸口，摸摸那里面是不是还有个叫良心的家伙？”王笑说到动情处，不禁望了一眼呆若木鸡的陆美姬。

　　“啪啪啪……”

　　一阵掌声从人群背后响起。

　　“说得好，说得妙！”一名衣着光鲜，派头十足的中年男人，不知何时走了进来，听到王笑此番言论后，不禁鼓掌欢呼道。

　　但是从他的神色之中，可以明显地感觉到，他这是在说反话，明显来着不善。

　　王笑抬头望着他，见是陌生人，便利用死神之眼看了一下，结果邪气甚重，配之身上这套华丽服饰，真可谓是衣冠禽兽。

　　“这位先生尊姓大名？”王笑客气地问道。

　　“我是谁不重要，不过，我有个疑问，虽然我不是记者，但是我能不能问一下，如果他们是衣冠禽兽，那你又是什么？”陌生男人轻佻地笑道。

　　那些人听到有人替他们说话，一个个都幸灾乐祸地望着王笑，看他怎么给自己辩解。

　　“我小时候上树掏过鸡蛋，下地偷过红薯，上大学的时候骗过两个如花似玉的姑娘，看见漂亮女人偶尔也会在心里意淫一下，所以我不是圣人，甚至都不一定称得上是个好人，但我也自认不是坏人。”王笑轻描淡写地道。

　　“这么说来，你跟这些衣冠禽兽，到底又有什么明显的区别？”陌生男人眼神毒辣地盯着王笑，不怀好意思地问道。

　　“我想，最大的不同就是，虽然我不是，但是我仍然可以大大方方的说我是衣冠禽兽，而你们不敢承认，但你们确实是。这就像男人喝酒，说自己醉了的，往往没有醉，而不承认自己喝醉了的人，往往是真的醉了。”王笑调侃道。

　　“呵呵，有意思，怪不得这么年轻就能成就一番事业。我叫韩五季，京皇娱乐的总经理，这次来没有别的意思，是给你们送钱来了，想找你们做个广告。”陌生男子态度傲慢地自我介绍道。

　　“对不起，我们只收广告费，不收保护费，你们的广告，我们不做。”王笑得知对方是金水有名的夜店经理，毫不犹豫地拒绝道。


第271章：暗流汹涌，步步惊心

　　韩五季尴尬地笑道：“呵呵，王总你可真幽默。你先忙，忙完咱们再谈生意，我在这里慢慢等着，不着急。”

　　王笑见他仍然不死心，便转头对那帮记者说道：“该说的我也都说了，再问你们也问不出来什么了，需要什么资料和信息，请向警方咨询，请各位不要耽误我们办公。”

　　那些记者见事已至此，在看呆下去也是自讨没趣儿，只好散去。

　　王笑从桌子上跳下来，走到陆美姬身边，抱歉地道：“你先回车里休息一会儿吧，要不，先回家歇两天也行。”

　　陆美姬摇了摇头，早已经擦干泪水，声音仍有些哽咽地道：“我没事儿了，你先忙正事儿吧！”

　　王笑这才走到韩五季跟前，说道：“韩先生，请你移步，咱们到我办公室里谈吧！”

　　韩五季扫视一圈，笑呵呵地道：“那些记者也都走了，这屋里也没外人了吧？咱在这里谈谈就行，我先说说我们老板的意思。对了，王总这么年轻，应该对金水市的顶级夜店不陌生吧？我们京皇娱乐会所的大老板是谁，王总应该也听说过吧？”

　　“抱歉，我天生不是土豪命，看见那些装潢奢侈的夜店，骨子里都有一种胆怯，那种地方不是我这平头百姓能消费得起的，虽然在金水市没少听人提起过京皇娱乐会所，但是我一次也没有去过，也不知尊店的大老板是谁。”王笑很是看不惯韩五季骨子里的那种莫名优越感，不亢不卑地道。

　　“我们大老板的大名。在华北一带夜场圈里，说是无人不晓也不为过。金正斐先生在华北四座省城里。拥有六家顶级会所。五年前在金水开了京皇娱乐会所经三路店，两个月后，我们在红旗路的分店也即将揭幕。说起来也是巧合，金老板这两天正好在金水市，无意中看到了你们在《都市金报》上玩的这两张煎饼卷大葱，对你们可是青眼有加。所以，金老板不在乎你们以前是什么样的公司，也不在乎此刻你们面临着怎么的困扰。更不在乎你们目前只是一家不入流的小公司，非常大气地把红旗路店的广告创意和宣传文案，有意交给你们来做。这可是个大单子，报纸、电视和广播电台等一系列的宣传活动，广告费用总投入达五百万元，而你们至少能得到五十万元的收入。目前已经有绯色以及燕京的两家大型广告公司都在争抢这个单子，因为这次要是做得好。以后再开其他分店，以及现在的六家店周年店庆和节假日活动的广告，都会有后续合作。我说了这么多，王总应该明白我的意思了吧？”

　　韩五季说完，望着王笑，等着他惊喜万分地把自己奉为上宾给伺候着。眼睛也不由自主地瞄了一下旁边美若天仙的陆美姬，期待她身为雪燕公司副总，为了这个单子能给他端茶倒水说点儿好听话儿。

　　周百通等人一听，这种客户对他们这种小公司来说，已经是贵宾级的大客户了。王笑刚接手雪燕广告，就能有这么个大客户主动找上门来。他们都很激动。

　　谁知，王笑接下来的一句话，差点儿没把他们的下巴给跌碎掉。

　　王笑听完韩五季的解释后，不为所动，只是脸上堆着客套性的微笑，说道：“请韩先生代为转达一下，非常感谢金老板这么器重我们，谢谢金老板的好意，只是这个合约我们不会接。”

　　韩五季万万没想到王笑听完他的解释后，仍然会作出这样的举动，实在是想不明白，皱眉问道：“王总年轻，可能想法有些超前，我韩五季一时有些跟不上你的节奏。请问，王总的意思是，不愿意跟我们京皇娱乐会所合作吗？”

　　“是的。”王笑再次重复道，态度坚决，毫无迟疑。

　　“能给我个理由吗？我回去后，也得给金老板有个交代啊！否则金老板还以为我欺上瞒下，拿了其他公司的回扣故意不跟你们谈呢！”韩五季脸上有些挂不住了，向来都是广告公司求他们，这次他是听了金正斐的话，硬着头皮主动找上门来，结果却吃了闭门羹。

　　“韩先生你也看到了，我们公司目前就我们八个人，除了我和陆美姬，真正工作的也就身边这六位同事，而且我们对娱乐行业并不是十分的了解，恐怕会误了金老板的生意。再则，我们现在可谓是劫后余生，不求一口吃个胖子，但求一个稳字，不亏待自己，更不能亏待客户。所以，我思量再三，不能接受金老板的好意。”王笑硬着头皮编了个借口。

　　虽然他不想与之多费口舌，可是他也知道，像金正斐这样的大佬，可不是开个足疗店就志得意满的地头蛇张伟这类混混所能比拟的，金正斐能把这样顶级的夜店开进四座省城，其背后的实力和靠山，都不容小觑，他不得不谨慎一些。

　　韩五季见王笑这么死心眼，一开始脸上挂不住，可后面听到王笑总算说了点儿场面话，脸色这才渐渐转好。

　　别看他脸上不悦，心里倒是挺乐呵的，因为在此之前他已经收了绯色广告三万元的回扣，所以听到金正斐突然改变主意的时候，他其实挺不情愿的。这下倒好，王笑无意中地帮了他一把。

　　“哎，可惜了，希望我们将来还会有机会合作。”韩五季客套两话，便起身走了。

　　韩五季前脚刚离开，周百通等上就围了上前。

　　“王总，这可是个大客户啊！怎么就让他这么走了？说是娱乐行业，其实也就是个夜场，没有那么复杂的，虽然只有我们这几个人，但是我有信心能做得很好。”周百通对王笑说道，希望王笑能及时回心转意，赶紧追上韩五季接下这笔生意。

　　“现在不是接生意的时候，大丈夫有所为有所不为，不能因为这五十万而踩了地雷。如果是个平常小公司来找上门谈广告，那也倒罢了，可是像金正斐这样黑白灰三道通吃的大佬，怎么可能会看不出雪燕广告此刻正危机四伏？这个时候来找我们做广告，显然不太明智，除非这是个陷阱，或者是个定时炸弹。”王笑正色道。

　　“危机四伏？”周百通咋舌道。

　　他有些不敢相信自己的耳朵，今天他们雪燕广告可谓大放异彩，不知要被多少同行艳羡忌恨，而王笑居然说出危机四伏这么严重的词汇，着实有些令人捉摸不透。

　　陆美姬微微皱了下眉，似乎明白了王笑所说的危机四伏是什么意思。

　　柳非鱼在一旁搭腔道：“呵，你小子还算有自知之明，这一招虽然把雪燕这块牌子在网民心中竖起来了，但是也得罪了不少有权有势的人。估计今天这帮记者跑到这里来挖新闻下脚料，也是受某些人暗示或者指使的，目的只有一个，绝不能让一个小小的广告公司成为正义英雄，而让某人些脸上无光。”

　　王笑白了她一眼，道：“你怎么还赖这儿不走？”

　　“我就是好奇，想看看你有本事掀起大风大浪，有没有本事收拾这残局。”柳非鱼话里有话地道。

　　“你要是再不走，我可要把你给轰出去了？”王笑正色道。

　　“走，你以为我真想呆在这里啊？”柳非鱼说着，起身走了。

　　“别忘了赔我的电脑。”王笑冲她喊道。

　　王笑等柳非鱼离开后，这才对周百通等人说道：“这次的情况并没有那么简单，柳非鱼只是说对了最浅显的那一部分，其实最重要的是那几段视频，这些视频会让某些心怀鬼胎的家伙坐立不安。可是他们又很难找到拍摄这个视频的人是谁，所以他们只能从我这里入手，希望能从我这里获取一些有用的信息。我估计那个京皇娱乐会所打着做广告的幌子，其实就是想接近我们，打探一下虚实。不过，他们最终还是会失望而归，因为我也不知道是这个人是谁，甚至都不知道那个‘死神推销员’的ID是谁弄的。所以，等过上一阵，他们徒劳无功后，确信我对他们无害，才会放松警惕，这个时候才是我们开门做生意的时机。而现在，我们而要做的只是维护雪燕的名誉。”

　　周百通等人这时才恍然大悟，对王笑的能力由怀疑转为敬佩，为他的深谋远虑所折服，这可不是每个二十来岁的年轻人都能做到的。

　　“还有，今天我给你们也说句实话。雪燕广告从今往后不会走寻常路，我们不但要挣钱，还要打出自己的品牌，因为这将是未来雪燕保险帝国的一个支点，是最初的一环，当最后那一环扣上来的时候，你们才会明白这是一个多么美妙的公司。所以，如果你们有野心，想成就一番不同寻番的事业，大可放心地跟着我干，保证亏待不了你们。”王笑坦言道。

　　周百通等人听得是目瞪口呆，第一次知道王笑还有这么大的野心，都很激动。

　　陆美姬听在心里，却微微蹙眉，暗道：“这小子，果真不简单，心机太重，令我逐摸不透。”


第272章：一贱定乾坤

　　韩五季回到自己车上，立刻给金正斐打了一个电话。

　　“雪燕广告公司现在很混乱，我赶到的时候，看到一帮记者正围着雪燕老板王笑在那儿吵架，而且公司里有几台电脑也被砸了。那个王笑很年轻，大概也就二十三四的模样，雪燕广告的副总居然是前段时间刚被抓的贪官路向东的女儿。总之，我感觉这个公司很不靠谱。”韩五季如实汇报道。

　　“你看他像是拍摄那几段视频的人吗？”金正斐问道。

　　“我看不像，他太锋芒毕露了，跟那帮记者较真，还故意惹火他们，估计明天满城的报纸都要黑他们了，显然不像是拍出那种视频而又能不留任何痕迹的高手。”韩五季说道。

　　“现在下结论还有些太早，那些被拍者虽然已经被抓，可是无论怎么逼供，他们全都不回答任何有关这段视频的问题，更别提让他们交待出是谁拍的，这才是让人恐惧的地方。如果王笑不是那个拍摄视频的人所利用的一枚棋子，那他就是大智若愚的高手，挑衅记者估计也是他有意而为的一步棋。”金正斐分析道。

　　“可是，他已经以刚刚接手雪燕广告公司，现在人手不足为由拒绝了我们的广告合约。”韩五季皱眉道，他感觉金正斐有些太过敏感和小题大做了，那样一个小公司的小老板，能有什么大智近妖的谋略，顶多就是那个“死神推销员”所利用的一颗小棋子罢了。

　　“他拒绝了？哈哈，看来被我猜中了。这小子不简单，对于一个小公司来说。面对这样一个合约，想要争取到手很难，可是面对送上门的合约能这么果断的拒绝，更是难上加难。现在你也见过王笑了，好生记着他的模样，日后他若是去咱们店里消费，一定要奉为上宾，拿白金会员的待遇免费招待。”金正斐笑道。

　　“好。”韩五季应了一声。然后挂了电话，喃喃自语道，“真搞不懂，老板到底在想什么？”

　　韩五季看不明白，那是因为他的境界还没达到一定的层次，以他的视野和心计，看一步棋容易。可是看一盘棋就有些难了，何况金正斐说的可是尚未落子便已经硝烟四起的棋盘战争，这需要一定的谋略智慧，而这东西不是每个人都能拥有的。

　　韩五季看不透，那是因为他的境界不够，可是金正斐看得透。

　　王笑这一招。虽然是兵行险招，可运作好了，那也是一剑定乾坤的绝招。

　　雪燕广告公司配合金水警方搞扫黄打黑，这只是借势。真正的杀招，是那个“死神推销员”ID上面那几段诡异的视频。这才是亮剑大招。

　　一个看不见的人，居然能让视频中的当事人乖乖就范自揭老底。事后却守口如瓶，对此事只字不提，其贞烈精神堪比电影中那些视死如归的英雄人物。由此可见，那个拍摄视频令他们乖乖就范的家伙，有多么恐怖。然而这只是其一。

　　金水警方费尽心机，追查这个“死神推销员”的ID和拍摄者，可是无论怎么查也毫无线索。注册ID的时候，用的是视频当事人之一的田宗虎的身份信息，每一次的登陆IP也都是这几位视频当事人家的网络。可以说，这几段视频的拍摄者和“死神推销员”的ID主人，就像是无孔不入而又无迹可循的恐怖幽灵。这是其二。

　　当上面这两条跟一个名不见经传的小小的广告公司纠结在一起，那就不能不令那些曾经做过亏心事儿的老板们扪心自问和多疑，担心这个恐怖的幽灵有一天会不会找到自己，可能也会像这几段视频中的人一样身败名裂。这种担忧令人不安，令人怀疑这是不是雪燕广告公司有某种神秘莫测的深厚背景，以这种特殊的手段警告他们，不跟雪燕合作，就会落得如此下场。这是其三。

　　当这三者相交于雪燕广告公司之一个点上，在金正斐这样的人看来，就是一次老谋深算的亮剑了。

　　他这次派韩五季过来，其实就是想试探一下虚实，想看看这个背景看似简单的小公司的主人，到底是真有上天入地的大能，还是虚张声势误打误撞的小兵。

　　根据韩五季的汇报，加上金正斐自己的判断，让他认定王笑绝泛泛之辈，这种人就算无法拉拢，至少也不能得罪，所以他才对韩五季说了那么一番话。

　　这一招藏得太深，以至于王笑身边的人几乎都没有看懂。

　　陆美姬都没敢想王笑能想这么多，看这么远，她只是单纯地以为王笑这次只是想要借势上位，让雪燕广告公司的曝光率提升至极限。

　　王笑回到自己的办公室，靠在大班椅上想要再眯上一会儿，这几天对他来说就是打仗，输赢在此一举，所以马虎不得，何况今晚他还有事情要做。

　　陆美姬跟了进来，轻轻掩上办公室的房门，余气未消地瞅着靠在椅子上的王笑，问道：“你觉得，那些记者回去后会怎么写我们？”

　　王笑眯着眼睛，轻声说道：“当然是怎么狠怎么写，怎么黑怎么来。”

　　陆美姬恨恨地咬了咬樱桃红唇，愤懑地道：“既然你知道下场，为什么还要挑衅那些记者？”

　　“我是担心他们一时心软，狠不下心来黑我们。”王笑说话的同时，依旧眯着眼睛假寐。

　　“你就这么恨我？”陆美姬蹙眉质问道。

　　“实话实说，确实有消费你的嫌疑。可是，你总不能躲一辈子吧？是该反击的时候了。”王笑淡然地道。

　　“反击？我拿什么去反击？”陆美姬泄气地道。

　　“拿你的态度，拿你的决心，拿你的坚强和勇气，告诉世人你的真实想法，告诉大家你将会成为一个怎样的人，告许大家你正在做什么样的事。要相信这个国家，还有很多理性和拥有独立思考能力的人。你不需要得到所有人的认同，只需要得到这部分人的理解就已经足矣。”王笑轻描淡写地道。

　　“道理我懂，可是说起来容易，做起来难。”陆美姬心里没底儿，惴惴不安地道。

　　“不行动，哪里会知道结果？与其坐在这里自己折磨自己，还不如冷静下来多干些实事儿。何况这次我们绑在一条船上，一荣俱荣，一损俱损，有我在，你怕什么？”王笑耐着性子劝道。

　　陆美姬抬头望了望一脸淡然的王笑，幽幽地道：“我只是不知道该不该相信你，因为到现在我都不知道你在做什么。”

　　王笑这才睁开眼睛，望着陆美姬，沉吟片刻，正色道：“我来告诉你我在做什么。”

　　他坐直了身子，郑重其事地道：“雪燕广告要用一年走完十年的路，因为我这辈子要做的事情太多，没有那么多的时间和耐心一点点地让雪燕广告像其他小公司那样缓慢成长。所以，我现在做的事情，是一种战略上的谋略，每一步都有用意，棋局未定时，你觉得云山雾罩，雾里看花，看不懂我在干什么，可是一旦棋子全部落定，你就能看出什么才叫格局。雪燕要争的绝不是金水市这个二线城市的市场，她要争的是华夏整个全国的市场，后期更要进军国际市场。”

　　“至于最近这几天的事情，简单点儿说，我在跟一帮贱人玩手段和心计，所以我要比贱人更贱，比他们更狠，更绝，这样才能一‘贱’定乾坤，让雪燕以一种妖孽般的手段和速度立稳脚跟，布下全国市场的格局。”

　　“比如说你担心那帮记者黑你，其实大可不必。成多大的事，就要担多大的诋毁，你要学着坦然面对，做到宠辱不惊，做到这些，将来你才能替我掌管雪燕广告。更何况，激怒他们使劲地黑我们，那也是我们的一步棋，就等着他们上钩呢！”

　　王笑说完，再次身子往后靠在椅背上，继续假寐，养精蓄锐。

　　陆美姬听到王笑以后要让她掌管雪燕广告，心里多少感受到了一丝安慰，虽然现在还只是一句空话，但至少说明王笑并非百分之百的不信任她。

　　她站在那儿怔了半晌，见王笑似睡非睡，不便再追问什么，不想打扰他，便蹑手蹑脚地准备退出王笑的办公室。

　　“你很聪明，可是受限于年龄和历练，还没聪明到能看透我的谋略和布局的程度。所以，你可以由此来推断，你更不可能仅凭路向东身边的几个人、几句话，就能看到我的未来，更不可能有勇气来冒险投靠我。”王笑说着，睁开眼睛望着已经走到门后又站定的陆美姬，问道，“跟我说句实话，给你出这么不靠谱的注意，让你做出冒险来投靠我的决定，是有人在帮你出谋划策吧？”

　　陆美姬怔了一下，犹豫半晌，还是轻轻地点了点头。

　　王笑微笑，轻声说道：“有机会的话，替我传个话，告诉他，他看错了，我不是那种得一美女就甘愿过一辈子平淡生活的男人。”

　　陆美姬这一次不只是怔住了，而是深深地被震惊了。


第273章：姐和死神有个约会

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑坐在办公室里刚眯了一会儿，手机又响了，他看了一眼来电显示，发现是洪宴民打来的，有些失望。

　　“喂，洪局长，辛苦了一夜，这会儿还没补觉？”王笑客气地道。

　　“唉，我这里跟打仗似的，哪还有工夫午休？本来今天中午想请你吃顿饭的，可是看样子这几天都不会有时间了。”洪宴民叹气道，先跟王笑客套了一番。

　　“洪局长，有啥事儿你就直说吧！”王笑直截了当地问道。

　　“还是关于那个‘死神推销员’的事情，这种视频社会影响很不好，虽然我也可以理解，做这视频的人是出于好心，但是……有时候好心往往好办了坏事儿。”洪宴民旁敲侧击地道。

　　“洪局长，你不会是怀疑我就是那个‘死神推销员’吧？”王笑用很无辜的口吻问道。

　　“咳……这个，我也没说是你。只是，这个‘死神推销员’既然主动在微博上给你私信，让你转发视频，还给你账本等一些罪证，那么，他肯定还会接近你。如果以后你有什么线索的话，希望能告诉我一声，我也没有别的意思，就是想找他聊聊。”洪宴民确实怀疑是王笑干的，可惜他集中了全市的技术尖兵，查了一上午，硬是没有查到有用的线索和证据，所以也只能用这样的口吻跟王笑绕个圈子。

　　“洪局长放心，我要是知道那个‘死神推销员’是谁。肯定会告诉你的。”王笑说道。

　　“那好，我先挂了。等忙完这阵儿，我再请你吃饭。”洪宴民道。

　　“以后有机会我请你，回见！”

　　王笑挂了电话，看了一眼时间，已经是中午十二点钟了，这才感觉到肚子已经饿得咕咕叫了。

　　“咚、咚、咚。”

　　他正思索着吃什么呢，突然听到敲门声，正了正坐姿。喊道：“请进！”

　　门外，陆美姬提着两份打包饭菜，听到王笑的回应后，推门而入。

　　“这是花园路上一家饺子馆的猪肉芹菜馅水饺，还有一只酱猪蹄，一份紫菜酸汤。”陆美姬一边说着，一边把放在保温盒里的水饺和猪蹄取出来。摆在王笑面前的办公桌上。

　　王笑闻到这熟悉的味道，就能猜到是他和吕妙莎常去的那家饺子馆里的饭菜，不禁嘴角微勾，笑问：“你怎么知道我喜欢这种馅的水饺？”

　　“打电话问的妙莎姐姐，我告诉她你这最几天忙得焦头烂额，晚上睡不好。白天吃不好，我问妙莎姐姐你有没有特别喜欢的食物，她就告诉我你喜欢吃这家店的饺子和猪蹄，于是我就开车帮你买了一份回来。”陆美姬温柔地道。

　　“怎么突然变得这么关心我了？”王笑问道。

　　他心里更好奇，陆美姬和吕妙莎应该没有正式见过面。怎么会想到跟吕妙莎打这样的电话。

　　“俗话说，不怕一万。就怕万一。万一明天我被报纸骂臭了，你却拍拍屁股走人，那我岂不是太惨了？所以，我这会儿想着，赶紧巴结巴结你，免得到时落得个无比凄惨的下场。”陆美姬半开玩笑半认真地道。

　　王笑轻声笑笑，并未多说什么，拿起筷子吃起来。

　　陆美姬也不走，拉过一把椅子就坐在他对面看着他吃，脸上无半点轻松笑意，黛眉微敛，愁云挥之不散。

　　王笑大快朵颐地把一盘饺子吃掉约有一半的时候，肚子没那么饿了，抬头发现陆美姬心事重重地坐在他对面，这才意识到身边这位大美女可能也没有吃饭，便开口问了一句：“你吃了没？”

　　陆美姬秀眉紧蹙，轻轻摇了摇头，愁云满面地道：“吃不下。”

　　王笑见状，把啃猪蹄用的一次性卫生手套递给她，说：“把这猪蹄啃了。”

　　“这是给你买的，我不吃。”陆美姬摇头道。

　　“我知道你在想什么，你要是把这个猪蹄给啃完了，我就告诉你我打算怎么帮你应对这场危机。”王笑威逼利诱道。

　　“可是，我从来都不吃酱肉的。”陆美姬撇嘴道。

　　“放心吃吧，这玩意儿味道不错，最关键的是还有丰胸效果，虽然你的应该已经跟不错了，但是做些锦上添花的事情，应该只有好处没有坏处吧？”王笑调侃道。

　　陆美姬娇羞地白了他一眼，伸手接过了卫生手套，战战兢兢地拿起了那只肥美红润的酱猪蹄，看着表层那油光红亮的皮肉，打量了半晌，这才小心翼翼地轻启朱唇，蜻蜓点水似的咬住了一丁点儿肉，吃相非常的淑女。

　　王笑看得直摇头，一把抓住陆美姬握猪蹄的那只手腕，然后凑上去狠狠地咬住猪蹄硬生生撕扯下一大块肉，然后松开一脸惊愕的陆美姬，美美地嚼了一番，这才拿纸巾擦了一下嘴唇，对她说道：“看到没？这才叫啃猪蹄，跟我这比起来，你刚才更像是在吻猪蹄。这里又没外人，吃个饭而已，用不着那么淑女。”

　　“你们男人，都是牲口。”陆美姬瞪了他一眼，拿着猪蹄翻过被王笑咬过的地方，另从他处开始试图着大口咬起来。

　　王笑也没多作辩解，把剩下的半盘饺子吃完，喝了几口汤，这才伸了个懒腰，看到陆美姬已经啃掉了半个猪蹄，便会心一笑，问道：“华夏除了官报，哪份新闻报纸的影响力最大？”

　　陆美姬没料到王笑会突然问这个问题，略一思索，脱口而出道：“这个，应该有两家吧？北方应该算是《燕京时报》，南方的当属《南华都市报》。”

　　“没错，不过，我更欣赏《南华都市报》，如果让你接受南华都市报首席新闻记者洛璃女士的采访，你愿不愿跟她讲一讲你和你父亲路向东的故事？以及你的真实想法？当然，我的想法是，把这次举报金水市这几名渎职所长和涉黄涉黑罪犯的功劳，全都推到你头上，把你塑造成一个嫉恶如仇的女孩儿，因为路向东的沉沦堕落，让你痛失幸福的家庭生活，因而致使你坚定了向这种犯罪行为宣战的想法。”王笑试探性地问道。

　　陆美姬愣住了，以她这几天对王笑的了解，既然他这么说了，肯定早已经采取行动了，说不定已经跟《南华都市报》的洛璃女士联系过了。

　　“我愿意，不过，我希望她能如实报道，我只想说出我真实的想法和感受。”陆美姬沉吟半晌，最后说道。

　　“当然可以，不过，结尾的定调最好听我的，就是我刚才说的那样，这次你要冲到第一线，我退居幕后。这样，以后我更方便做其他事情，也更有利于帮你逆转贪官的女儿这一不良形象。”王笑坚持道。

　　“好，我听你的。可是，《南华都市报》的洛璃真的会来吗？”陆美姬问道。

　　“别忘了，今天咱们可是头条新闻的当事人，我今天早上就推了好几个外省媒体的预约，却主动联系了洛璃女士，估计她这会儿已经在来金水的路上了。”王笑说道。

　　“那……我先去准备准备。”陆美姬说着，放下猪蹄，掏出湿巾擦拭一下嘴唇上的油渍，这才走出了王笑的办公室。

　　洛璃在新闻媒体行内的影响力非同一般，她是微博粉丝唯一超过百万大关的一线新闻媒体人，比很多演艺圈明星的粉丝还要多，所以，想要主动约她采访，那简直是难如登天。

　　雪燕广告公司虽然靠着网络推手的帮助，一夜之间占领网络种资讯网站的显要位置，如果单凭这个，仍然难以让洛璃跑来采风。

　　但是，王笑利用“死神推销员”这个ID上的视频，做了一些文章，告诉洛璃是拍这些视频的人要找她，这个“一字值千金”的奇女子才肯来金水见他。

　　此时，金水市南高速公路收费站前，等着通过收费站入城的轿车排起了长龙，足有三四百米长。

　　一辆银灰色的轿车，从高速公路下来，缓缓减速慢行，排在了车队长龙的后面。

　　车主是一名三十多岁的女士，白衬衫、铅笔裤，乌黑长发很随意地在脑后盘成一坨，用一枚发夹络着，额头和耳前有几缕青丝垂下，高高的鼻梁上架着一副黑框眼镜，生就一副瓜子脸，可惜相貌一般，除了没有明显的化妆打扮略显邋遢，脸颊上面还有一些扎眼的斑点儿，好在身高上面稍有优秀，保证了她可以勉强跻身于气质美女的行列。

　　车上扔着两部手机，其中一部正嗡嗡作响，而她却没有要接听的意思，却在不停地调试着车载广播频道，收听金水市的本地电台，想听听关于这次雪燕广告公司与警方合作扫黄打黑的新闻。

　　她就是《南华都市报》的胡璃，一字值千金的传奇女子。

　　当年她初入此行，挖了一个榜上有名的公司黑幕，对方在她发稿前又是恐吓，又是利诱，甚至提出让她改稿，改一字给千元的诱人条件。那可是她第一个深度调查的新闻稿件，如果想要去掉涉及那家公司黑幕的段落，少说也要改动五六千字，这么算下来，这五六千字可是价值五六百万啊！胡璃没有上当，毫不犹豫地把这些恐吓和利诱短信放在博客上曝光，她也因此一举成名，同时多了一个“一字值千金”的美谈。

　　胡璃转了半天的电台频道，结果都没有听到什么值得让她惊喜和兴奋的东西，只能失望而又焦急地望着眼前长长的队伍，焦躁地喊道：“我操，有没有搞错？姐跟死神还有个约会呢！你们就不能有点效率？”


第274章：洛璃

　　下午一点多钟，一辆银灰色轿车缓缓停靠在秦岭路雪燕广告公司前面。

　　洛璃把两部手机一股脑儿丢进包里，然后拿上录音毛笑，拎上包下车，抬头打量一眼雪燕广告公司的门头，确认自己没有找错地方，这才昂首挺胸大踏步地走进去。

　　周百通正和两名同事收拾被柳非鱼砸烂的电脑，发现有人进来，急忙上前打个招呼询问一下，结果一看进来的是个三十多岁的女人，看起眼有些眼熟儿，他不禁皱眉仔细想了一下，忽然两眼放光，激动地道：“你……你是《南华都市报》的洛璃？”

　　洛璃敷衍地笑了一下，点点头。

　　“我可是你的忠实粉丝啊！当初就是因为你那一字值千金的故事，让我一冲动都跑去《南华都市报》应，结果没有成功，所以误打误撞进入广告这一行了。”周百通激动地道，见到自己的偶像，这个已经三十岁的大男人竟然快要语无伦次了。

　　洛璃脚步不停，雪燕公司并不大，她一进来就瞅见了总经理办公室的门牌，便目不斜视地径直朝王笑的办公室走去。对于周百通这样的行为，她早已经司空见惯，见怪不怪了，所以并没有怎么理会他，只是象征性地微笑点头。

　　“对了，我还买了一本你的《深度调情》随笔集，就在我办公桌的抽屉里放着呢！能给我签个名吗？”周百通说着，迅速脚底抹油溜到办公桌前。然后又赶在洛璃闯进王笑的办公室之前，把那本书拿出来冲到了洛璃面前。

　　洛璃见状。在王笑的办公室门前第一次停下脚步，看了周百通一眼，嫣然一笑，伸手接过他手中的书和笔，翻开扉页龙飞凤舞地写下一行字，然后合上书页塞给周百通，一声不吭地推门而入。

　　虽然洛璃自始至终都没有跟周百通说过一句话，但是洛璃至少给他的书签名了。这已经让他非常的满足和激动，手舞足蹈地跑回自己的座位上，像虔诚的教徒手捧《圣经》似的盯着手中那本书。

　　其他同事对于洛璃的到来也很激动，等洛璃闯进王笑的办公室后，这几个人便悄悄地围到周百通身旁，有人打趣，有人调侃他见到洛璃仿佛见到了女神似的。

　　“百通。让我们看看你家洛璃给你签的是什么吧？”主管财务工作的刘芸姐在一旁挤眉弄眼地调侃道。

　　“是呀！让我们也瞧瞧。”其他人也跟着附和道。

　　周百通也不知道洛璃签的是什么，以她的作风，应该不会只是签个名字那么简单，因为网上那些有幸拿到她签名书的读者，晒过她那些略显奇葩的个性签名。

　　他见同事们一个个都盯着他手中的书，也只好心情忐忑地将书翻开。小心翼翼地盯着那行龙飞凤舞中却还透着一丝娟秀气息的字体，情不自禁地小声呢喃起来：“姐把裤子都脱了，你就给姐看这个？”

　　刘芸等人一看，一个个都抿嘴偷笑。

　　周百通先是一愣，继而感到一丝辛酸。不禁回头望了一眼已经紧紧关闭的总经理办公室房门，在心里呢喃道：“我懂你！”

　　洛璃径直闯进王笑的办公室。却看到一男一女两个年轻人正在谈论着什么，而她的不请自入，让这两人都感到一丝错愕和惊讶，齐刷刷地望着她。

　　“我是《南华都市报》的洛璃，你们俩，哪位是王笑？”洛璃微微皱眉道。

　　陆美姬听说眼前这个女人就是洛璃，先是惊得张大了嘴巴，然后迅速起身离座，有些激动地向她介绍道：“这位就是我们雪燕广告公司的老总王笑，我是他的助理陆美姬。”

　　“副总！”王笑纠正道。

　　“助理、副总还是女朋友都无所谓，我找的是你。”洛璃也不客气，直接走到办公桌前，在陆美姬刚才坐的椅子上坐下来，准备跟王笑来个面对面的交谈。

　　“不，你是冲着她来的。”王笑对洛璃说道。

　　洛璃瞧都不瞧陆美姬，嫣然一笑，说：“准确来说，我也不是冲你来的，我是奔着那个‘死神推销员’来的。你以为就你们这种小公司，帮着金水警方抓了几个小虾小鱼，我就对你们感兴趣了？再说了，对于你们的事情，你们本土的《都市金报》已经不惜花费那么多的版面帮你们详细地报道过了，你以为我会在你这里捞些残羹剩饭，然后略一加工打包回去就向我们《南华都市报》的读者推荐说是大餐？”

　　王笑这是第一次见到洛璃本尊，虽然她很不给面子，但也没有生气，而是利用死神之眼迅速看了一下，结果发现她身上正气略多于邪气，所以对她这样的鲜明个性也就没有往心里去。

　　“洛璃姐，你以为我会闲着没事干，开个广告公司却管这等出力还不一定讨好，甚至还会有危机的事情吗？”王笑苦笑着反问道。

　　“怎么不会？你以为我看不出来你们在炒作啊？随便给你提个醒，炒作这东西，是把双刃剑，火候把握不好就容易炒糊了，那就是真的玩完了。”洛璃直言不讳地道。

　　“好吧，我还是直说吧。包括我主动联系你，让你来金水市，拉采访陆美姬，这一切都是那个‘死神推销员’让我干的。他还说让你帮着陆美姬做一次专题报道，主题就是：一个贪官的女儿，如何破茧重生。”

　　洛璃一听，不禁瞥了一眼陆美姬，然后向王笑问道：“她是谁的女儿？”

　　“金水市城南区前区委书记路向东的女儿路美姬，现改名陆美姬。”王笑答道。

　　“你以为我会帮一个贪官的女儿漂白身份？”洛璃不屑地道。

　　“她本来就不黑，何来漂白一说？只是让你本着客观的态度去报道一下而已。”王笑说道。

　　“客观？呵，我以前也跟你一样，认为报道新闻就应该本着客观的态度，时刻把良知揣着心里。可是，你知道我们的教育是什么吗？背课文、背历史、背地理、背数字公式，我们背了很多很多后来在生活中根本就用不着的东西，然后就是考试、考试、考试、永远也考不完的试，考他妈的个逼呀！背了那么多年，考了那么多年，把好好的花样少年背成了脑残，考成了混蛋，可是却偏偏没有给我们时间来教育和引导我们该怎么生活，该怎么面对生活中的种种问题，该怎么培养一个人的独立思考能力，该怎么做到不人云亦云透过乱象看本质。结果就成了现在这个球样，真正客观看待问题的人反而成了小众，大部分人都只是自以为自己客观而已。”

　　洛璃这些年也没少遇到挫折，有多少她拼命采写的自认为非常有价值的报道，却因为不敢与所谓的民意违逆而被扼杀，现在王笑居然让她帮着一个贪官的女儿正名，这不正是往仇富仇官的潮流抢口上撞吗？

　　一句话，勾起她心里无数的不满和牢骚，说了一大堆的废话。

　　王笑听得直咋舌，这女人简直比刘敏要霸气多了，爆个粗口都能这么有气势。

　　“我只是传个话而已，这是酒店门卡，如果晚上十二点之前，你把陆美姬的稿子能顺利完成的话，他会出现在这个酒店房间见你的。如果你不想写，现在就可以走了。对了，以上那些话，是那个‘死神推销员’让我转告你的，他还说你一定会写这篇稿子，因为你需要他的帮助。”王笑故弄玄虚地道。

　　他从洛璃坐下来的时候，就已经利用死神之眼悄无声息地看过，洛璃从小就是家暴受害者，一直到十七岁，身体上的伤害几乎就没有间断过，除了家暴还能是什么？只是，他一时还拿不准是洛璃的母亲干的，还是她父亲干的，所以他并没有点明。

　　洛璃略一沉吟，然后面无表情地道：“就算我写了这篇稿子，也不一定能发。”

　　“你先写就是，发与不发，等你见过‘死神推销员’之后再做决定，没有人会勉强你。”王笑淡定地道。

　　“好，既然如此，咱也别浪费时间了。这样吧，我们先去陆美姬家里，我想在那里做采访。”洛璃说道。

　　如果非要让她帮陆美姬正名，至少也得让她深入了解一个这个家庭，她得确认陆美姬是个值得让她付出和冒险的好女孩儿。

　　“好，我陪着你们，咱这就出发吧！”王笑起身道。

　　陆美姬犹豫了地半晌，只好跟着起身准备带着他们回家。

　　当他们三人走出办公室的时候，周百肥实抬头望见洛璃，犹豫了一会儿，还是彭起勇气站起来，朝洛璃迎面走来。

　　王笑见状，故意拉扯了一下陆美姬的手，两人有意放慢了脚步，与洛璃拉来了一段距离。

　　“这是我的电话，忙你忙完了，我想请你去金水有名的主题餐厅吃个饭。”周百通走到洛璃面前，把自己的名片，小心翼翼地递给洛璃，柔情地道。

　　洛璃翻了一下手中的名片，然后一边撕成碎片，一边窃笑道“如果是因为我签写的那一句话，让你产生了误会，我向你道歉。”


第275章：质问死神

　　周百通讨了个没趣，虽然有些尴尬，但是他并没有生气，望着洛璃和王笑离开，怔怔出神。

　　“你这是故意耍他的吧？”王笑虽然不知道洛璃和周百通之间发生了什么微妙的事情，但是他见洛璃当众戏谑周百通，也看得出洛璃把周百通给耍了一把。

　　“男人，没一个好东西。我只不过随便仿写了一个时下网络流行的句子，就让他想入非非，这种男人，不调戏他调戏谁？”洛璃浅笑道。

　　她因为从小被父亲无情打骂，常常被打得遍体鳞伤，而且连她母亲也时常遭父亲毒手，所以她从小就对男人落下了阴影，对男人有偏见。这也是她为什么不那么注重打扮的原因，她认为一个有事业的女人，不应该为了讨好男人，而在穿衣打扮这些细枝末节的琐碎事情上浪费时间和生命。

　　也正因如此，她此刻对身边这位花枝招展的女孩儿本能上有种厌恶，再加上又是贪官的女儿，纵使她是个资深媒体人，也无法在生活中对这样一个女孩儿做到毫无偏见地去看待她。

　　王笑只是尴尬地笑笑，并没有为男人辩解，毕竟身边两个女人，他身为一个男人，也没必要因为这点儿偏见而浪费口舌，更何况这样的争论根本就不会有一个结果，只会让人觉得自己更蠢。

　　洛璃虽然对陆美姬有一点点先入为主的偏见，可是出于职业精神。当她进入工作状态时，仍然是非常客观而又专业的。

　　当她了解到陆美姬从小就是个乖乖女。富有爱心，从来没有意识到自己的父亲会是个贪官，那种入先为主的偏见稍稍消减了一些。

　　而当她了解到陆美姬当初听到父亲被抓的消息，得知自己的父亲是个贪官的时候，那种耻辱和打击，曾经令她几度崩溃，而母亲为了挽救路向东和自己，竟然逼着陆美姬要做他人的情妇时，更是对这个女孩儿有了一点儿同情心。

　　总之，陆美姬并没有因为她父亲是区委书记而乖张暴戾，这是一个好女孩儿，却生活在一个虚伪而又肮脏的家庭里，父母和一个已经移民海外的哥哥为了权力和金钱已经丧失了人性。

　　而她，则成了这个家庭趋炎附势的牺牲品，如果不是路向东出事儿。估计陆美姬会毫无悬念地在两年后嫁给那个副部级官员的残疾儿子。

　　洛璃在陆美姬的配合下，掌握了足够丰富的资料后，下笔如有神，抱着笔记本敲敲打打，两个多小时候的时间，一篇洋洋洒洒上万字的专题初稿已经成型。

　　王笑拿起仔细看了一遍。对洛璃的文采大加赞赏，虽然是初稿，但是已经有很强大的杀伤力，让人为之动容。看了这篇文章，但凡有些善心的读者。大多都会理解和同情陆美姬的遭遇和做法。

　　洛璃在文章里极力抨击路向东之流丧失人性的疯狂和堕落，对陆美姬则是尽量真实客观地描写。最后把陆美姬定型为一个发誓终生要与贪污现象作斗争的女孩儿，这一点很得王笑的心意。

　　“这篇稿子我还会再作校正和润色，但是我不保证能发表。”洛璃了解到陆美姬的真实状况后，对王笑说话的时候，语气也稍稍温和了一些。

　　“这个就听天由命了。”王笑说着，看看时间不早了，便对洛璃说，“现在也快到晚饭时间了，我请你吃饭。”

　　洛璃也没有客气，跟着陆美姬和王笑，到菲唐吃了一顿丰盛的晚饭，然后便拿着王笑给她的房卡，开车回酒店了。

　　王笑和陆美姬一直作陪，吃完饭后又送她到酒店的房间里。

　　这间客房是套间，是王笑提前踩好点订下来的，酒店后面就是人民公园，而这个房间虽然在十六楼，但是后面两个窗户正好有利于王笑晚上从后墙翻窗而入。

　　“开了一上午车，又忙了一下午，这会儿我想洗个澡，然后再润色这篇稿子，如果你们没有什么要紧事儿的话，还是别打扰我了。”洛璃进入酒店房间，打量了一遍，随手放下随身行李，然后对王笑和陆美姬下了逐客令。

　　“那好，我们走了。晚上‘死神推销员’来找你的时候，可千万别吓哭了，他对你绝对没有恶意，这点儿你大可以放心。”王笑半开玩笑半认真地道。

　　“放心，我又不是三岁小孩儿，不知道有多少奸商曾经花大价钱想找人弄死我，我也没有怕过，一个故弄玄虚却不敢露面的胆小鬼而已，我还会怕他？只希望他别食言，最好今晚能过来找我。”洛璃轻松地道。

　　虽然网络上关于这个“死神推销员”是怎么拍这些视频，以及是谁拍的，有各种各样的猜测，竟然还有极少数人相信这真的是神死所为，洛璃就感到好笑，她才不会相信真有这么夸张的事情，肯定是有人在故虚玄虚。

　　“那就好！”王笑微微一笑，打声招呼，便和陆美姬出去了。

　　王笑把陆美姬送到刘静美的住处，这些日子她一直住在哪里，然后又驱车前往人民公园，背上个小包溜进了公园，找了个偏僻的角落坐下来，准备等到夜深人静的时候再行动。

　　洛璃在王笑和陆美姬走后，便立刻打开笔记本开始修改和润色初稿，修修改改到夜里十一点钟，仍然没有听到有人来敲门，脸上露出了失望的神色，摇头道：“看来还真是个胆小鬼，这个时候还不敢来见我。”

　　她保存好稿子，关了电脑，准备先去洗个热水澡，又胆心有人会在她洗澡的时候溜进来，确认关好房门后，又把两张椅子给搬过去抵在了门后，这才放心脱衣进入浴室。

　　不是她胆小，而是做她这一行的，那是要经常得罪一些有钱有势的家伙，遭人报复是常有的事儿，所以她不得不时刻提防一些。

　　夜里十一点半，公园里已经游人稀少，只有在一些比较隐秘的花木草丛和长椅上，才能看到一些或缠绵或静坐的身影。

　　王笑见时机已经成熟，背上那个随身带来的包，见四下无人，迅速溜至墙根，然后翻过公园一人多高的围墙，来到酒店住宿楼后面，攀墙而上，眨眼之间便已经来到十六楼洛璃房间的窗户旁边。

　　他小心翼翼地探头看了一眼，窗帘开着，屋里没人，他便小心翼翼地将窗户推开一条小缝儿，确认洛璃不会在这附近，这才推开窗户，翻窗而入，迅速披上黑色兜帽长袍，戴上面具和手套，然后轻轻关上了窗户。

　　洛璃洗完澡，裹着一条浴巾走出来，瞅了一眼房门仍然被两张椅子抵着，放心地走到床边，打开行李箱，扯下浴巾，换上了一件宽松的丝质睡袍。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　她那两部手机的其中一部，又响起来。

　　她掏出来看着手机，眉头紧蹙，却没有要接电话的意思，而来电显示上的名字却是“对不起，我还没有死”。

　　这是她那个赌鬼加酒鬼父亲的电话，每次来电话，除了要钱就是要钱，有好几次洛璃都想花钱找人把他打死算球。

　　“老是躲着也不是办法，还是接听电话吧！”

　　一个古怪的男人声音，自她身后传来，仿佛说话之人就在她身后。

　　洛璃并没有表现出像其他人那样的惊异和尖叫，虽然她也因为这突兀而出的声音惊得心脏狂跳，但是她仍然镇定地拿着手机站在那里。

　　“既然你希望他死，我可以帮你。”

　　那个古怪的声音再度从她身后传来。

　　洛璃强作镇定地迅速转身，可是眼前却空无一人，就在她将要转身去其他地方搜寻的时候，一个黑影从天花板上飘然而下，非常平稳地飘落在她面前。

　　“让你久等了。”王笑拿着腔调一本正经地说道。

　　洛璃惊呆了，从天花板上如此从容地飘然而下，显然不是普通人所能做到的，更何况她都不知道这个黑影是几时进入房间的。

　　她手中的电话哑了，可是没过两秒，又响起来了，还是那个号码。

　　“这些年你受了多少苦，遭了多少罪，有多少是因为他对你造成了伤害？如果你接了这个电话，约他明天在这个房间里跟王笑见个面，我可以向你保证，他将会在后天下午一点三十二分十七秒钟断气。”隐藏在黑色长袍里的王笑说道。

　　白天的时候，他就看到洛璃有死劫，后天下午一点多钟会遭遇不测而死亡。

　　所以，他想趁此机会，既救了洛璃的命，又能让她那个早就该死的混蛋父亲早点儿挂掉。

　　洛璃有些犹豫了，因为她从来没有向外人提过她父亲，更没提过她和母亲曾经被父亲虐得死去活来，可是她感觉眼前这个黑影仿佛洞悉她的一切。

　　“你真的就是那个死神推销员？”洛璃皱眉问道。

　　王笑点点头。

　　“为什么不叫死神，而叫死神推销员这样奇怪的名字？莫非人的生死，在你们眼里也不过是一宗买卖？”洛璃出于职业本能，打破砂锅问到底。

　　“你这是在质问我吗？”王笑反问道，对于洛璃的提问，他有些意外。


第276章：你到底爱不爱我

　　“质问？呵，如果你真的是死神，那么我问你，好人为什么早死？坏人为什么长命？如连死神都袒护坏人的话，那么你现在做的又有什么意义？”洛璃不顾手中手机响个不停，略显激动地向眼前黑袍质问道。

　　“人类只能看到今生，而看不到前世和来世，所以对很多问题有所不解。这就像你见到一个陌生人今天作恶伤了人，却不知昨天他舍命救过人，更看不到他后天即将因为今天作恶而受惩罚，这其中的道理，你可细细琢磨。”藏身于黑袍中的王笑，拿着腔调说道，以免洛璃听得出来是他声音。

　　以这种身份跟洛璃对话，让他感到很吃力，因为洛璃在这个时候，居然还能这么冷静地问这些难题，这让他很是担心接下来的问题他会无法回答。

　　“既然人的前世今生和来世都是天注定，那么我们这么辛苦的挣扎又是为了什么？”洛璃质问道。

　　“挣命运。上苍可以定你生、老、病、死，可是却无法掌控你的心，而心则是命之根本。如果你在前世逆境之中挣扎，却不偷、不抢、不盗、不奸、不作恶，则今生轮为顺境时，除了能不偷、不盗、不抢，不奸，不作恶，还能做到不骄、不奢、不怠，则来世定能登峰造极。”王笑灵光乍现，总现勉强将这一问应付过出。

　　“神可看三世，但是我们凡人只能看眼前，所以我不明白。既然你们有能力，为什么可以眼睁睁地看着坏人猖獗而不管。看着好人落难而不救。”洛璃再次质问道，此时她手中的手机已经安静下来，上面显示着二十一个未接电话。

　　这个是她生活中用的手机，另一部则是工作用手机，这些未接电话，都是她那个混蛋父亲打来的。

　　“这个问题，你们凡人难道就没有反思过吗？为什么坏人胆大勇敢，凡事都靠自己去拼。而很多心地善良的人却懦弱胆小怕事，遇事不拼不挣却求上天帮忙？对于神来说，插手人间尘事，动一人而乱三世，所以不到迫不得已绝不会插手。这个，要靠你们自己去拼。”

　　王笑藏身于黑袍之下，为自己捏了一把汗。遇见这样的女人，真是难对付。

　　“我不管，如果你真的是死神，那就证明给我看。”洛璃固执地道。

　　“好，如果你今天努力让这份稿子发表出来，并且把那个长期对你施暴的家伙。在明天的时候约到酒店房间，让王笑见他一面，后天下午一点多钟，他必死无疑。如果你不努力，神仙也帮不了你。”王笑说道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　洛璃手中的那部手机又响了。还是那个“我还没有死”打来的。

　　她盯着黑袍看了一会儿，一时拿不定主意该不该相信这个黑袍中人。

　　“转过身去。接通电话，按我说的做，跟王笑合作。否则，你自己看着办。”王笑见她仍然拿不定主意，替她着急，极力劝道。

　　洛璃犹豫了一会儿，决定试试，便接通了电话，转身对着手机吼了起来。

　　王笑趁此机会，迅速运力，脚底抹油溜之大吉，在洛璃跟她父亲争吵的时候，翻窗溜出了酒店房间，临走前还不忘关好窗户。

　　等他安全地还回车里的时候，终于长长地舒了一口气。

　　“呼……差点儿露馅。”王笑叹道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑正要启动车子回住处，手机突然响起来，居然是吕妙莎打来的。

　　现在已经是午夜十二点了，他想不通吕妙莎为什么会在这个时候给他打电话。

　　“喂，这么晚了还没睡啊？”王笑接通电话后，温柔地问道。

　　谁知，那边却传来吕妙莎颇为疯狂而疯癫的话语，仿佛是喝醉了。

　　“王笑……你……是不是跟一个叫陆美姬的女孩儿在一起啊？呵呵……妹妹我祝福你……我祝福你，呜呜……”

　　西大街，喝得酩酊大醉的吕妙莎，在两个纤瘦女孩儿的搀扶下，一会儿哭一会儿笑地给王笑打着电话，那两个女孩儿非常的吃力，显示有些招架不住吕妙莎发酒疯似的折腾人。

　　“妙莎，你在哪儿？”王笑心里酸酸地，担心地问。

　　“我没事……我跟室友一起喝酒呐……喂，我的酒呢……”吕妙莎说起酒，忽然停下踉跄脚步，醉醺醺地问身边两名室友。

　　其中一名女孩儿实在是无法忍受了，架着疯劲儿十足的吕妙莎才走了不足两百米远，已经累得她胳膊发酸脚发虚了。

　　这女孩儿一把夺过吕妙莎手中的电话，对着手机一通狂吼：“你就是那个叫王笑的花心大萝卜是吧？吕妙莎怎么就瞎了眼，看上你这么个渣男了？我们吕妙要身材有身材，要长相有长相，温柔体贴又贤惠，又有本事做生意挣钱，你一个卖保险的混蛋，哪一点配得上我们妙莎妹子？居然还玩劈腿，还那么恶毒地把妙莎的手机号给别的女人，让别的女人向她打听你喜欢吃什么，我说要有多恶心的渣男才能想得出这么卑鄙的手段？可怜我们妙莎还一心为你着想，眼里含着巴巴欲滴的泪水，还强作淡定地微笑着跟那贱妞说，你爱吃什么花园路上那家饺子馆什么馅的水饺，还他妈好心在电话里教她怎么帮你挑最好的酱猪蹄。我的天啊！我都不知道妙莎是怎么想的，她眼含着泪，心里滴着血，却还在对你身旁的小妖精讲授怎么把你才能伺候好，她这得有多爱你啊！反正我和另一个小姐妹都觉得妙莎太傻了，我们两个可做不到，真不知道你上辈子到底积了多少德，才让你遇上妙莎这么好的女孩儿，可你却这么伤她。我告诉你，以后别让我碰见你，妙莎不揍你，我揍你。”

　　这女孩儿说着说着，都快替吕妙莎流下眼泪了。

　　“手机还给我……谁让你说话拉……不许你骂我哥。”吕妙莎东摇西晃地想要抢回自己的手机，另一个女孩儿咬牙吃力地抱着她，两个都站立不稳的样子。

　　“还你哥你哥，都这样子了，你还这么在乎她，我到底该说你傻呢？还是说你傻呢？”那女孩儿气得想骂她几句，可是话到嘴边又咽回去了，同为女人，她不忍心啊！

　　“喂，事情不是你们想的那个样子，这是个误会，你们在哪儿？我去接她。”王笑待那女孩儿骂完，听那边一片混乱，怕出什么事儿，便急忙喊道。

　　“我们刚从西大街夜市大排档出来，还没走多远呢！”另一个女孩儿见这两人都失去了理智，知道吕妙莎心里还有王笑，这个时候也不便跟王笑闹翻，便趁机从另一个女孩儿手里夺过手机，迅速对王笑说道。

　　“好，你们呆在那里别动，我两分钟就到。”王笑说完，立刻挂了电话，驱车直奔西大街。

　　人民公园离西大街并不远，而且现在又是午夜，马路上车少人稀，他很快就驶入了西大街，看到了那三个女孩儿的身影。

　　他将车靠边停下，立刻跳下车，跑过来挽住已经醉得站不住脚的吕妙莎，心疼地问那两个女孩儿：“她喝了多少？怎么醉成这个样子？”

　　那个对王笑意见很大的女孩儿瞪了他一眼，没好气地道：“一瓶五百毫升的白酒，她喝了大半瓶，剩下的我给倒了，要不她非得喝完。”

　　另一个女孩儿尴尬地道：“她狠劲儿地点了一大堆的菜，结果都没吃几口，一个劲儿地喝酒。”

　　这时，吕妙莎见王笑来了，疯癫癫地笑道：“哥，你怎么来了？是不是想陪我喝两杯啊？”

　　“你喝醉了，咱不喝了，我开车载你们回家好吗？”王笑心疼地道，温柔地搀扶着她，想要往轿车旁边走去。

　　那个对王笑很有成见的女孩儿瞅了一眼路虎，撇嘴道：“原来你有这么好的车，看来是个富二代，怪不得这么花心，看不上我们妙莎呢！”

　　“谢谢你们照顾她，我和她之间有点儿误会，真的不想你们想的那样。”王笑解释道，他知道那个女孩儿是为吕妙莎好才说这些气话，所以并没有生气。

　　“误会？呵，人家那小妞都把电话打到妙莎这里了，还有什么好辩解的？”那女孩儿不依不饶地道。

　　“她是我的助理，不是我女朋友。”王笑说道。

　　“助理？呵，原来现在已经不流行叫秘书了，改叫助理了。那以前的小蜜现在是改叫小助还上小理？”那女孩儿穷追不舍地道。

　　“随便你怎么说吧！”王笑无奈地道，这女孩儿实在是嘴上不饶人，他也没办法。

　　“理亏了吧？”那女孩儿仍然紧追不放。

　　“你们都别吵啦……我要喝酒。”吕妙莎突然奋力摇晃一阵，一下子挣脱王笑的双手，蹲坐在地上喊道。

　　“要喝你自己在这喝吧！我们不管你了。”那个对王笑非常有成见地女孩儿，见吕妙莎实在是无可救药，恨铁不成钢地甩下这句话，硬是拉着另一个女孩儿扬长而去。

　　等那两个女孩儿气呼呼地走远，王笑无奈地蹲下来去扶吕妙莎的时候，这才借着昏黄路灯看清她在无声地抽泣。

　　“哥，你到底还爱不爱我？”吕妙莎呜咽道。

　　王笑一时眼泛泪光，哽咽地道：“爱！”


第277章：销魂夜、玉女劫

　　一轮圆月，从乌云里挣脱。

　　一把银色，自穹顶上洒下。

　　秋夜寒凉，王笑脱下自己的外套，轻轻披在吕妙莎柔弱的肩上，双手架起她的胳膊和腿弯，将她从冰凉的水泥地上抱起来，搂在怀里。

　　“这里太凉，别冰坏了身子，我送你回家吧。”王笑温柔地道。

　　说来也怪，刚才还发酒疯的吕妙莎，此刻到了王笑的怀里，顿时就安静得像只从月宫逃出的玉兔，温顺地躲在了主人的怀里，眼睛虽然泛着泪花，可挡不住那漆黑的眸子里传送着浓浓情意。

　　“我不想回去。”吕妙莎含情脉脉地望着他的脸庞，轻声呢喃道。

　　其实，她并没醉到浑浑噩噩的程度，顶多算是六分醉，只不过是酒不醉人人自醉，所以当她的室友倒掉那半瓶酒的时候，她的情绪已经近于失控状态，便借着酒精的作用发了一会儿疯。

　　此刻窝在王笑的怀里，紧紧地贴着他厚实的胸膛，感受到了前所未有的踏实和温暖，让她近乎失控的情绪瞬间安定下来，这，也许就是她一直期待中的所谓安全感。

　　想到刚才王笑说起那个陆美姬只是他的助理，也许她的两位室友不信，可是她愿意相信。

　　如果不是这个女孩儿的电话，她也不会了解自己真的放不下这个男人。

　　“好，我送你去酒店。”王笑听到吕妙莎不想回家，心里微微一动。然后不动声色地柔声说道。

　　吕妙莎没有说话，只是一颗心怦怦狂跳。

　　“你那两个室友。说你喝了大半瓶的白酒，却没吃几口菜，这可不行，很伤胃的，趁着离夜市大排档还不远，我去帮你买些暖胃的食物带回酒店吧？”王笑将吕妙莎放进车厢里，关心地问道。

　　“我想吃泡面，老坛酸菜泡面。”吕妙莎想了想。微微有些紧张地道，一双眼睛闪躲着，此刻却是不敢直视王笑。

　　她这会儿都有些怀疑，刚才她是哪里来的勇气和胆量，说出不想回家这句话的，不过她不后悔，只是有些忐忑和紧张。

　　“前面不远有一家二十四小时营业的便利店。我去买。”王笑说着，启动车子，载着吕妙莎缓缓前行。

　　在便利店，他买了两桶酸菜泡面，两枚卤蛋，一包火腿肠。然后上车继续往酒店进发。

　　“买了这么多？”吕妙莎忍着胃里灼热的难受劲儿，小声问道。

　　“正好我也饿了，陪你一起吃份泡面。”王笑随口说道。

　　“陆美姬说你最近忙得焦头烂额，是不是遇到什么麻烦事儿了？”吕妙莎柳眉微蹙，关心地道。

　　“最近接手了一家小公司。这两天忙着做些事情，希望能将公司一炮而红。所以杂事多了一些。不过，倒也没有什么特别让人伤神的事情，就是熬时间。”王笑淡然地道。

　　“我看你都有黑眼圈了，肯定好几天没有睡好了吧？”吕妙莎心疼地道。

　　“确实有几天没有睡好了。”王笑说道。

　　“我……不该这么晚还给你添乱的……”

　　吕妙莎忍着空腹喝酒的难受劲儿，有些歉意地道。

　　“不要这么说，正好我也在这附近刚忙完工作，所以并没有耽误我休息。再说了，我也有一段时间没有去看你了……”

　　王笑说着，后半句话到了嘴边又打住了。

　　酒店到了，王笑去前台开了一间双人房，然后扶着走路仍然有些轻飘的吕妙莎，提着那两兜泡面和火腿上楼进了房间。

　　吕妙莎刚进酒店房间，便忍不住立刻踉跄着冲进洗手间，趴在马桶上翻江倒海地吐了起来。

　　王笑立刻跟了进来，一手扶着她的肩膀，一手掌心向下轻轻拍她后背帮她催吐，这个时候吐一下反而会好受一些，也更容易醒酒。

　　吕妙莎把胃给清空了，漱了漱口，然后有些发虚地道：“哥，先帮我把面泡上，我去洗洗澡。”

　　“好。我去帮你调好水温。”王笑说着，帮吕妙莎调好水温，放了半池热水，这才回房间去烧开水泡面。

　　吕妙莎在浴室里并没有消磨太多时间，毕竟空着胃，又有些醉，这种状况洗澡并不好受，她只是随便洗了一下，然后拿浴巾擦了擦身子，犹豫了半片刻，又把衣服给穿上了，这才走出来，只是长发微湿，还散发着洗发水的幽幽香气。

　　她从浴室走出来的时候，王笑正抱着他的笔记本电脑上网，而旁边的方桌上，摆着两桶冒着热气的泡面，两枚叉子分别夹着两个泡面桶上面已经揭开的封皮，泡面旁边还放着真空包装的卤蛋和火腿。

　　“嗯，真香，好久没有吃泡面了，闻起来真不错。”吕妙莎瞅了一眼王笑的背影，然后俯身方桌前，略显夸张地道。

　　“面泡得也差不多了，开饭吧！”王笑起身走到方桌旁坐下来，拿过一桶泡面就准备开吃。

　　吕妙莎故意把另一把椅子往他身边挪了挪，然后紧贴着他坐下来，掀开泡面桶跟他一起吃起来。

　　不过是两桶泡面而已，两人却像是吃法国大餐似的，吃得津津有味。

　　吕妙莎把半桶泡面吃下去后，胃里暖暖的，有了食物撑垫，就没那么难受了。

　　她偷偷用眼角余光看了看王笑，发现他非常淡定地在吃泡面，好像对吃完泡面他该走还是该留并无任何顾虑似的。

　　“咳……哥，以前苏慧姐说你的眼睛是桃花眼，女人缘好，天生招女人喜欢，以前我不信，现在我信了。”吕妙莎温柔地道，一双眸子都没离开过王笑的脸庞。

　　“你不会又要提陆美姬的事情吧？”王笑微微笑道。

　　“不是，我是说我自己。我估计就是被你这双桃花眼给迷住了。这辈子可能都忘不掉了。”吕妙莎一边吃着泡面，一边试探地道。

　　现在她想通了。以前觉得张雪燕在王笑心里占据了太多的位置，这让她望而退却，怕在王笑心里永远也争不过张雪燕。

　　可是，经过这段时间的琢磨，她也意识到，张雪燕是王笑的初恋，而且还是那么好一个女孩儿，王笑怎么可能会忘记？等他暮年痴老。忘记了所有人、所有事儿，也不可能会忘记张雪燕。

　　吕妙莎几乎可以这么肯定，因为相对来说，张雪燕是王笑的初恋，而王笑却是她的初恋，王笑不可能会忘掉张雪燕，就像她永远也不可能会忘掉王笑那样。

　　中秋时。她拒绝王笑，是因为她害怕以后会失去王笑。

　　而现在，她要感谢这次醉酒，感谢陆美姬无意中的一个电话，让她更加清醒地认识到她有多么的在乎王笑，让她明白她从来就不曾真正拥有过王笑。又谈何失去？

　　所以，当她在西大街上借着酒劲问出那一句话，等他答出那一个字的时候，她便已经拿定了主意：今晚，她要真正拥有王笑。拥有这个男人。

　　王笑自然听得出吕妙莎的弦外之音，此那位久未逢甘露的小兄弟。早已经激动得举旗待召。

　　他扭头望着面色微红的吕妙莎，越发觉得她那光洁无瑕的脸蛋娇美可人，可是他也知道吕妙莎是那种温婉内敛的女孩儿，又担心太过唐突产生误会。

　　吕妙莎见王笑深情地望着自己，越发娇羞，眸子却愈加柔媚，咬了咬娇艳红唇，温柔地道：“哥……我想你！”

　　她在心里颠倒了半晌，最终脱口而出的时候，还是把那个“要”字换成了“想”字，虽然在心里已经作过无数里的练习，虽然在梦里更是说过很多次，可是真当这一刻来临的时候，她却羞得死活说不出那个饥渴得像是龟裂的河床般的字眼儿。

　　她这会儿都有些后悔，不该在洗完澡后又穿上衣服，如果当时她再勇敢一些，只是裹上一条浴巾出来，也许此刻两人早已经在酒店大床上共赴巫山云雨了。

　　王笑被她这一声羞答答的呼唤给点燃了，顿时兽血沸腾，丢下手里的泡面叉子，一把捧住她的脸废，深深地吻住了她的檀香小口。

　　吕妙莎双目微闭，身子微微颤抖，心跳加速，娇躯酥软，任由王笑摆布。

　　王笑立刻抱起吕妙莎，急急奔上大床，双双倒在柔软的床上，他一边引导着吕妙莎生涩的舌头教他吻技，一边手不停歇地在她窈窕玉质的娇躯上揉捏，直把处子之身的吕妙莎给挑逗得欲火焚身，娇喘连连。

　　“啊……啊……”

　　纵使吕妙莎性情内敛，此时也禁不住颇有经验的王笑这般爱抚，情不自禁地发出令人销魂蚀骨的娇喘声。

　　王笑引导着她深入地吻了一会儿，然后抓住她卫衣边角，往上一扯，她白嫩香滑的身子，便如同羊脂美玉一般，从卫衣领口里拖着微湿长发滑溜出来。

　　第一次这么赤裸裸地将娇躯呈现在王笑面前，她羞得紧紧闭着眼睛不敢睁开，身子微微颤抖，一半是紧张，一边是被王笑另一只手在大腿内侧摩挲揉捏所致。

　　王笑暂时放弃她香滑红唇，从她平坦小腹吻下去，直吻得她平滑小腹抖了几抖，颤了几颤，然后又毫不犹豫地一路上行，先左后右，绕着两座盈盈一握的完美雪峰转了几圈，然后用舌尖熟稔地挑弄那两粒粉嫩的小葡萄，每动一下那两粒小小的葡萄，吕妙莎敏感的处子之身便会随着她的娇喘连连颤上几下。

　　等他把上半身开发完毕，右手也早就将她的裤子褪掉，在她光溜溜柔嫩嫩的双腿内侧来回摩挲，真搞得她欲仙欲死，纤手死死抓着褥子，娇躯如白狐起舞，如灵蛇游弋，口中隐隐发出求饶之意。

　　在她随着王笑的手掌摩挲来回翻转的圆润美臀下方，洁白的床单上，已然可见湿嗒嗒一片。

　　吕妙莎终于被他撩拨得着了火，睁开眼睛也顾不得姑娘家的矜持了，急迫地去帮王笑脱衣。

　　王笑倒是不急不躁，任由她连娇带喘笨手笨地帮她脱衣，却也不帮忙，只是按部就班地逐步开发她身上的每一处曼妙之地。

　　等吕妙莎终于将他剥个精光的时候，他已经将吕妙莎的身子无一处遗漏地全部开发出来。

　　王笑此时才腾出一只手，轻轻抓着她柔若无骨的纤纤右手，小心翼翼地让她的温热手心握住那滚烫吉祥物，让她主导着缓缓钻探神秘湿地。

　　娇花遇蜂，美事一桩。

　　王笑心疼她，尽量轻柔一些，可等那梅花染床，仍然没能免除她咬牙忍痛的玉女之劫。

　　好在疼痛是短暂了，快乐是无限的……


第278章：再来一发

　　清晨，一轮红日伴着浓密的云团，在东方地平线上冉冉升起。

　　闹钟响起，周百通伸手关闭铃声，迅速从床上坐起来，麻溜儿地穿衣起床。

　　当他匆匆跑进洗手间洗漱的时候，正好与刚刚起床前来洗漱的周海鸣碰到一处。

　　“百通，听说你们老板任命了路向东的女儿做公司副总，还当众挑衅辱骂记者，估计今天你们公司会被人黑死。跟着这样不靠谱的老板，也没啥前途，我看你还是趁早来我们绯色好了。”周海鸣劝道。

　　绯色公司的老板吕梭强跟金水市这几家报社的关系都不错，所以昨晚上他们就知道，今天雪燕公司将会被这几家报纸揭短抹黑。

　　周百通不为所动，反而自豪地道：“你知道吗？昨天我们拒绝了一份五百万元的合约，而且是非常霸气地拒绝。”

　　周海鸣讪笑道：“这有什么好炫耀的？要么是你们老板有自知之明，知道自己的公司做不好这份合约；要么就是你们老板脑子进水了，放着送上门来的钱不挣，还做个什么生意？”

　　周百通道：“不管你怎么说，反正现在我们不再求着客户，而是有尊严的选择客户。”

　　周海鸣不屑地笑道：“尊严？呵，等会儿路上看看今天的报纸，你就知道你们雪燕公司永远也不会有尊严了。”

　　周百通淡然地道：“结论别下太早。”

　　两人争论着，一起洗漱完毕。然后周海鸣又故意等了他一分钟，跟他一起出门。准备领他去街角报亭看看报纸，让周百通看看什么叫尊严。

　　两人默契地并肩走到社区街角那家报亭，一路上都没怎么说话。

　　“老板，给我拿份《金河报》，对了，还是拿两份吧，送我老弟一份。”周海鸣对报亭老板说道。

　　他知道《金河报》将会刊登抨击雪燕和揭短陆美姬与王笑的报道，因此多要了一份。送给周百通，让他好好瞧瞧雪燕公司不可能会有尊严。

　　坐在亭内看纸的老板听到后，放下手中的《南华都市报》，拿了两份《金河报》递给周海鸣，并且建议道：“海鸣，今天的《南华都市报》不错，要不要来一份。”

　　周海鸣已经在他这里买了三年的报纸。两人早已经熟络。

　　“不用了，今天看《金河报》就够了。”周海鸣笑道，接过报纸，分出一份塞到了周百通的手里。

　　周百通随手翻了一下，关于雪燕和陆美姬的抹黑揭短报道，位于《金河报》的第三版。篇幅并不大，只占有二分之一的版面。

　　“老板，给我拿两份《南华都市报》，这个才是我的最爱，顺便回赠一下海鸣哥。”周百通把零钱放到老板面前。玩味儿地笑道。

　　“好勒！”报亭老板说着，迅速拿出两份崭新的《南华都市报》递给周百通。

　　“海鸣哥。你好好看看，我们雪燕广告公司，将来怎么赢得我们的尊严。”周百通说着，把一份《南华都市报》塞到莫名其妙的周海鸣手里，便扬长而去。

　　周海鸣低头扫了一眼，见雪燕广告的副总陆美姬，居然上了《南华都市报》的头版，虽然在头版只有一个标题，但也足够醒目，大标题是：我是贪官的女儿。

　　大标题下面，还有一行字号小一些的副标题：陆美姬，一个发誓要终生与贪腐现象作斗争的柔弱女孩儿。

　　周海鸣看得眼睛都直了，虽然还没有翻到那一版看详细的专题内容，可是光看这标题，就有一种让他想骂娘的冲动，而且这篇文章的署名居然还是大名鼎鼎的洛璃女士。

　　“这个王笑，居然连她都请得动。”周海鸣皱眉叹道。

　　这一次，他和吕梭强等着看雪燕闹笑话的想法，又一次落空了。

　　酒店大床上，王笑其实早就醒了，可是绻在他怀里的吕妙莎还在熟睡中，所以任他放在方桌上的手机响了N多次，他都没有把胳膊从吕妙莎的玉颈下抽出来，甚至连动都没有动，前腹紧紧贴着她湿润如玉的身子，享受这美妙的时刻。

　　春宵一刻值千金，此刻就算是天塌下来，他也不愿起身，他宁愿就这么抱着她，听着她匀称的呼吸声，贴着她温润的后背，顶着她饱满圆润的屁股，一手环着她的粉嫩脖颈，一手轻轻握着那一朵美妙雪峰。

　　这种感觉，比昨夜那场风狂雨骤的花蕊迎蜂大戏，更有味道。

　　终于，吕妙莎柳眉微展，幽幽地睁开了眼睛，看到自己枕着一只男人的胳膊，想起昨夜的疯狂，心花怒放，一脸娇羞。

　　“醒了？”王笑听出她呼吸节奏有变，心跳加速，立刻柔声问道。

　　“嗯。”吕妙莎幸福地轻轻应了一声，然后滑溜溜的身子在他怀里如猫咪打滚儿似的反转过来，跟王笑来了个面对面，双手在他胸膛上轻柔摩挲，仿佛要记下他身上每一寸肌肤的模样。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　方桌上，王笑的手机又响了。

　　王笑躺着没动，任由吕妙莎在他怀里像个小女孩儿似的摩挲玩弄。

　　“怎么不接电话？”吕妙莎听到手机响起，而王笑却无动于衷，便开口问道。

　　“刚才是怕吵醒你，现在是怕打断你。”王笑温柔地调侃道。

　　吕妙莎听了，心里很感动，说道：“我帮你把手机拿过来吧！”

　　她说着就要钻出被窝去拿手机，却被王笑一把拽住了。

　　“等会儿再接也不晚，今天肯定会有很多人给我打电话，这一接电话，就得起床去战斗了。我这会儿有些舍不得你这温柔乡，想再多呆一会儿。”王笑笑道。

　　吕妙莎听了，柔媚地瞪了他一眼，伸出青葱玉手一路下探，终于捉住那柄精神头十足的吉祥物，攥在手里稍微用力握了握，嘴上却娇嗔道：“啥时候学得这么油嘴滑舌了？”

　　王笑伸手握住她胸前那对晶莹玉兔，挑逗道：“当然是昨夜吃过这两颗小葡萄之后，才有这么神奇地魔力。”

　　吕妙莎初经床事，哪里经得起王笑这般挑逗？虽然只是这么一握，便已经让她面色潮红，娇躯微颤。

　　她这种反应，进一步刺激了王笑，立刻翻身将她娇躯压于身下，俯耳呢喃道：“趁时间还早，再来一发！”

　　吕妙莎娇哼一声，却是欲拒还迎。

　　两人迅速又混战在一起，任由手机在一旁方桌上响个不停。

　　这一战，将近一个小时方才结束，两人草草收拾完战场，便准备退房。

　　王笑带着吕妙莎出了酒店，坐进车里，这才仔细地翻阅手机上的未接来电记录。

　　这个早晨，确实有很多人给他打电话，菲唐的老板秦菲儿，醉鱼头的大厨王乐天，久未联系的曹德海，现在的组员李艳和狐步男等人，其中打发次数最多的，却是《南华都市报》的洛璃。

　　王笑除了洛璃之外，坐在车里一一给他们回拨过去，简单解释了一下自己的情况，让他们不用担心，然后便开车载着吕妙莎去报亭买报。

　　“哥，是不是出啥事儿了？”吕妙莎见王笑坐在车里打了好一通电话，担心地问道。

　　“生意上的事儿，总的来说，都在我的预料之中，所以也没什么好担心的，只是我第一次见报，有些朋友打来确认一下报纸上那个王笑是不是我。”王笑淡定地道。

　　路过早餐店的时候，王笑下车买了两份《金河报》和《南华都市报》，分别送给吕妙莎一份，然后带她去吃早餐，边吃边看报。

　　“都上《南华都市报》了，你这动静搞得也太大了吧？”吕妙莎在早餐店坐下来后，翻了翻报纸，说道。

　　“这还远远不够，以后上报纸会成为家常便饭的，当然，肯定和现在一样，有褒有贬，因为我们做的事情，肯定无法讨所有的人喜欢。”王笑解释道。

　　“哥，这个广告公司，只是因为名字的原因，还是因为这有助于你做保险公司，才让你接手雪燕广告的？”吕妙莎温柔地问道。

　　“两者都有。”王笑如实答道。

　　“嗯，不管怎么样，我都支持你！”吕妙莎道。

　　两人吃过早饭，王笑开车把吕妙莎送因家，这才拿出手机给洛璃回拨过去。

　　洛璃昨晚上被那个黑袍给震撼到了，等她接通电话，跟父亲在电话里像往常一样争吵中说了一会儿话，按着黑袍的意思，约父亲今天下午来金水这家酒店房间拿钱，可是等她挂了电话，那黑袍却已经不见踪影。

　　她甚至一度认为黑袍的出现不过是个幻觉，但是当黑袍出现时，她巧妙地开了录音笔，她跟黑袍的争论全都被清晰地录了下来。在黑袍悄无声息地消失后，她反复听着录音笔里的争论录音，这才确定“死神推销员”是真实存在的。

　　因此，她决定相信一回这个神龙见首不见尾的“死神推销员”，看看他能不能帮自己解决掉这个渣父亲。

　　也正是因为如此，昨夜那一身黑袍的“死神推销员”消失之后，她立刻联系到了千里之外的报社总编，以辞职来要挟报社必须把这篇稿子发在今天，并且版面也不能差。

　　待今天早晨她买到报纸，确认无误后，这才按照“死神推销员”的叮嘱，联系王笑，谁知王笑一时沉醉于温柔乡，害她拨打了二三十通电话都没打通。


第279章：我来送你下地狱

　　洪宴民坐在办公室里，随手翻了翻今天的《南华都市报》，把洛璃写的那篇文章看了两遍，心里开始犯起了嘀咕。

　　如果没有《南华都市报》的这篇文章，凭借金水市的两份本士报纸，便可以轻而易举地将王笑和雪燕公司抹黑，至少能将他们陷入网民讨伐的滔天口水当中，这样一来，就没人能抢他们警方的风头了。

　　然而，他怎么也没想到，王笑居然请来了人气破高的洛璃弄了这样一篇专题，这下情况就有些不同了，这明显是在打金水这两份本土报纸的脸，不但维护了王笑和雪燕公司的名誉，还让这两份报纸显得居心叵测并且非常的业余。

　　洪宴民放下报纸，起身在办公桌前来回踱着步子，想了想，最后拿出手机拨通了王笑的电话。

　　“王笑，这几天，你和雪燕广告可是大出风头啊！今天居然都上了《南华都市报》的头版，让人羡慕啊！”洪宴民笑道。

　　他们身为金水市的公安局长，都没有因为这起行动登上《南华都市报》的重要版面，王笑和陆美姬这两配角倒是喧宾夺主上了头版，这让他心里多少有些不爽，可是表面上仍然是一副无所谓的模样。

　　“局长说笑了，我这次可是要被人黑到底了，虽然有洛璃的这篇文章为我们辩护，可仍然会遭到很多人的猜忌和谩骂，这可不是什么好事情啊！”王笑客气地道。

　　他刚跟洛璃通了电话，约好下午在酒店眼她父亲碰个面。然后手机还没有放下，就接到了洪宴民的这通电话。

　　“这种情况是难免的。没有谁都让全天下的人都喜欢，有人赞赏，就会有人骂，这很正常。”洪宴民淡然地道。

　　“是啊！我也是这么想的，安心做自己的事情，坚持自己的原则，让他们随便说去吧！”王笑随口说道。

　　他一时没揣摩出洪宴民这个时候给他打电话说这些，到底有什么特殊用意。

　　“张伟前段时间是不是和田宗虎一起阴了你十万块钱？”洪宴民忽然转了话题。随口问道。

　　“是的，怎么了？”王笑皱眉道。

　　“昨天，田宗虎和张伟在交待一些事情的时候，提到过这事儿，所以，我才给你打电话想确认一下。如果真有此事，你方便的话。等会儿可以过来办个手续，从收缴的款项中把你那十万拿回去。”洪宴民道。

　　他一直在怀疑王笑会不会是那个神秘莫测的“死神推销员”，如果真是王笑的话，那他就要小心对待，可不能得罪这样的人，毕竟在官场混了这么多年。谁还没个把柄？他可不想被人逼迫拍那些视频，所以想借机婉转地向王笑示好。

　　“还有这好事？哈哈，太感谢洪局长了，我这就赶过去。”王笑开心地道。

　　“正好，张伟也吵着要见你。你要是想见他，可以顺道去看看。”洪宴民道。

　　“好。我也想见见他。”王笑说道。

　　张伟一再向洪宴民保证是王笑盗了他的保险柜，才拿到那两个账本，可是却没有任何实质性的证据。所以，洪宴民不能不怀疑这只是张伟的猜测，或者是有意陷害王笑，毕竟在此之前，张伟已经跟王笑有一些过节，把保险柜失窃推到王笑头上也不是没有可能。

　　但是，张伟的话，多少也让洪宴民起了一些疑心，怀疑这一切会不会是王笑自导自演的一出戏，也许那个“死神推销员”就是王笑本人。因此，他也想跟王笑多接触一下，看看他的反应，希望能从中发现一些有价值的线索。

　　王笑挂了洪宴民的电话后，先是开车到烟酒行里拿了一条了烟，这才开车去找洪宴民。

　　洪宴民收了烟，倒也说到做到，特批让王笑从张伟那里收缴的赃款中领回那十万元，然后又带他去见了张伟。

　　在看守所里，王笑见到了张伟。

　　“王笑，算你有种，但是这事儿还没完。”张伟咬咬牙地道。

　　王笑倒也不生气，回头淡定地对洪宴民道：“洪局长，我能和他单独聊聊吗？”

　　“好吧！给你们五分钟的时间。”洪宴民说着，和两名警员到外面回避了一下。

　　“王笑，你不要太得意，老子一没杀人，二没叛国，更没有走私军火，反正也判不了死刑，顶多在里面呆个三年五载，到时候我一出来，我会亲手宰了你全家。”张伟瞪着布满血丝的双眼，愤恨地道。

　　他坚信这一切都是王笑在整他，否则他也不可能会落得这般田地。

　　“我就知道你是个睚眦必报的家伙儿，所以我也绝对不会再给你出来祸害社会的机会，不用三年五载，甚至三个月都用不了，你就会暴毙而亡。”王笑轻描淡定地道。

　　“吓唬谁？这次老子也就是一时大意，让你偷了账本，你还真以为我会相信你手眼通天，在牢里还能整出啥动静？”张伟轻蔑地道。

　　“你就没有想过，阿毛和阿飞这两个你的心腹，怎么会突然反水跟你作对？甚至在这个时候，不惜自曝其丑也愿意指证你？”王笑望着气急败坏的张伟，悠悠地道。

　　这个问题张伟不是没有想过，但是在他看来，也没什么好纠结的，干他们这一行，出卖同伙和被同伙出场，都是再正常不过的事情了。

　　“哼，我不想知道你是怎么收买他们的，反正我现在只想一件事儿，那就是等我出去后，该用什么手段让你尝尝生不如死的滋味儿。”张伟恶狠狠地道。

　　“算了，我还是说说你的情况吧！大概你还没有我了解你自己。比如说，你可能都不一定知道，你一岁半的时候差点儿因为肺炎而死掉。”王笑一边利用死神之眼仔细观瞧张伟，一边风轻去淡地对他说道。

　　“这个我知道，小时候我爸跟给说起过这事儿。”张伟不屑地道，可是，他刚说完，忽然就意识到有些不对劲儿，因为这事儿没有外人知道，他疑惑地道，“不对，你是怎么知道这事儿的？”

　　“呵，我不但知道这事儿，我还知道你在二十六岁的时候割过包皮，二十七岁的时候感染过淋病。”王笑眯起眼睛，笑道。

　　张伟惊得张大了嘴巴，想了半晌，才作顿悟状：“你是卖保险的，肯定是通过某种关系拿到了我的病历资料。”

　　“你也太小看我了，想知道你有什么病，我根本就不用费那么大劲儿去找你的病历。我不但能轻松地知道你曾经得过什么病，我也能准确地预知你未来会得什么病。”王笑正色道。

　　“不可能。”张伟不屑地笑道。

　　“你先冷静一下，仔细感觉一下，上齿是不是有两颗后槽牙隐隐作痛？”王笑盯着张伟的眼睛，正色道。

　　张伟一听，心里顿时一惊，今天他确实感觉上齿两颗后槽牙有些疼，想不到竟然会被王笑给一眼看穿，而且竟然这么精准地说出了是两颗，还指出了具体方位，这太恐怖了。

　　王笑见张伟怔住了，就知道被他说准了，便接着说道：“从下午开始，你的牙疼症状会更加严重的，直到四天后的早晨才会消失。”

　　“你……你什么意思？”张伟惊恐地道。

　　“没什么意思，就是想让你明白，我有特殊能力，我可以让你牙疼，也能让你在三个月内死掉。所以，你就别做报复我的梦了，因为你永远也没有这个机会了。”王笑冷笑道。

　　“呵……我不信，如果你真有这么邪乎的本事，你直接让我死掉就行了，还跑来告诉我干什么？”张伟略微紧张地道，虽然嘴上说着不相信，可是心里却很恐惧，因为王笑的话确实有些诡异。

　　“我只是觉得，让你突然间就那么安静地死去，太便宜你了，所以我想提前告诉你一声，然后让你在恐惧中慢慢地等死，我想，这种惩罚对你来说，应该更适合一些吧？”王笑说道。

　　“不可能，我牙疼一定是受到了你的心理暗示，不会是真的……”

　　张伟有些抓狂地道。

　　“我可没有闲心跟你玩什么心理暗示的小把戏，我是真的来送你们这些混蛋下地狱的，所以你还是认命吧，乖乖地在这里等死，好好享受你这最后一段美好的看守所生活。”王笑说着，转身离去。

　　“王笑，你个混蛋……”

　　张伟越想越不对劲儿，感觉王笑似乎真有某种令人害怕的能力，所以有些抓狂了，他可不甘心真的在三个月内死在这里。

　　王笑不再理会他，头也不回地走了。

　　“你们聊了一些什么？”洪宴民见王笑出来了，迎上来好奇地问道。

　　“他威胁我，说是从里面出来后，会不惜一切代价杀掉我，我也趁机骂了他一顿。不过，他刚才说他会装疯卖傻，然后想尽一切办法从里面出来找我的麻烦。所以，我猜他可能会在这段时间里说些奇奇怪怪的话，好让你们认为他有神经病，以便能早点儿从这里出去。”王笑说道。

　　他是担心张伟会把刚才他们谈话的内容告诉洪宴民，所以先给洪宴民打了预防针，免得张伟向他说起那些奇怪的事情，洪宴民会信以为真。

　　“放心，这次就算他真的疯了，我也会想办法让他在里面多呆一阵儿。”洪宴民说道。

　　告别了洪宴民后，王笑看看时间，已经错过了保险公司的早会时间，所以便驱车直接往秦岭路上了雪燕广告赶去。


第280章：两女争艳

　　信任是一把刀，你把它给了一个人，这个人就有两个选择，捅你或者保护你。

　　王笑无法确定陆美姬如果得到这把刀，会捅他还是保护他，所以一直对陆美姬存有一丝警惕，无法百分之百的信任这个女孩儿，因此他才费尽心机地把她逼到没退路，必须跟他站在同一战线上。

　　现在他接手了雪燕广告公司，又面临着同样一个问题，而这个问题更为复杂，作为一个广告门外汉老板，他必须信任他的员工。

　　但是，怎么做才能让这些员工不会拿着信任之刀捅他，而是实实在在地用这把刀为这个公司披肩斩棘，助他在广告行业里证道，这可是一门大学问，也是让很多管理者头疼的难题。

　　王笑在赶往公司的路上，一直在思考这个问题，现在他的公司处在最糟糕的谷底，更而要与这些员工相互信任，共历努力让公司步入正轨。

　　他想了一路，赶到公司的时候，看到周百通正带人装配和调试五台新电脑，这是柳非鱼早晨购买的新机器，以赔偿昨天一怒之下砸烂的电脑设备。

　　“王总早上好！”周百通抬头看到王笑进来，脸上立刻堆笑地问候道。

　　“王总早！”

　　其他同事也纷纷跟着向王笑打招呼。

　　王笑微笑着向他们打招呼，然后扫视一圈，发现陆美姬还没有来，便对他们说道：“大家暂时先放下手头的工作，我有几句话要说。”

　　周百通等人听了。纷纷放下手头的工作，抬头望着王笑。待他发号施令。

　　现在他们也不在乎王笑比他们年龄小多少了，因为他们的工资实实在在地涨了一倍，而且这两天过山车般的遭遇，多少也让他们看到了王笑非同凡响的手腕和能力。

　　王笑深吸一口气，略一沉吟，说道：“咱们公司正处于最困难的时期，能不能尽快爬起来，就要看你们的努力了。所以。我希望大家不要把这看成是一份工作，而是把它当成一份事业，不只是我一个人的事业，而是我们所有人的事业。”

　　他略一停顿，给他们一些时间来消化这段话，然后接着说道：“我先说说薪资待遇的问题，上次开会。提到你们的工资翻一倍，我想，这对于商业天才与艺术天才完美结合的广告人来说，还远远不够。因此，我决定，除基本工资以外。以后每接一个客户，会拿出所得利润的百分之三十来给你们发奖金。”

　　王笑稍一缓歇，接着说道：“还有，不许任何人向我打小报告，谁给我打小报告。我第一个就会将他辞掉。在我眼里，你们是一个团队。不是单个的一个人。所以，在我心里，不管是文案也好，创意也好，还是策划也好，都是一个成功广告方案中不可或缺的关键，这就像是一台高效的发动机，每一个零部件的重要性，并不是以它的块头大小来划分的，对我来说，你们都很重要，我希望你们能像情人一样和谐相处。”

　　王笑把这一路上想到的问题，都给他们讲了一遍之后，然后让他们继续工作，而他则走进办公室，思考雪燕广告接下来要做什么。

　　陆美姬直到十一点钟才姗姗来迟，挎着小包在公司门前犹豫了半晌，才鼓足勇气走进来。

　　现在她不知道公司的里的人会怎么看待她，这些人全都知道她是路向东的女儿，所以有些心虚。

　　“陆总好！”周百通第一个看到陆美姬进来，微笑着向她打招呼道。

　　陆美姬一时还没适应自己已经是雪燕公司副总这一身份，愣了一下才反应过来，随即微笑着回应了一句。

　　其他人也跟着向她问好，态度并无轻佻或者不屑，她这才稍稍放心，迅速走进了王笑的办公室。

　　“你看网上的一些评论没有？”陆美姬随手关上办公室的房门，望着坐在大班椅上盯着电脑屏幕的王笑，轻声问道。

　　“看了一下，有一部分人怀疑你的动机，甚至有极个别的混蛋什么理由也不说就骂人，但是，大部分人还是理解和支持你的。”王笑轻描淡写地道。

　　陆美姬无精打采地在王笑对面坐下来，叹气道：“这一切都是拜你所赐，我从来没想过，有一天我会以这样的方式公开自己的身份。”

　　“抱怨也没有用，为了雪燕公司能起死回生，也为了你能早日结束躲躲藏藏的日子，我必需用这样的手段来个绝地反击。虽然会对你造成一定的困扰，但是习惯了就没什么了。不是有那么一句话吗？有勇气去改变能改变的事情，有度量去接受不能改变的事情。这句话对此时此刻的你来说，再合适不过了。”王笑抬头望着心事重重的陆美姬，好言相劝道。

　　“道理我懂，只是理论是一回事儿，真发生到自己头上，又是一回事儿。”陆美姬说道，娇美的脸庞上，一抹愁云挥之不去。

　　王笑只得放下手头的工作，认真地跟她谈了一会儿，帮她解忧。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　半个小时后，正当王笑和陆美姬促膝长谈之际，王笑的手机响了，是吕妙莎打来的。

　　陆美姬见王笑要接私人电话，识趣地起身退出了他的办公室，暂作回避。

　　“妙莎，有事吗？”王笑等陆美姬退出办公室后，立刻接通电话，柔声问道，脑海里却情不自禁地想起昨夜跟她在酒店缠绵的美妙感觉。

　　“哥，你在公司里吗？”吕妙莎温柔地问道，声音甜如蜜糖，可见她跟王笑的关系有了实质性的进展后，非常的兴奋和甜蜜。

　　“嗯，我在公司呢！”王笑答道。

　　“好，中午不要出去吃饭了，我煮了一些饭菜，等会儿打车给你送过去。”吕妙莎体贴地道。

　　“这个，你还要忙生意，还是等下我开车去你那里吃吧！”王笑说道，但是心里却暖暖的，被一个女孩儿这么关心着，感觉很妙。

　　“哥，跟我你还客气，这几天你都忙坏了，好几天都没休息好了，昨晚又累得不行，不要来回跑了，你就乖乖地在公司里等着吧，我这就出发，拜拜。”

　　吕妙莎说完，不等王笑拒绝，迅速挂掉了电话，拎上刚刚弄好的保温饭盒，下楼打车出发了。

　　她可不是单纯地心疼王笑，才要坚持要去公司给他送饭，其实她心里还有向那个胆敢跟她打电话的陆美姬示威的意思。

　　她这一上午在屋里换了N套衣服，几乎把她的存货来来回回试了好几遍，最后在一款魅惑的海蓝色收腰长裙和一款可爱风的白色雪纺长裙之间，徘徊了近一个小时。

　　最终，她选了那件偏可爱风的白色雪纺秋款长裙。因为那件蓝色简款流苏裙，对于她这个小家碧玉型的女孩儿来说，在气场上有些撑不住。

　　吕妙莎这一路上，坐在出租车里都在想象那个陆美姬到底是个什么样的女孩儿，在心里预演着等会撞见她，该怎么跟她说话。

　　十几分钟后，出租车司机顺利地在秦岭路上找到了雪燕广告公司。

　　出租车停下来的时候，吕妙莎还在拿着小镜子左照照、右照照，来回整了几下刘海，这才掏钱付了车费，提上便当下了车。

　　她在门前挺了挺胸，调整好脸上的微笑，这才推门而入。

　　周百通看到有个白衣飘飘的女孩儿走进来，见她漂亮而不冷艳，白净的脸蛋纯净得像冬天里的第一抹晨雪，身材虽然没有陆美姬的火辣，但是在白裙的掩映下，依然可以看出她身段的玲珑曲线。

　　总之，这是一个漂亮得像是童话般的女孩儿，美丽而又没有距离感，俏脸上那一抹桃花般的微笑，更是让人觉得这就是邻家女孩儿似的，很有亲和力。

　　“姑娘，请问你找谁？”周百通主动站起身，望着吕妙莎，见她手中还拎着好几个保温饭盒，微笑着向她问道。

　　“你好！我找王笑。”吕妙莎微微颔首，客气地向他说道。

　　“你找王总？他在办公室里，我去帮你传个话？”周百通怀疑这个漂亮的女孩儿可能是王总的女朋友，可是王总跟那个美得让人窒息的副总呆在办公室里，他怕让这个女孩儿撞见了会误会。

　　“不用了，我自己去找他就好。”吕妙莎已经看见了王笑的办公室在哪儿，说完便径直朝那边走了过去。

　　“咚、咚、咚。”

　　王笑正跟陆美姬交待接下来的招聘工作，突然听到敲门声，想到可能是吕妙莎赶过来了，便喊道：“请进。”

　　吕妙莎推门而入，却见王笑的办公桌前，坐着一个年龄看起来比她还要小一些的漂亮女孩儿，虽然穿的是有些单调的职业套装，可是那完美的身段和惊艳的容貌，仍然让她有些吃惊。

　　在此之前，她完全低估了这个陆美姬的美貌，现在看来，无论是年龄、身材还是容貌，陆美姬明显都要甩她一大截。

　　不过，片刻的震惊过后，她又迅速镇定下来，王笑面对这样的诱惑，还能选择她，这该是值得她骄傲和炫耀的事情，所以，她立刻信心满满，故意温柔大方地朝陆美姬和王笑走去。

　　既然在身体硬件上比不过这个妖精般的女孩儿，那就在贤惠体贴这样的软件上，完胜她。


第281章：渣男得防，好男得抢

　　吕妙莎没见过陆美姬，可是陆美姬却知道吕妙莎，当她看到吕妙莎打扮得花枝招展地来给王笑送饭，而且脸洋溢着比春天里最明媚的阳光还要柔媚的笑容，那种骨子里透出来的愉悦，显然不是靠嘴角微勾就能装出来的，肯定是打心眼儿里就快乐，就像是在春日里怒放的花朵一样，全身上上都透着一股子恋爱的味道。

　　不用说她也明白，吕妙莎和王笑的关系，肯定有了实质性的进展，这倒是有些出乎意料，搞不懂这个女孩儿什么时候变得这么勇敢了，尤其是对爱情这方面。

　　“你好，我是王总的助理，陆美姬，你就是王总的女朋友，吕妙莎姐姐吧？”陆美姬赶紧识趣地站起来，略微有些尴尬地笑着，自我介绍道。

　　“哇噢！虽然听王笑提到过你，可是没听他说过，你是么漂亮的女孩儿。妹妹看起来也没多大，今年有十八没？”吕妙莎略显夸张地惊叹道。

　　“姐姐说笑了，我今年已经二十了。虽然是第一次见面，但是经常听王总提起你，说你是非常漂亮可爱的姑娘，心灵手巧又贤惠，今天一见，姐姐本人果然比王总说的还要美上几分。”陆美姬立刻笑吟吟地回敬道。

　　“呵呵，妹妹说话可真甜。不过，要说漂亮，恐怕在金水市也没有几个能比得过你，按说你这么好的条件，做个模特或者演员啥的，应该会很有前途的。怎么想到来给王笑做助理？给他当助理，可是真有些委屈妹妹了。”吕妙莎笑盈盈地跟陆美姬客气道。并且柔中带刚，想要试探一下陆美姬的动机，毕竟陆美姬漂亮得出乎她的想象，不应该是个甘于久居人下做个小公司老板助理的主儿。

　　不管陆美姬的动机是王笑本人，还是冲着王笑的钱来的，那对她吕妙莎而言，都是阶级敌人，绝对不能轻视。

　　“这个问题。姐姐这么漂亮，应该也有同样的苦恼，那就是不想做花瓶，想凭自己的本事吃饭，所以我也没打算走演艺路线，潜规则那么多，真的不适合我。而且王总这么好。为人正直，做他的助理我也放心。”陆美姬说道，顺带着把吕妙莎和王笑也给夸奖了一把。

　　这两个女孩儿，在王笑前面可是演了一出好戏，吕妙莎是步步紧逼，想让对手知道。她不会给任何人抢她男朋友的机会，陆美姬则一再示弱，不想跟吕妙莎有正面冲突。

　　“哎，不说这些了，妹妹肯定还没吃饭吧？要是不嫌弃姐姐做的饭没有饭店大厨做得好吃。就坐下来一起吃些吧，反正我也带的多。吃不完就浪费了。”吕妙莎说着，立刻把保温饭盒放到王笑的大班台上，准备取菜吃饭。

　　此刻，她算是明白了一个道理，对于一个女人来说，渣男得防，好男得抢。

　　她不过是犹豫了个把月的时间，这就在王笑身边养出了陆美姬这么个实力强大的娇美隐患，让她有了深深地危机感，现在想要再除之，那就有些困难了。

　　但是她也不能跟陆美姬明火执仗地对着干，毕竟那样会让王笑陷入两难境地，会误了他的工作，这样不但打击不到陆美姬，反而会让王笑对她产生厌恶感。

　　一个聪明的女人，跟另一个很有可能成为情敌的女人争抢男人的时候，绝不能为难那个男人，否则那就是把男人往对手怀里推。

　　所以，吕妙莎无论心里有多不爽，对陆美姬仍然不能撕破脸皮，甚至要和颜悦色地跟她做好姐妹。

　　陆美姬那会那么不识趣儿？她当然不会答应留下来当电灯泡，便笑吟吟地道：“姐姐你太客气了，不过，我已经打过订餐电话了，应该已经快送到了，我就不打扰你们了。”

　　陆美姬说完，便转身退出了王笑的办公室，并随手为他们轻轻掩上了房门。

　　王笑坐在那里安安静静地看了一出戏，都说三个女人一出戏，可是这两个女孩儿也能演一出明争暗斗的话剧。

　　他此刻总算明白过来，原来吕妙莎坚持要送饭过来，那是醉翁之意不在酒啊！

　　吕妙莎在这顿饭上倒也没少费心思，有糖醋排骨、可乐鸡翅、苦瓜煎蛋，素烧西兰花，还有一份山药粳米粥。

　　“这也太奢侈了吧？你就不怕我把你吃穷喽？”王笑打趣道，不过闻着香气四溢的饭菜，还真馋了。

　　“现在网店的生意不错，天天这么吃也吃不穷我的。来，先尝尝排骨好不好吃。”吕妙莎眉飞色舞地说着，小心翼翼地夹起一块糖醋排骨往王笑嘴里送。

　　王笑有些不习惯，可是也不便搅了吕妙莎的兴致，便配合着她尝了块排骨。

　　陆美姬从办公室里出来后，出门在附近随便找了个小餐馆对付了一顿，只是考虑到吕妙莎可能还在办公室里跟王笑腻歪着，便耗在餐馆里多坐了半个多小时，才还回公司。

　　等她确认吕妙莎已经离开后，这才放心地走进王笑的办公室。

　　“爱心饭还好吃吧？”陆美姬进来后，笑着调侃道。

　　“还不错。”王笑抬头望着她，淡然地道。

　　“昨晚是不是逍遥快乐了？女孩儿一旦爱上一个男人，并且被他从女孩儿变成一个女人，变化的大概也不只是身体了，可能就像吕妙莎今天这样，变得更敏感好斗了，懂得去守护自己的男人了。”陆美姬笑着调侃道。

　　“你能这么说，说明你对我是真没有感觉。”王笑淡定地道。

　　“怎么说呢！喜欢，但绝对谈不上爱。如果你是一个甘愿过平淡日子，或者只是有个不大不小的理想，是个小富即安的男人。也许我会努力跟你相处，争取做到对你日久生情。可能会慢慢的爱上你。但是，现在你有这么大的野心，而且还真的拿钱不当钱，傻傻地去朝着那个水月镜花的离谱梦想跑过去，无论是失败还是成功，我都不会爱上你了。”陆美姬说道。

　　“失败了不爱，那还好理解，成功了为什么还是不爱？”王笑好奇地问。

　　“男人一旦成就大事业。必定会想着三妻四妾美女如云，这样的男人我见得多了。一个金玉其外败絮其中的男人，哪个女人做他的老婆，也只能用可怜二字来形容了。”陆美姬颇有感触地道。

　　她打小她就生活在一个富裕家庭，见惯了那些男盗女娼的龌龊事儿，就连她父亲也不能幸免，而且连她最好的姐妹刘静美。也成了金水市某有头有脸男人的情人，所以他对有野心的男人有着严重的偏见，并没有什么好感。

　　“这么说，现在这种状况，你死活都不会爱上我了？”王笑问道。

　　陆美姬摇头道：“绝对不会。”

　　“那我就放心了。”王笑松了一口气，笑道。

　　“我就这么遭人讨厌？”陆美姬听到王笑这种口吻。作为一个姿色上等的美女，心里还是有些不爽。

　　“不是你遭讨厌，只是让我觉得没有安全感。总感觉像你这的美女，心机太重，像我这样将来要成大事。免不了要在公众场合抛头露面的男人，想要上你很容易。可是想要摆脱你就有些麻烦了，弄不好可就真的成了红颜祸水，败了我毕生的努力成果，所以我不得不尽量在感情上跟你划清界限。”王笑实话实说地道。

　　这话很伤人，陆美姬脸色微微变了又变，可还是原谅了他，毕竟王笑说的也有那么一点儿靠谱，现在谁要是敢动了她的身子，如果她不爱那个人，哪怕是玉石俱焚，她也会毁掉那个男人。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑的手机响了，是洛璃打来的。

　　“他已经到了，你也赶紧过来一趟吧！”洛璃开门见山地道。

　　“好，我这就过去。”王笑说完，立刻挂了电话。

　　他让陆美姬在公司里呆着，然后一个人开车去了酒店，毕竟这事涉及到洛璃的隐私，不便有太多的外人在场。

　　很快，他就在酒店的房间里，见到了洛璃的父亲，一个五十多岁，瘦得皮包骨头的男人，一脸的凶相。

　　王笑利用死神之眼看了一下，洛璃的父亲果然是邪气太重，这些年洛璃和她已经过世的母亲，肯定没少受这男人的罪。

　　“臭小子，你是怎么搞到我女儿的？竟然连她的稿费和工资都交给你来管，太不像话了，赶紧给我交出来。”洛璃的父亲见到王笑，立刻猴急地逼问道。

　　洛璃跟王笑串通好的，等洛璃的父亲过来要钱的时候，就说稿费和工资都交给了王笑，然后让他来处理。

　　洛璃伤心地站在一旁，看都不想看父亲，背对着父亲默默地流着眼泪。

　　“别难过，交给我就好，过了明天，便是晴天。”王笑没有理会洛璃的父亲，先是走到洛璃身边，握住她的手，轻声劝慰她，并且趁此机会，悄无声息地把她身上即将在明天发生的意外死亡之劫气，吸收的自己的手臂上。

　　“喂，臭小子，放开我女儿的手，赶紧把钱交出来，我大老远的挤长途车跑到这里，可不是看你跟我女儿调情的。听到没？”洛璃的父亲在一旁不耐烦地道，他还等着赶紧拿了钱再去逍遥一把，这些年洛璃的稿费和收入，大部分都被他给挥霍一空，每到洛璃发放工资的日子，他总会不请自来。

　　王笑左手掏出事先准备好的五千块钱，面无表情地走到洛璃父亲跟前，迅速伸出右手，五指如钩，紧紧扣住洛璃父亲的手腕，然后左手把钱摔到他脸上，一字一顿地道：“这是五千钱块，立刻从这里滚出去。只怕你有命拿没命花，恶人终究会遭报应的。”

　　他趁说话的工夫，把从洛璃身上吸收的意外死亡之劫气，悄悄地转嫁到了洛璃父亲的身上。

　　洛璃的父亲没想到王笑出手这么快，而且劲儿这么大，疼得他呲牙咧嘴，感觉整个手腕上的骨头都快要被他给捏成粉末了。

　　当王笑松开他后，已经吃了苦头的他，自然也不敢再跟王笑嚣张，厚着脸皮迅速捡起散落在酒店房间地毯上的钞票，然后一溜烟地跑到了房门外，这才嚣张地对王笑吼道：“臭小子，你等着，早晚有一天我会揍得你满地找牙，竟然敢对老丈人大不敬，以后有你好受的。”

　　王笑一听，这混蛋竟然还能厚颜无耻地说这种话，便作势要冲过去揍他，吓得他赶紧摔上房门，脚底抹油溜之大吉。

　　等他跑到通道拐角，快要到达电梯口的时候，转头看到王笑并没有追出来，这才放松下来，从口袋里掏出一串车钥匙，得意地道：“我可不想再挤客车回去了。”

　　他迅速下楼，然后开上洛璃那辆银灰色的轿车，离开了酒店。


第282章：要跟绯色对上了

　　洛璃背对着王笑，平复了一下情绪，擦了擦眼泪，这才转身，声音略微沙哑地道：“那五千块钱，我会还给你的。”

　　“不用，那是你应得的，算是给你的稿费，毕竟你也算是为我们雪燕广告公司写了一篇非常棒的软文，价值远远不止五千元呐！”王笑客气地道。

　　“让你看笑语了。”洛璃有些不好意思地道，这些年来她一直以铁娘子的刚毅形象示人，因此也从未向外界提过她有这么一个糟糕透顶的父亲，而今全都被王笑知晓，心里有些不好意思。

　　“没什么，你也别往心里去，这也不是你的错，你能忍受到现在，已经很不容易了。”王笑劝慰她道。

　　两人聊了一会儿，洛璃渐渐平静下来，恢复了常态。

　　“洛璃姐，我知道我的公司现在还很小，可是我觉得，如果只让你在报纸新闻这一块儿发展，有些埋没人才了。我有个想法，想聘请你做我们雪燕广告的文案顾问，也不需要你坐班，只需要审审文案稿子，给点意见啥的！待遇嘛，现在不敢说比你在报社的待遇好，但是一年后肯定能比你现在的收入要高。”王笑认真地道。

　　洛璃怎么也没想王笑会提这样的想法，让她去雪燕广告公司做文案？虽然加了顾问这么个冠冕堂皇的虚称，可是说到底还是做文案，这对于她这个有些知名度的新闻人来讲，应该算是一种耻辱吧？

　　所以，她想都没想便拒绝了。

　　“不是我无情，只是生意归生意，情义归情义。如果两者混为一谈，往往是生意上一塌糊涂，情义上两败俱伤。所以，恕我直言，以你们雪燕广告公司的盘子。目前还盛不下我这道菜。”洛璃直言不讳地道。

　　“我就知道你会这么说，所以我也没要求你现在就答应，我只希望你能多关注一下我们雪燕广告，如果有一天你发现我们这个小公司有些与众不同，有兴趣跟我们一起玩玩广告艺术的话，任何时候都可以过来。”王笑说道。

　　他之所以这么执着地想让洛璃加盟。主要就是看中洛璃不但文笔好，而且生活积淀深厚，多年的新闻工作，让她接触的社会层面比较广博，这种丰富的生活积淀，融入到她的文章里。那就赋予了文字一个鲜活的灵魂，可以让她的文案更容易引起读者的共鸣。

　　如果没有这种特殊的生活积淀，仅靠一些华丽的辞藻堆砌文章，那只能算是一篇不错的散文或小说，算不上是好方案。

　　雪燕广告公司现在可以说是零起步，急需洛璃这样的大才撑门面。

　　“嗯，以后再说吧。”洛璃敷衍道。她可从来没想过要涉足广告，而且还是这么一个不靠谱的小公司。

　　王笑见事情已经解决了，相信明天下午洛璃那个不靠谱的父亲就会从这个世界消失，而邀请洛璃加盟雪燕的事情，一时半会儿肯定也不会有什么进展，所以他便起身告辞，离开了酒店。

　　洛璃也是等王笑走了之后，才发现自己的车钥匙竟然被父亲给顺走了，到楼下一看，轿车果然不见了。

　　她气得直跺脚。可是也没办法，索性给报社领导打了招呼，决定留在金水市休几天假，好好散散心。

　　王笑开车回到公司，刚下车。就见一辆宾利车紧随其后，停靠在了雪燕广告公司前面的停车位上。

　　“彭卓远？”王笑看到这辆熟悉的宾利，立刻认出了车主。

　　从宾利车上下来两个人，一个是宾利小子彭卓远，还有就是一直紧追彭卓的爱玛仕女孩儿姚雪佳。

　　“你们怎么来了？”王笑见到他们，客气地道。

　　“你还好意思说，开了公司做了老板，也不吭一声，自少也让我们有个机会送个花篮蹭顿饭呀！”姚雪佳拎着爱玛仕包，眉飞色舞地调侃道，身子不由自主地往彭卓远靠得很近。

　　“说是公司，其实跟工作室差不多，所以就低调地接手过来，没好意思打扰你们。”王笑客气地道，热情地引导他们到公司里参观参观。

　　陆美姬看到王笑有客人来，立刻在会客室里摆了果盘，沏茶招待。

　　彭卓远见雪燕广告果然不大，而且只有这么几个人，眉头微皱，在会客室里坐下来后，便开见山地道：“其实，这次过来，也想谈一些生意上的事情。最近我和菲唐的老板秦菲儿，合作开一家餐饮公司，她出技术和人力，我出钱，有意做一家能跟西式快餐巨头抗争的中式创新快餐，目前正在研发新品，一切都还在筹备当中。不过，明年三月份，我们将在金水开设第一家门店试水，所以想找广告公司做个策划。如果市场反应良好，以后可以考虑结成战略合作伙伴，逐步在全国范围内广设门店，然后再进军海外市场。总之，规划是很长远，可是起步可能会很艰难，所以，对于策划和宣传，我们的要求很高。”

　　姚雪佳见彭卓远说了半天还没说到点子上，便在一旁笑呵呵地补充道：“王笑，本来我们在报纸上看到你也开了一家广告公司，我就对卓远说，把这个广告合约交给你来做。结果，他和菲唐的老板都不同意，说什么生意归生意，情义归情义，否则两者一乱套，会两头不落好。所以，他们两个认为，如果你的公司需要扩张，需要投资，他们可以出钱。但是，对于这次的广告，可以给你们雪燕广告一个机会，跟其他广告公司同台竞争，他们在这方面，会一视同仁的。”

　　王笑明白了，这两人是一唱一和，把他们的好意和顾虑都表达出来，以免让他和雪燕广告公司陷入尴尬境地而产生误会，搞得他们关系破裂。

　　对于彭卓越和秦菲儿的顾虑，他可以理解，毕竟雪燕广告现在没有什么可以称道的实力。而且人员少得可怜，如果这两人真的非常豪爽地把餐饮公司的广告业务交给他们雪燕，他也会忐忑不安而不敢接受。

　　“这样最好，如果你们意气用事，我反而不会接受你们的广告业务。现在与其他同行同台竞争，我反而想试一下。所以，我也希望你们不要偏向我们雪燕公司，甚至要更为严苛一些，因为这样才能让我的雪燕广告和你们的餐饮公司，都能走得更远。走得更稳。”王笑客气地道。

　　“你能这么想，我心里也就没有什么顾虑了，这是我们餐饮公司的一些材料，你们准备一下，一个月后开始比稿，春节前确定广告业务交给哪一家广告公司。”彭卓远说着。让姚雪佳从包里掏出一个厚厚的文档袋，交给王笑。

　　“好！”王笑应道，伸手接过了那个沉甸甸的文档袋。

　　比稿对于广告公司来说，是很不公平的，但是站在彭卓远的角度来说，这么做也无可厚非。

　　几家广告公司同时拿出方案让彭卓远挑，最后可能只有一家胜出而顺利拿到广告业务。其他公司可能就要白忙活了。

　　王笑送走了彭卓远和姚雪佳，先是走马观花地看了一下文档袋里的材料，然后让陆美姬把周百通等人都叫到了会客室，让他们一边吃着水果，一边给他们开动员会。

　　如果这一次能够拿下彭卓远的广告，那对雪燕广告公司来说，也是一次自我肯定的机会。

　　当然，他们的对手也很强劲。

　　绯色广告公司宽敞的会议室里，吕梭强正拿着一份厚厚的文件，跟公司各部位主管开会。

　　“彭氏集团大家应该都如雷贯耳。这家在全国都数一数二的民营企业，如果是放在平时，像我们这样的地方性广告公司，根本就没有机会接手他们的广告业务。但是现在，我们的机会来了。因为彭氏集团董事长的儿子彭卓远，现在就在金水市，而且刚刚成立了卓远餐饮有限责任公司，准备自立门户做一番事业。今天我们收到了卓远餐饮的第一期广告招标书，虽然他们的第一期广告总预算只有两百万元，但是这将成为金水市广告公司的同仁们的必争之地。因为做我们这一行的，能做出一些成绩的，没有一个傻子，既然都知道彭卓远将来会接手彭氏集团这个家族企业，此时都时削尖了脑袋跟这会刚刚从哈佛MBA毕业归国的公子哥搭上线，日后好有机会介入到彭氏集团的广告业务，那才是真正的大蛋糕。”

　　吕梭强宏篇大论地强调了一下这份广告招标书的重要性，然后又接着说道：“至于彭卓远为什么会跑到这个二线城市独立做餐饮公司，相信你们也能猜到，这肯定是为了向彭氏集团的高层证明，他就算不依靠父亲的关系，也能凭自己的能力成就一番事业，这可以为他日后入主彭氏集团，争得口啤，让那些资历较老的高层对他心服口服。这个所谓的卓远餐饮，很有可能只是他日入接掌彭氏集团的一个踏脚石，而我们能做的，就是帮他把这块踏脚石得做得更大更好、更漂亮，助他一臂之力，这样等他顺利接掌彭氏集团，肯定忘不了我们的好，随便把彭氏集团的广告业务分给我们绯色一成，也顶我们在金水这个二线城市奋斗几年。”

　　吕梭强突然停顿下来，环视一周，稍稍提高了嗓门，掷地有声地喊道：“我说了这么多，只想让你们明白，这一次就算我们不挣钱，哪怕是倒贴上一些钱，也要誓将卓远餐饮的广告拿下，你们有没有信心？”

　　“有！”

　　众主管异口同声地喊道。

　　“好，现在开始，你们要加班加点，好好研究卓远餐饮公司提供的材料，认真地做市场调查，认真地做广告创意和策划，争取拿出一个让人惊艳的广告方案，让彭卓远无法拒绝我们。”吕梭强慷慨陈词道。

　　这对他来说，绝对是一个带领绯色更上一层楼，冲出金水走向全国市场的好机会，他不敢怠慢。

　　他话音刚落，七名各部门的主管便纷纷鼓掌。

　　待掌声落定，周海鸣问道：“吕总，我听说雪燕广告的王笑，好像跟彭卓远走得很近，你说他会不会把这次的广告交给雪燕广告来做？”

　　吕梭强轻蔑地笑了笑，信心十足地道：“雪燕广告现在已经可以说是死掉了，那个王笑接手后，更是将人员栽掉了一大部分，只留了六个人，你说这么个公司，能干啥？如果彭卓远真的意气用事把广告交给雪燕公司，我想彭氏集团的董事长肯定会对儿子非常的失望。所以，雪燕广告，这次绝对不会有任何机会，我们的对手不是雪燕，而是别外三家广告公司。”

　　周海鸣听了，佩服地道：“吕总考虑得周到，是我多想了。”

　　“这次你们不要分心，只管做好你们的分内事就好，其他的交给我，无论如何，这次都要吃定彭卓远，这可是一棵真正的摇钱树啊！”吕梭强感叹道。


第283章：她是我女朋友

　　王笑虽然有斗志，可是他心里也清楚，就凭他手里这几个人，想要拿到彭卓远的广告业务，无异于痴人说梦。

　　当他做完动员会，把材料让周百通拿过去复印几份分发以下去，好好研究，他却坐在会客室里，靠在沙发上思索着怎么快速拉拢一批广告人才。

　　这其间，陆美姬出去接了一个电话，不大一会儿工夫，又回到王笑身边，说道：“王总，李艳姐打来电话，说他们四人今天做活动一共签了六单，所以想请你和我去吃顿饭，问你愿不愿意过去。”

　　“还是我请他们吧，告诉他们，等会儿去北环的菲唐集合，咱们在那里聚餐。”王笑说道。

　　“好的。”陆美姬轻声应了一下，然后莲步款款地走到外面，立刻给李艳回了一个电话。

　　下班前五分钟，王笑喊上陆美姬提前离开了公司，因为他怕呆得太晚，会给周百通等人造成压力让他们自动加班。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑开着车，载着陆美姬往北环赶，结果还没过一个路过，手机便响起来了，是吕妙莎打来的。

　　“喂，妙莎，怎么了？”王笑戴上蓝牙耳朵，一边开车，一边接通了吕妙莎的电话。

　　旁边副驾驶座的陆美姬听到是吕妙莎打来了，会心一笑，立刻侧过脸去望向窗外。

　　“哥，下班没？晚上想吃什么？我现在就去给你做，下班后来我这里吃晚饭吧？”吕妙莎躲在阳台上，背着两名室友给王笑打电话，甜美地说道。

　　“你现在在家吗？这样吧，我和几个同事要去北环菲唐聚餐。我去接你，咱们一块儿去吧？”王笑说道。

　　“这个……我去不大合适吧？”吕妙莎犹豫地道。

　　她虽然很想去，很想跟王笑一起吃饭交朋友，可是又担心这样做是不是显得太黏人，会不会让王笑厌烦。

　　“都是保险公司里的同事。你是我女朋友，一起吃个饭有啥不合适的？你准备一下，晚上就不要做饭了，我这就去接你。拜拜！”王笑说完，不等吕妙莎拒绝，立刻挂了电话。

　　陆美姬听到王笑邀请吕妙莎一起过去吃饭。等他挂了电话，不禁笑道：“哎，热恋中的人啊！还真是一日不见，如隔三秋啊！”

　　“怎么，吃醋了？还是羡慕吕妙莎了？”王笑窃笑着调侃道。

　　“切，我可没心事跟你耍贫嘴。说正事吧。我看我还是别去了，等会儿打车去找刘静美吃晚饭好了，这样过去，肯定又会被吕妙莎敌视。”陆美姬无奈地道。

　　“你不去可不行，那样的话，没事儿也会整出事来，只会让吕妙莎误以为咱俩心虚了。更何况你要是不去。李艳他们看到我只带着吕妙莎过去，他们肯定也会多想的。所以，依我看，咱们本来就是清白的，也没有必要躲避什么，光明正大一些反倒更好。”王笑说道。

　　“好吧，听你的。”陆美姬想了想，觉得王笑说的也在理，便同意了他的意见。

　　王笑把车开到吕妙莎楼下的时候，给她拨了一个电话。让她下楼，而陆美姬则趁这个空档，从副驾驶座换到了后排，给吕妙莎这个正宫腾出一个跟王笑更亲密的位置。

　　跟吕妙莎合租的那两个小姐妹，见她大晚上的来回试了几套衣服。打扮得花枝招展，然后接了个电话便欢愉地飞奔下楼，两人都不禁跑上阳台往下看，结果看到了那王笑那辆车，两人都嘀咕起来：“妙莎算是完了，彻底中毒了！”

　　吕妙莎欢快地跑下楼，坐进副常驾驶室的时候，才发现陆美姬也在车里，便笑盈盈地道：“不好意思啊！让你们久等了。”

　　“妙莎姐姐你太客气了。”陆美姬微笑着跟她客气地道，虽然心里有些不耐烦，可是表面上仍然是一副其乐融融的样子。

　　王笑也不愿多说话，免得搅在其中被她们两个给夹击，倒不如现在作壁上观，让她俩你来我往地斗吧！

　　结果，吕妙莎倒是学乖了，并没有不依不饶地跟陆美姬说个没完，随意地客套了一番之后，随便着车载音响里的音乐，轻轻哼唱起来。

　　他们赶到菲唐的时候，李艳等人正好也打车赶到，正在饭店外面等着他们呢！

　　李艳等人见王笑带着两个漂亮女孩儿下了车，都有些意外，他们本来以为只会带着陆美姬过来，没想到还有一个不认识的年轻女孩儿。

　　“这是我女朋友吕妙莎。”王笑对李艳和狐步男等人介绍道，然后又转头对吕妙莎逐一介绍道：“这是李艳姐，文艺青年狐步男，做监控设备工程的赵东伟，跟女朋友在经三路做服装生意的苏有豹。”

　　“你们好，很高兴见到你们。”吕妙莎笑容灿烂地向他们打着招呼，听到王笑这么大气地点明她是他女朋友，这让她心里美滋滋的，眼角余光还不忘偷偷看一下陆美姬，看她听到这句话的时候有什么反应。

　　狐步男等人都有些诧异，本来他们以为王笑碰上这么个娇艳无比的陆美姬，肯定会抓住机会跟她有一腿，结果现在居然当着陆美姬的面前，这么正经八百地介绍他女朋友，心里一时都唏嘘不已。

　　一帮人相互认识之后，便在王笑的引领下进了饭店，上二楼选了一个包厢坐下来，开始点菜。

　　“这几天我一直忙于广告公司的事情，没有注意你们的业绩，不知道现在怎么样了？”王笑趁着等菜的空当，随口问道。

　　狐步男积极地道：“最近还不错，李艳姐帮着找了几个社区，我们一直在做活动。到现在，李艳姐的总业绩已经三万八千多了；赵哥排第二，总业绩两万三；苏有豹排第三，两万一；至于我嘛。咳，那个……”

　　“别不好意思说嘛！你的也不少了，至少跟赵娟组下的那两个美女一样多了，也有一万八千多了，已经很不错了。”赵东伟拍着狐步男的肩膀笑着调侃道。

　　这四个人的总业绩已经有十万了。还有两个月的时间，三十万的任务，应该很轻松就能完成的，王笑心里也就没有什么顾虑了。

　　一桌人有说有笑地闲聊起来，很快饭餐上桌，面对这么有特色的美食。一个个都贪婪地大快朵颐起来。

　　吃到一半的时候，王笑借口去洗手间，出了包厢便悄悄地溜下楼，准备到吧台结账，免得等会儿狐步男等人跟他抢单。

　　谁知，他刚下楼。便瞅见秦菲儿正带着女儿秦雅荷在一楼吃饭，而且坐得离吧台也很近，便主动走过去跟她们打招呼。

　　“秦姐，带雅荷吃饭呢！”王笑微笑着向秦菲儿打招呼道。

　　秦菲儿抬头，发现是王笑，一张秀美的脸庞嫣然一笑，婉若一朵天池水上映月怒放的荷花。美不胜收。

　　“你也在啊？带朋友来吃饭了？”秦菲儿见他是从二楼包厢下来的，便微笑地问道。

　　“嗯，我女朋友，还有一帮保险公司的同事。”王笑如实说道。

　　“你女朋友？是不是那个秦子妃啊？那姑娘挺不错的，就是性格太过于内敛，不知道是她向你表白的，还是你先向她表白的？”秦菲儿笑道。

　　自从那天她准确地应验了王笑的预言，真的发生食物中毒后，心里积压多年的阴霾一扫而光，现在她看到任何人任何事物。都觉得很美好，整个人都积极阳光了很多，再也没了以前那种淡淡的忧伤和阴郁，当她听到王笑有女朋友了，也就忍不住多说了几句话。

　　“那个。秦姐，不是秦子妃，可能你没见过，叫吕妙莎。”王笑尴尬地道。

　　“哥，你咋在这儿？”王笑话音刚落，吕妙莎正好从楼上下来，看到王笑也在楼下，便喊了一句。

　　秦菲儿听后，抬头望见一个温婉漂亮的姑娘，微笑着给王笑使个眼色问道：“你妹妹？”

　　“呃，是我女朋友，她就是我刚刚跟你提到的吕妙莎，一直喊我哥喊习惯了，改不了口。”王笑一把拉起吕妙莎的小手，尴尬地介绍道。

　　“嗯，多漂亮的一个姑娘啊！你可得好好对待人家，不过，你俩长得还真有些神似，有点儿夫妻像。”秦菲儿笑着打趣道。

　　“妙莎，这是菲唐的老板秦姐和她的宝贝女儿秦雅荷。”王笑向吕妙莎介绍道。

　　“哇哦！我没想到菲唐的老板这么年轻，而且这么漂亮，还有这么漂亮的女儿，让人羡慕啊！对了，秦姐，楼上我几个朋友在吃饭，能不能给打个折啊？”吕妙莎温柔地道。

　　“嗯，打折就不必了，第一次见你，王笑也没提前告诉我他要带你来吃饭，所以我也没准备礼物，今天我给你们免单好了。”秦菲儿抿嘴笑道。

　　“秦姐太好了，不过，你的心意我领了，给我们打个九折我就满足了，免单我就不好意思了，否则下次我就不敢再过来吃饭了。”吕妙莎笑盈盈地跟秦菲儿说道。

　　“怪不得王笑这么喜欢你，不但长得漂亮，还这么聪明。好吧，九折就九折。”秦菲儿客气地道，对于吕妙莎没有贪占小便宜，话还说得滴水不漏，心里对她的好感立刻就增加了很多，也理解了王笑为什么会选择这个女孩儿而没有选择秦子妃。虽然秦子妃同样也很漂亮，可是性格过于内向，说话和表达情感这方面，肯定不如眼前这个机灵的姑娘吕妙莎。

　　“谢谢秦姐。”吕妙莎说着就欢愉地跑向吧台去结账了。

　　王笑见状，赶紧喊道：“妙莎，怎么能让你来结账？我下来就是结账的，你赶紧上楼去吧。”

　　“哥，咱俩谁结还不都一样？还分啥你的我的，我借机溜出来就是来结账的。再说了，现在我的网店赚着钱，你的广告公司还要不断地往里投钱，大钱我没有，帮你解不了这个忧，但是这点饭钱对我还说还是小意思的。”吕妙莎说着，掏出信用卡给收银员刷卡付账。

　　“给我妹妹打个六折。”秦菲儿在一旁向收银员喊道。

　　她听到吕妙莎中途溜下来就是来替王笑结账的，心里对这姑娘的好感立刻又增添几分，于是又加了三折的折扣。

　　“谢谢秦姐。”吕妙莎这次也没有再矫情，欢愉领了秦菲儿这个人情。

　　王笑也没再跟她争，等她结完账，对她说道：“你先上去吧，我跟秦姐还有些事情要聊聊。”

　　“嗯。”吕妙莎应了一声，跟秦菲儿和秦雅荷打了声招呼，挥挥手，又上楼去了。

　　“王笑，这可是个好姑娘，你可不能伤了她的心。”秦非儿等吕妙莎上楼后，对王笑叮嘱道。

　　“嗯，我知道。”王笑点头道，然后接着问了一句，“彭卓远今天去我公司了，说是跟你合作开了一家餐饮公司。”

　　秦菲儿听他提起这事儿，并未急着作答，对他淡淡一笑，说：“你坐下来，咱好好聊聊。”

　　王笑也没客气，秦雅荷的身边坐下来，跟秦菲面对面。


第284章：哥，我要去你那里睡

　　“跟我说实话，我和彭卓远没有把卓远餐饮的广告业务交给你的雪燕广告，心里对我们有没有什么想法？”秦菲儿望着王笑，轻柔地问道。

　　“你们这么做，我心里反倒自在一起。如果你们真的什么都不考虑，凭意气就把广告交给我来做，我反而会有些困扰，因为从长远来说，那样做对我们双方都没有什么好处。如果我们成功了，那也会让我以为是靠朋友才能做到这一步，与实力无关；如果失败了，除了给双方造成经济上的损失，也会让我在心理上有负罪感。所以，我倒是更愿意像现在这样，在商言商，我不希望因为生意也伤了友情，更不愿意因为友情而毁了双方的生意。”

　　王笑坐在秦菲儿儿对面，风轻云淡地说道。

　　“你能这么想，我很开心。不过，这次参与竞争的几家广告公司，在金水市都是实力靠前的，你的雪燕广告现在应该还没有恢复元气，你打算怎么做？要不要跟他们同台竞争？”秦菲儿问道。

　　“虽然我知道我们雪燕广告几乎没有胜出的希望，但是我们会尽最大努力去争取，输也要输得有气势。”王笑半开玩笑半开认真地道。

　　秦菲儿嫣然一笑，对王笑的这种态度，还是颇为欣赏的，做生意嘛，从来就没有百分之百的胜算，如果只是因为担心失败而退却，这样的小公司，永远也长不大的。

　　“你跟彭卓远认识早一些，对他这个人，你应该比我更了解。他是彭氏集团董事长的儿子，将来会毫不悬念地接管这个在全国数一数二的民营企业。所以，很多人会认为他这次做餐饮公司，不过是玩票性质的试水。当然，也包括我在内，因此我也没有出钱。只出人力和技术支持。相信你的几家竞争对手也会有这样的想法，他们肯定都是看中了彭卓远背后的彭氏集团这块大蛋糕，才会这么在意一家刚刚注册的餐饮公司。不过，从这几天来我对他的观察，发现他对这个餐饮公司，似乎非常的认真。也许我们都误会他了。我想听听，你是怎么想的。”秦菲儿直言不讳地道。

　　秦菲儿和彭卓远是经过王笑搭桥牵线才认识的，至于王笑跟彭卓远的关系好到什么程度，对彭卓远这个人了解有多深，秦菲儿心里并不清楚。

　　其实，王笑对于彭卓远的了解。并不一定比秦菲儿深切，只是因为姚雪佳和骆小欢的几次见面，让他有机会认识了这个彭氏集团的公子哥鲜为人知的另一面。

　　“他给我的一些材料，我也大致看了一下，我觉得他这次不像是玩票，而是真的想要把这个餐饮公司做出一些名堂。”王笑猜测道。

　　以彭卓远的背景，想要证明自己的实力。选择餐饮这一传统的服务行业，显然不是最佳选择，很难在短时间内取得令人眩目的成绩，没个五六年的积淀，很难出什么惊人效果。

　　所以，王笑揣测，彭卓远开餐饮公司，更可能是为了完成骆小欢驵驵的梦想，如果真是这样的话，以彭卓越对络小欢姐姐的爱。断然不会抱着玩票的心态来做这个餐饮公司。

　　这就像王笑接手雪燕，断然也不会有负雪燕这个名字一样。

　　“这就是你的优势，你更容易接近彭卓远的真实想法，所以，只要你们雪燕广告拼尽全力。也不是没有机会胜出。不过，广告这个行业，拼的可都是人才，是真正以人为本的行业，你要是想在这一行业迅速站稳脚跟，到金水其他有实力的广告公司挖人，是最有效的做法。不过，以你们公司目前的规模和状况，想要挖到优秀人才，难度也很大啊，毕竟人往高处走，水往低处流嘛！这对你来说，是个考验，毕竟不是每个人都会因为你有一个远大的梦想，而就愿意跟随你冲锋陷阵的。”秦菲儿说道。

　　“秦姐说得对，这也是我所想的，但是，不管怎么说，这次我铁定要挖同行的墙角了。”王笑胸有成竹地道。

　　“小公司挖大公司的人才，不但需要技巧，更需要钱。如果有什么需要的话，你尽管开口，多了没有，借给你个两三百万，我还是拿得出来的。”秦菲儿说道。

　　她知道王笑没有多少钱，这个时候想要挖其他公司的优秀人才，没钱那是万万办不到的。

　　“谢谢秦姐，这几天我先好好把公司的事情捋顺喽，如果有需要，一定会来麻烦秦姐的。”王笑客气地道，没敢立刻开口向秦菲儿借钱。

　　两人又聊了几句，王笑便回楼上继续跟李艳和狐步男等人吃饭聊天去了。

　　晚上九点多钟，曲终人散，李艳和陆美姬等人都打车各回各家，王笑开车载着吕妙莎送她回去。

　　吕妙莎坐在副驾驶座，一双秋水眸子含情脉脉地望着王笑，越看越觉得这个男人帅气，心底就涌出一股蠢蠢欲动的火焰。

　　“哥，今晚……我去你那里住吧？”吕妙莎眨着秋水眸子，温柔地说道。

　　女孩儿一旦成长为女人，就很难再抵挡得住雄性魅力的诱惑，想起昨夜在酒店里的美妙体验，她身上就隐隐地燥热难受，浑身酥痒，怀念清晨醒来的时候，可以温暖地绻在他的臂弯里，紧紧地贴着他紧致的胸肌。

　　当然，更重要的是，她知道跟王笑合租的还有个叫秦子妃的漂亮单身女孩儿，现在她和王笑已经有了肌肤之亲，她觉得有必要向王笑身边的每一个单身女孩儿宣告一下，她现在已经是王笑的女朋友，让她们别再对王笑抱有任何非分之想。

　　爱是自私的，吕妙莎现在比以往任何时候，都能更深刻地理解和体会这句话的含义。

　　王笑没想那么多，吕妙莎既然主动提出要与他同居，他当然没有拒绝的理由。

　　“好啊！只是……我们男生的卧室，一般都很凌乱的，我就是担心你会住不惯。”王笑随口说道。

　　“你们男生的卧室要是比我们女生的还整洁，那还要我们女生干嘛？放心，跟你在一起，什么都是美好的。再说，我这不是还长着一双手的嘛！”吕妙莎甜甜地笑着，眼睛柔情似水地望着王笑，温柔地说道。

　　王笑虽然知道这只是吕妙莎第一次陷入热恋，情不自禁地说的一些缠绵情话，当不得真，但是心里还是挺温暖的。

　　途中，路过一家便利店的时候，王笑将车停靠下来，带吕妙莎去店里买了一堆零食和一箱罐啤。

　　他知道这个点儿，刘敏和杨田以及秦子妃都不可能睡，十有八九是窝在客厅看电视，或者是玩牌打游戏，所以，他这个时候带着吕妙莎回去，不带些东西实在是有些说不过去。

　　客厅里，电视里放着无聊的肥皂剧，刘敏两口子和秦子妃正在玩扑克牌。

　　“这都快十点了，怎么还不见王笑回来？”杨田嘀咕道。

　　“他呀！最近走了桃花运，勾当上了一个大美女，而且看样子肯定是个白富美，刚勾当上没有两天就开上一辆路虎揽胜，这几天更是夜不归宿，我估计，这小子肯定是重色轻友，跟那个陆美姬鬼混去了。”刘敏一边数牌，一边嘀咕道。

　　秦子妃嘴角微扬，嫣然一笑，没有插话。

　　“听你这话，醋味儿很冲啊，看来那个陆美姬肯定是个非常非常漂亮的女孩儿。”杨田看了刘敏一眼，故意挑逗她道。

　　“怎么？娶我你后悔了？就你这模样，我不要你，没哪个姑娘愿意捡你这破烂的，想跟王笑学，我看你做梦都没那个运气。别说勾当一个白富美再送你一辆路虎，你要是有本事勾当上一个愿意送你一辆五六万的面包车的小三，我也就睁一只眼闭一只眼不管你了。”刘敏白了杨田一眼，调侃道。

　　“这可是你说的，哪天我要是带个漂亮小姑娘回来，你可别吃醋。”杨田逗她道。

　　“好哇！前提是那姑娘得送你一辆车让我开着，让我双手握着方向盘，我才腾不出手来抽你们。”刘敏笑道。

　　“嫂子，你也就欺负田哥老实才敢这么说。”秦子妃忍不住插话道。

　　“不是我说他，他这人就是有贼心没贼胆，有贼胆的时候又没贼样，人家姑娘看不上他。”刘敏抿嘴窃笑道。

　　“你别逼我，逼急了，我可真给你找几个小三让你看看，倒时候我看你还笑得出来。”杨田尴尬地道。

　　“嘘——”刘敏忽然听到门锁有响动，赶紧示意他们，小声说道：“估计王笑回来了。”

　　听她这么一说，秦子妃和杨田纷纷抬头望向门口。

　　果然，王笑抱着一箱罐啤推门而入，一个漂亮的白衣姑娘紧随其后，姑娘手里还拎着一大包零食。

　　杨田见状，立刻甩下手里的扑克牌，笑呵呵地迎上去，接过王笑怀里那箱沉甸甸的罐啤，打趣道：“王笑，行啊！几天没见，找了这么漂亮一个女朋友。”

　　杨田说着，转头笑容可掬地对吕妙莎道：“我叫杨田，是王笑的好哥们，你就是王笑的女朋友陆美姬吧？刚才我老婆和秦子妃还提到你呢！你说有多漂亮，我还不相信。现在见到你本人，简直比她俩描述的还要漂亮好多倍。”

　　吕妙莎一听，脸上的笑容顿时僵住了。

　　刘敏和秦子妃刚刚站起来，听到杨田这货迫不及待的马屁，两人同时尴尬地愣在那里。


第285章：妙莎，我帮你脱

　　“那个……不好意思，我是王笑的女朋友没错，但是我叫吕妙莎，你说的那个陆美姬，只是想要缠着我哥给她一份工作，才骗你们说是我哥的女朋友，其实根本就没那回事儿，她现在不过是我哥的助理罢了。”吕妙莎怔了一下，迅速回过神来，明白那陆美姬肯定比她早来一步，向王笑的室友们已经宣示过主权，于是乎心里虽然醋意翻腾，可为了自己和王笑的面子，她还是镇定地应付下来。

　　“杨田，你个傻帽，我和秦子妃刚才逗你玩呢！你还当真的啦？那个陆美姬是来过一次，但是王笑也不知情，她也没说是王笑的女朋友，是我和秦子妃私下里胡猜的。”刘敏赶紧替老公圆场道。

　　“嫂子说得没错，那个陆美姬来的时候，王笑并不在家，听起来他对王笑好像也真的不了解，不可能是王笑的女朋友。”秦子妃也尴尬地跟着附和道，心里却有些怪怪的。

　　她先是撞见了王笑跟苏慧鬼混，后来又碰上了主动找上门来的陆美姬，这会儿见王笑又带来个吕妙莎，她心里对王笑的印象又差了那么一些。

　　“那个……呵呵，不好意思，我这人太老实了，被我老婆给骗了，你别当真。”杨田红着脸，尴尬得恨不得打个地缝钻进去。

　　“没关系的，嘿嘿，我哥是什么样的人，我心里有数。”吕妙莎说着，故意往王笑身边靠了靠，挽着他的胳膊作出一别小鸟依人状。

　　王笑也赶紧打圆场道：“杨哥，用不着这么紧张，妙莎不是那种小心眼儿的女孩儿。”

　　刘敏和秦子妃也赶紧过来。跟吕妙莎相互介绍认识后，便拉着她坐到一旁一边吃零食，一边聊起来。

　　一场尴尬，总算过来了。

　　夜里十点半的时候，杨田以刘敏怀孕为由。把刘敏给强行拉进卧室早点休息了。

　　秦子妃自然也不愿意做电灯泡，回到自己的卧室关上房门，长长叹了一口气。她对某人很失望，可是又有些吃醋，一时睡不着，便捧着本书。心不在焉地看着，耳朵则不由自主地仔细聆听着客厅里那对小情侣是否在说什么肉麻情话。

　　吕妙莎等刘敏两口子和秦子妃都各自回房后，这才伸手在王笑大腿上拧了一下，娇嗔道：“那个陆美姬，到底是怎么回事儿？”

　　“这个，咱回卧室我再好好跟你说道说道。”王笑微笑道。

　　“我先去洗个澡。你有睡衣没？先借我穿穿。”吕妙莎撒娇道。

　　“有，还在衣柜里放着呢，基本上没穿过。”王笑拉上吕妙莎的手，往自己卧室走去。

　　吕妙莎跟着王笑进入卧室，立刻轻轻掩上房门，望着王笑认真地道：“我看了，你这么优秀的男人。招蜂引蝶的能力太强悍了，我光是这么宣示主权远远不够，我要搬过来跟你一起住，长期在你这里驻守阵地。”

　　王笑一听，差点儿笑岔气儿，说：“你当这是打仗啊！”

　　“打仗算得了什么，虽然也需要精力体力和计谋，但是至少能真刀真枪地干死对手。我这可比打仗难太多了，先不说你这个漂亮的室友秦子妃，就是你那个妖精般的助理陆美姬。就够我费心的了，可是我再怎么跟他们斗，也不能撕破脸皮，你说我容易吗？”吕妙莎一边顺手帮王笑整理衣柜乱堆乱放的衣服，一边说道。

　　“我看啊！你们女生就是看宫斗戏和韩剧看太多。深受毒害，现实生活中哪有那么多的勾心斗角狗血三角恋啊！”王笑不屑地说道。

　　“艺术来源于生活，有时候生活甚至比艺术都狗血和夸张。比如说那个不太爱说话，总是安安静静温顺如猫的秦子妃，虽然她有极力掩饰，但是我也能看到出她对你有好感。”吕妙莎认真地道。

　　“哈哈，我看你是疑神疑鬼太严重了，昨晚上我们才睡到一起，今天你就觉得全世界的女孩儿都跟你来抢我了，你真觉得我有那么受欢迎？”王笑调侃道。

　　“那当然。”吕妙莎颇为自豪地道。

　　王笑只能笑而不语。

　　吕妙莎把衣柜给王笑整理好，然后又把床重新铺了一遍，这才准备换上王笑宽松的睡衣去洗澡。

　　“喂，你先进客厅回避一下，我要换睡衣了。”吕妙莎娇柔地道。

　　“你就放心地脱吧，昨晚上都有摸了一个遍了，还怕被我看到啊？”王笑盯着她鼓鼓的胸部，笑着调侃道。

　　吕妙莎听了，羞红了脸，昨夜那是借着酒劲儿，一时尽兴得忘乎所以，此刻她这般清醒，让她当着王笑的面换衣服已经有些害羞，此刻听到王笑这么赤裸地挑逗她，更是羞得脸红心跳，抓起枕头就要砸王笑。

　　王笑立刻上前及时抓住她柔滑小手，从她背后环胸而抱，双手故意罩在她柔软的胸脯上面，有意无意地揉捏几下，同时俯在她耳畔呢喃道：“你要是不好意思脱，我来帮你脱。夜深人静时，窗前月影下，佳人婷如玉，情郎轻解纱，也是非常有情趣的嘛！”

　　吕妙莎本就是初经房事，此时被王笑双手隔衣摩挲酥胸，酥痒难耐，一时脸红耳热，呼吸急促，娇躯微颤，玉腿轻磨，整个人都酥软在王笑的怀里，竟无半点挣扎气力。

　　王笑得寸进尺，双手揉胸的力道逐渐加重，身子微蹲磨蹭着吕妙莎弹性十足的圆润美臀，低头从她后颈吻了下去，从后颈一路吻至耳根，然后轻柔地吮住她娇柔的耳垂用舌尖拨弄。

　　“啊……”

　　当王笑吮住她的耳垂时，她彻底融化了，随着她一声娇哼，身子也颤抖了几下，双腿处已经湿润如初经春雨的草原。

　　王笑这时一只手从她裙领口处探入温热的私密领地，想进进一步的深入开发资源丰富的饱满雪山……

　　“不行……”

　　吕妙莎猛然睁开眼睛，大喘气地娇呼一声，拼尽力气从王笑怀里挣扎出来。

　　“我……我得先去洗个澡……”吕妙莎脸红扑扑的，娇喘着道，羞得不敢看王笑的眼睛。

　　“我陪你一起去，这儿的热水器不太好用，我教教你。”王笑调整了一下呼吸，笑眯眯地道。

　　“不行……我一个人去，你给我好好地想一下，等会儿怎么跟我解释陆美姬的事情。”吕妙莎说着，躲至角落，迅速换上王笑的睡衣。

　　她拿上浴巾，在门后定了定神，这才拉开卧室的房门，探出半个脑袋望了一眼，见客厅里没有人，这才穿着王笑宽大的睡衣，有些滑稽地跑到洗手间。

　　结果，她刚拉开洗手间的房门，王笑便已经立在她的身后，不由分说地将来推进了进去，然后随手关上了门。

　　“喂，我不是告诉你，让你先在卧室里一边等我，一边编好借口怎么给我解释陆美姬的事情吗？”吕妙莎娇嗔道。

　　“我为什么要编个借口，说实话不就行了嘛！”王笑低声笑道。

　　“傻瓜，你以为女生在这种事情上，真的喜欢听实话呀？她们只希望听到她们希望听到的实话，你好好琢磨琢磨吧。”吕妙莎说着，伸手一双青葱玉手便要把王笑推出去。

　　“你的意思是说，希望我编个能让你喜欢的谎言来哄你？”王笑问道。

　　“废话，有必要让我说得这么直白吗？你要是真的跟陆美姬有一腿，我不可能真的不在乎的。”吕妙莎有些吃醋地道，本来她以为等她爱上一个人的时候，定能做得宠辱不惊，不会因为自己的男人身边经常围绕着一些漂亮姑娘而就争风吃醋。

　　可是，此刻她才真切地体会到，那是不可能做到的，除非她不爱王笑，只图跟他搭伙过日子，否则她不可能做到对他身边那些暧昧女生视而不见，而且她爱得越深，就越在乎这些东西。

　　所以，她希望王笑若是真的跟陆美姬发生过什么，也不要傻傻地告诉她真相，她宁愿被王笑哄骗一辈子，也不愿意听到她不相听到的真相。

　　“其实真相很简单的，她是贪官路向东的女儿，当初扳倒路向东的时候，我也出过一份力，她跑过来非要做我的助理，你以为我真的就这么放心，会对她有些非分之想？我要是真的按捺不住诱惑，宁可去找几个漂亮小姐玩玩，也不会陷入这种蛇蝎美人的温柔陷阱。所以，你不用吃她的醋。”王笑再次从背后轻轻抱住吕妙莎，简单地向她解释道。

　　“真的？”吕妙莎蹙眉问道。

　　“当然是真的，我可没有听信你的话编个谎言来骗你。”王笑信誓旦旦地道。

　　吕妙莎这才黛眉舒展，露出娇美笑容。

　　“来，我帮你脱。”王笑说着，顺手一提，套在吕妙莎身上的睡衣，便给王笑给轻松脱掉。

　　“啊……”吕妙莎这才缓过神来，一边急忙双手护胸，一边娇嗔道，“讨厌啦！”

　　王笑上前捉住她，轻而易举地帮她解掉三排扣的文胸，然后迅速脱下自己的衣服，抢了花洒打开水阀便朝吕妙莎身上喷水。

　　吕妙莎一时顾左难顾右，在王笑的一番挑弄下，很快全线失守，滑溜溜地身子酥软在王笑怀里，任他在热水淋浴中揉捏拨弄，爽得她紧咬红唇，双目微闭。

　　吕妙莎这种欲拒还迎，欲迎还羞的娇态，为他俩第一次鸳鸯戏水，增添了无数情趣，搞得王笑连丢两次，洗了一个多小时，才抱着已经走路都喊疼的吕妙莎回卧室睡觉。


第286章：吃货本色

　　一盘葱香浓郁、酱香醇厚的葱烧海参摆在刘敏面前，饥肠辘辘的她望着眼前这条肥美的大海参，经过顶级大厨精心烹制，让人馋得口水横流。海参上面浇着酱红色的馥郁亮泽酱汁，刘敏兴奋地爬过去，贪婪地用舌头美滋滋吮食着海参上美味的酱汁，让她忍不住轻轻咬了下去……

　　“啊——你想阉了我啊？要不是看你怀孕，老子早就一脚把你踢啦……”

　　杨田从睡梦中惊醒，疼得他立刻从床上跳起来，望着仍然闭着眼睛流着口水一脸馋像的刘敏，痛苦地捂着刚刚被她咬了一口的胯下之物，跳脚喊道。

　　刘敏这才悠悠醒来，一脸迷茫地望着杨田，擦了擦嘴角口水，皱眉慵懒地道：“老公，大清早的你干嘛大吼大叫，把我美梦都给吵醒了。”

　　“我还没问你呢！我睡得正香，你她娘的突然就照我这里咬一口，你是想让我断子绝孙，还是想要断送你一生性福啊？”杨田悲愤地捂着仍然余痛未消的下体，愤懑地吼道。

　　“啊？”刘敏想了想刚才的梦，这才吃吃笑道，“我说刚才正么梦到吃海参呢！”

　　“你吃的不是海参，是我的鸟。”杨田喊道。

　　“你就别抱怨了，梦里我还不忘给你这么好的服务，你就别得了便宜还卖乖了。”刘敏调侃着，睡眼惺忪地伸了个懒腰，突然鼻子一动，嗅到了一缕诱人的香味，于是蹙眉道，“老公，你闻到没？好香啊！八成我就是被香味给诱惑得做了那样一个美梦。我要起床。肯定是秦子妃正做早餐，我要蹭饭。”

　　“你还真是吃货啊！”杨田无奈地调侃道。

　　厨房里，吕妙莎曼妙的腰身上系着小围裙，一边欢快地哼着歌，一边在灶台前忙碌着。

　　她跟苏慧呆了很长一段时间。不但跟着她做保险，还跟她学了一手好菜，现在正好派上用场。她打算以后搬过来跟王笑一起住，除了在家经营网店，也可以负责一下王笑的早晚两餐。

　　锅里煲着红枣、红豆、糯米、绿豆等配伍而成的红枣粥，整个厨房里都弥漫着浓郁的粥香。

　　微波炉里还放着一大盘刚刚炒好的羊肉粒。那是她切了近半个小时，把羊肉切成绿豆大小的粒，洋葱和青红椒也都切成同样大小的粒，在锅里热油爆炒而成，放有少许孜然和辣椒粉，有着鲜明的烧烤香味。很有特色。

　　此刻她正在煎香葱鸡蛋煎饼，案边的盘子里已经摞着厚厚一叠黄金中点缀着青翠葱末的出锅煎饼，缕缕热气自盘中升腾，散发着清新香味。

　　当她把最后一勺蛋液倒中平底锅中，看着裹着香葱末的蛋液慢慢的嗞嗞作响成型。

　　待煎饼煎熟，她转身取饼摆盘的时候，发现身后已经站着刘敏杨田。还有秦子妃和王笑，一个个都一脸馋相地看着她，像是见到外星人似的。

　　“好熟悉的味道。”刘敏陶醉地呢喃道。

　　“熟悉？”吕妙莎蹙眉问道。

　　“呃，我是说……跟我们公司前天在酒店聚会时吃的大餐味道很像，妹子你的厨艺堪比星级酒店大厨啊！”刘敏忽然意识道，她潜意识里的熟悉香味，很有可能是上次来这里做饭的那个轻熟女苏慧给她留下的印象，幸好她反应快，赶紧给补救回来了。

　　“嫂子你过奖了。”吕妙莎开心地笑了，说。“赶紧，都有份，吃完饭你们好去上班。”

　　“好勒！”刘敏第一次兴奋得去捧汤碗餐具，准备用餐。

　　杨田见状，急忙上前一步。替她抢下了端餐具的活，嘴里还嗔怪道：“都怀孕了还这么莽撞，你就不能稳重点儿？”

　　刘敏虽然被杨田这么当众嗔怪，可是心里却很喜欢，幸福之情，溢于言表。

　　很快，五个人围桌而坐。

　　吕妙莎亲自为他们盛粥，还跟他们解释怎么吃这顿早餐：“大早上的，我也没有准备太复杂的饭菜，你们先凑合着吃吧，晚上再吃大餐。你们拿煎饼裹上炒好的羊肉粒，可以像吃烤鸭那样卷着吃，味道应该还不错的，再配上红枣粥喝着，比你们在外面买早点吃要好一些吧。”

　　刘敏早已经迫不及待地第一次拿着一张黄金的蛋鸡薄煎饼，按着吕妙莎说的那样，用勺盛了一些爆炒羊肉粒卷进了，狠狠地咬了一口，流露出一副非常享受的陶醉表情，说道：“嗯，太好吃了，香葱鸡蛋煎饼的清新柔韧，羊肉烂的酥脆肉香，洋葱和青椒粒的鲜香解腻，这搭在一起，简直太绝了，比烧鸭好吃一百倍。”

　　王笑和秦子妃、杨田也照着吃了一口，都赞不绝口。

　　吕妙莎见他们都吃得很开心，很有成就感。

　　吃完早餐后，秦子妃和刘敏、杨田都出门上班了。

　　王笑也收拾好公文包，准备出门上班。

　　“要不要我送你回去？”王笑问道。

　　“不用了，不过，我要搬过来跟你住。所以，把你的钥匙给我吧，白天我搬家。”吕妙莎温柔地道。

　　“搬家？”王笑没想到吕妙莎这么快就决定要搬来住，有些意外地问道。

　　“怎么？不想让我搬过来跟你住？”吕妙莎撒娇地蹙眉问道。

　　“呃，我不是那个意思，我是说，搬来搬去的太麻烦了，不如我去你那边住上一段时间，也可以的嘛！”王笑解释道。

　　“不行，跟我合租的两个室友都是单身女孩儿，你这边只有一个单身的秦子妃，所以住在你这里还是比较安全的。”吕妙莎笑道。

　　“呵呵，你连这都算计。好吧，你搬过来也行，不过，那么多东西，我今天也留下来帮你搬吧。”王笑说道。

　　“不用了，你去忙你的就行。我也不是全都搬来，我只搬来一台电脑和换洗衣物就行，那边的房子我还要租，准备找两个女孩儿在那边帮我打理网店收货发货什么的，这边以后就是我的生活根据地，那边是我的生意，这样生活和工作就分得清了。”吕妙莎解释道。

　　“好吧，有需要随时给我打电话。”王笑说道。

　　“嗯！”吕妙莎温柔地点点头。

　　王笑把钥匙留给吕妙莎，开车驶往秦岭路雪燕广告公司，准备谋划一下向金水同行挖人的计划。

　　吉祥保险人民路营业区，早会开始前几分钟，李艳和狐步男等人正围成一圈讨论今天去哪个社区做活动。

　　部门经理孙婉春带着助理孙雪芳走了过来，看到王笑组的组员都到了，而王笑却没有来。她仔细一想，好像这两天都没见到王笑的身影，便回头小声问孙雪芳：“这两天，王笑是不是都没有来开早会？”

　　“昨天没有来，今天看样子也不可能来了。”孙雪芳道。

　　孙婉春皱了皱眉，沉吟片刻，朝李艳等人走了过去。

　　“王笑这几天有没有跟进你们的工作？”孙婉春冷着脸，严肃地向李艳等人问道。

　　“经理，王笑的公司这几天太忙，所以没能来开早会，但是昨天晚上他还请我们吃饭跟进工作，现在我们都在按着他的思路做活动。”李艳不亢不卑地说道，尽量帮王笑说些好话，以堵经理挑刺的借口。

　　“公司？王笑开公司了？”孙婉春惊讶地问道。

　　她怎么也不敢相信，王笑竟然有能力开公司，虽然前两个月挣了一些佣金，但是那点钱想要开公司做生意，显然没那么容易。

　　“是啊！前两天在网上和金水报纸上炒得很火的雪燕广告公司，就是王笑开的。”狐步男解释道。

　　“那个王笑真的是他？”孙婉春更加惊讶了，她也看从报纸上看过相关报道，但是并没有仔细看，所以并没有想到那个雪燕广告公司的王笑，会跟她部门里一个新进员工是同一个人。

　　“没错，真的是我们组长。”赵东伟也跟着附和道。

　　孙婉春没再说什么，凝眉转身，一声不吭地回到自己的办公室里坐下来。

　　“经理，要不要我给王笑打个电话，问问他还想不想干了？”孙雪芳知道孙婉春心里肯定不舒服，便讨好地问了一句。

　　“不用。”孙婉春面无表情地道。

　　如果是以前，她肯定会把王笑给训一通，但是现在，她却有些担心王笑会辞职了。

　　以前她是觉得王笑离开保险公司就会没有活路，肯定舍不得刚刚取得一些成绩的保险工作，所以才会对他肆无忌惮。

　　可是现在，她才发现王笑的野心太大，根本不可能留得住，如果这个时候再给他脸色看，估计她就会损失一员非常有潜力的优秀员工了。如果她连一个打破她们部门新人最高业绩记录的优秀新人都留不住，对她来说损失的可不只是钱了，更会被其他部门的经理们笑话，成为别人茶余饭后的谈资。

　　所以，她决定等一下亲自给王笑打个电话，和颜悦色地关怀一下，哪怕是违心，至少也不能让他现在就辞职不干。

　　雪燕广告公司，王笑坐在办公室里，正在跟周百通打听金水市的广告行业，有哪些拔尖人才。

　　周百通想了想，说：“我知道的有一个，在绯色广告做创意总监，当初就是她协助绯色从零起步，让吕梭强的绯色迅速赶超雪燕挤身金水市顶尖广告公司的行列。她叫孙雅兰，你应该认识她姐，是吉祥保险公司人民路营业区的一个部门经理，叫孙婉春。”


第287章：难逃一劫

　　“你对孙雅兰很了解嘛，连她姐姐是谁，在哪儿工作都这么清楚。”王笑笑问道。

　　“孙雅兰是我学姐，没毕业的时候曾经追过她。”周百通含蓄地道。

　　“那……你有没有什么好办法，能把孙雅兰请到咱们公司？”王笑听到他曾经追过孙雅兰，问道。

　　“虽然我曾经追过她，但是一直被拒绝，所以，不可能因为我在这里，她就会来这里的，甚至可能会因为我在这里，她更不想来。”周百通有些难为情地道。

　　“有她的电话没有？”王笑追问道。

　　周百通摇了摇头，他曾经向周海鸣打听过孙雅兰的联系电话，可是周海鸣却一直不肯告诉他，非要他到绯色亲自去问。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　周百通听到王笑的手机响了，起身退出了办公室。

　　王笑看了一眼来电显示，居然是孙婉春打来的，有些意外。

　　虽然他的手机里从入司那天起，便和其他新人程序性地存了孙婉春经理的手机号，可是却从来没有通过电话，今天孙婉春主动给他打电话，还真是大姑娘上轿——头一回。

　　他考虑到即将动手拉拢孙婉春的妹妹孙雅兰，便调整好自己的状态，接通了电话。

　　“经理，不好意思，这两天我公司里太忙，没有时间去公司开早会，但是对组员的工作跟进，一点儿也没落下。”王笑接通电话后，率先放低了姿态，向孙婉春道歉。

　　“没关系的，可以理解。我也是刚听说你开了一家广告公司。恭喜啊！”孙婉春也耐着性子，破天荒地温和起来。

　　“谢谢经理！”王笑听到她这么温和，倒有些不大适应，不禁皱眉凝思，怀疑这女人背后是不是还有什么阴谋。

　　“你现在做广告。接触的高端人群会更多，在做生意的同时，也可以随便做做保险业务嘛！毕竟没人会嫌钱多，我看你最近忙着开公司，有好长一段时间没有开单了。”孙婉春说道，她希望王笑能继续努力。签几份大额保单，不但能帮她的部门撑撑门面，也能多嫌些钱。

　　“公司还没有步入正轨，杂事比较多，加上一直在跟进组员的工作，所以没有机会接触需要保险的客户。不过你放心。有机会的话我肯定会签的。”王笑虚与委蛇道。

　　“那好，我也没别的意思，祝你生意兴隆，财源广进！”孙婉春跟王笑客套了一番，这才挂了电话。

　　王笑挂了孙婉春的电话，想了一会儿，觉得想要从孙婉春这里拉拢孙雅兰。难度似乎也很大，所以还是要想别的办法。

　　这时，陆美姬身着一件V字领长裙，婀娜多姿地走进来，惹人浮想联翩的乳沟在V字领下半遮半露，夺人眼睛。

　　“今天太阳打西边出来了？怎么换了这么一身让人喷鼻血的性感裙装？”王笑抬头瞄了一眼，纵使他对陆美姬心怀芥蒂，可是看到这一幕，仍然心生摇曳，不敢直视那胸前一抹雪白。

　　“还不是被你那个小女友给逼出来的。我就是要故意逗逗她。”陆美姬狐媚地笑道。

　　“可惜，今天她可能不会来送饭了。”王笑调侃道。

　　“无妨，诱惑一下你这位坐怀不乱的正人君子，也不失为一大妙事。”陆美姬故意抛了个媚眼，对王笑挑逗道。

　　“呃。你这么忽冷忽热的，真让人受不了。还是说正事儿吧，你去把周百通喊过来，我有事儿要跟他谈。”王笑说道。

　　“好的。”陆美姬乖乖地转身移步，故意扭着曼妙腰肢，在王笑眼前迤逦万方地走出了办公室。

　　很快，周百通敲门而入。

　　“王总，你找我？”周百通轻声问道。

　　“嗯，我找你来，是想告诉你，你被解雇了。”王笑说道。

　　“王总……这……”周百通一时语塞，心乱如麻，想不通王笑为什么要解雇他。

　　“放心，这只是暂时的，而且工资照发，另有两千元的恋爱补助。我需要你混入绯色，协助我把孙雅兰给挖过来。你也知道，目前我们公司急缺成熟的专业人才，挖人是最直接最有效的手段。所以，我去混入绯色搞定孙雅兰，我去搞定洛璃。如果咱们两个都能成功，雪燕就有了一个顶级文案总监，一个优秀的创意总监。当然，后面我们还会继续挖策划人才。”王笑解释道。

　　周百通一听，这才长长舒了一口气，毫不犹豫地应承下来。

　　王笑等周百通离开后，靠在大班椅上冥想，在心里谋划着怎样才能搞定洛璃加盟雪燕广告。

　　洛璃还在酒店的大床上睡懒觉，昨夜很晚才回来，这会儿还没睡醒。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　扔在床头的手机忽然响起来。

　　洛璃睡眼惺忪地抓起一只枕头盖在手机上面，然后把整个脑袋都缩进被窝里以躲避手机铃声，继续闷头睡觉。

　　“叮咚……”

　　三个多小时后，在手机响了无数次后，终于响起了门铃声。

　　洛璃终于从被窝里爬将出来，穿着睡衣哈欠连天地坐起来，长发散乱如麻，嘴里还含糊地嘟囔道：“睡个懒觉都不让人安生……”

　　“叮咚……”

　　门铃再次响起。

　　洛璃趿拉上拖鞋，随便用手理了理额前凌乱长发，便睡眼半睁地走过去开门。

　　她透过猫眼看了一下，发现门外站着的男子是雪燕广告公司的老板王笑，这才随手打开房门。

　　“不好意思，打扰你休息了。我给你打了几个电话，都是无人接听，担心你是不是出了什么事儿，所以就赶过来了。”王笑见洛璃一副刚睡醒的模样，立刻解释道。

　　“睡得晚。刚刚被你给吵醒，手机响了一上午我都没接。”洛璃也不顾及女人的形象，身着睡衣伸着懒腰打着哈欠，随口说道。

　　她这次来金水市，想见见“死神推销员”只是其一。另一个原因就是前段时间，她接到线人报料，金水市两家上市食品调味公司之一的鼎风食品公司，有严重的欺诈消费者的行为，她来这里就是调查事情的真相，准备写一篇有关这家公司的深度报道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　两人正说话间。被洛璃埋在枕头下面的手机，又呜呜作响。

　　“还真是催命鬼……”

　　洛璃抱怨地走到床前摸出手机，见是陌生号码，随手接通了电话。

　　“喂，你是哪位？”洛璃仍然有些倦意地问道。

　　“你是《南华都市报》的洛璃吧？”一个陌生男子阴森的声音问道。

　　“你是谁？”洛璃听出对方话中带刺，立刻清醒了许多。警惕地问道。

　　“我是谁你别管，我劝你早点儿离开金水，别被某人些给利用了，我知道你昨晚在酒吧见了谁，一个女人不好好享受生活趟这样的混水，是非常危险的。另外，关于鼎风的事情。我劝你不要插手，立刻滚出金水市，否则今天我就送你上西天。”

　　洛璃听到对方居然知道她昨晚跟线人在酒吧见面，并且这么赤裸的恐吓他，心里更加笃定打这通电话的人，肯定是鼎风食品的人。

　　“我听不懂你在说什么，我来金水只是见个好朋友，顺便休几天假而已。”洛璃镇定地道，对于这样的恐吓电话，她已经不是第一次接到。所以早就见怪不怪了。

　　“那好，这可是你自己找死。”

　　对方愤怒地说完这句话，便挂了电话。

　　王笑虽然站在两米开外，但是他灵敏的听觉，把整个通话内容听得清清楚楚。一字不落。

　　“遇到麻烦了？”王笑见洛璃蹙眉沉思，上前轻声问道，其实他心里早已经知道有人恐吓她。

　　“没事，一个无聊的人打来的骚扰电话而已。”洛璃故作轻松地道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　洛璃手中的手机又响了，这一次还是陌生号码，但跟刚才那个又明显不是同一个号码。

　　洛璃盯着手机，思忖片刻，深吸一口气，接通了电话。

　　“喂？”洛璃谨慎地问道。

　　“你是《南华都市报》的洛璃女士吧？昨晚我朋友在酒吧跟你见过面，鼎风的人已经发现我朋友跟你接触了，我是我朋友在鼎风的内线，但是我朋友现在已经生死不明，而且我得知那些人在你的车里做了手脚，所以你千万别开车出门，先叫一辆拖车拉去检修一下，以防万一。另外，你多保重，这水太深，我也不想再多事了。”

　　对方慌里慌张地说了一通，便挂了电话。

　　洛璃这才感觉到事情不妙，看来这些人不只是装腔作势吓唬人，而是要动真格的，不由得倒抽了一口冷气。

　　“洛璃姐，‘死神推销员’曾经给我留言，让我无论如何都要帮你度过这次难关，所以，你要是遇到什么困难，一定得告诉我一声啊！”王笑听到有人要对洛璃下毒手，便拿死神推销员做幌子来取得洛璃的信任。

　　“坏了，我的车被我爸开走了。”洛璃怔了半晌，突然想到她的车昨天就被那个禽兽父亲给偷走，于是赶紧拿出另一个手机，慌忙拨通了父亲的电话。

　　可惜，她连通了十几次，一直无人接听。

　　金水市绕城高速西段，一辆银灰争的轿车正在一路飞奔，车内一个枯瘦老男人，一边随着车内震天响的音乐摇头晃脑，一边哼着老掉牙的歌曲调调。

　　他注射的兴奋药物还在劲头儿上，根本就没有发觉挡风玻璃前那枚手机屏幕响了十几次，铃声被音乐的嘈杂所掩盖，没有注意到有人在给他打电话。

　　终于要上驶上通往燕京的高速公路了，他轻点刹车准备盘旋而上，结果车速竟然丝毫未减……


第288章：莫做屠夫手中刀

　　燕京某私人会所金碧辉煌的厢房内，两个三十多岁的男子，正在谈论鼎风集团和洛璃的事情。

　　那个戴着金丝眼镜的男子，名叫余土鑫，儿时因命理师说其天生五行缺金少土，故而起了这样一个名字。现在他是“摸鱼”做空机构的创始人，坐在他对面的同龄男子是他的大学同学刘儒道，如今是他的得力助手。

　　在国际上，做空机构也分三六九等，顶级的做空机构进行做空的时候，都要埋伏很多年，比如操纵一个国家的实体经济，推高某一支柱产业的泡沫，号召热钱进入该国，甚至是通过政治压力迫使该国货币增值，然后在关键时刻给予致命一击。

　　而像余土鑫的公司，比起那样的对冲基金就是小巫见大巫，虾米遇见抹香鲸了。

　　余土鑫的摸鱼公司，真的只能算是浑水摸鱼的做空机构，他们只选个股下手，有时甚至采用一些抹黑造谣等极端手段来诋毁他们想要做空的公司，比如这次在新加坡上市的鼎风集团。

　　余土鑫跟鼎风集团的创始人石永道有个人恩怨，这也是他这次冒险想要通过极端手段做空鼎风集团的原因之一。

　　当然，这种泼粪抹黑诋毁上市公司的事情，他们不便出头露面，必须找一个替罪羊，来个借刀杀人。

　　洛璃便是被他们选中的替罪羊，因为洛璃在新闻媒体圈内影响力不俗，在读者当中的威信也高，她要是中了这个圈套披露关于鼎风集团的所谓黑幕，外人定然不会怀疑她的话有什么问题。

　　至于鼎风集团，到时无论如何辩解。在华夏国内食品安全形势风声鹤唳、草木皆兵的大环境下，必然会成为公众发泄情绪的对象，任他们如何辩解，都很难再取得消费者的信任。

　　而且，就算最后真相大白。罪魁祸首也只是洛璃一人，纵使鼎风集团的石永道怀疑他们做空抹黑，也抓不到证据，因为他们为洛璃设了一个局，一旦洛璃上钩，那些根本就不知情的人便会撤离。

　　对于余土鑫来说。现在可谓是万事俱备，只欠东风。

　　余土鑫似乎还是有些不放心，对刘儒道说：“据我所知，鼎风集团可是《南华都市报》的广告大户，如果报社因此而不采用洛璃的稿件，此事就有些悬了。”

　　“鑫哥放心。《南华都市报》和洛璃本人的个性相近，直正，果敢。这是他们的优点，可是如果被人利用，那就成了杀伤力非常大的致命缺点。只要报社领导相信洛璃手里的证据，十有八分会为了他们办报人的使命刊发这篇稿件。就算退一步，《南华都市报》没有刊用。以洛璃的性格和作风，肯定也会把这些证据发到微博等网络上，那样的话，甚至要比在报纸上刊登的威力都要更大。因为以华夏人当今的一些社会形态，很多时候越是登不了台面的小道消息，反而越让人相信。”刘儒道胸有成竹地道。

　　余圭鑫点点头，表示同意，可是脸上神情依旧紧绷，这种空做谋利的手段，如果成功则获利丰厚。可是如果失败，也会损失惨重，可是说是火中取栗，不能有丝毫纰漏。

　　“洛璃只是其一，我还通过一些关系。收买了其他媒体做响应，只要洛璃这边有个风吹草动，那边会立马跟进，到时两下里一呼应，鼎风集团的石永道就是跳进黄河也休想再洗干净。只要鼎风在新加坡的股票应声下跌，我们就成功了，等到石永道费尽心机再取得众公众信任，已经为时已晚。到那时，估计华夏国内跟鼎风有相同业务的食品行业，都会遭受牵连，如果鑫哥到时还有一些闲情雅致，等做空鼎风收官后，也可顺手捡几只不错的食品行业的优秀个股抄底，再赚个小钱儿。”刘儒道试图让余土鑫放松一下，打趣道。

　　“你让那些人尽量做得周密一些，不要出差错，最好也别真的弄出人命来，我们只谋财，不害命。”余土鑫谨慎地道。

　　“放心，我早已经安排好了，那些人根据洛璃的车牌号和身份证信息，想要查到她在哪个酒店入住易如反掌。昨天夜里他们已经查到了洛璃入住的酒店，车子已经做了手脚，刚才打了一通威胁电话之后，立刻又换人打了一个伪装通风报信的电话，告诉她车子有问题，这么做只是想吓唬吓唬她。这个女人是那种明知山有虎，偏向虎山行的人，我们越是这么恐吓她，她就越会笃定是鼎风集团害怕事情败露而恐吓她，而她就会更加坚定地要揭露鼎风。呵呵，估计这个洛璃不到最后身陷囹圄，是不会明白什么叫聪明反被聪明误的。”刘儒道得意地说道。

　　“陷害这样一个女子，我还真有些于心不忍啊！”余土鑫轻声笑道。

　　刘儒道也跟着笑起来，虽然余土鑫嘴上这么说，可看起来一点愧疚和心疼都没有。

　　金水市某酒店房间里，洛璃焦躁不安的来回拨打着父亲的电话，可是一直无人接听。

　　王笑见她这副模样，有些不理解，既然她父亲那样对她，此刻她却要这么担心她父亲。

　　他看了一眼时间，已经是下午一点二十分，便对洛璃说道：“‘死神推销员’曾经说过，你父亲将于今天下午一点十七分死亡，估计现大已经出事了。”

　　“他怎么死都可以，但是替我去死，我不能接受。”洛璃皱眉道。

　　“没有谁替谁死这一说，是他偷了你的车，甚至偷了你的钱包，他的死是天注定的，只不过正好赶上在你那辆车里而已，你不用自责。”王笑劝慰道。

　　“我不是自责，我是恨他死就死吧，偏偏还要在外人眼里落得个因我而死，这对我不公平。”洛璃恨恨地道。

　　王笑哑然。

　　洛璃仍不死心，继续拨打电话，嘴里还念念有词：“千万不能这个时候死啊！改天把车还给我之后，爱死哪儿就死哪儿去。”

　　王笑一时哭笑不得。

　　“洛璃姐，我觉得这个时候，你至少也应该让我知道一些事情的来龙去脉吧？‘死神推销员’说过，你我需要相互帮助，既然你父亲今天就要归西的预言即将得到验证，你也该对我敞开心扉，告诉我到底发生了什么吧？”王笑见洛璃并不是为她父亲的去世而悲伤，心里坦然了一些，这才担忧地向她打听事情的真相，以免那些打恐吓电话的人再做其他伤天害理的事情。

　　至于洛璃的安危，他倒是不怎么担心，因为他此刻通过死神之眼看到，洛璃身上的死劫已经在那天成功转嫁到她父亲身上，而洛璃最近也不会再受到什么伤害。

　　“只不过是没有接听电话而已，并不能说明他真的已经死了。”洛璃说道。

　　“好吧，我们再等等。”王笑说道。

　　二十分钟后，洛璃还在不停地拨打电话。

　　终于，电话接通了。

　　“喂？”洛璃听到电话接通，怔了一下，蹙眉问道。

　　“你好，有个很不幸的消息要告诉你，我们在金京高速入口附近的事故现场，一名五十多岁的男性车主驾车冲下路基，我们赶到时他已经有没生命迹象。我们在车里发现了一个女士钱包，钱包里有洛璃女士的身份证，我看这部手机来电显示的名字也是洛璃。请问你和这个男人是什么关系？”

　　电话那头，传来一个陌生男人的声音。

　　“他……他……他是我父亲。”洛璃怔了半晌，才结结巴巴地说道。

　　“抱歉，希望你能节哀顺变，事故原因我们会仔细调查，有什么需要，你可以随时跟我们联系。”

　　“好，谢谢！”洛璃木然地挂掉电话，呆坐在床沿上，双目空洞无神。

　　王笑站在一旁，一时也不知道该怎么安慰她。

　　洛璃呆坐了足足有十几分钟，忽然笑起来。

　　“鼎风集团，这次我真不知道要感谢你，还是要憎恨你了。”洛璃傻笑着，喃喃自语道。

　　“鼎风集团？”王笑皱眉呢喃道，想不通洛璃怎么会突然扯到鼎风集团。

　　鼎风集团的创始人石永道可是他最为敬佩的企业家，此刻听到洛璃忽然提到鼎风集团，他突然有一种不详的预感。

　　“‘死神推销员’的预言已经验证，你现在总该相信我了吧？能告诉我你跟鼎风集团到底有什么恩怨吗？”王笑略一思忖，轻声问道。

　　“这是我的工作，不关你的事情，有什么危险我一个人承担就好，你还是离我远一些比较好。这一次，无论如何我都要把鼎风见不得人的黑幕捅个通透。”洛璃冷笑道，目光忽然变得凌厉起来。

　　“黑幕？是什么黑幕？”王笑皱眉问道，从洛璃口中听到鼎风集团有见不得人的黑幕，这让他很是震惊。

　　“我说过，你不要多管闲事。我若失败，苦的是我一个人。苦是你多事牵扯进来，估计苦的不只是你，你那个小公司也就彻底玩完了。”洛璃坚定地道，不给王笑任何机会。


第289章：这是个圈套

　　洛璃一意孤行，执意不想让王笑插手此事，随将他逐出酒店房间。

　　王笑被拒之门外，可是心里却很担心洛璃会陷入一些麻烦当中，鼎风集团是有口皆碑的良心企业，更是金水市为数不多的名牌企业，如果说这样一个企业真有什么黑幕的话，必将在社会上引直较大的轰动。

　　鼎风集团在金水高科技术开发区有一个产生全鸡粉的加工企业，成口主要是出口到东南亚等国家，部分在国内高档卖场有售。一盒全鸡粉，售价高达三十美元，比其他厂商的同等量的鸡粉要贵出近十倍。

　　鼎风集团在金水以北六十余里的荒山建有大型的山鸡散养基地，专供产生全鸡粉。其加工技艺更是独创工艺，不需要增加任何在其他鸡粉和鸡精中常见的增鲜和增香剂，完全保留住了山鸡原来的天然鲜香，并且攻克了祛除鸡肉腥味的难题。所以，鼎风集团研发的全鸡粉面世五年来，口碑一直很好，由于散养山鸡成长周期长，所以全鸡粉长期处于供不应求的状态。

　　虽然全鸡粉只是鼎风集团的一个子产业，去年为集团贡献的利润不足集团整体收益的百分之十，但是全鸡粉的口碑和品牌效应，却将整个集团品牌推上了历史最高点。

　　如果洛璃真的掌握了鼎风集团设在金水市的全鸡粉加工厂有重大黑幕，必将对鼎风集团造成沉重一击。

　　因此，王笑现在虽然不清楚鼎风集团是不是真有什么见不得光的黑幕，但是无论是真是假，洛璃执意这么做的话，都将会有非常大的风险和危机。如果洛璃是对的。鼎风集团肯定不会放过她；如果洛璃是错的，不但鼎风不会放过她，还要承担她无法承受的责任和后果，这对她来说绝对是灾难。

　　王笑最担心的就是后者，如果洛璃错了。不但会将她自己推上绝境，也会误伤一家为数不多的良心企业。

　　他被洛璃赶出房间后，并没有立刻离开，而是躲进了车里，准备跟踪洛璃。

　　秦岭路。

　　陆美姬穿着性感深V长裙，无所事事地在王笑的办公室里来回晃悠。看眼着快要到下班时间了，也不见他回来，拿着手机犹豫着要不要给他打个电话问一下情况。

　　她现在心里有些烦躁，虽然她真的没有爱上王笑，但是按照她的设想，有她在王笑身边。无论是秦子妃还是吕妙莎，都应该会知难而退才对。

　　尤其是吕妙莎，她知道王笑真心喜欢这个女孩儿，为了防止这两人再擦出新的火花，她甚至故意给吕妙莎打了一个电话询问王笑的喜好，以她对吕妙莎的了解，这一招肯定能让吕妙莎对王笑彻底死心。

　　可谁曾想。这一招却起了反作用，两人第二天就在一起了，而且明显两人之间已经发生了男女关系，这让她一时手足无措。

　　下班时间到了，陆美姬终于给王笑打了一个电话，问他还回不回公司，王笑只是说晚上有事儿，不回公司了，让她一个人打车回家。

　　刘静美在家煮了一些水饺，陆美姬回来后。两人一边吃着水饺当晚餐，一边聊着一些无聊八卦。

　　“姐，王笑跟那个吕妙莎同居了。”陆美姬忽然蹙眉道，这个时候她希望刘静美能给她出出主意。

　　“只不过是同居，又不是结婚。就算是结婚了，也不是拆不散，反正你现在对他也没感觉，就让他先拿别的女人解决一下生理需求吧，什么时候你真的确定这个男人就是你一生的依靠，凭你的姿色，我不信没有拆不散的情侣。”刘静美头也不抬地说道，握着一对浩白如玉的筷子，夹着一粒饱满的水饺去蘸碟子里的陈醋。

　　“关键是这两人情投意合，而王笑又是一个重情的男人，恐怕现在他们已经生米煮成熟饭，我已经没有机会了。”陆美姬秀眉紧蹙，忧心忡忡地道。

　　“呵，你也太小看男人好色的本能了，更何况对女人喜新厌旧是男人的第二大本能，这两点加起来，别说生米煮成了熟饭，就是他妈的崩成了爆米花，也照样不耽误男人劈腿。依我看，你现在还不确定王笑是不是你设想的那个靠山，暂时还是采取保守战略比较好，就像现在这样，对他不冷不热，只要在他身边呆着就行。长此以往，就算他对你没有念头，他那个女朋友也会受不了的。”刘静美胸有成竹地说道。

　　刘静美现在是专业小三，在这方面，她可比陆美姬有经验。

　　“吕妙莎表面上看起来像是个单纯得像张白纸似的女孩儿，可她骨子里却藏着深不可测的心计。这一点儿，从她不但没有被我的暗示电话给吓退，还那么自信地跑到公司故意在我面前秀恩爱，就可见一斑。我只怕低估了这个女孩儿的心机和谋略，到时候我想争都不一定争得过她。”陆美姬叹息道。

　　“说得也是，这女孩儿从小就自力更生，当我们还被爹妈捧在手心当宝贝的时候，人家都已经学会怎么独自面对艰苦卓绝的生活和复杂险恶的社会了。我看呐，她的单纯十有八九是装的。不过，要真是这样，你可得早点儿确定王笑是不是你要找的人，动手晚了，可能真就不是你的了。”刘静美咬下半粒水饺，一边嚼着，一边支支吾吾地说道。

　　“他在我爸的案子里的角色，有些莫名其妙，当时我们只是怀疑他的背景没有那么简单，但是并没有多么肯定。前段时间亲眼看到他超凡脱俗的身手，而且被桥头派出所所长和地头蛇张伟两次请进派出所，却两次毫发无损意气风发地出来。最近更是请动了洪局长协助他搞了一次突袭扫黄打黑行动，而且他亲自带着我跟洪局长一起吃饭谈事情，洪局长已经知道我跟他在一起，现在我居然没有受到任何骚扰。这种种迹象表明，王笑应该是我要找的人。”陆美姬拿着筷子却无动于衷。低头深思，仔细地分析道。

　　“那你还等什么？早下手为强，后下手遭殃，遇到这样的男人，该抢你就得厚着脸皮抢。别管别人怎么说你，你知道自己想要什么就好。”刘静美有些夸张地道。

　　“可是，我跟王笑目前的关系有些尴尬，如果我突然主动向他谄媚，以他的性格，肯定会以为我没安好心。将我拒之千里。”陆美姬发愁地道。

　　“呃，那你就只能等了，走一步算一步，只要你能一直呆在他身边，有总机会介入的，毕竟没有哪对情侣不会发生摩擦的。别说是七年之痒，很多时候七个月都撑不过。你现在只求一个稳字就行，维持好跟王笑的现状，当然，偶尔向他献献殷勤会更好一些，慢慢地把他融化掉。”刘静美跟她出主意道。

　　“也只能这样了。”陆美姬叹道，这才动筷子吃水饺。

　　酒店。

　　洛璃精心打扮一番。终于走出了房间，先是到街边一家小饭馆吃了一碗面，然后又打车直奔人民公园。

　　虽然已经是晚上八点多钟，公园里仍然游人如织，非常热闹。

　　洛璃要来这里见一个线人，那线人是鼎风集团全鸡粉加工厂的一名车间主任，洛离试图进入加工车间采访被拒后，便花钱收买了一名工人，让他带上微型摄像机偷拍车间里的情况。

　　现在她已经从那名已经消失的线人手里，拿到了一些工厂采购和出货方面的材料。从这些材料当中可以看出，全鸡粉并不像鼎风宣传的那样采用百分之百的放养山鸡提炼而成，而是跟其他一些小厂生产的劣质鸡精鸡粉没有什么不同，只是在香料配伍上更高明一些罢了。

　　如果今晚要见到的这个线人，能给他偷拍到一些具体的造假画面。便可以百分之百的确定鼎风集团的全鸡粉有问题了。

　　洛璃看看时间，离约定时间只差两分钟了，她便来到假山旁边的长椅上坐下来，拿出手机玩游戏。

　　很快，一个二十八九岁的男子，穿着灰色夹克在洛璃旁边坐下来，从怀里取出那个微型摄像机，从长椅上滑到洛璃手边，低声说道：“该拍的我都拍了，剩下的钱可以给我了吧？”

　　洛璃没有吭声，拿过摄像机，抬头环视一圈，没有发现有什么异常，立刻从包里掏出平板电脑，用数据线连接上摄像机，查看录像内容。

　　视频显示，画面里的全鸡粉加工确实有猫腻。

　　洛璃很满意，随即收好摄像机和平板电脑，从包里拿出一个鼓鼓的信封从长椅上滑到男子手边，说：“都在这里了。”

　　男子二话没说，拿上信封仔细校验了一遍，确认都是真钞，这才起身离开。

　　洛璃也紧追其后，朝另一个方向走去。

　　那名男子走出有几十米远，回头看到洛璃消失在视线里，脸上终于露出一抹轻浮的笑意，等他回头继续往前走的时候，却见眼前站着一个二十出头的男生，一动不动地堵在他面前。

　　“吓死我了，走路没长眼睛啊？”男子骂骂咧咧地道。

　　王笑并没有立刻反击，先是利用死神之眼看了一下，发现此人身上邪气甚重，便一把抓住对方的左肩膀，稍一用力，对方便疼得呲牙咧嘴了，连声求饶。

　　“说，你刚才给了那个女人什么东西？”王笑质问道。

　　“关你屁事……哎哟，我说，是一个小巧的摄像机。”男子终于扛不住肩膀刺骨的疼痛，试图挣脱了几下都是徒劳无功，只好老实交待。

　　“摄像机？里面都拍了些什么？”王笑接着质问道。

　　男子不语。

　　王笑手上继续加力。

　　“我说……轻点儿……我也不知道里面拍了些什么，昨天她把东西给我，让我拍车间里的生产过程。她走后，就有人找到我，把摄像机拿走了，今天下午才还给我，让我继续跟那女的做交易，还给了我一笔钱让我保密……”男子忍不住肩膀上的剧痛，终于一五一十地全都说了出来。

　　“你是鼎风集团全鸡粉加工厂的工人？”王笑问道。

　　“我……不是，是一开始就有人出钱，让我冒充是全鸡粉厂里的工人，去接近那个女的，其他的我什么都不知道了。”男子交待道，眼里恨得直喷火，心说等你松开我的肩膀试试，肯定打得你满地找牙。

　　可惜，王笑没有给他还手的机会，松开他的肩膀后，立刻以迅雷不及掩耳之势扭住了他的胳膊，把他制得服服帖帖。

　　王笑一手控制着这名男子，一手掏出手机，拨通了洛璃的电话：“喂，这是个圈套。”


第290章：放开他，有本事冲我来

　　洛璃本来已经快要走出公园东门了，接到王笑的电话后，顿时气不打一处来，立刻风风火火地折回去，绷着脸走到王笑跟前，看到附近还有其他游客，只好压低了声音对王笑怒吼道：“你竟然跟踪我？”

　　“我要是不跟踪你，你就中了别人的圈套了。”王笑一手扭着那名男子的胳膊，一边对洛璃说道。

　　洛璃想发飙，可是碍于公园里人太多，这么高调的话，对谁都没有好处，只好强忍下来，冷着脸对王笑说道：“这是我的工作，谁让你插手的？你到底跟鼎风集团有什么关系？”

　　王笑一听，这才意识到洛璃误会了他，赶紧解释道：“我跟鼎风集团没有什么关系，但是我感觉这事儿有些蹊跷，所以就跟了过来，结果我抓着这家伙一问才知道，你真的被人骗了，不信你问他。”

　　被王笑扭着胳膊的男子也是个见风使舵的激灵鬼儿，他见眼前这对男女不和，心想如果如实交待，回头肯定会遭那帮人报复，而且肯定还会被这个女的给揍一顿，钱也会被要走。与其这样，倒不如利用这两人相互之间的不信任，一口咬定刚才这个年轻男子是用暴力逼他就范，他根本就没有骗她，这样的话，不但可以免得被这女的给揍一顿，还能从这男生手里解脱，身上的钱也保住了。

　　洛璃看着被王笑整得额头直冒冷汗的男子，问道：“告诉我，你到底是什么人？他说的是不是真的？”

　　“我的好姐姐哎，你说我能骗你吗？这家伙也不知道从哪儿蹿出来，二话不说就把我给打了一顿。你不也看见了吗？我现在落在人家手里，不顺着他说些好听话，我这胳膊和肋骨指不定要断几根呢！哎，这事儿都怪我，咋就一时意气用事答应帮你了呢？我真后悔呀！”男子叫苦不迭地道。演得有模样。

　　王笑一听，顿时就火大了，照这家伙后腿弯狠狠踢了一脚，气急败坏地道：“你他妈的改口改的还真够快啊，再不老实交待，小心我一巴掌削死你。”

　　男子哪里经得住王笑这般折腾。腿弯挨了一脚，扑通一声就不由自主地跪倒在了地上，惹得四周的游客纷纷侧目，还以为这是一对情侣和第三者撞见了呢！

　　“我滴亲姐姐哎，你都看见了吧？我啥也不说了，碰到你我真是倒了八辈子血霉。冒着天大的风险不说，还当着这么多人的面被一个小男生欺负，我丢不起这个人啊！”男子几乎是声泪俱下地哀叹道。

　　王笑气得直咬牙，还真是低估了这个混蛋的无耻程度和厚脸皮，气得抬脚就要踹他。

　　“够了！”洛璃突然愤怒地冲王笑吼道，“放开他，有本事你就冲我来！不就是欠你五千块钱吗？我现在就去取钱还给你。你要是对我有成见，也用不着这么为难他，要打要骂都冲着我来。”

　　洛璃很气愤，她感觉王笑这么无理取闹让她很没面子，连自己的线人都保护不好，她还有什么资格做深度调查？这事儿要是传出去，以后她还怎么开展工作？还有谁敢跟她合作，向她提供资料？

　　王笑虽然恨不得把眼前这个男子揍得满地找牙，可是想到这样做只会让洛璃更加记恨他，所以。现在他也只能先把这个男子给放了。

　　男子重获自由，看看王笑，又看看洛璃，然后怔了一会儿，确认王笑不会再出阴招儿。便立刻脚底抹油开溜了。

　　洛璃一直等到那个男人跑远，见王笑没有动静，这才强忍心中怒火，对他说道：“走，我去助动取款机取五千块钱还给你，从此以后别再干涉我的工作。”

　　王笑见四周游客都在看他们，便没有多说话，跟着洛璃迅速离开现场，从这些人的视线中消失。

　　洛璃在前，王笑紧随其后，两人就这么一前一后保持着约两米的距离，从公园东门出去了，直奔最近的一家银行营业网站。

　　王笑出了公园东门，见路上行人稀少，这才开口问道：“既然怀疑鼎风集团有问题，为什么不先去他们公司采访一下？”

　　洛璃脚下不停，头也回地道：“你以为我没有试过？我联系了几次，都被拒绝了，他们根本就不让我进入生产车间。再说，我已经拿到了非常详细的证据，总不会傻乎乎地跑过去，跟他们说我手里有他们欺诈消费者的证据吧？”

　　王笑一时语塞，不知道该怎么问，毕竟他也不是新闻圈里的人，这种事情要怎么办，他也不了解。

　　“你不用去取钱了，我说过那是给你的稿费，当然不会再要回来。至于我为什么干涉你的工作，不管你信不信，我都是为了你好！”王笑突然停下脚步，对洛璃说道。

　　“哼，如果你这么做是为我好，也不过是你一厢情愿地自以为是。如果真是为我好，不说帮我拿到更多的证据，至少也不要干涉我的工作。”洛璃毫不领情地道。

　　多说无益，王笑不再出声，与其跟她这样无畏的争辩，不如冷静下来思考接下来该怎么去破解难题。

　　一边是良心企业，一边是他破为欣赏的优秀才女，无论他最终能否说服洛璃加盟他的广告公司，他都不希望看到这样一个女子被别有用心的人利用，去伤害无辜的企业。

　　当然，至于鼎风集团是不是百分之百的无辜，他也不确定，所以他必须赶在洛璃发稿前调查清楚，免得让洛璃陷入困境。

　　洛璃往前走了一段路，感觉王笑没有再跟着她，转身看了一眼，身后早已经不见王笑的身影，这才松了一口气，立刻打车赶回酒店，并且迅速收拾好东西，拿着记者证和驾驶证。换到了另一家酒店投宿。

　　王笑突然干涉她对鼎风集团的调查，这让洛璃有些怀疑王笑是不是跟鼎风集团有什么瓜葛，为了安全起见，她才转移阵地，免得被王笑出卖。

　　其实。洛璃一直就没离开过王笑的视线，王笑一路跟着她，跟到她新换的酒店，这才调转车头往住处赶。

　　客厅里，电视机里放着广告片。

　　吕妙莎手里拿着电视遥控器，蜷缩在沙发里睡着了。她今天搬家忙活了一上午，下午又重新布置她和王笑的房间，把王笑积攒的衣服全都洗了一遍，早就累得浑身酸软了。

　　晚饭也是她做的，谁知等刘敏和秦子妃回来的时候，还不见王笑的身影。杨田又出差了，她们三个女孩儿便先开吃了，她还有心把一些好菜留了一些，准备等王笑回来再给他热热，免得他回来饿肚子。

　　她这一等就等了好半天，刘敏因为怀孕出现妊娠反应，折腾累了便早早回房睡下了。而秦子妃本就是一个不善于聊天的女孩儿，何况她跟吕妙莎也不是很熟，再加上心里对吕妙莎得到王笑的宠爱有些小小的醋意，也借口太困了早早回房关上房门看书去了。

　　吕妙莎一个人在客厅里看电视，看着看着就睡着了。

　　王笑回来的时候，已经将近晚里十一点钟了，他轻轻地推门而入，却见吕妙莎一人蜷缩在沙发里睡着了，不禁皱了皱眉，轻轻关上房门。急忙走到吕妙莎身边，准备将她抱回卧室放到床上盖上被子。

　　谁知，他的手刚碰到吕妙莎的脖颈和腿弯，她就悠悠地睁开了眼睛。

　　“吃饭没？厨房里还给你留着半份土豆烧牛肉和半碟麻婆豆腐，还有一碗红枣粥。我去给你热热。”吕妙莎醒来后，没让王笑抱她起来，自己睡眼惺忪地从沙发上站起来，对王笑说道。

　　“你先回房睡觉吧，我自己放微波炉里热一下就行。”王笑还真有点儿饿了，但是又不忍心看着吕妙莎这样陪他熬夜，便温柔地对她说道。

　　“还是我来热吧，你忙了一天，肯定累坏了，坐着歇歇吧！”吕妙莎打起精神，温柔地说道。

　　她把王笑按在沙发上，先给他来了个拥抱，趁机在他身上悄悄地用鼻子嗅了嗅，没有闻到任何香水味儿，这才欢愉地跑去厨房帮王笑加热饭菜。

　　王笑望着吕妙莎进了厨房，目光从厨房渐次移到秦子妃的卧室门口，以他敏锐的视觉和听力，可以明显地看到从秦子妃房门四周透出的微弱灯光，更能听到她刚才轻轻下床躲在门后附耳偷听的小动作，想到秦子妃这么内敛温柔的女孩儿也会有这癖好，不禁莞尔。

　　吕妙莎很快就把饭菜端上来了，陪着王笑一起吃了一些，吃完饭后又勤快地把餐具给收拾进了厨房。

　　王笑填饱了肚子，走进卧室一看，乖乖，这一天时间，简直把他这花果山水帘洞式的简陋卧室，布置成了令人倍成温暖舒适的小窝。

　　窗户上那片单调的破旧简易窗帘，被吕妙莎换上了高端大气的印花流苏大窗帘。房间里新添了一个衣柜和梳妆台，原来那些光秃秃的墙壁，现在也被漂亮的壁纸贴画装饰得严丝合缝，床上用品也都换成了全新的喜庆蚕丝被和柔软的床单，甚至连枕头也换成了颇丽丽的万福枕。就连卧室的地板，也都被吕妙莎用漂亮的泡沫脚垫给一点点地拼接铺垫得无一处裸露，虽然比地毯廉价，但是这种温暖却一点儿也不廉价。

　　王笑看得傻了眼，简直不敢相信这会是他早上离开时还无半点光彩的卧室。

　　“怎么样？还喜欢吧？”吕妙莎收拾完厨房，回到卧室看到王笑呆呆地站在那里打量房间，便轻轻关上房门，从后面抱住王笑，把脸庞幸福地贴在他的后背上，温柔地问道。

　　“在这里住了这么长时间，今天才发现，这里不只是一个睡觉的地方，原来也可以有家的味道。”王笑感动地道，恍惚之间，有种今晚是他跟吕妙莎洞房花烛的错觉。

　　“只要你喜欢，哪里都是家。来，你躺下，我帮你按摩，最近在网上看视频学了很久，今天终于有机会实践一下了。”吕妙莎说着，拉着王笑坐到松软舒适的床上，然后把他轻轻推倒在床上，帮他脱去外套和裤子，然后跳上床骑在他身上，开始帮他按摩。

　　王笑把脸埋在柔滑的丝质枕头里，享受着吕妙莎轻柔的按摩，浑身上下那叫一个舒坦，心里更是温暖幸福得一塌糊涂。

　　“妙莎。”

　　“嗯？”

　　“没事，就是想看看我是不是在做梦。”

　　“哥。”

　　“嗯？”

　　“遇见你，是我此生最美的梦……”


第291章：美女，你结婚没

　　深夜十一点，一辆黑色A6停靠在十字街口附近，车没有熄火，车里坐着两个男人，一胖一瘦。

　　“洪哥，那小子可能发现我们了，居然跟丢了。”开车的是个瘦子，皱眉巡视着路口，不见那辆路虎车的影子，有些失望地叹道。

　　“无所谓了，我们回吧。”胖子洪敬书点上一支烟，把副驾驶室的车窗摇开一条缝隙，透进一缕清凉空气，吐出悠然烟雾，对那个瘦瘦的小弟李拓拓说道。

　　“可是，那小子在公园里好像已经发觉有些问题了，这样放任不管，会不会坏了咱们的好事儿？”李拓拓担忧地问道。

　　他和洪敬书一直埋伏在公园里盯着洛璃，直到洛璃跟她那个所谓的线人完成交易，眼看着最后一环就要扣上，谁知半路杀出个程咬金，差点儿坏了他们的好事儿。

　　所以，他们又谨慎地一路跟了上来，一直跟着洛璃换了酒店，然后又跟着那小子的路虎在城里兜了几个圈，结果还是跟丢了。

　　“你没看那个姓洛的女人，根本就不信任他吗？这女人要是一钻牛角尖，别说几匹马，就是后面拴上一列火车也别想拉回来。如果我们现在插手多事儿，万一被那女人觉察出异样，反而不好办了。反正我们跟那小子也没仇，事情做到这个份上，基本上已经成了，只要洛璃坚信手中的证据，晾那小子也坏不了什么事儿。”洪敬书说道。

　　他心里也有自己的如意算盘，对于那个出手阔绰的生意人为什么要抹黑鼎风集团，他也不知情，因为他根本就不了解对方是什么人，只是看到那笔丰厚的酬金。他才愿意出人出力按照那个人的指挥，一步步设局让洛璃上钩。

　　现在，那人让他做的事情，基本已经做成，接下来的他们只管盯着洛璃。直到她把那些关于鼎风集团的稿件发表出来，就大功造成了。而在这其实，他们还是少抛头露面为好，万一等洛璃捅出大篓子，再查出他们的身影可就不妙了，所以此时多一事不如少一事。也就暂且放下王笑这里不管了。

　　“我们现在怎么办？”李拓拓问道。

　　“回酒店，盯着那个姓洛的，防止她蹑真正的鼎风集团的人接触，以防在发搞前事情败露。”洪敬书说道。

　　“好！”李拓拓说着，踩下油门，疾驰而去。

　　早晨。

　　秦岭路。雪燕广告公司。

　　王笑坐在办公室里，在网上搜索着车牌信息，结果一无所获。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　手机忽然响起来，是秦菲儿打来的。

　　“喂，秦姐。”王笑立刻接通了电话，客气地问道。

　　“昨晚你给我的那个车牌号，刚才我那朋友查了一下。是一辆宝马X5，车主是……”

　　“宝马？”王笑皱眉问道。

　　“没错。”

　　“呃，麻烦秦姐了，昨晚我看到的是一辆A6，估计是套牌。”王笑怅然若失地道。

　　既然是套牌，在车管所查到正牌车主也没什么用。

　　王笑挂了秦菲儿的电话后，心里不停地思索起来。

　　昨晚他在公园里就想到过，那个跟洛璃交易的男子很有可能只是一个不知情的被人利用的小棋子，就算把他打个半死也不可能问得出来背后主谋，而且真正的主谋很有可能就在附近盯守。于其这样打草惊蛇，还不如放了他，慢慢地引出对方。

　　所以，出了公园之后，他故意跟洛璃保持了一段距离。但是却没发现异常，直到洛璃换酒店时，他才注意到有一辆A6仿佛一直在跟着他们，于是就多了一个心眼。

　　现在，查到那辆A6是套牌，线索断了。

　　但是，他心里更加怀疑洛璃中了别人的圈套被人当枪使，很有可能鼎风是无辜的。

　　“咚、咚、咚。”

　　陆美姬穿着一件米色低胸长裙，眨着秋水眸子，站在王笑的办公室外面轻轻敲了几下，手里还捧着一杯热气腾腾的奶茶。

　　“请进！”王笑抬头，喊道。

　　陆美姬提了提神，故意挺了挺已经非常挺拔的傲娇美胸，调整好俏脸上的迷人笑容，这才轻轻地推门而入，莲步款款，婀娜多姿地捧着奶茶走向王笑。

　　王笑见状，不禁眯起眼睛窃笑起来。

　　“笑什么？”陆美姬有些心虚地柔声问道。

　　“你这两天到底是怎么了？怎么感觉有些怪怪的？”王笑打量着眼前这个一身妖娆妆扮的美艳女孩儿，疑惑地问道。

　　“没怎么呀？你先前不说，我可以不用穿职业的嘛！”陆美姬故意眼泛桃花，娇滴滴地诱惑王笑，伸出白皙嫩手，把一杯奶茶风情成种地放到王笑面前，身段故意下俯一些，确保王笑的目光和角度可以看到她裙子领口那若隐若现的晶莹双峰。

　　不但不承认，王笑看到这一幕，立刻就有了生理反应，但是他还是表面上非常镇定瞅了瞅那杯热气腾腾地奶茶，笑道：“什么意思？”

　　“听说你以前每天早晨都爱喝上一杯热乎的奶茶，所以我顺道给你带了一杯，草莓味的，不知道是不是合你口味。”陆美姬温柔地说道，故意拿着做完美甲的修长手指，在王笑面前的大班台上晃悠。

　　“在保险公司的时候，有那么一段时间，我是每天早晨都会喝上一杯奶茶，那是因为吕妙莎每天早晨都会给我一杯。不过，现在我已经换口味了。”王笑说着，把那杯奶茶又轻轻推到陆美姬面前，笑如春风。

　　“换什么口味了？”陆美姬秀眉微蹙，轻声问道。

　　“别问了，你不会想知道的。”王笑盯着她那对若隐若现的娇宠双峰，邪魅地笑道。

　　陆美姬见状，忽然明白了。羞得俏脸绯红，再也演不下去了，心里责怪刘静美出的这招勾人魅术太恶心，生气似的拿起那杯奶茶自己喝起来。

　　“不管你是怎么想的，但是我劝你一句。做你自己就好，本色女人，才是男人的最爱。那种故意卖弄风骚的行为，真的不适合你，只会将你的天生丽质蒙上一层低俗风尘，可以讨精虫上脑的汉子喜欢。却难招优秀男人的喜爱。”王笑猜出陆美姬这是有意在引诱他，便劝她道。

　　“反正你是讨厌我，无论我怎么做，都是错的。就像你喜欢吕妙莎，无论她做什么，你都会觉得是对的。”陆美姬恢复常态。白了王笑一眼，放下手中的奶茶，岔岔然地道。

　　“错，不是喜欢吕妙莎，是爱吕妙莎，喜欢和爱是不一样的。”王笑毫不给面子地纠正道。

　　陆美姬气得又白了他一眼，没好气地道：“还是说正事吧。周百通辞职了，公司里现在除了咱俩，就剩五个人，这几个人都不知道要干什么了，人心惶惶的，都觉得这公司撑不了几天了。你要是再不想想办法，前几天激起的斗志，很快就会消失殆尽，到时，恐怕这几个人也留不住。”

　　“看来这五个人当中没有将才。有兵无将，是打不了仗的，暂且由他们去吧。”王笑无所谓地道。

　　“你这是开公司做生意的态度吗？”陆美姬恨铁不成钢地瞪着他说道。

　　“我这不是在忙着为咱们公司挖几员大将嘛！再说了，你也是公司副总，如果连安抚人心的工作你都做不好的话。还有什么资格来指责我？对了，这两天我可能很忙，公司有什么事儿，你先替我挡着。”王笑说着，继续敲打键盘，在网上搜索鼎风集团的相关资料。

　　陆美姬无奈，只好转身走出王笑的办公室，出去试图跟那五名员工打成一员，安抚军心。

　　万事开头难，没有优秀人才的鼎力相助，雪燕广告公司很难茁壮成长。

　　所以，为了挖到优秀人才，王笑必须努力。

　　鼎风集团的总部并不在金水市，而是设在距金水市足有六百多里远的华夏金融中心云海市。

　　王笑认为他应该直接跟找鼎风的高层，最好是鼎风的董事长石永道，因为如果有人要借洛璃抹黑鼎风集团，那幕后之人不是鼎风的同行，就有可能是石永道的仇人。

　　如果他能帮助石永道解除这次潜在危机，不但救了洛璃，也会让石永道欠他个人情，日后在生意上肯定会得到他的帮助。

　　王笑在网上查到鼎风集团总部的电话之后，立刻拿起办公桌上的座机拨打过去，结果对方一听他是一个闻所未闻的广告公司老板，还以他是想拉广告业务，很委婉地说了一些套话便挂了电话。

　　“算了，还是直接去云海走一遭吧！”王笑自言自语道。

　　他说走就走，给陆美姬打了一声打响，便开车直奔云海市。

　　下午两点钟，云海市经贸区三十多层高的环海大厦，一辆外地牌照的路虎车缓缓驶入停车场。

　　鼎风集团的总部就设在这里，王笑停好车，便迅速上楼，来到鼎风集团所在的楼层。

　　“先生，请问有什么需要帮助吗？”前台一位高挑靓丽的年轻女孩儿，穿着养眼的职业套裙，鼓鼓的胸前挂着鼎风集团的胸卡，看到一位年轻男生风尘仆仆地向她们走来，露出职业性的微笑客气地问道。

　　“你的牙很白。”王笑望着女孩儿，微微一笑，答非所问地夸赞道，试图先活跃一下气氛，跟女孩儿套个近乎。

　　女孩儿怔了一下，继而笑道：“谢谢！先生，请问你有什么事吗？”

　　“有，当然有，非常重要的事情，我要找你们的董事长石永道先生。”王笑有些心虚地说道。

　　“请问你有预约吗？”女孩儿仍然保持着职业性的礼貌，轻声问道。

　　王笑摇了摇头。

　　“先生，不好意思，没有预约的话，恐怕你见不到我们董事长了。”女孩儿忍不住打量着眼前这个年轻男生，揣测这家伙是不是来捣乱的。

　　“不，我必须见他，而且要快，否则错过了最后的机会，你们鼎风集团的损失会非常惨重。”王笑郑重地道。

　　“不好意思，如果你没有预约的话，我们也无能为力，这是公司规定。”女孩儿已经有些确信眼前这个家伙是来捣乱的了。

　　“我会看相。”王笑略一深思，觉得不用些手段，估计很难见到石永道，所以准备重操旧业，装一下神棍糊弄一下这个女孩儿。

　　“对不起，我们这里是办公场所，如果你无理取闹耽误我们的工作，我会呼叫大夏的保安的。”女孩儿收殓起脸上的笑容，严肃地道。

　　王笑并没有生气，立刻用死神之眼看了一下这个敬业的前台姑娘，看到她已经怀有一个多月的身孕，抬头看到她身边还有一名女同事，便先谨慎地问了一句：“美女，你结婚了吗？”

　　“帅哥，你这招也太老套了，她要是说没有，你是不是该问她要电话了？”女孩儿旁边那个三十多岁的少妇忍不住插话道。

　　女孩儿也忍不住抿嘴偷笑起来。


第292章：明天失业？还是今天立功？

　　王笑迅速利用死神之眼看了一下那名三十多岁的少妇，见她身上邪气略多于正气，比之旁边这位年轻女子，人品要差很多。

　　他又仔细看了一下这位少妇的平生疾患，见她曾经怀孕四次，前三次都不足三月而流产，只有第四抬于前年诞下一女。

　　王笑微微一笑，冲她调侃道：“从你面相来看，十六岁之前基本上没什么疾病，身体很健康。可是，从十七岁的夏天开始，你的健康运势就在逐年下滑。如果我没有看错的话，从你身上厚重的阴气来看，那一年夏天，你应该扼杀过一个无辜的小生命。一年后的冬天，相似的事情再次发生。二十六岁那年春天，估计你都没能想到，那不是一个，而是一对。前年你初为人母，女儿为你带来了一些好运，否则恐怕今日你都没有机会坐在这里跟我调侃了，所以，我劝你多些善心、善行，你为那宝贝女儿积些阴德。”

　　后面这一句，不过是王笑顺口编造出来的话，想要吓一吓她。

　　少妇听得目瞪口呆，虽然王笑的语气并不好听，可是她这会儿已经被震惊得怔住了，根本就没有心思再去跟他计较这些。她三次堕胎，也只有那些前男友们各知其一，除了她自己，没有第二个人知道她曾经堕过三次胎。

　　旁边那个女孩儿并不知身边这位同事曾经堕胎，但是知道她前年跟新婚丈夫产下一女，所以对王笑的话，半信半疑，转头看着同事，却见她惊得瞠目结舌。不禁好奇地盯着王笑再次打量起来。

　　王笑丢下那个少妇不管，若无其事地对眼前这位年轻女子说道：“美女，结婚没？”

　　女子蹙眉犹豫了一下，弱弱地道：“去年结的婚。”

　　“打算要孩子没？”王笑接着问道。

　　“我知道我已经怀疑了，我和老公已经开始做准备了。”女子自豪地道。喜形于色，显然她很喜欢孩子。

　　“你们希望是男孩儿还是女孩儿？”王笑接着问道。

　　“男孩儿女孩儿都喜欢，我们连名字都想好了，女孩儿叫陈熙，男孩儿就叫陈良。”女子眉飞色舞地说道。

　　“陈良，呵呵。这名字有意思。不过，陈熙这名字也不错，你可以先留着，三年之后，陈熙会来找她哥哥的。”王笑轻描淡写地说道。

　　他利用死神之眼看到，这女子身上正气略多于邪气。是个好女人，现在怀的是男孩儿，当然，现在去医院也查不出男女。三年后，她还会产下一个健康的女孩儿，所以他才这么说。

　　“你是说，我现在怀的是男孩儿？”女子惊喜地道。

　　“我可以跟你赌一百万。保证没错。虽然你在十三岁前体弱多病，但是十三岁之后，你的身体就越来越好了。所以，你儿子和你三年后才后诞生的女儿，都会受你的福泽，都是以健康之躯来到这个世界。你是个幸福的妈妈，他们也是幸福的孩子。”王笑感叹道，顺便说了一下女子之前的体质，以便让女子彻底相信于他。

　　“我还是一个幸福的女人，十三岁之前我体弱多病。十三岁时认识我现在的老公，是他带给了我欢声笑语，是他给了我好运和幸福。”女子听到王笑准备地点出她的命运拐点，想起往事，脸上荡漾着幸福的光泽。

　　“好。说正事儿了，你是想明天失业呢？还是想今天立功？”王笑风轻云淡地问道。

　　女子忽然收殓起笑容，惊讶地道：“你说什么？”

　　“你们鼎风集团正面临一次大劫，今天午夜之前解决不好，明天你们在新加坡的股票就会一泻千里，好不容易打起的来新品牌全鸡粉，也有可能会成为众矢之的，蒙受不白之冤，就算日后努力挽回局面，也会元气大伤，损失惨重。”王笑正色道。

　　“别听他瞎说，我看他就是故意来找事儿的，妖言惑众。”刚才那名被王笑揭了老底的少妇，听到王笑说得这么吓人，便没好气地呵斥道。

　　王笑白了她一眼，没理会她，继续对眼前女子说道：“我本可以不管这桩闲事儿，可是这事儿牵扯到一位我非常欣赏的才女，所以我才大老远的从金水市赶到云海，来找你们董事长石永道先生。”

　　“可是……”女子一时难以判断王笑说的是真是假，反正刚才他的那番相术表演，令她深为叹服，所以一时不知如何是好。

　　“时间紧迫，我必须见到石永道先生。如果我见不到，我明天我也不会有什么损失，顶多是那个跟我脾气也不对路，不过才见一面的才女遭受一些打击。而你就不同了，如果事发之后，公司高层知道是你将我拒之门外，让公司损失惨重，我想你可能会被辞退。如果你今天能有勇气助我，事成之后，我定会向石永道先生亲自给你邀功，如果他不赏你，我赏，就当是给陈良的礼物啦！”王笑说道。

　　“你就别在这里浪费时间了，别说我们帮不了你，就是我们公司的CEO也不可能随时都能见到董事长。”少妇坐在一旁，没好脸色地冷眼看着王笑，讥讽道。

　　“再多嘴，你信不信明天我就会让你丢掉工作？”王笑突然虎着脸对那多嘴少妇吼道。

　　那妇人见王笑动了怒，吓得立刻闭上了嘴巴。

　　“先生，不是我不帮你，可是……我可以去帮你联系公司里的其他领导，但是我该怎么说？你总得告诉我发生了什么事吧？”女子有些为难地道。

　　王笑也有些为难，这个时候他也不能百分之百的保证鼎风集团的全鸡粉真的没有问题，如果洛璃手中的证据是真实的，现在他向鼎风集团通风报信，必将置洛璃于危境，这有违他的初衷。

　　所以。在他没有见到石永道确认全鸡粉没有问题之前，他绝对不能对鼎风集团的人透露一个字。

　　“在见到石永道先生之前，我不会透露任何消息。”王笑说完，略一思忖，接着说道。“这样吧，依你看，如果我不想对其他人透露任何消息，你能让我见你们公司哪个层面的领导？”

　　“这个……”女子想了想，抬头说道，“你跟我来。”

　　于是。女子引领着王笑，进入了鼎风集团内部。

　　公关部经理办公室里，叶玲珑正在伏案沉思。

　　这个三十二岁，身材丰腴，长着一张狐媚脸的女人，在公司内部有个绰号叫“女超人”。是名副其实的工作狂。

　　七年前她还不过是一个默默无闻的职场新人，六年前她却一跃成为鼎风集团公关部的公关主任，五年前基于她的努力和令人惊艳的营销方案，让全鸡粉成为鼎风集团的新名片，也因此一举登顶公关部经理宝座。

　　对于她的能力和才华，公司上下有口皆碑，哪怕是那些对她严苛的工作教条有所怨念的下属。对于她的才华和工作方面的能力，也都交口称赞。

　　“咚、咚、咚。”

　　敲门声打断了叶玲珑的思绪，略显不快地抬头喊道：“进来！”

　　一名年轻女子，引领着一名陌生的年轻男子，推门而入。

　　“叶经理，这位先生说有要事相商，事关我们鼎风集团的根本利益，一定要见董事长，所以，我把他带来见你。”女子有些紧张地道。

　　“你是谁？找我们董事长有什么事儿？给你一分钟的时间。告诉我你不是在耍我们。”叶玲珑打量一眼这名二十三四的男生，一脸威严地说道。

　　“我叫王笑，从金水市赶来，此事涉及到你们设在金水市的全鸡粉加工厂。目前我只能说这么多，其他的。我必须见到你们的董事长石永道先生，再作决定是否要告诉他。”王笑镇定地道。

　　“呵，口气倒是不小，见到我们董事长之后，还要再做决定是不是告诉我们。”叶玲珑冷笑着，从座椅上缓缓站起来，慢慢地走向王笑和那名前台女子，眼神冷冽而又轻蔑。

　　“说与不说，对我来说，几乎没有任何直接损失，可对你们就不一样。如果我今天不说，明天你们将迎来一场恶战。如果我说了，恭喜你们，免于一劫。”王笑镇定地道，并没有因为叶玲珑的强大气场而退怯，也没有因为她的轻蔑而动怒，毕竟这种事情，放哪个公司，都会让人觉得很荒诞。

　　“一分钟已经到了，你们可以出去了。还有，以后不要随便带一些杂七杂八而又莫名其妙的人进来，这是公司，不是公园。”叶玲珑板着脸，严厉地对那名前台女子说道。

　　“是！”那名前台女子吓得低着头，像个做了错事的孩子似的，听到叶玲珑让他们出去，立刻转身要走。

　　“等等。”王笑突然喊住那名前台女孩儿，然后转身不卑不亢地向叶玲珑质问道，“你觉得像他这么善良，性格又偏内向的女孩儿，带我这么一个看似不着调的陌生男生来见你，要有多大的勇气才能做到？如果她不是相信我真有特殊之处，能会冒着被你训斥的风险来打扰你？如果她对你们这个公司没有感情，对你们公司的未来满不在乎，她大可以像她另一个同事那样，对我不屑一顾，用不着来这里看你脸色。所以，就算她的能力有限，才华不如你，但是她比你更热爱这个企业，有朝一日我的公司开到云海，我一定会高薪将她挖走。”

　　王笑略一停顿，接着说道：“如果你现在能有她这么敬业爱岗，大可以先稍稍收殓一下你恃才傲物的个性，给她一个面子，让她解释一下她为什么觉得应该来带我来见你。当然，如果你能有着与你的才华和身材相匹配的胸怀，这个时候，你应该先向她道个歉，然后再认真地听她解释。”

　　那名前台女子吓得傻眼儿了，王笑这是在给她拉仇恨啊！他不但直白地顶撞叶玲珑，最后一句竟然还那么明显地调逗叶玲珑，叶玲珑的胸是很大，可是他也不能拿这来诋毁叶玲珑的胸怀呀！

　　女子吓得都不敢抬眼叶玲珑气成什么样，只是一个劲地在心里责怪王笑，心说：你这不是把我往火坑里推吗？

　　叶玲珑出人意料地没有动怒，绕着王笑和那名前台女子走了两圈，这才冷笑一声，说道：“呵，有意思。那好，我就给她这个机会，如果她的解释不能勾起我的兴趣，那只能证明她连前台接待这个工作都不能胜任，我会建议人事部的同仁把她辞退。如果她的解释让我决定相信你，我会向她道歉，而且也会向你道歉。”


第293章：叶玲珑

　　“叶经理，这位先生有非常特殊的本事，看我那个同事不足一分钟，便看出她曾经三次堕胎，前年产女。后来又看我一眼，就知道我怀有身孕，还知道我小时候体弱多病。所以，当他说鼎风集团明天将有大事要发生的时候，我不敢怠慢，知道你是咱们公司最勤奋最讲理的领导，我就冒昧地带他来见你了。”女子沉吟片刻，在心中酝酿一番，这才小心翼翼地低头陈述，唯唯诺诺。

　　叶玲珑听罢，不为所动，对于这么玄乎的事情，她向来都持怀疑态度，坚信眼见为实，耳听为虚。

　　她盯着王笑的眼睛，淡定地问道：“这种事情，我向来不信，如果不是你们在演双簧，那就证明给我看。”

　　王笑听罢，利用死神之眼先是看了一下叶玲珑的正邪之气，发现她正气略多于邪气，是个心地善良的女人，然后又仔细观看她的身体健康趋势，结果却发现她此刻已经抱病在身，是慢性阑尾炎。

　　然而，从叶玲珑身上，看不出来她有疼痛或者任何不适的模样，王笑不禁凝眉深思。

　　叶玲珑见状，以为王笑黔驴技穷，傲然地走到椅子前坐下来，讥诮道：“怎么？忘词了？”

　　“不是我忘词，而你是忘了自己的命，忘了你的疼痛，但是这并不代表你的身体就没有病，那不过是自欺欺人罢了。我劝你立刻放下手头的工作，去医院看病去吧，慢性阑尾炎也不是闹着玩的。”王笑正色道。

　　叶玲珑听了，神色微微一变，下午她确实身体不适。以为老毛病又犯了，便吃了一些抗炎药和止痛药，暂时缓解了一下症状。王笑进来之前，她还伏案沉思以减轻疼痛，此刻也只是为了维持自身的威严。才强打起精神摆出若无其事的样子，其实下腹早已经隐隐作痛。

　　“呵，有点意思，你再说说看。”叶玲珑轻描淡写地道，坐在椅子上缓解身体不适。

　　“我想问问，你的年薪多少？”王笑问道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”叶玲珑反问道。

　　“我只是想不明白。你为什么会拖着病体不去看病，却这么坚持工作，到底是因为这个公司的制度缺失人文情怀，还是你的个人原因所致。不管是哪一种原因，我都不希望将来在我的公司里有这样的事情发生，所以我想弄清楚你的真实想法。这样有助于我完善公司的制度，防止员工因工作而耽误病情，甚至是丢掉卿卿性命。”王笑说道。

　　他现在对人才可谓是如饥似渴，虽然他并不是十分了解叶玲珑的能力，但是叶玲珑给他的感觉不错，所以动了要挖人的心思。就算现在挖不成，至少也要给叶玲珑留下一个深刻的印象。他日公司发展壮大，再挖也不迟。

　　叶玲珑听到王笑这番话，别有一番滋味在心头，她不是不想休，可是今天她休不了。

　　她的顶头上司，也就是石永道的堂弟，市场营销总监石铁达，已经给她下了最后通牒，如果今天仍然不答应他的求婚，便会揭穿她学历造假。让她滚出这个公司。

　　这些年她一直在拼命工作替父还债，现在还有九十多万的债务没有还清，她不想在这种时候丢掉目前这个收入丰厚的工作。

　　可是，石铁达今年已经五十二岁，离过六次婚。膝下至今无一男半女，而且人品很差，叶玲珑虽然称不上是绝色美女，可姿色至少也算是中等，她可不想嫁给这样一个老男人。

　　所以，这段日子她除了忙工作，更多的都是在纠结这件事情。

　　今天，是董事长石永道十五岁女儿的生日，石永道今晚要在海景别墅里大摆宴席为女儿庆生，而石铁达则要挟叶玲珑今晚以他未婚妻的身份陪他一起出席。

　　这种状态，她哪里还有心思多管闲事？所以她一开始没好气地要赶王笑离开。

　　“你能有这样的想法，我很欣赏。但是，我没工夫在这儿跟你们磨叽，还是说正事儿吧，你来这里，到底有什么目的？”叶玲珑再次质问道。

　　“你对鼎风集团设在金水市的全鸡粉产生线，有多了解？”王笑问道。

　　“那不归我管。”叶玲珑面无表情地道，最近他连自己的工作都快要保不住了，哪还有心操这份闲心？

　　“所以我才希望能得到你的帮助，让我跟石永道先生见上一面，以便尽快解决这个大麻烦。”王笑说道。

　　“一，你始终没有说重点，没说到底是什么麻烦；二，就算你说了，真有什么大麻烦，我可以帮你见到其他主事的领导，但是绝对不可能见到董事长，我自己都没资格去见他，否则我今天也不会在这里自寻烦恼了。”叶玲珑面露不悦地道，抱怨王笑在她面前哆嗦了半天，也没说出个所以然来，而她这会儿却感觉下腹的疼痛越来越甚。

　　“算了，我不跟你讨论这个了，身体要紧，你必须现在就去医院。”王笑见叶玲珑脸色越来越难看，额头上也开始渗入细密的汗珠，知道她的症状越来越严重，便开口劝道。

　　“你们走吧，我帮不了你们，你们也别管我的闲事。”叶玲珑坐在椅子上，面无表情地说道。

　　“一个小时后你会做手术，如果你们公司离医院较远的话，现在是时候出发了。”王笑说道，他刚才利用死神之眼已经看到，叶玲珑一个小时后会动手术切除即将穿孔的阑尾，所以才会这么说。

　　“叶经理，身体重要，要不，我找电话叫救护车来接你？”那名一直紧张得没敢吭声的前台女子，这会儿也看出叶玲珑的气色越来越差，更加相信王笑的话，所以也跟着劝道。

　　“你们要是真的有这份好心，就别烦我了。出去的时候关上门，让我一个人清静清静。”叶玲珑不为所动，硬撑着说道。

　　这时，穿着一身名贵西装，戴着世界名表的石铁达。手里捧着个包装精美的方盒走了进来。

　　“你们两个先出去，我跟叶经理有话要说。”石铁达看也不看王笑和那名前台女子，居高临下地道。

　　“是，总监。”前台女子应了一声，立刻退出了叶玲珑的办公室。

　　王笑站着没动，听到那女子称呼眼前这个长着一张鞋拔子脸的富态老男人为总监。虽然不知道是哪个部门的，可是听起来比叶玲珑的职位要高。

　　“你好，我叫王笑……”

　　“你没听到我刚才的话吗？我让你出去！”石铁达没等王笑把话说完，便一脸愠怒地对他喊道。

　　叶玲珑瞥了一眼石铁达，一时心乱如麻，也没心情替王笑说话。

　　王笑见他脾气这么恶劣。立刻用死神之眼看了一下，发现他身上的邪气甚重，甚至都超过了张伟，不禁心中骇然，对眼前之人顿时没了一丝好感。

　　“请问你是石永道吗？”王笑也冷着脸问道，其实他已经知道此人不是石永道，这么问只是想要挫挫眼前这个男人的傲气。

　　石铁达有傲气。他王笑也有傲骨。

　　石铁达很意外，这十几年来第一次有年轻人敢这么激烈地顶撞他，这才仔细看了王笑一眼，发现他没有佩戴公司的胸卡，便板着脸问：“你叫什么名字？哪个部门的？叫你领导立刻过来见我。”

　　“抱歉，我不是你们公司的，我叫什么名字，刚才我已经说过了。现在该我问你了，你是谁？职务是什么？能立刻联系上石永道吗？”王笑傲然立于石铁达面前，一点儿也没有因为身在对方的主场而怯场。

　　叶玲珑听到王笑这般质问石铁达。不禁忍痛窃笑。

　　石铁达的脸立刻就黑了，第一次被这么不长眼的男生给耻辱，顿时恼羞成怒，气得嘴歪眼斜，立刻转而向叶玲珑吼道：“这小子你谁？”

　　“你自己问他。”叶玲珑有气无力地道。她看到王笑这么顶撞石铁达，有些幸灾乐祸。

　　“是不是你亲戚？还是为了应付我，找的小男友？”石铁达黑着脸向叶玲珑质问道。

　　王笑一听，不禁皱了皱眉，看着男子手中的精美方盒，这才想到这个男人可能跟叶玲珑还有私人关系，一时猜不透他们是父女，还是老少配的情侣。

　　“我跟叶经理没什么关系，我是来找石永道，救你们鼎风集团的。”王笑正色道，语气当中少了一些锋芒，因为他还摸不准对方跟叶玲珑的关系。

　　“救我们鼎风集团？呵呵，真是年少无知，口出狂言。给你十秒钟，立刻从我眼前消失，否则我可要喊人揍你了。”石铁达厉声喝道。

　　“喊吧！我也正有此意。不过，能告诉我你跟叶经理是什么关系吗？”王笑反问道。

　　“我？呵呵，她是我未婚妻，你小子要是敢打什么注意，我打断你三条腿。”石铁达威胁道。

　　“石铁达，我可没有答应做你未婚妻。”叶玲珑反感地道，脸色苍白，额头上的汗珠更密。

　　“石铁达，原来你是市场营销总监石铁达，你本人看起来，可比你们官网上的照片要难看多了，害得我一时都没认出来。不过，我现在没空理会你，叶玲珑急耍动手术，我得送他去医院，回来我再跟你论道论道。”王笑说道，快步奔至叶玲珑跟前，不由分说地将她从椅子上强行抱在怀里。

　　“你个混蛋，放开他。”石铁达见王笑竟然对叶玲珑动手动脚，把她爱慕的女子当着他的面抱在怀里，顿时火冒三丈，吼了一声就要冲上去抽王笑。

　　“叶玲珑绝不能嫁给你这个人品极差，又老又丑，还天生不举的废物，你给不了她幸福。”王笑镇定地道，他早已经看出石铁达有生理隐疾。

　　叶玲珑本来还想从王笑怀里挣扎出来，可是忽然听到王笑说石铁达天生不举，惊中骇然，这才想到石铁达数次离婚，最短的一次是结婚两天便离婚，可能就是因为石铁达有此隐疾。

　　如此说来，她更不能嫁给这样一个人渣废物。

　　石铁达听了，并没有意识到王笑已经看出他有生理缺陷，还以为王笑不过是随口诌出来的辱骂之词，正好言中他的隐疾，所以怒火更盛，冲上去照着王笑的脸使出吃奶的劲儿狠狠地抽了过去。

　　王笑虽然抱着身形并不算娇小的叶玲珑，仍然非常灵巧地在千钧一发之际，非常巧妙地躲过了石铁达的巴掌。

　　石铁达怎么也没料到会扑空，一个措手不及，用力过猛，收不住脚，一个趔趄扑倒在刚才叶玲珑坐过的椅子上，膝盖重重地磕在了地上，方盒摔落在地，一袭华美镶钻的性感礼物从盒子里露出一角。

　　“抓住他，都给我抓住那个混蛋。”石铁达彻底怒了，也不顾及体面不体面了，大声冲外面喊道。

　　叶玲珑的办公室外面，早已经围了十几名员工远远地看热闹，此刻听到石铁达的吼声，他们都清楚石铁达跟石永道的关系，自然都想讨好一下石铁达，所以他们都迅速围拢过来。


第294章：死神会来找你的

　　“放我下来！”叶玲珑面无表情地挣脱下来，忍痛与王笑保持一定距离，尽量维持着她平日里的威严状态，环视那些向王笑靠拢的员工。

　　石铁达狼狈地站起来，对王笑怒目而视，跋扈地道：“臭小子，真够张狂的啊！是谁家的大少爷，跑我这儿撒野了来？”

　　“我就一平头百姓，只是看不惯你仗势欺人，叶玲珑是你们公司的员工，跟你们签的是劳务合同，不是卖身契吧？你没看她脸色苍白，额头直冒冷汗？她现在必须去医院就诊，你却还在这里磨磨蹭蹭向她逼婚，先不说你有没有资格做她男朋友，就是你这个领导都不称职。”王笑毫不退缩地反驳道。

　　“我们公司里的事情，什么时候轮到你一个外人插手了？立刻给我滚出去，否则就别怪我不客气。”石铁达一边向王笑逼近，一边冷喝道。

　　叶玲珑夹在中间一些犹豫不决，同时也开始自我反省。

　　七年前她一个二十四五岁的姑娘，背负着父亲欠下的两百多万元的巨额责务，娇生惯养的她连续三个多月都没找到人生当中的第一份正式工作，还那么斗志昂扬，积极向上。

　　而现在，她父亲遗留下来的责务已经还清大半，在鼎风工作了这么久，拥有了这么丰富的工作经验，却变得消沉和胆怯，变得面对上司的骚扰却害怕丢掉这份工作而选择忍气吞声，没了尊严不说，更没有原先的那份骨气和朝气。

　　一开始，她觉得王笑是个不懂人情世故初生牛犊，年少轻狂。

　　现在。她更觉得是自己被磨去了棱角，变得谨小慎微而又懦弱，甚至懦弱到王笑做了她想做而不敢做的事情，说了她想说而不敢说的话，骂了她想骂而不敢骂的人。而她却还觉得是王笑浅薄而又无知实。

　　其实，是她不敢承认自己的懦弱，不敢承认自己已经失去仗义执言的勇气，不敢承认自己死死地抱着虚伪却丢了尊严。

　　她不禁深吸一口气，蹙眉凝望王笑，试图从他身上。找找自己当年孤身闯云海时，那个天不怕地不怕的倔强身影。

　　王笑扫视一圈，望着那些摩拳擦掌纷纷向他逼近的几名男子，冷笑道：“这哪里是公司嘛！分明就是帮会，你们不是来打工的，而是来做打手的。”

　　“把这混蛋给我轰出去！”石铁达没有心情再跟王笑磨叽。他还有很多事情要做，还要给石永道的女儿准备生日贺礼，还要让叶玲珑试穿他挑选的美艳礼服。

　　那些早就对王笑虎视眈眈的人们，听到领导的呼喊，立刻涌上来想要把王笑给推搡出去。

　　王笑邪魅一笑，一动不动。待这些人靠近，立刻运力便出千斤坠，双腿顿时如两根嵌入地板上的铁桩。

　　那些人你推我搡，却如手推墙，王笑纹丝不动，他们却感觉异常吃力，一个个都又加了一把劲儿，结果仍然一样。

　　前来推搡王笑的有六个男子，结果等他们使劲儿推搡了一番，却无功而还。一个个面露惊惧之色，暗道王笑肯定是身怀绝学的功夫高手，害怕他一动手自己再被打得很惨，全都尴尬地无声退散而去。

　　石铁达见状，也不知道发生了什么。看到没人帮他，气得立刻抓起身旁那把椅子，怒气冲冲地朝王笑砸了过去，嘴里还吼道：“臭小子，故意跑这儿捣乱不是？看老子不打断你的腿。”

　　王笑不闪不躲，站在那里仍然纹丝不动，待石铁达冲到跟前，金属椅腿即将砸中他的时候，这才伸出右手，迅速牢牢地抓住那根明晃晃的拇指粗的圆形金属椅腿。

　　那张椅子顿时像施了魔法似的，定在王笑手中，以肉眼所见，没有丝毫的缓冲，从王笑的手抓住椅腿那一刻，椅子便在他手中静止不动。

　　椅子停止得又太突然，没有任何缓冲余地，以致石铁达握椅之手被反作用力给震得酸麻无力而失手，整个人也向前一个趔趄踉跄几步，差点儿摔倒在王笑胯下。

　　王笑若无其事地拿着椅子，另一只手握着椅背，右手用力一扳，那条坚硬的金属椅腿，在他手中就像是橡皮条似的，被折成了九十度的弯角。

　　在场的人都看得目瞪口呆，情不自禁地发出唏嘘之声。

　　叶玲珑也惊得一时忘记了小腹的疼痛，绣口微张，呆呆地望着神人一般的王笑。

　　王笑咣当一声，扔掉手中椅子，说道：“本来事情很简单，却被你们搞得很复杂。我是来告诉你们，有人设计了一个完美的圈套来黑你们鼎风集团，如果今天不抢先一步解决问题，明天或者后天，你们的股价肯定会一泻千里，到时候再后悔可就来不及了。算了，算我多管闲事，如果石永道在今天天黑之前，还没有来医院看望叶玲珑，我也就不管这个闲事了，你们集团损失多少钱，跟我也没半毛钱的关钱。”

　　“你这个乌鸦嘴，不要信口雌黄。”石铁达脸色铁青地怒道，然后转身对那些躲得远远地看热闹的员工喊道，“去，把保安喊来，把这小子赶出去。”

　　“不用你们赶，我这就走。不过，你们最好都记住了，如果明天或者后天，你们的股票大跌负面新闻满天飞，那全都是因为你们今天这样对我，到时你们最好祈祷石永道永远不要知道我今天来过这里，否则我相信他会让你们收拾铺盖滚蛋的。”

　　王笑说完，淡定地走到叶玲珑面前，轻声道：“叶经理，身体才是革命的本命，你犯不着为这样一个公司卖命，记住，你的命比这家公司都要值钱。走，我送你去医院，否则四十多分钟后阑尾穿孔，那就麻烦大了。”

　　叶玲珑震惊地望着王笑，揣测这家伙到底是什么来路，这会儿倒是有些担心王笑说的会是真事，心里更加纠结了。

　　王笑见叶玲珑一副惊呆样，仍然站那些不动，便接着说道：“叶玲珑，不管你现在年薪多少，只要你愿意去我公司，我愿意给你同等待遇，等日后公司稳定壮大，我会给你更优厚的薪水。反正你有这样一个对你居心叵测的上司，在这里也呆不久了，还是别这么轻贱自己的生命，赶紧跟我去医院吧。”

　　“你开的是什么公司？”叶玲珑好奇地问道，这已经是王笑第二次提及他的公司了，看样子不像是在开玩笑。

　　“我的公司很小，刚刚起步，但是我可以保证，我的公司无论日后多少强大，都会做到真正的以人为本，绝不允许你这样的情况发生。对了，我那公司在金水市，雪燕广告，估计你们都不会听说过的，因为比起你们鼎风集团，实在是微不足道。”王笑淡然地道。

　　“金水，雪燕广告？”叶玲珑呢喃道，蹙眉沉思，感觉这个名字好生熟悉，应该在哪里听说过。

　　“雪燕广告？是不是和最近网上挺火的那个‘死神推销员’有关的那家广告公司？”那些围观的人群当中，有一个二十八九岁的瘦弱男子，有些激动地问道。

　　叶玲珑一听，这才想起来，她在网上看到过，前两天还在分析那是不是雪燕广告的营销战术，没想到今天居然就在这里碰上了正主。

　　“没错！”王笑淡定地道，然后继续对叶玲珑说道，“希望你不要看不起我那小公司，他现在还是一颗弱小的幼苗，如果能得到你的鼎力相助，我相信它会更快地茁壮成长，期待你的加盟。不过，在此之前，你还是听我一句劝，赶紧去医院吧，真的不能再耽误了。”王笑再次对叶玲珑劝说道。

　　石铁达站在旁边，看到那些围观的员工都在悄声议论王笑，一时不明白发生了什么，只是感觉到风向有些不对，仿佛眼前这个年轻人真的不一般，心里不禁有些怯意。

　　“那个……‘死神推销员’真的存在吗？还是你们的一个营销手段，故意捏造出来的？”叶玲珑望着王笑，好奇地问道。

　　“我哪有本事捏造那么厉害的神人？这次我来找石永道，也是受‘死神推销员’所托，可惜你们都不让我见他，所以明后两天你们就准备打一场恶仗吧！不过，你肯定参加不了，还是先去看病吧！”王笑突然灵机一动，既然这里有人知道“死神推销员”的事情，就利用了一下，这样等他带叶玲珑离开后，石铁达肯定会打听“死神推销员”是怎么一回事儿，也许这样反倒能让石永道主动来见他。

　　“好吧！”叶玲珑也有些忍不住了，这会儿小腹疼得她都快站不住了。

　　“我扶着你，算了，还是抱着你吧！患这种病，又拖到这么严重，估计每走一步都会加重疼痛。”王笑说着，不等叶玲珑拒绝，便一把将她抱起来，转身就走。

　　王笑抱着叶玲珑走了两步，忽然又转过来冲仍然膜不着头脑的石铁达喊道：“你要是没事儿，赶紧去网上查查‘死神推销员’的资料，然后你再做决定要不要通知石永达，让他来医院看望叶经理，我会一直在医院守着的。如果天黑之前石永达没有赶到医院，‘死神推销员’会来找你的。”


第295章：叶玲珑，你是贤才，而非咸菜

　　叶玲珑这一次窝在王笑怀里，没有再像上一次那样挣脱，这一刻，她更想在这些同僚们面前表现得更像一个女人。

　　这几年她一直拼命工作，目的只是为了能早日把父亲遗留下来的责备还清，根本就没有兴致交友玩乐，没有心情谈恋爱，更不屑与这些人玩勾心斗角的办公室派系游戏，她只想用疯狂的工作让自己忘记那如泰山压顶的债务，不敢有一丝松懈。

　　因此，她在公司里成了彻底被孤立一个人，是个除了工作一无所有的女强人，被女人嘲笑像个男人，被男人嘲笑是个没有人追的女人。

　　此刻，她倒是乐意让这些人看看，她也是一个可以小鸟依人的女人，也是一个有资格被人疼的女人。

　　石铁达看着叶玲珑躺着王笑怀里，心里不是滋味，脸上更是无光。

　　这些天来，他在公司里高调追求叶玲珑，没想到此刻却被一个不知道从哪儿冒出来的臭小子给抢走，而且还是以这样一种方式，当着众人的面将叶玲珑抱在怀里，身为男人和这帮人的领导，他哪里能咽得下这口气？

　　“站住！”石铁达怒吼一声，急忙走上前去，说道，“叶玲珑是我们公司的员工，还轮不到你一个外人在这儿假惺惺，放她下来，我送她去医院。”

　　“总监，我知道你还有很多工作要忙，还要准备晚上给董事长千金庆生的礼物，还是让王笑送我去医院吧！”叶玲珑窝在王笑怀里，虚弱地道。

　　她打心眼里就讨厌这个石铁达，如果不是看在她父亲欠石铁达二十万至今没有还上，她根本就不想理会这个猥琐男人。

　　王笑见叶玲珑这番太态。便得意地对石铁达道：“这会儿再装好人也晚了，还是赶紧联系一下石永道吧，免得明天后悔。”

　　石铁达恨得脖子上青筋暴起，瞪了一眼王笑，又望着叶玲珑。低声威胁道：“玲珑，你可要想清楚了。”

　　“总监，我最近几年都不想谈感情的事情，所以我认为我这种状态，真的不适合跟你结婚。”叶玲珑道。

　　“那好，我现在就正式通知你。你因学历造假，私带外人在公司寻衅滋事，毁坏办公桌椅，影响恶劣，你被公司开除了。”石铁达要挟道，他以为这样肯定能让叶玲珑乖乖就范服软。低头向他求情。

　　“真的？太好了，请总监让人事部的人过来，立刻解除跟叶经理的劳务合同。”王笑兴奋地道，然后抬头对怀里的叶玲珑道，“你放心，哪怕你现在百万年薪，我也认了。只要你愿意，随时可以到我公司任职，连带你从云海到金水市的搬家费用和安置费用，我全包了。而且，相信我们用不了二三年，就能杀入云海，到时你还会回到这个熟悉的城市。”

　　石铁达一听，敢情自己辞掉叶玲珑，正中王笑下怀，一计不成。又施一计，既然已经翻脸，那就翻个彻底。

　　他不甘心地对叶玲珑道：“玲珑，你可要想好了，这小子的全部家当都卖掉。都不一定有一百万，你要是真放着大好前程跟这么一个臭小子走，后果不堪设想啊！而且，我是看在你替我们鼎风集团出力的份上，才没有催你还款的，现在已经逾期三年多了，连本带利二十多万，如果你现在就走，我也会公事公办，向你逼债的。”

　　“二十多万是吧？明天给你，我替她还了。”王笑说着，不再理会石铁达，也不等叶玲珑做出决定，便抱着她迅速离开。

　　石铁达气得直跺脚，太没面子了。

　　他身后，刚才那些看热闹的人，都已经迅速各自归位，在公司各聊天群组里，把雪燕广告重金挖走叶玲珑的八卦散播开来。

　　石铁达转身捡起装有礼服的方盒，气急败坏地回到了自己的办公室，向年轻性感的女秘书打听道：“你听说过‘死神推销员’吗？是什么东西？”

　　“那是前段时间在网上挺火的几段视频，是金水市一家广告公司引发的，具体情况，我可以在网络给你找找看，那几段视频应该都还在。”穿着一步裙的女秘说着，翘臀俯胸，趴在石铁达办公桌前，在键盘上一阵敲敲打打，找出了那些视频和相关报道，让石铁达看。

　　石铁达耐着性子坐下来，先是匆匆浏览了一下事件经过，然后点开视频观看，结果看不多时，神色便由盛怒转为紧张。

　　王笑抱着叶玲珑，不顾众人异样的目光，穿堂过室，很快进入电梯下楼。

　　“叶经理，抱歉，把你的工作弄丢了。不过，我刚才说的话，都是认真的，我是真的希望你能到我们公司任职，我现在是求贤若渴，啊！”王笑正色道。

　　“你我第一次见面，前后聊了不过十几句话，怎么就能断定我是贤才，而不是咸菜？”叶玲珑蹙眉道，腹部的疼痛已经剧烈到她说话都有些颤声了。

　　“很简单，物以类聚，人以群分，领我去见你的那名女子这么欣赏你，你肯定是个有能力的人。而且你没有巴结上司，没有屈从他的淫威，这说明你走到今天这个位子，不是靠溜须拍马爬上来的，这足以证明你是一个有实力的女人。”

　　“再则，那些员工刚才都不帮你，可见你是一个一心扑在工作上的人，却很少费心经营自己的小帮派，说明你是一个非常努力的女人。从这三个侧面就可以看得出来，你是贤才，而非咸菜。”

　　“贤才，如果有没深厚的关系背景，在这样的大公司，一般都是非常孤独的，因为那些能力不如你的同僚会忌妒你，那些能力跟你相当的会排挤你，能力比你好的，又会刻意压制你。而你一旦露出破绽，这些人都会毫无例外地对你落井下石。所以我刚才抱着你出来，没有看到一个人为你担忧或者惋惜的，除了领我见你的那名前台女子流露出了复杂神色，其余人或多或少都有一些幸灾乐祸的样子。这种待遇，绝不是咸菜能够配得上的。”

　　王笑从二十六楼。一直说到一楼，电梯门开启的那一刻，才闲上嘴巴。

　　叶玲珑听得是瞠目结舌，她怎么也没想到，王笑这么年轻，却目光如炬。在公司里呆了不过几分钟时间，却将那些人都看了个透彻。

　　尤其是对她的分析，可谓是头头是道，毫无偏差，这几年她在这个公司里，真的没有一个朋友。所以她只能靠疯狂的加班来打发寂寞。

　　她此刻窝在王笑怀里，都不敢想自己这几年是怎么熬过来的，忽然没来由的一阵心酸，情不自在地想为自己怆然泪下。

　　“我说句实话，你可别生气。以我的直觉，你那个不要脸的总监，也是个有钱人。想要找个貌美如花年方二八的小姑娘，应该不是什么难事儿，为啥偏偏要逼你就范？”王笑疑惑地问道。

　　“呼……石铁达请了一个该死的命理师，在公司里看到我，居然说我旺夫，说什么如果石铁达娶了我，可以给他带来好运，能助他事业昌顺，长命百岁。简直是一派胡言，可是石铁达却上了心。非要逼着我嫁给她，这一个多月以来，都快烦死我了。”叶玲珑抱怨道。

　　王笑走到路虎车旁，先将叶玲珑放下来，打开车门。把她搀扶进去坐好，然后才钻进驾驶室启动车子，调好导航仪，载着叶玲珑往医院驶去。

　　叶玲珑坐在后排座椅上，望着王笑的背影，问道：“你真的是雪燕广告的老板？”

　　“你应该也看到了，我这刚到手的车牌号也是金水的，难不成我大老远的跑过来，就是为了骗你？”王笑说道。

　　“好吧。现在我也被辞退了，不是鼎风集团的人了，而且我发誓绝不会向其他人透露半点儿风声，你能告诉我，你来云海的真实目的吗？”叶玲珑好奇地问道。

　　“我可以告诉你，但是你得先告诉我，你在这里的工资待遇，愿不愿意到我公司发展。”王笑说道。

　　“今年是每月两万一，如果你真舍得出这个价，我就跟你去金水，反正我孤身一人，来去自由，正好也可以换个城市，换一种生活。”叶玲珑想了想，虚弱地道。

　　“虽然我的公司很小，但是就算赔钱，也得把你挖过去。咱就这么说定了，一个星期后，等你出院，你跟我回金水。”王笑说道。

　　“好！还是说说你来云海的目的吧。”叶玲珑吃力地笑了笑，说道。

　　“《南华都市报》的洛璃，你听说过没？”王笑问道。

　　“洛璃？呵，不但听说过，还见过两次面，很佩服她的职业素养，而且也是个很有才华的女人，我一直觉得她在这个时代，就职于报社有些屈才了。怎么？你不会是冲着洛璃过来的吧？”叶玲珑惊讶地道。

　　“洛璃不在云海。”王笑深吸一口气，定了定神，接着便把他跟洛璃从相识到误会，前前后后，事无巨细地都给叶玲珑讲了一遍。

　　等王笑把这一切都讲完时，车已经行驶到医院大门前面了。

　　“虽然我讨厌鼎风集团里的一些人，但是我敢保证，全鸡粉没有任何问题。而且，看样子这一次不像是同行有意要抹黑我们，否则他们用不着找洛璃这样的知名记者，如果想通过洛璃抹黑鼎风，影响肯定巨大，同行也会遭受殃及。所以，我怀疑这是有人想要做空鼎风而设的局，而且这个局中的棋子，应该不止洛璃一人，但洛璃会是关键，因为她的人气和声誉很高，她若是报道出来，没人会怀疑，再有其他媒体或者网络造谣相呼应，鼎风可就真的危险了。”叶玲珑凝眉道。

　　“做空？”王笑惊讶地道。

　　“从你说的种咱迹象来看，应该会是想要浑水摸鱼的做空机构设局抹黑鼎风，否则一般的对手，肯定也不会下这么大的力气和血本设局借洛璃之手来抹黑我们。而且，以洛璃的专业素养，居然也能被骗，连你的劝说都听不进去，可见设局之人是花了大心思，把假证据造得非常逼真和完善，这显然不是十天半月能做到的，至少也得准备个半年时间。所以，这设局之人，如果不是跟鼎风集团有不共戴天之仇，肯定就是做空机构在搞鬼。”叶玲珑分析道。

　　“坏了，如果真是这样，不管是鼎风的仇人还是做空机构，洛璃都会有危险。就算洛璃不发稿，逼急了这帮人，也可能会盗取洛璃的网络账号，借借她的名义发布那些抹黑证据，到最后还是让洛璃背黑锅。”王笑表情凝重地道，在心里琢磨该怎么应对。

　　“你跟洛璃是什么关系？”叶玲珑见他这么紧张，还以为王笑跟洛璃有什么特殊关系在里面。

　　“没什么关系，就跟我和你一样，我只是欣赏她的才华，不愿看她落入居心叵测之人的圈套而已。当然，也希望能把她拉拢到我的公司，我现在太需要像你们这样的人才了。”王笑如实说道。

　　叶玲珑不禁再次打量起眼前这个年轻男生，沉吟半晌，等王笑下车搀扶她的时候，终于开口问道：“你到底有什么野心，居然这么求贤若渴，也不怕庙小菩萨大？”

　　“我心比天高，菩萨再多，也有供奉的地方，你就安心养病，其他的事情，等你出院再说。”王笑调侃着，将叶玲珑抱起来，快步朝急诊处走去。

　　“丈夫，我朋友患的是慢性阑尾炎，已经快要穿孔了，急需做手术。”王笑赶到急诊室后，急切地对接诊医生说道。

　　“你们已经在其他医院做过检查了？”医生问道。

　　“没有。”王笑摇头道。

　　“你是医生？”医生又问了一句，面露不快之色。

　　“不是。”

　　“那你怎么知道她患的是慢性阑尾炎？”医生教育他道，“小伙子，不懂就不要信口雌黄，这么做会误导医生，害了你朋友的。”

　　“不，我没有信口雌黄，虽然我不是医生，但是我也看得出来，你有痔疮，而且肯定还有静脉曲张，以及心肌缺血的症状。”王笑一边利用死神之眼看着那名医生，一边说道，以便尽快说服医生做出正确诊断，为叶玲珑争取时间。

　　医生惊呆了，怔了足有三秒钟，这才回过神来，立刻安排人手准备带叶玲珑去拍片，同时准备手术。

　　剧烈的疼痛让叶玲珑一时有些精神恍惚，借着医院诊室的室内灯光，躺在诊床上吃力地望着王笑，竟然出现了幻觉，仿佛王笑是化作凡人的神仙，背后有佛光闪烁。

　　“如果我没死，你就是我的守护神。”叶玲珑眯着眼睛，含糊其辞地呢喃道。

　　王笑只听到了前半句，他还以为叶玲珑被吓着了，赶紧微笑着劝慰她道：“我说过，你患的只是慢性阑尾炎，只需要动个小手术，一周后就能出院正常工作了。”

　　叶玲珑吃力地笑了一下，然后虚弱地问他：“你要是真想帮洛璃跳出这个圈套，还得去找石永道，千万不能去找鼎风集团的其他领导，否则他们要是找不到真正的幕后黑手，肯定会一口咬定洛璃就是主谋，然后好有理由邀功，那是一群丧心病狂的家伙，信任不得。”

　　“我明白，所以我在你办公室里的时候，没有彻底了解你的为人之前，我死活也没敢说。”王笑说道。

　　“虽然我没有资格直接跟石永道交流，但是我知道他今晚要在哪儿给他女儿庆生，来，我告诉你，你可以去试试运气。”叶玲珑呢喃道。

　　王笑赶紧弯腰俯耳过去，默默记下叶玲珑说的地址。


第296章：破釜沉舟

　　俗话说商场如战场，但凡是雄才大略的兵法战术，在商场上都有迹可循。

　　做企业的，大多是兵马未动，数草先行，招贤纳士，打下根基，然后再徐图天下，攻城略地，讲究的是步步为营营，稳健前行。

　　像余土鑫和刘儒道这样的，则是诡道奇兵，常常是踩准了对手的点儿，然后出其不意，给予对方致命一击，一击得手，见好就收，打的是闪电战，玩的是火中取栗，只谋钱财，绝不攻城略地。

　　余土鑫为了设这个局，可谓费尽心机，从真正动手布局，到此刻收网在即，用了足有近一年的时间。

　　这期间，他通过各种手段，弄到鼎风集团的内部资料，然后找出鼎风集团最容易攻破的一块业务，再造足够以真乱真的证据，收买人手设局洛璃，砸下重金雇网络推手。

　　这一切都做得非常隐秘，就算事发之后有人怀疑，就算将那些被他们利用收买的小兵尽数抓获，也不可能找出实质性的证据来指控他们。

　　大战前夕，余土鑫仍然有些不踏实。

　　这一次，为了能让鼎风付出惨重代价，他可是拼了全部家当，还利用各种人脉和手段，拉拢来八千多万的资金助阵，如果这一仗出了纰漏，他不但会血本无归，多年的努力付储东流，还会连累跟他一起奋战的队友。

　　所以，此刻他仍然谨慎地在反复思索整个过程，以免有什么遗漏。

　　刘儒道跟随余土鑫十余年，这种事情也不是第一次做了，但是从来没有见过他在即将收官的时候还这么焦虑。

　　“余哥，你放心。所有的事情我都已经安排好了。如果明天《南华都市报》刊用洛璃的稿件，那是锦上添花。如果没有刊用，也已经影响不了大局。我现在已经让人守在洛璃酒店外面，只要她在明天早晨之前不接触可疑人物，等过了午夜。如果洛璃在网上也没有什么动静，我请的两名黑客高手会在凌晨五点钟左右，利用洛璃的账号，将我们以洛璃的口吻撰写的稿件，全部传上去。估计那个时候，洛璃早已经进入梦乡。而我们砸了重金找的网络推手，十万水军足以在她起床之前，将这些稿件在网上炒得沸沸扬扬。等她发觉时，已经无力回天了，而且她手里有我们提前给她的完整证据，就算报警说是账号被盗。也不会有人相信的。这一次，鼎风集团在劫难逃，而洛璃则会为我们背上黑锅，你就等着坐收渔翁之利就好。”刘儒道胸有成竹地道。

　　余土鑫听了刘儒道的劝说，并没有丝毫轻松，心里始终担着一块巨石，令他有些惴惴不安。

　　“也不知道怎么了。这一天来总是有些心神不宁，这可不是什么好征兆，万一这个洛璃在今晚之前把消息泄露给不该知道的人，这事儿可就有些麻烦了。”余土鑫蹙眉道。

　　“余哥放心，我让人二十四小时盯守着她，不可能有任何失误的，也不会给她机会见任何人，否则会不惜来硬的，逼她就范。各种意外情况我都想到了，也早做了应对预案。不会出现什么情况的。”刘儒道拍着胸脯说道。

　　“人算不如天算，无论我们计算得有多么周到，总有考虑不到的意外。比如说，我说过不要弄出人命，可是洛璃的父亲还是被你们的失误害死。”余土鑫说道。

　　“这个……我当时也是为了安全着想。不想授人以柄，也不想让那些做事的人揣摩出我们的意图，所以每个细节都是由互无关联的人来负责。结果，那一组出现了一点儿失误，没想到是洛璃的父亲开着洛璃的车，而且竟然还用了洛璃的身份证开了房间。不过，这事儿对咱也算是误打误撞，只有好处，没有坏处。你想，洛璃的父亲死了，她肯定以为是鼎风集团的人干的，这样她就更会努力让报社发稿，而且就算报社不法，她为了父亲的仇，很有可能也会在午夜将报社拒刊的稿件传至网上。等这一战结束，洛璃也多了一条故意抹黑鼎风集团的理由。这个失误，对我们来说是好事儿。”刘儒道立刻辩解道。

　　“这一次是好事儿，下一次可就难说喽。”余土鑫闷闷不乐地道。

　　“余哥，咱可不能临阵退缩啊！而且现在退也退不出来了，箭在弦上，不得不发呀！这个时候，你只管放心去云海，等着看石永道的好戏就行了，不能说这些丧气地话啊！”刘儒道有些无奈地道。

　　余土鑫也觉得自己太过悲观了，可是这心里确实没来由的有些不踏实，说不出来是怎么回事儿，总感觉要出什么妖娥子。

　　他点上一支烟，踱至窗前，站在88层高的楼房窗后，放眼眺望这一览众山小的朦胧燕京市景。

　　虽然晴空万里，日挂西南，但是他并没有欲穷千里目，更上一层楼的酣畅淋漓，这城市高耸林立的楼宇之间，弥漫着朦胧雾霾，似雾非雾，似烟非烟，让他的视线似清非清，似远非远，就像他此刻的心境一般，总有着丝丝缕缕地莫名焦虑萦绕其间，让他无法酣畅淋漓地体会大仇将报的快感。

　　刘儒道望着余土鑫，见他眺望远处一时出神，并未打扰，安静地等他将手中的香烟燃尽，这才轻声说道：“余哥，快到点儿了，咱们该去机场了。”

　　余土鑫这才收回思绪，深吸一口气，吁吁呼出，踱至桌边将烟蒂丢入琉璃烟灰缸里，提了提神，说道：“是啊！今天可是石永道的千金满十六周岁的大喜日子，咱们都去云海，给他女儿送份大礼。”

　　刘儒道立刻跟上，随他下楼，准备去机场。

　　金水市。

　　某酒店房间里。

　　洛璃穿着睡衣，长发散乱地披在脑后，面无表情地坐在桌子前，在笔记本电脑的键盘上五指翻飞。

　　下午五点钟，两万字左右的初稿完成，她也累得腰酸背痛，手指抽筋。

　　她起身倒了杯水，虽然已经饿得前心贴后心，却无半点儿食欲，只是喝下几口清水，润了润略微干裂的嘴唇和喉咙，然后就四仰八叉地躺在酒店柔软的大床上，闭目长叹。

　　有些人，他活着你恨他，甚至恨到咒他怎么不赶紧死掉，可是等他真的死掉，心里却没有一丝期待中的那种兴奋和惊喜，却莫名的有些挥之不去的自责和内疚。

　　人。

　　可真是一种矛盾的生物，感情之复杂，堪比这茫茫宇宙之中数不尽的星辰，纵横交错，目无穷尽。

　　她就这么躺了半个多小时，饿得实在扛不住了，起来从包里拿了一颗巧克力吃着，然后又重新坐到电脑前开始拼命地修稿。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　洛璃放在笔记本电脑旁边的手机忽然响起来，她扫了一眼来电显示，这才伸手拿起手机，摁下了接听键。

　　“总编，你可别告诉我，因为鼎风集团是我们的广告大户，就不发我这篇稿子。”洛璃说道。

　　“洛璃，这事儿不是我一个人说了算，你传给我的资料，我也都看了，也让报社的领导看了，可是他们说，不了慎重起见，暂时先把稿子压一压，以后找个合适的时机再发。”总编有些心虚地道。

　　“呵，我可不是刚入行的懵懂丫头，这话骗鬼还行，我知道这一压会没了后续。”洛璃冷笑道，虽然她早想过会有这样的结果，可当真听到这一事实，她仍然对这份报纸非常失。

　　原来她一直奉为圣典的理念，在利益面前，也会缩身成卑微的泥土，任人践踏。

　　“洛璃，这次跟往常不一样，现在食品安全方面的负面新闻已经太多，如果这个时候把食品行业的标兵也给捅翻，这后果和影响，会对社会造成非常大的伤害。请你相信我们，相信领导，等过上一段日子，等这一拨食品安全问题的热点冷却下来，咱们再刊发这篇重磅稿件也不晚。”总编耐心地劝道。

　　“对不起，我只是一名记者，我只是如实报道我所知道的真相，至于其后续影响，我不在乎。”洛璃生气地道。

　　“洛璃，你可是咱们报社的精英，是顶梁柱，这个时候可不能意气用事自毁前程啊！”总编担心洛璃再一冲动做出什么事来，担忧地道。

　　“前程？一个违背了伦理纲常的前程，不过是给那些沽名钓誉者准备的胡萝卜而已，对我来说这不是前程，是耻辱！”洛璃说完，气愤地挂了电话。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　挂机还没几秒，手机又响了，还是总编打来的。

　　洛璃盯着手机屏幕，气得胸口剧烈起伏，半晌才接通电话。

　　“洛璃，这话你对我说说无妨，但是可别在其他领导面前摆脸子，更别意气用事做出什么出格的事情，你可是我最欣赏的人，我不希望你在这件事上栽了跟头。这个社会，现实是残酷的，有时事我们为了坚守理想，也不得不暂时忍辱退让几分。我希望你这个时候能冷静下来，好好休息，别瞎想。”决编劝慰道。

　　“如果我退让了，我就不是你欣赏的那个洛璃了。总编，我也不是为难你，但是我得听众我的内心，午夜十二点之前，你再给我打电话，告诉我到底能不能发，如果不能，我会在十二点后立刻传到网上。”洛璃说完，再次挂断电话，直接关机。

　　这一次，她有破釜沉舟之志。


第297章：不速之客

　　出云海往东南四十余里，有一处风水宝地，连绵数百里的青龙山脉起始于此环形山势伸入海岸线，将一潭碧水拘于怀中，而缺口往外数百米，又有长尾孤岛形成天然屏障，将汹涌海浪挡于岛外，海岛内侧与环山港湾相应，保证湾内海水无论外海潮起潮落，湾内终年平静如一面巨大的碧蓝镜面。

　　如果从上空俯视，这块地貌恰似蛟龙口衔明珠于海，气势磅礴。此处地名叫亲龙嘴，就是依地貌形象而起。

　　十年前，有开发商在苍翠葱郁的环形山岗上，临海建造起二十七栋顶级别墅，每户皆有私人人工游艇码头架于湾水之上，而气派奢华的三层别墅周边，除了佣人房，更是有大型露天泳池、私人花园、高尔夫练习场、休闲亭廊和宽阔的停车场，以及封闭式车库。

　　这环绕湾水内港依山而建的二十七座别墅，最中间的那一座，便是鼎风集团董事长石永道的房产。

　　此刻，已经是下午的五点钟，天色将晚，别墅四周的景观灯依次亮起，在花园里，有专业的活动策划公司的人正在忙碌着，为石永道的千金庆生晚会做最后的准备。

　　石永道的女儿名叫石露微，跟她父母柳月红简直是一个模子刻出来的，虽然今年才满十六岁，但是却发育良好，已然出落成一个标致美人，颇有她母亲当年勇夺云海市第一届市花时的神韵。

　　石永道夫妇可是把这个宝贝女儿视若掌上明珠，只是这女儿也不知道怎么了，天天愁眉不展，从小就是个伤春悲秋的主儿，看不得秋风吹落枯叶。见不得蝼蚁独自衔食，听不得孤雁哀鸣于天，天生一副怜悯众生的菩萨心肠，比之《红楼梦》中那个多愁善感捧泪葬花的林黛玉有过之而无不及。

　　为此，柳月红常常嗔怪石永道年轻时作恶太多。以至让女儿替他经受这般怜悯之罪。

　　石永道因为石露薇的这种状况，从她五岁时便开始信佛，广为布施，不求涤尽自身罪孽，但求能让女儿展颜欢笑，享受常人应有的快乐和欢愉。

　　可惜。坚持这多年下来，情况毫无改观，而随着石露薇年龄渐长，情况却有越发严重之势。

　　此刻，一袭公主裙的石露薇，正在练琴房里秀眉轻蹙地弹奏着略显萧瑟的曲调。一双多愁善感的眸子，望着暮色渐浓的窗外景色，仿佛她修长手指下的黑白琴键，就是窗外白昼与黑夜纠缠的忧伤舞步。

　　曲终人未散，少女抬头，凝视窗外暮色，说不出是欣赏此景。还是哀叹暮色沉沉。

　　忽然，房门轻开，一个二十出头的年轻男子，衣着普通，面无表情地走进来。

　　少女头也不回，背对着年轻男生，开口说了今天第一句话：“我爸在房子四周设有四名保镖，还有六名暗哨，你是怎么混进来的？”

　　少女声音轻缓，没有半点惊愕或者意外。淡然如常。

　　“我是过来帮忙准备庆生晚会的。”年轻男子淡然一笑，随口说道。

　　“不用骗我，你没有敲门，不可能是我们的佣人，更不可能是客人。而准备晚会活动的外人，是不敢进来的。”少女淡定地道，依旧望着窗外，丝毫没有担心身后之人会对她图谋不轨。

　　“看来是瞒不过你了。”年轻男生微笑道。

　　“你来这里，有什么目的？”少女轻声问道，仍然没有回头。

　　“你猜。”年轻男生好奇地盯着始终背对自己的少女，怀疑这从背后看身段曼妙倩影窈窕的姑娘，会不会脸上长有丑陋胎记或者面容不堪，以至她都不敢转身面对他。

　　“你不是为财，如果是为财，能瞒过那些专业保镖溜进来，肯定不会这么大意地走进这个房间。”少女分析道。

　　“有道理。”年轻男生淡然答道，感觉这小姑娘的缜密心思，其心理年龄远超她的实际年龄。

　　“你也不是为色而来，否则也用不着跟我这么多废话了。”少女淡然地道。

　　“也对。”年轻男生更加好奇这是一个什么样的姑娘，有这样缜密的心思，而面对他的突然到来，还能冷静到这种令人发指的地步，实在是匪夷所思。

　　“你应该也不是来寻仇的，从你的声音里，听不出丁点儿愤怒。”少女接着说道。

　　“呵呵，有意思。那，你说我是来干什么的？”年轻男生眯起眼睛，望着少女的背影出神。

　　“我爸不在家，估计还要等一个小时才会回来，如果你愿意，可以坐在这里等他。”少女说完，这才悠然转身，打量这个陌生的年轻男生。

　　王笑第一次看到她的真容，竟然一时失态，眼睛直直地望着她看了半晌，直到少女羞涩低头转脸抚琴键，他才慌忙收回目光。

　　这少女美貌堪比陆美姬，但是她那清秀而又略显稚气的五官，却透着一种让人怜惜的凄凉美色，相信无论男女，见了这位姑娘都会被激起怜香惜玉的情怀。

　　“你是石永道的女儿，石露薇？”年轻男生问道。

　　少女修长手指如流水般划过琴键，待悠扬琴声消散，她柔声说道：“你又是谁？”

　　“王笑。”年轻男生简短地答道。

　　“笑。”石露薇蹙眉轻念一声，再不多话，开始轻抚琴键。

　　这架名贵钢琴，第一次在石露薇手中响起欢快的曲调，以至于路过门外和窗前的佣人和保镖，都皱眉驻足，这可是破天荒的头一遭啊！

　　然后，好景不长，激昂奔放琴声不过一分钟，后面便急转直下，琴声时而如风入枯林，呜呜咽咽，时而如雨打芭蕉，凄凄切切。

　　门前窗外，佣人和保镖几乎同时摇头叹息，继续走动起来。

　　只有石露薇身后的王笑，站在那里呆呆地望着她的背影无声落泪。

　　一曲终了，屋内顿时静得落针可闻。

　　“你跟我爸不一样。”石露薇回头望着满脸泪痕的王笑，秀眉轻蹙，轻声说道。

　　“我没还没见过你爸，所以也不知道你说的对与不对。”王笑擦干泪水，镇定地道。

　　“你为什么落泪？害得我好不容易好起来的心情，突然就没了。”石露薇问道。

　　“每个男人心里，都会有一个挥之不去的完美女神，刚才只是一时恍惚，是你让我想起了她。”王笑如实说道。

　　石露薇不再说话，继续随意抚弄琴键。

　　王笑也没有离开房间，既然石永道的女儿在这里，他只管在这里等就是，肯定能见到石永道。

　　大约过了半个多小时，窗外夜色已经浓厚如墨，前来参加庆生晚会的客人也渐渐多了起来，助兴乐队也做好了准备，开始调试音效设备。

　　“咚、咚、咚。”

　　石露薇听到敲门声，对身后安静地坐了半个多小时的王笑轻声说道：“我爸来了，你不是要找他吗？”

　　“你让他进来吧，我有要事跟他商量，不适合在外面谈。”王笑说道。

　　“你能答应我，别伤害我爸吗？”石露薇道。

　　“呵，原来你一直都在提防着我。放心，虽然我是不速之客，但绝不是来害你爸的，而是过来帮他，也是帮我朋友。”王笑轻声笑道。

　　他这才意识到，石露薇并没有真正的对他完全相信，之所以镇定地坐在这里，是因为这个聪明的姑娘心里明白，他能这么轻易地越过重重门禁和保镖的严守，如果真起了歹意，她一个小姑娘是怎么也不可能逃掉的，与其冒险逃脱，还不如安静地坐在这里。

　　石露薇半信半疑，犹豫了一下，还是冲着房门喊了一声：“爸，你进来吧！”

　　听到女儿的应允，略显清瘦的石永道，面带微笑地走进了女儿的私人领地，温柔地对女儿说道：“薇儿，客人都快到齐了，跟我到外面去吧？”

　　石露薇没有回答，也没有动，只是给父亲使了个眼色，示意她身后的墙角还坐着一个陌生人。

　　石永道这才注意到王笑，脸色立刻紧绷，盯着这位不速之客，警惕地问：“你是谁？在这儿干什么？”

　　“我叫王笑，你们公司里的一位公关经理让我来这里找你，事关鼎风集团的安危，可是石铁达却不愿意相信，也拒绝向你转告，所以我只能冒险来这里找你了。”

　　王笑一边说着，一边悄无声息地利用死神之眼观察石永道，结果却有些出乎他的意料，石永道身上的邪气要比正气多上很多。

　　这让他怀疑自己来找石永道谈洛璃的事情是否值得，因为他也不敢确定，这个邪气甚重的石永道，是不是一个讲道理的人。

　　“抱歉，今天是我女儿的生日，我不想谈生意上的事情。”石永道此刻只是担心女儿有没有遭到这个男生伤害，根本就没心情听他谈论生意。

　　在他的潜意识里，这么个师出无名的无名小卒，根本就没有资格跟他谈论生意。

　　他只是惊惧于王笑是怎么混进来的，而他身边这会儿又没有贴身保镖，不敢冒险，所以才这么忍让王笑，跟他搭话，否则早喊人进来把王笑给打个半死扔出去了。

　　“爸，我想听，让他说吧。”石露薇担心激怒了王笑，赶紧帮王笑帮衬了一句。


第298章：将计就计

　　石永道没想到女儿会帮那个陌生男子说话，担心她被男子劫为人质，赶紧给她使眼色，让她趁机跑到室外。

　　可是，石露薇并没有按照他的意图行事，不但没有趁机溜之大吉，还故意若无其事地走到了王笑身旁，平静地对父亲说道：“爸，相信我，他没有恶意的，你就听他说说吧。”

　　其实，她心里清楚，王笑敢孤身犯虎空，此刻还能轻松自在地呆在这里，必定是个非同寻常的高手，就算他有恶意，她和父亲也躲不过这一劫，还不如顺着他的意思，还可能有一线机会，也许他真的没有恶意。

　　“石先生，你女儿远比你想象的要聪明和勇敢。”王笑淡定地道，他来到这间屋子的时候，就已经利用死神之眼看过，石露薇身上的正气满满，只有些许邪气，是个心地善良得越凡脱欲的好姑娘。

　　从这一点而论，石永道可就要差得远了，他身上的邪气甚至比石铁达的都要厚重。

　　所以，王笑听到石露薇主动留下来帮他说话，也没有拒绝，因为他也不能完全信任石永道，有石露薇在这里，石永道会老实很多。

　　“好吧，你倒是说说，鼎风集团，会有什么危机？”石永道只好暂时妥协，硬着头皮问道。

　　“有人设了一个非常缜密的圈套，要做空你们鼎风集团，估计今天午夜时分就会收网，明天你们在新加坡的股票，可能会狂跌。当然，这个时间也不是十分准确，也有可能是后天。”王笑说道。眼睛直直地盯着石永道，不放过他的一举一动，以及每一个耐人寻味的神色变化。

　　“有什么证据？”石永道问道，心里并没有在意，毕竟他这些年。为了给女儿积德，将鼎风集团好生整顿了一番，这才成功在新加坡上市，是个健康的企业，想要做空他们，并没有那么容易。

　　所以。他只当是王笑在信口雌黄，并没有重视。

　　“我可以告诉你怎么求证，但是我需要先声明，洛璃只是被人设了圈套，她只是被人利用当了枪使，所以我希望你不要对她有任何记恨和成见。如果我今晚帮你成功逆转。你还需要给我应该得到的酬劳。”王笑镇定地道。

　　“好说，至于你说的那个洛璃，我不会找她麻烦，先说说你想要多少钱吧？”石永道淡定地问，仍然没有往心里去，只得是王笑想骗两钱花花。

　　“我要的不多，五百零二十八万元。”王笑说道。

　　“呵。还是有整有零的数目啊！”石永道皮笑肉不笑地望着这个狮子大开口的年轻男子，随口说道。

　　“我觉得这个数目已经很少了，如果今晚我没有冒险来这里，明天估计你至少得损失上亿。”王笑镇定地道。

　　“好吧，还是说说我该怎么相信你吧？”石永道不耐烦地道。

　　“《南华都市报》你有熟人没？”王笑问道。

　　“有，社长是我朋友，他现在就在外面，要不要让他过来对证一下？”石永道挑衅地问道。

　　“最好不过。”王笑不亢不卑地道。

　　石永道见王笑当真，怔了一下，还是掏出手机给《南华都市报》的社长黄勇为打了一个电话。让他来女儿的练琴房一趟。

　　很快，一身正装打扮，挺着个圆滚滚啤酒肚的黄勇为，戴着一副金丝眼镜走了进来，进屋后随手关上了房门。

　　“永道。把我喊这里来，到底有什么秘密？”黄勇为纳闷地问。

　　“不是我要找你，是这位小伙子要找你对证，听说你们报社有个名记者，叫洛璃，是吗？”石永道望着黄勇为，漫不经心地问道。

　　黄勇为听到石永道突然提起洛璃，而且面前还站着一个陌生的年轻小伙，心里不禁一惊，有些怀疑石永道是不是知道了洛璃写了一篇关于鼎风集团造假的稿子。

　　“那个……永道兄，咱俩也是老朋友了，有话我也就直说了。在我赶到这里之前，洛璃确实给我们福报传过一些你们鼎风集团关于全鸡粉造假的资料。不过，你放心，其他人我不了解，但是你的为人，我再清楚不过，肯定是那个洛璃搞错了，所以我没有同意刊发这篇稿件。”黄勇为赶紧全都抖搂出来，与其被人一句句逼问出来，还不如全盘托出，反正他也自认自己没有做出愧对老朋友的事情。

　　石永道一听，不禁皱了皱眉，开始有些重视起王笑的话了。

　　“你们不刊发，并不代表就没有事情了。以洛璃的专业素养，一般层面的骗局，她应该都能轻松地看出破绽，可是这一次却没有，是因为给她设局的人花费了时间和心血，做得足够以假乱真。而且，你们不报道，洛璃肯定会放到网上，而那些设局的人，肯定也有其他响应的策略，恐怕这一夜之间，你们报社的优秀人才被人当了枪使，背了黑锅，还被人害死了亲爹，鼎风集团也会被网络水军甚至是其他媒体推上风口浪尖。等新加坡股市开盘，鼎风集团的股票，定会一泻千里。”王笑正色道。

　　石永道听得是心惊肉跳，以他多年的商场历练，越琢磨越觉得王笑说的在理儿。

　　黄勇为脸色难看，尴尬地道：“这个……我路上已经对总编下了死命令，劝她不要意气用事，相信洛璃不会干这傻事儿。”

　　“她干不干，已经无关紧要，关键是那些设局的人肯下这么大的血本，肯定也能轻松盗取洛璃的网络账号，到时借假洛璃之口在网上这么振臂一呼，以洛璃的影响力，鼎风集团是不可能抗得住的，更何况鼎风集团直到此刻都没有意识到危机来临，如果没有预定应急方案，后果不堪设想。”王笑说道。

　　石永道也知道，如果一切属实，情况肯定很糟糕，这绝非危言耸听。

　　“石先生，只是这一个重磅消息，应该也值这个价了吧？如果我现在立刻给你们一个将计就计的反击做空机构的妙计，能不能再答应我两个小小的请求？”王笑见石永道面色凝重，知道他此刻已经深信不疑，便及时提出了自己的条件。

　　“好说。”石永道应道。

　　“洛璃现在正处于情绪激愤的状态，这个时候给她来个强硬施压，只能激化矛盾，让形势更糟糕。但是我们可以将计就计，告诉洛璃明天《南华都市报》一定会刊用她的稿件，并且一定要用非常虔诚的态度让她相信这一切，在稿件没有登报之前，不能把稿件放到网络上。”

　　王笑略一停顿，接着说道：“等她把稿件发过来，让她立刻在网上呼吁一下，号召她的粉丝关注明天的《南华都市报》，暗示粉丝们明天将有关于某著名食品企业的重磅报道。这样的话，那些设局者，就会信以为真，放弃盗取洛璃的账号上传稿件的备用方案，因为洛璃的稿件真要是登上《南华都市报》，这可比他们在网络上找十万水军的威力要巨大得多。然后怎么做，你们应该都明白了吗？洛璃的稿件照样刊出，但是要逐条进行解释设局者的造假行为，并且附上鼎风集团自证清白的证据。这样的话，这篇稿件的题目和重点，不再是鼎风集团的造假，而是向公众揭秘黑心做空机构如何布局造假抹黑优秀企业，企图利用知名记者借刀杀人。”

　　“妙，这样不但帮我们解决了设局者的威胁，相信那些设局者做梦都不会想到，我们会来这一招，这样的话，他们在新加坡投入的企图做空我们的资金，将会损失惨重。”石永道点头道。如此说来，王笑开口要五百万元，真的不多，否则这一切都悄无声息地发生，等明天他们的员工上班再发觉不妙，为时已晚。

　　黄勇为这才缓过神来，说：“我这就给总编打电话，让他通知洛璃，我们现在就按计划行事。”

　　说完，他掏出手机，立刻打起了电话。

　　石永道却在思索，这个时候公司已经下班，必须找个有能力的心腹来做这件事儿，协助《南华都市报》加工洛璃的那篇稿件，同时招集人手时刻关注网上动态，以便及时做出应对。

　　“我能出去打个电话吗？”石永道望着王笑，询问道。

　　“现在我们都已经坦诚相见，相信你也应该明白我没有恶意了，你想去哪儿都可以，明天记得给我那五百零二十八万的报酬就行。对了，还有那两个小小的条件。”王笑淡然地道。

　　“好说。”石永道会心一笑，说完便走出了女儿了练琴房，开始打电话遥控指挥自己的心腹，立刻加班加点应对此事，至于他那个堂弟石铁达，自然不在此列。

　　石露薇再次打量起身边这个男生，好奇地问道：“你是不是喜欢那个叫洛璃的人？”

　　王笑点点头，说：“对，是喜欢，但不是男女情爱那种喜欢，她是个心地善良有正义感的才女，所以我欣赏他，才这么努力地帮她解围。”

　　石露薇似有所悟地点点头，没再说什么。


第299章：石家有女初长成

　　半个多小时后，石永道便已经安排妥当，并且派了得力心腹亲赴《南华都市报》报社，协助报社总编处理洛璃的稿件问题。

　　石永道重新回到女儿的练琴房，对黄勇为说道：“这次的事件，我怀疑我们鼎风集团有幕后黑手的内线。所以，为了掩人耳目，此事暂时不便声张，而且你现在也不便出现在我女儿的庆生晚会上，等忙过这阵儿，我会亲自设宴招待你和你们报社的精锐。”

　　“放心，咱都是多年的朋友了，用不着这么客气，我这就回去，亲自督办这件事儿。我先走了。”黄勇为说完，跟石氏父女打了一声招呼，便低调地走出房间，去停车场取车还回报社加班去了。

　　石永道望着女儿身旁安静站立的王笑，在心里酝酿半晌，平静地道：“你给我一个账号，那五百零二十八万，明天上午十二点之前，我会让一人分不少地给你转账过去。”

　　王笑也没有客气，掏出手机，一边在短信里输入自己的银行账号，一边说道：“石先生，把你的手机号给我说一下吧，我用短信把账号发给你。”

　　石永道听了，不禁会心一笑，立刻报出了自己的手机号码，心里却在暗道这名年轻人心思缜密，这个时候还不忘不动声色地打听他的手机号码。

　　王笑记下了石永道的手机号，然后把自己的账户发了过去。

　　“要不要我先给你立个字据？”石永道一边查看手机短信中的账号，一边问道。

　　“不用了。”王笑淡然地道。

　　“你就不怕事成之后，我却不给你这五百零二十八万？”石永道耐人寻味地笑道。

　　“我相信石先生不会因为这点儿小钱而失信于我，更何况我能站在这里，也不会害怕你不守信用。”王笑轻描淡写地道。

　　石永道听了。心里却是一紧，这后半句王笑虽然说得风轻云淡，可却是诛心之言，是赤裸裸的威胁。

　　不过，也正是如此。他也不敢有半分跟王笑耍手段的想法，这个年轻人是怎么混这来的已经不重要，重要的是这个自认戒备森严的家，却在这么多人都在场的情况下，被王笑给悄无声息地登堂入室，而且居然还进入到他女儿的练琴房。这已经足够说明王笑不是那么好惹的人。

　　也多亏王笑没有恶意，否则后果真是不堪设想，石永道想想都觉得脊背发寒，这样的人，他哪里敢得罪？别说是五百万，王笑真要是拿他女儿的性命做威胁。五千万他也给。

　　“这次多亏了你帮忙，既然来了，就是朋友，一起坐下来喝两杯吧？今天是我女儿十六周岁的生日，很荣幸你能参加。”石永道没话找话地道，心说却在替女儿着急，这个时候了还傻傻地站在王笑身边不动。

　　“谢谢石先生的好意。我这人向来不太爱凑热闹，而且我来这里的目的已经完成，也不便久留，我还有个朋友在医院做手术呢，我得过去陪她。”王笑说着，转身跟傻傻地在他身边站了半个多钟头的石露薇挥挥手，说，“祝你生日快乐！”

　　石露薇勉强挤出一丝生涩的笑容，客气地道：“谢谢！”

　　王笑这才迈开步子，从石永道的身边走了出去。

　　石永道等王笑离开。这才担心地跑上去将女儿一把抱住，急切地问：“薇儿，那小子没伤害你吧？”

　　“没有，他就那么一直坐着，挺老实的。”石露薇如实说道。她也终于松了一口气，伸开握了半个多钟头的手掌，手心已经被冷汗浸湿。

　　王笑这次大摇大摆地从正门走了出去，结果迎面正好撞见捧着礼盒走过来的石铁达。

　　石铁达一眼就认出了王笑，见他从石永道的房子里大摇大摆地走出来，大吃一惊，吓得立刻驻足不前，一时想不通是什么情况。

　　王笑并没有理会他，只是冲他冷笑一声，然后继续低头猛走，结果却被一名彪体狼腰的汉子给迎面堵住了。

　　这名比王笑高出一头，像一截铁塔似的壮汉，像一面突然从天而降的城墙一样挡在了王笑面前。

　　“请出示你的请柬。”壮汉沉声说道。

　　他是石永道的看家保镖，结果看到从房子里大摇大摆地走出来一个陌生男子，更要命的是他都没有发觉这个男子什么时候进去的，便觉得这名男子十分可疑，于是就迅速靠拢上来，堵住了他。

　　“请柬？抱歉，我没有，那都是给石铁达这样的人用的，像我这样的好朋友，用不着请柬的。”王笑白了一眼石铁达，若无其事地调侃道。

　　“别听这小子胡说，他根本就不可能会是我哥的朋友，今天下午这小子还在公司里大闹一通，这会儿肯定又跑这里来捣乱了，赶紧抓住他。”石铁达一听王笑没有请柬，猜到他是混进来的，便赶紧对这位身手一流的保镖说道，企图借这位保镖之手，替他出口恶气。

　　保镖一听这小子白天还在公司闹过事儿，伸手就要抓王笑。

　　王笑迅速伸手抓住他那只粗糙而又结实的手掌，立刻运力，与之较劲儿。

　　石永道领着女儿从房子里出来，正好看到这一幕，看到王笑跟他手下武力值最高的一名保镖直接对上了，便立刻拉着女儿的手停下脚步，站在门口想看看王笑跟那名保镖谁更厉害一些。

　　那名高大威猛的保镖被王笑突然捉住手掌，心中一惊，可等他急欲挣脱反制的时候，已经晚了。虽然王笑身形比他单薄很多，可手上了力道却胜他两倍还多，一时被握得手掌钻心地疼，仿佛指骨俱裂成粉一般。

　　有句话叫做十指连心，王笑这么用力地握住对方手掌，只用了七分力道，对手就已经难以承受了，他再缓缓扭转，那名铁塔似的壮汉竟然脸庞扭曲，身子也跟着倾斜。

　　保镖立刻用另一只手攻击王笑面门，企图以进为退，帮自己脱身，谁知拳未到对方脸上，先被对方给再次抓在手心，结果这只手也是一阵剧烈疼痛，无法忍受，再想出脚的时候，已经无力使出腿法了，只能缓缓屈蹲于地，以缓解疼痛。

　　于是，那个看起来精壮无比的保镖，居然在众人的注视之下，在略显单薄的王笑面前，渐渐萎了下去，以到不明所以的观众一个个都惊得目瞪口呆。

　　另两个在前场盯守的保镖见同伴被一个不起眼的小伙儿子给制住，几乎同时飞身奔赴过来。

　　石永道还在心里犹豫，要不要在这个时候喊停，不是再多等一会儿，看看王笑能不能以一敌三。

　　结果，站在石永道身边的石露薇开口了。

　　“他是我的朋友，你们不要为难他。”石露薇高声喊道。

　　那两名快要奔至王笑跟前的保镖听了，立刻停下脚步，看看石露薇，又看看狼狈不堪的同伴，一时不知该进还是该退。

　　石永道见女儿都发话了，他自然也不便再装作视而不见，赶紧打哈哈道：“这是个误会，他是薇儿的朋友，他叫王笑，以后就是我们石家的贵客，你们不要为难他。”

　　那两名保镖听了，这才退去。

　　王笑听到石家父女都发话了，这才松开那名保镖的双手，抱歉地道：“俗话说不打不相识，你是我遇到过的对手当中，最强的一个。”

　　那名保镖不领情，可是也惊惧王笑的力量，再加上石永道已经发话，他也只退心有不甘地退至一旁。

　　石铁达听到石永道竟然说王笑是贵宾，吓得悄悄地退至人群中，不敢露脸。

　　王笑回头冲石永道和石露薇挥挥手，若无其事地笑笑，然后在众目睽睽之下，转身离开。

　　“刚才好险啊！”石永道望着王笑远去的背影，低声叹息道，以王笑的身手，刚才在练琴房只要动了一点儿不好的念头，他这宝贝女儿可就毁在这小子手里了。

　　好在这小子算是个正人君子，他这个娇美可爱的女儿才幸免于难。

　　王笑走到停车场附近时，正好与两名刚刚从一辆卡宴车里走下来的男子打个照面。

　　这两人不是别人，正是余土鑫和刘儒道。

　　只可惜这两人不认得王笑，而王笑也万万没有想到，这两人居然会是设局嫁祸洛璃的幕后主谋。

　　于是，三人擦肩而过。

　　王笑的车停得较远，等他回车上的时候，便立刻给吕妙莎打了一个电话，告诉她这几天不能回金水市了，让她好好照顾自己。

　　然后，他又给陆美姬打了一个电话，让她以公司的名义，找一套好一些的房源，准备让叶玲珑和洛璃搬进去住。

　　他已经非常有把握能拿把叶玲珑挖过去，但是洛璃他却说不准。

　　不过，等这件事儿尘埃落定之时，他猜测洛璃肯定跟报社之间也会有隔阂，到时他只要巧妙地游说一番，应该还是不难把他请入雪燕的。

　　夜里十一点多，《南华都市报》的报社里，内容编辑部里灯火通明，一帮人还在加班加点儿的赶稿和排版。

　　总编办公室里，社长和总编都如热锅上的蚂蚁，焦躁不安，不停地拨打洛璃的电话，不停地利用网络通讯工具呼叫她，可是她的手机一直关机，网上呼叫也一直没有回应。

　　旁边，鼎风集团派来协助他们的人，也捏了一把汗，犹豫着要不要立刻将这情况通报石永达。


第300章：夜玲珑、如梦令

　　“抬见寒窗凝雾，复叹年归何路。常念父母安，轻贱愁归家住。轻蹙。轻蹙。人与衣衫俱漉。”

　　病房里，一位面如菜色的枯瘦少女，靠于病床一侧，神情落寞地斜望着窗棂玻璃，时至初冬，夜来室内外温差较大，以至玻璃面上凝起一层茫茫白雾，她触景生情，嗟叹身上没钱，年关将至，不能衣锦还乡看望父母。

　　与少女同一间病房的叶玲珑，躺在床上闭目静养，听到旁边少女呢喃出这首凄然之情溢于言表的如梦令，起了怜悯之心，同时也勾起了她怀念双亲的情绪。

　　“轻卧孤床闻故，又念双亲几度。思现童时欢，方恨生前寡处。悔幕。悔幕。辛欢再无人诉。”

　　叶玲珑一番感触之后，平复好自己内心的思念情绪，想要劝这位有缘同处一室的陌生少女，不要再重复她少时遗憾，只顾贪玩，少与父母团聚，便顺着她的情境，酝酿了一首如梦令来劝解她。

　　那枯瘦少年也就十八九岁模样，听到邻床姐姐忽然附和她吟念一首如梦令，这才从癔症中回过神来，发觉刚才一时沉浸在情绪当中，不知不觉惊扰了邻床姐姐。

　　枯瘦少女羞愧地苦涩一笑，轻声念道：“不好意思，吵到你了。”

　　“没事儿，正好我也睡不着，平时我都是不过凌晨两点，绝对不会有半点睡意的人。刚才听你低声吟唱一首如梦令，勾起了我心中一些往事，所以就冒昧地跟着胡诌了两句，让妹子笑话了。”叶玲珑客气地道，有心帮少女解开心结。便故意跟她套近乎道。

　　“你说笑了，我是才瞎胡诌的，高中都没念完，就一个人来云海打工，也就是平时省下几块钱在夜市地摊上买上几本盗版书看看。根本就不懂填词，刚才一时失态，才无知无畏地胡编了几句。”枯瘦少女心虚地道。

　　“妹子不是云海人？家应该离云海不远吧？听妹子的口音，很像本地人啊！”叶玲珑不想再纠结这几首拼凑词令上，岔开话题问道。

　　“不是，家离这里有近千里地。只是家里穷，所以十五岁就来云海打工，在一家饭店做服务员，接触的客人大多是本地人，学话快，这三年练下来。我说本地话基本上都能以假乱真了。”枯瘦少女说道，营养不良的菜色脸上，浮现出一抹骄傲神色，可是很快又被浓重的自卑和羞涩掩去。

　　她听得出来，邻床搭话的这位好心姐姐是本地人，虽然听起来人挺和善，可是毕竟身份地位悬殊。那贫寒烙印仿佛深刻于她的额头之上，让她在这繁华大都市里，始终都觉得自己卑微得如路边无根尘土。

　　“家里还有谁？”叶玲珑如亲姐姐般和蔼地问道。

　　“我爸身体不好，所以我爸妈都在家种地，还有两个正在念书的弟弟。”枯瘦少女说道。

　　叶玲珑一听，顿时就觉得刚才自己刻意想劝少女常回家看看的举动太愚蠢，虽然少女并没有细说他父亲身患何病，可是她家里还有两个上学的弟弟，全家的开销还不都是靠她母亲和她打工的收入支撑？如今种地也挣不了几个辛苦钱，赶上风雨不顺。能保本都不错，可见这一家人的重担，大部分都落在这个可怜的姑娘肩上。

　　这时，叶玲珑不再只是同情她，而是多了一些敬佩。

　　“哎。家家都有一本难念的经啊！其实，我比你还穷。小时候我家里条件比较好，我爸做些小生意，我妈持家，而我却贪玩，上大学时无论放假还是周末，都很少回家。反正我只要打个电话，我爸都会准时把钱给我打到卡上，那几年我确实把我爸当成了提款机，而我却很少回报他们，有一时间就到各地旅游玩乐。直到有一天，爸妈突然出事了，我才知道天塌下来了。等我从景区千里迢迢赶回来的时候，我妈早已经去世，我爸也只剩最后一口气。当我呼天抢地地瘫跪在他病床前时，他……他只说了一句话……他说，‘玲珑……爸对不起你……没能给你留下明年的读研经费和生活费，还给你留了两百万的债务……爸对不起你。’这就是他说的最后一句话。”

　　叶玲珑说到后来，几度哽咽，努力平复了一下情绪，接着说道：“这几年我一直在反思自己。我爸妈生前，经常向我道歉，小时候给我买不起同学有的新裙子，他们向我说对不起；哪次忘了给我过生日，他们跟我说对不起；上大学时，哪次觉得钱给我打得少了，也会跟我说对不起；真到我爸人生的最后一分钟，还在跟我说对不起。可是……他们一直在给予……一直在付出，而我一直在享受他们的给予和付出，可是他们却一直在向我道歉，觉得他们做得还不够好。然而，我呢？我长这么大，却一直这么自私……从来没有给他们庆祝过生日，甚至我都不记得我爸的生日；他们养育了我二十五年，我却没有回报过他们一分钱；他们时刻都在对我牵肠挂肚，而我却自私地贪图那些虚无飘渺的浮华快乐，没能经常陪在他们身边。甚至……我这一辈子，都没能跟你们说一声谢谢，再也没有机会跟他们说一声对不起。”

　　说到最后，叶玲珑竟然自个哽咽地说不出话来。

　　枯瘦少女一直静静地聆听，并没有因为叶玲珑时而哽咽中断而贸然插话劝慰。

　　这种时候，任何旁人的劝慰都不管用，还不如让她尽情地宣泄一下，这样反而会更好。

　　她一直等到叶玲珑平复了情绪，逐渐平静下来，这才开口说了一句：“姐姐，你不用内疚，也不用自责。做父母的，只盼儿女健康快乐，他们看你玩得开心，他们也会开心。所以，只要你活得好好的，相信伯父伯母在九泉之下，也会倍感欣慰的。你要是一直这么纠结自责，他们也会替你揪心不安。”

　　“谢谢妹子，本来我是想劝你常回家跟父母团聚的，结果却让你来劝我了。”叶玲珑苦涩地笑道。

　　这几年来，她都在是夜深人静时，偶尔才会缩在被窝里偷偷哭一场，在人前却都是一副女强人的模样，今天倒是第一次在一个陌生女孩儿面前哭得稀里哗啦，不过，她此刻的心情倒是轻松了许多。

　　这时，病房的门开了，一名年轻男子，一手拎着一个硕大的精美瓦罐，一手提着一只结实的透明塑料袋，里面装着一只小巧的酒精炉，还有一小桶固体酒精。

　　叶玲珑见王笑这么快就回来了，现在不过夜里九点多钟，不禁问道：“见着石永道没？”

　　“见到了。”

　　王笑一边摆弄酒精炉，就地在叶玲珑的病床前煮起了瓦罐里的鲜美鱼汤，一边把他跟石永道的谈话前前后后说了一遍。

　　叶玲珑听后，若有所思地道：“你不回金水守着洛璃？就不怕那些设局者在明天发现事情败露后，把怒气全都撒在洛璃身上？”

　　“有一辆黑色套牌轿车一直守在洛璃的酒店外面，这个我早就知道，刚才从石永道家里赶回来的路上，我已经联系了金水市的公安局长，托他找人盯着那辆车，暗中保护洛璃，只要那些人敢动手，就不难抓住那些参与骗局的混蛋。至于洛璃，不会有任何危险的。”王笑胸有成竹地道。

　　叶玲珑只道是王笑在金水人脉广泛，所以才会这么笃定，哪里知道王笑可以一目看透他人生死，他早就看出洛璃近期不会有身体上的伤害，更别提是性命之忧了。

　　大肚子的精美瓦罐在酒精炉上被蓝色焰火加热之后，罐内的鱼汤开始翻腾出浓浓热气，整个病房里都飘散着鲜香味。

　　“这是什么？”叶玲珑盯着那略显夸张的瓦罐问道。

　　“你刚做完手术，要少食多餐，而且喝些清淡鲜鱼汤有利于愈合伤口。所以，路上我就找了一家砂锅店，跟老板租了这么一套家伙，夜里方便随时加热喝汤，这汤也多，特意选了一只最大号的汤罐。”王笑一边说着，一边关灭酒精炉，拿汤勺小心翼翼地帮叶玲珑盛汤。

　　“盛两碗，给我妹妹一碗。”叶玲珑想到旁边病床上的枯瘦女孩儿，赶紧对王笑说道。

　　王笑看了一眼旁边病床上的枯瘦女孩儿，猜到叶玲珑说的是她，便将盛好的第一碗鱼汤，亲自端至少女跟前，轻轻地放在她床前的柜子上，说：“烧得滚烫，放在这里你慢慢喝，别烫着了。”

　　枯瘦少女这才意识到叶玲珑说的妹妹指的是她，受宠若惊，急欲推却，却被叶玲珑给抢先堵上了嘴巴。

　　“你就别跟我客气了，咱俩也算有缘，如果你不嫌弃的话，以后咱俩就以姐妹相称。你要是看不起我，不想认我这个穷姐姐，我也不勉强。”叶玲珑温柔地笑道。

　　那少女哪敢瞧不起叶玲珑？只好连声道谢先应了下来，反正她觉得叶玲珑也不可能当真，不过是嘴是说说而已。


第301章：哪有这么好的老板

　　枯瘦少女安静地捧着一碗热乎乎的鲜美鱼汤，慢慢地细细品味，同时仔细地聆听这两人的对话，不敢弄出一点儿响动，生怕扰了这位好心姐姐和陌生男子的心情。

　　叶玲珑一边喝着王笑给她热的鱼汤，一边聊着鼎风集团这次的危机。

　　“鼎风集团现在利用《南华都市报》将计就计，也只是救急之策，如果对方真是资本雄厚的做空机构，断然不会这么坐以待毙，这将会是一场你死我活的恶战，双方都会各显神通，无所不用其极。虽然以石永道在商界这么多年的浸淫，以目前这种状况，也不会让对手得逞，可是对于鼎风集团的品牌形象，仍然会有很大的负面影响。如果鼎风集团不能及时吸取这次的教训，从根本上做出改变，以后再有人以这种手段三番两次的造谣抹黑，恐怕大多数民众会怀疑鼎风集团是不是真有问题。毕竟，苍蝇不叮无缝的蛋这一观念，在人们心中已经根深蒂固。一次抹黑，还能理解，可次数一多，人们就会怀疑这些谣言并非空穴来风。”

　　叶玲珑一边搅动着碗内滚热的鱼汤，一边说道。

　　“有道理，那么，你有什么高见？”王笑坐在一旁，轻声问道。

　　“去年秋天，我曾经向决策层提交过一份我的建议书。我认为，鼎风集团现在已经处于从打江山到守江山的转变瓶颈期。鼎风集团从无到有，从有到大，从大到强，这一路走来不容易。可是，相对于已经达到饱和状态的鼎风。比之攻城略地、徐图天下时的一路高歌猛进，想要让鼎风长久保持强者的地位，就要做出根本上的改变。以前是攻城，现在是守城，如果继续采取攻城策略来守城。就算自己没有在短时间内衰败，也会有许多缺陷和破绽留给对手，也许哪一天被对手捏准了这些破绽，这个看似雄猛无敌的强者，很可能会在一夜之间就分崩离析，一败涂地。这就像五六年前还处于霸主地位的几家国际知名手机厂商。这才不过短短五年时间，却已经跌落得不成样子。虽然食品行业没有电子科技行业的技术更替这么快，可是每个行业都有它的天性缺陷，食品行业也不例外，这一次，设局抹黑鼎风集团的幕后黑手。正是抓住了这一食品行业的命门。”

　　叶玲珑说完，喝了几口鲜美鱼汤。

　　王笑听得入神，看来歪打正着挖叶玲珑，绝对是无心插柳地意外收获。

　　此刻，他更想听听叶玲珑给鼎风集团的建议书的主题是什么。这就像是一侠医生，能够准确地诊断患者的病症，还要能够做到对症下药开出治病良方。才能称之为神医。

　　“你去年给鼎风决策层的建议是什么？”王笑好奇地问道。

　　叶玲珑将碗中鱼汤喝完，拿纸巾擦拭红唇，然后才接着说道：“一个企业，打市场的时候可以靠产品，也可以靠谋略，可是当市场打下来后，想要久盛不衰，靠的是企业文化。所谓的企业文化，并不是说你花点钱往公司宣传册上多码几条优美荡气的文字，或者喊几句口号就是文化了。真正的企业文化。是员工与领导，领导与企业，企业与产品，产品与消费者等等，这一整个生态链上的各个层面互动的一种形态。这才是真正的企业文化。如果能把这种生态链上的企业文化做到极致，就算日后有人可以模仿制造出优于本企业的同类产品，也不可能将这个企业打倒。所以，我的建议书，提的就是这个，我花了近一年时间，建议书写了十万字，其中就包括开放全鸡粉加工厂，定期组织消费者抽奖参加鼎风集团的文化之族，除了观赏各地景区之外，随便参观全鸡粉的生产加工过程。这样做，开放透明，没有人能靠抹黑造谣陷害鼎风，真有人敢这么做，不用鼎风反驳，那些消费者自己就会反驳。”

　　叶玲珑言简意赅地说道。

　　“有意思，你的想法不错，跟我的设想有共通之处，那就是企业和消费者的关系，应该是一体的，要像一家人一样。不过，看来鼎风的决策层没有采纳你的建议啊！”王笑打趣道。

　　“他们不采纳，那是他们的损失。”叶玲珑无奈地道。

　　“我决定了，现在就正式聘请你加入雪燕广告公司，哪怕你现在躺在病床上，我也给你开工资。你得帮我想想，要怎么做，才能让广告公司从幕后走向前台，不再是无名英雄，为他人做嫁衣。关于雪燕广告，我的梦想境界是，如果我给一家砂锅店做了广告，吃货们就会因为是我们广告公司推介的砂锅店，而相信这家店是非常有特色的，我希望我们广告公司在消费者的心中，存在感更强烈一些，更有责任感和使命感。你呢，就负责为我们谋划战略，随时较正我们前进的方向，以防走偏。”王笑有些激动地道。

　　“你还当真要挖我呀？”叶玲珑笑道。

　　“废话，你以为我这么照顾你，只是为了怜香惜玉啊？我可是有女朋友的，你可别想歪了，我就是器重你的才华，就像刘玄德三顾茅庐请诸葛亮一样，我认定你是我们雪燕广告的军师，所以我要死皮赖脸地耗在你身边，一定得把你请到金水去。”王笑笑着调侃道。

　　叶玲珑笑而不语，在她眼里，王笑确实没有老板样，没架子，没脾气，不过，她打心眼里喜欢这样的老板。

　　“我去车上把我的笔记本拿上来，今晚我就在这里陪着你们，随便关注一下网上的动态。”王笑说着，立刻起身出去了。

　　一直安安静静地枯瘦少女，见王笑离开，这才轻轻下床，把碗放回去，然后重新坐到病床上。眨巴着一双大眼睛，望着脸上仍然挂笑的叶玲珑，小心翼翼地问道：“姐姐，他是你弟弟，还是你男朋友？”

　　“他？哈哈哈……都不是。我本来是在鼎风集团工作的。今天这伙家伙去我们公司，第一次碰到我，就说非要挖我去他的公司，所以，他应该说是我的老板。”叶玲珑笑道。

　　“老板？哪有这么好的老板？”枯瘦少女难以置信地道。

　　“我也不敢相信，不过。你也看到了，看样子他确实是个与众不同的好老板，所以我打算出院后就跟他到金水市工作。说不定哪一天，他的公司还真就成了名动天下的大牌公司。对了，妹妹你叫什么名字？在哪儿工作？”叶玲珑问道。

　　“我姓张，叫张小媚。一直在一家饭店打工。去年开始做了服务员领班。”枯瘦少女有些心虚地道，跟叶玲珑的工作比起来，她觉得自己的工作都不能称之为工作，就你她们自己常说的那样，不过是个活儿罢了。

　　张小媚也是因为急性阑尾炎，前天住进了医院，这次把她积攒了三个月的工资都花光了。还向经理借了一千多块，所以刚才她才触景生情，吟了那么一段小令。

　　相比王笑给叶玲珑带饭煲汤，还这么体贴，张小媚的老板可就差得远了，至今都没来医院看过她，甚至连个安慰的电话都没打，只是住医那天的下午，经理带着几名和张小媚要好的报务员，提了一点儿水果趁着空闲时间坐了一会儿。之后就再也没人来看望她了。

　　所以，她才不敢相信王笑会是叶玲珑的老板，在她的潜意识里，不可能有这样的老板。

　　不过，听叶玲珑这么一解释。她可谓是万般滋味在心头，敬佩叶玲珑才华出众，见多识广，虽然她刚才都没听懂叶玲珑和王笑谈的是什么，可是觉得两人聊的都很高端的样子，似乎她这样的农家小女，注定一辈子都不可能触碰到那样的高度，她们是两个不同世界的人。

　　再则，她更羡慕叶玲珑，能遇到一个这么赏识她的老板，可以给她一个发挥才能的空间和机会。

　　张小媚每每看着饭店里那些衣着光鲜的顾客，也常常幻想有朝一日，自己也能非常体面地坐在一间没有油烟味，没有浓烈呛人的烟熏味儿，没有嘈杂喧哗人群，只是一间安静的小小办公室，一张简简单单的公室桌椅，旁边贴墙架着琳琅满目的正版书籍，最后再有一台可以上网的电脑，每月领的工资除了可以养家，还能抽出一小部分来给自己添置一两件漂亮的衣服，偶尔可以花点儿小钱和姐妹朋友出饭店坐坐。

　　她的梦想，不过如此，可是在她看来，却是那么遥不可及。

　　“小媚，有没有想过换个工作？虽然咱俩刚认识不到半天，可是凭我的感觉，你跟大部分饭馆里端茶倒水的农家女孩儿不一样，就凭你刚刚那段如梦令，很多大学生都不一定能作得出来。所以，我觉得你是个心思敏捷又善良聪慧的女孩儿，老是在饭馆里做服务员，也太委屈你的。再说了，那一行吃的也是青春饭，你还能干上几年？”

　　叶玲珑有心想要帮张小媚一把，只是不敢确定这女孩儿是否有上进心，是否愿意努力学习新的知识，是否有勇气接触陌生的环境，如果这三样都有，她才能助张小媚一臂之力，否则，没人能帮得了她。

　　“我想过换工作，可是，我连个文凭都没有，也没什么门路，除了从饭店换到工厂流水线上，我不知道还能做什么。”张小媚唯唯诺诺地道。

　　“你在饭店工作，一个月多少钱？”叶玲珑问道。

　　“底薪一千八，全勤三百，奖金两百，包吃包住。”张小媚有些不好意思地说道。

　　“有五险一金没？”叶玲珑追问道。

　　“没听说过。”张小媚摇头皱眉道。

　　“一天工作几个小时？”叶玲珑继续问道。

　　“早上九点半到下午三点半，晚上五点到夜里十一点，有时候客人走得晚，要熬到十二点多。”张小媚一五一十地说道。

　　“一天你们要站十几个小时？我的天，怪不得你看上去这么瘦，要是我，早累死过去了。小媚，我劝你早点换掉这个工作好了。这样吧，我正好还缺个助理，过两天你辞掉现在这个工作，跟我一起去金水吧，管吃管住，一个月三千块钱，过年放假有红包。”叶玲珑说道。

　　“这个……姐，我没干过其他的活呀！我也不知到助理要做啥，害怕耽误你的事儿。”张小媚有些怯懦地道。

　　她虽然很心动，可是却没有信心，毕竟除了在电视剧里，在现实生活中，她根本就没见过办公室是什么样，更别提做一名领导的助理，恐怕她连电视剧中那些漂亮女助理的漂亮衣服都买不起。这个时候，叶玲珑突然让她做助理，她要是不心虚才是怪事儿。

　　对于她来说，换工作并不是那么轻松的事情，老家那边时刻都需要钱，她不能有任何失误，这也是她这几年为什么一次工作也没换的原因。

　　如果她现在从这家饭店出来，跟了叶玲珑，可是很快就发现她不能胜任，就算叶玲珑把这期间所有的花费都承担掉，她也耗不起这个时间，再重新回到饭店，工资可就要跟新人一样，每月要少上三四百块。

　　贫家百事百难做，富家差钱鬼推磨。

　　张小媚的难处，也只有像她这样景况的人才能理解。

　　张小媚越是这副模样，叶玲珑就越心疼，感觉这孩子就像一只从麦田里跑到她面前的小兔子，想要接近她，却又害怕她，害怕伤害别人，更害怕被别人伤害。

　　“放心，这种活儿比在饭店里当服务员要简单得多，到时我让你做什么你做什么就好。而且，我会给你配置一台笔记本电脑，我买的书你可以随便翻看，哪怕在上面做笔记都可以。虽然名义上你是我的助理，但是我会打心眼里把你当亲妹妹看。”叶玲珑许以诱人条件，有意引诱她道。

　　这一次，叶玲珑搔到了张小媚的心坎里，书和电脑，都是她非常非常渴望的东西。

　　“可是，姐姐的老板会同意吗？”张小媚心动了，有些怯怯地道。

　　“放心，你的工资消费都有我负责，他管不着。再说了，他要是敢不同意，我也不去了。”叶玲珑信誓旦旦地道。

　　王笑正好抱着笔记本进来，笑道：“你这是不想去哪儿了？”

　　“你来得正好，我准备让张小媚做我的助理，过几天跟我一起去金水市。”叶玲珑立刻说道。

　　“好啊！前三个月试用期，每月三千块钱，包住，每月六百块钱的餐补，怎么样？三个月后每月再加六百，五险一金全都有。”王笑说道。

　　其实，刚才给张小媚端鱼汤的时候，他就已经利用死神之眼看过这女孩儿，身上正气比叶玲珑的还要旺盛，绝对是个心地善良的小女孩儿，既然叶玲珑能看上这个小女孩儿，他当然也不会拒绝。

　　张小媚一听，激动地眼泪哗哗地就下来了。

　　“妹妹，老板都答应了，开出来的条件比我想的还好，你怎么哭了？”叶玲珑知道她是激动的，便故意笑着逗她道。

　　“我……我是高兴……太开心了，遇到你们，我就是再切一次阑尾也值了。一个好姐姐，一个好老板，你们都是我的命中贵人……”

　　张小媚激动地抹着眼泪，感激地道。

　　叶玲珑听了，笑着笑着心里就酸酸的，眼睛也发涩，不禁想起自己父母刚过世那阵儿，她第一次感觉到自己那么孤立无助，感觉这么一个城市里，除了自己居然没有一个可以依靠的人，那个时候，她多想有一个命中贵人能拉她一把。


第302章：这是一场恶战

　　王笑和叶玲珑以及张小媚，在医院病房里谈笑风生，三人越聊越投机，越聊越开心。

　　相比之下，《南华都市报》的总编室里，这几个人可就没这么洒脱自在了，一个个神经紧绷。

　　此时已经将近午夜十二点，洛璃的电话还是没能打通。

　　“这个洛璃，也太小孩儿脾性了吧？说关机就关机？”黄勇为社长坐立不安地报怨道，如果这次事情办砸了，他跟石永道的关系可能就要出现裂痕，那是他不愿看到的，所以他此刻对洛璃一直关机，非常恼火。

　　“黄社长，你再耐心等一等，我这会儿想起来了，洛璃上次挂电话的时候说过，会在午夜十二点的时候等我最后的消息。我估计再过一会儿，她准会开机。”总编一边继续拨打洛璃的电话，一边劝慰黄勇为。

　　石永道派来协助报社的心腹石奎山倒是要冷静许多，他此刻正趴在一堆传真资料上，认真地查看洛璃此前传给总编的相关资料，还有那些所谓的照片以及视频截图等证据，还有各种打着鼎风旗号足以以假乱真的账目和报表。

　　石奎山越看越紧张，额头上直冒冷汗，踌躇片刻，还是掏出手机，拨通了石永道的电话。

　　虽然已经快到午夜十二点钟了，石永道和妻子柳月红仍然没有丝毫睡意，两人在房间里正瞅着一份令人不安的“礼物”愁眉不展，旁边还侍立着两名威武雄壮的保镖。

　　庆生晚会结束后，他们送走了所有的客人，等女儿石露薇回房睡觉后，石永道为了女儿的安全。让保镖先去悄悄地拆验那些客人送来的礼物。

　　在那些堆积如山的各种包装精美的礼盒当中，一名保镖找出来一个个有些奇怪的盒子，于是立刻通知了石永道夫妇，让他们过来勘验。

　　那个用五彩丝带捆扎的艳丽方盒里，没有什么漂亮的礼物在里面。只有一页从某个笔记本中撕下来的纸张，上面只写了这样一句话：“当年你抢走了多少，明天我就会让你加倍奉还。”

　　更让石永道和柳月红不安的是，这张纸上浸满了已经干涸的血迹，这明显是一种血腥警示。

　　石永道和柳月红都没有动手拿起这张纸察看，担心上面会有什么致命毒素。所以他们只是拿着盒着看了看，然后便让人去查看今晚的监控录像，试图查出是什么人送的这个礼盒。

　　“会不会是女儿说的那个奇怪男生？今天只出现过他这么一个奇怪的客人。”柳月红怀疑道。

　　“你是说那个叫王笑的男生？”石永道淡定地说道。

　　“对，就是他。”柳月红当时并不在场，所以没怎么记住女儿所说的那个男生叫什么名字，石永道说起。她才记起来是这个名字。

　　“不可能是他，这可能是设局要做空鼎风集团的幕后主谋送过来的，如果是王笑，他就没理由冒险提前过来通知我。送这东西的，肯定另有其人。”石永道淡然地道。

　　柳月红只能叹气，又在心里开始责怪石永道当年太过无情和霸道，以至于现在仇人太多。一时都猜不出来可能是哪个仇人在女儿生日的时候耍种下三滥的手段。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　石永道的手机忽然响起来，他不慌不忙地掏出手机，见是石奎山打来的，便漫不经心地走出了房间，在一僻静处接通了电话。

　　“奎山，你那边情况怎么样？”石永道泰然自若地问道。

　　“叔，情况比我预想的还要严重，从洛璃传真过来的一些资料来看，他们伪拍的造假视频，里面的一些设施结构都跟我们金水市的全鸡粉加工车间极其相似。更可怕的是那些伪造的报表和账目。如果不是我因为我见过真的，也会以为这些伪造的就是真的，所有的细节都跟我们鼎风的很像，可以说他们伪造的证据非常逼真，洛璃能上当。也就不足为奇了。恐怕，这次只在报纸上进行反击，效果不会很理想。”石奎山担忧地道。

　　“你有没有什么想法？”石永道皱眉道。

　　“叔，还刻得去年有个公关经理写的那份建议书吗？其中有一小部分是涉及到全鸡粉加工厂的，我觉得现在应该立刻采纳她的建议，而且刻不容缓，最好明天早晨就能请电视台进驻我们在金水的生产车间进行现场直播。只有这样，才能防止这些疯狂的做空者等报纸登出来后，在网络上进行负隅顽抗。否则的话，这次就算我们能勉强扛过这一关，也会损失惨重，品牌形象也会大打折扣。”石奎山忧心忡忡地道。

　　“我明白了，电视台的事情你不用担心，现在你只管协助好《南华都市报》就好，然后回公司协助他们应对这次危机。”石永道说道。

　　“好，我明白了。”石奎山应道。

　　石永道挂了电话，转身回到屋里，温柔地对柳月红道：“阿月，这次对方不是冲着咱女儿来的，是冲着鼎风来的，你就别担心，在家陪着女儿，我要出去处理一下。”

　　“永道，注意安全。”柳月红眼含泪水地道，这种担惊受怕的日子，她着实过够了。

　　石永道点点头，然后带上两名贴身保镖，驾车直奔云海市中心。

　　虽然已经是午夜，可是这一次，他无论如何都要使出全力了，不管是套交情也好，还是不惜以各种手威逼利诱也罢，他要让华夏最有影响力的几家地方台，在明天早中晚三档新闻里都进行全鸡粉加工厂的现场直播。

　　这一夜，有得他忙了。

　　午夜十二点整。

　　金水市某酒店房间里，仍旧穿着昨夜那件睡衣的洛璃，吃完最后一口泡面，然后给手机装上电池，按下了开机键。

　　果然，刚刚开机，总编的电话就打了进来。

　　“哎呀！我的妈呀！你可开机了，我和社长都快急死了。”总编一听电话接通了，激动地道。

　　“说正事儿，你们到底同不同意刊登这篇稿子？”洛璃绷着脸质问道。

　　“同意、同意、同意，我滴姑奶奶啊！你别耍大小姐脾气行不？三个多小时前我们就进行了投票表决，结果多数都支持刊登你这篇重磅新闻。你赶紧把稿子给我们传过来，害得我们给你打了无数个电话，都快给我急白了头。”总编急切地道。

　　“你们别骗我。”洛璃没想到总编态度转变得这么快，有些不敢相信地问说道。

　　“喂，你等下看看你的手机会有多少未接来电提醒？我们少说也给你打了二百通电话，就为了骗你好玩？”总编没好气地道。

　　“好吧，我现在就传给你。”洛璃说着，伸手打开了毛记本电脑。

　　“快、快、快，急死我了。对了，等下传完稿子，你在网络上呼吁一下，暗示明天我们报纸会有某著名食品企业的重磅新闻，但是要把握好分寸，既能吊起网友的胃口，也不能提前透出是哪家企业的新闻，更不能透露是什么性质的新闻，我们可不希望大半夜的被同行或者网站给抢了独家新闻。”总编按照社长的要求，对洛璃叮嘱道。

　　“明白，我又不是小孩子，这点儿小事儿还用得着这么哆嗦？”洛璃嗔怪道，对于总编之前的拒稿仍然有些耿耿于怀。

　　“嗯，就这么说定了。对了，一定要注意安全啊，这可是个真正的重磅新闻，我可不想你因为这篇稿子而出什么意外。”总编最后叮嘱道。

　　“知道了，你一个大老爷们还这么婆婆妈妈。”洛璃说完，挂电话，立刻将稿件给总编传了过去。

　　然后，她又按照总编的要求，在微博等网络通讯工具和社交工具中，发了一条简短的提示，然后就长舒了一口气，跑去浴室洗澡睡觉去了。

　　云海某星级酒店里，刘儒道抱着笔记本电脑，放到余土金面前，兴奋地道：“余哥，你看，洛璃在网络发信息了，看样子明天的《南华都市报》，铁定要刊用她的稿件了。”

　　余土鑫看了看，仍然剑眉不展，谨慎地道：“不要大意，暂时先不要干涉洛璃的网络账号。水军那面要做好工作，等明天早晨《南华都市报》一面世，立刻火力全开，我要让鼎风集团在网上成为过街老鼠，人人喊打。”

　　“余哥放心，一切都在掌握中，这场战役，定会摧枯拉朽，一举将鼎风集团打得找不着北，让他们再也爬不起来，洗不干净。”刘儒道在一旁附和道。

　　“同时也不能大意，谨防在关键时刻出现什么妖孽，这次是我投入资金最多的一次做空，不是鼎风亡，就是我余土鑫倾家荡产。所以，不到最后一刻，不能有一丝马虎。”余土儒紧紧地攥着拳头，咬牙切齿地道。

　　“是，余哥。我刚才已经打电话吩咐过了，明天报纸一面世，鼎风集团肯定会立刻自证清白，所以，我打算明天让人抓了洛璃，逼着她继续为我们跟鼎风集团战斗。”刘儒道讨好地道。

　　“做得干净一些，绝对不能留下任何可能会牵扯到我们的蛛丝马迹。”余土鑫叮嘱道。

　　“明白。”刘儒道说完，立刻又退到另一个房间，继续战斗去了。


第303章：五百零二十八万到帐

　　这一夜，风起云涌。

　　天放亮时，余土鑫和刘儒道拿到刚刚印刷出来的《南华都市报》，这才惊觉事情不妙，迅速组织网络水军进行反击，并且立刻让人盗取洛璃的账号，以洛璃的口吻指责《南华都市报》被鼎风集团收买，删改了她的原稿。

　　洛璃早晨七点多钟才起床，简单洗漱后，将长发用发夹随意地盘于脑后，便匆匆走出房间，准备到酒店外面买份《南华都市报》看看，随便去吃顿正儿八经的早餐。

　　她刚从酒店大门走出来，站在路边左右张望，犹豫不决往哪边走儿离报亭最近，忽然从身后一辆黑色轿车里冲出两个男人，快步朝她靠拢。

　　等那两人离她只有数步之遥的时候，她才发觉不妙，刚要惊慌逃跑，却见旁边一辆越野车里突然冲出四名警察，迅速将那两名可疑男子擒住。

　　洛璃虚惊一场。

　　一名三十多岁的民警指挥着其他人，把那两名男子拷入车里后，走到仍然心有余悸地洛璃面前，说：“你就是《南华都市报》的洛璃吧？我们领导受你的朋友所托，让人们在这里守了一夜。虽然这两个人已经被我们抓住了，但是你那个朋友说，你最好立刻换一家酒店，否则还会有人找上门来的。你这次被人设了圈套，是某个企图做空鼎风集团的机构干的，你最好小心一些。”

　　“朋友？”洛璃震惊地道，大脑一时乱哄哄的，理不出个头绪。

　　“嗯，你的朋友王笑，为了救你。现在还在云海呢！”那名民警说道。

　　“云海？”洛璃这才意识到事情不妙。

　　“你等一下。”民警说着，返身回车上拿了一份今天的《南华都市报》，回头交给洛璃，说，“你看了这个应该就会明白了。如果还想了解更多信息，可以到酒店里看看电视新闻。而且，估计你的网络账号已经被幕后黑手盗用，现在网络上鼎风集团和那幕后黑手正打得焦灼。不过，你现在最好立刻换一家酒店。”

　　“好。”洛璃颤抖着手展开报纸，看着自己那篇被改得面目全非的稿子。脑子里一片空白，不敢相信这会是真的。

　　可是，等她失魂落魄地跑回酒店房间，迫不及待地打开毛记本电脑，果然发现自己的网络账号被盗，已经于一个多小时前发布了很多看似证据确凿的抹黑鼎风集团的信息。

　　“完了。”洛璃这才确信自己闯了大祸。不该那么粗暴地指责王笑的好心劝阻。

　　她怔了半晌，这才想起给王笑打个电话。

　　云海某医院的病房里，叶玲珑和张小媚刚刚吃完王笑送来的早餐，三人正有说有笑地聊着天。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑看了一下，见是洛璃打来的，也就没有回避，坐在那里接通了电话。

　　“洛璃姐。你还好吧？”王笑若无其事地问道。

　　“你在云海？”洛璃问道。

　　“是啊！既然你已经知道我在云海，看来那些丧心病狂的做空黑手，已经对你动手了。”王笑淡定地说道。

　　“这一切到底是怎么回事儿？”洛璃忐忑不安地问道。

　　“鼎风集团的董事长石永道已经连夜赶到金水市了，我把他的手机号发给你，你现在就联系他，应该还能赶上他带领各路电视台记者参观全鸡粉加工厂的活动。如果你确信鼎风没有造假，可以在电视直播中替他们说些话，也替自己开脱一下，现在你的网络账号已经被黑客肆无忌惮地利用，你也需要在电视上澄清一下。不过你放心。石永道和鼎风集团绝对不会对你耍什么手段，这是石永道答应过我的，他要是不守信用，我会让他付出惨痛代价的。”王笑轻描淡写地道。

　　洛璃听了，心里很感动。王笑跟她本来没什么牵扯，哪怕她掉入天大的陷阱里，王笑也没有这个义务跑到云海去找鼎风集团的董事长为她说话。

　　“你为什么要这么帮我？”洛璃眼着噙着泪水问道。

　　“你是个正直善良的女人，我不忍心眼睁睁地看着你掉入这样的陷阱里。”王笑说道。

　　“谢谢。”洛璃感激地道，随即挂了电话。

　　王笑翻出石永道的手机号，立刻给洛璃发了过去。

　　叶玲珑望着始终处变不惊的王笑，感觉这个比她小上好几岁的大男生，对于所有的一切有种尽在掌握中的大将风范，心中不禁啧啧称奇。

　　“你对石永道这个人，有多了解？”叶玲珑好奇地问道。

　　“昨晚上是我第一次见到他本人，此前也只偶尔在网络或者新闻里看到过一些他的相关报道，其他方面几乎一无所知。”王笑如实说道。

　　“那你就这么肯定，他会信守承诺，面对一个差点儿把他的事业毁于一旦的女人，还能大度地不跟她计较？”叶玲珑觉得这有些不靠谱，以她对石永道的了解，绝对不可能会这么轻易地放过洛璃。

　　“相信你也很清楚，就算洛璃没有掉进这个圈套，也会有另一个替身，所以这场危机的关键并不在洛璃，而是鼎风集团本身，甚至可以说是石永道自己。我相信石永道心里应该也明白这个真相，所以，他应该不会为难洛璃，毕竟昨天我见到他了。”王笑话里有话地道。

　　昨天他以那样一种方式见到石永道，也算是一种警告，如果石永道敢背信弃义与他为敌，后果会很严重。

　　因此，虽然昨天他看到石永道身上邪气甚重，此刻仍然坚信以石永道的智商，绝对不会干出在这种时候得罪他的蠢事儿。

　　叶玲珑听到王笑这后半句话，这才想起来，这小子昨天在办公室里可是徒手掰弯了一根金属椅腿，肯定是个身怀绝技的高手，猜测昨晚他肯定也在石永道面前露了一手。所以才会这么笃定石永道不会与他为难。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　叶玲珑的手机突然响起来，她拿过来瞅了一眼，嘴里呢喃道：“石奎山？”

　　“石奎山？他是什么人？”王笑随口问道。

　　“石永道的侄子，也是他的助理和心腹。”叶玲珑解释道。

　　“为人怎么样？”王笑部道。

　　“还行，比石铁达之流好得多。也算是有才华的一个年轻人，就是有些软弱，过于温顺，缺少你这样敢作敢为的硬气。”叶玲珑说道，任凭手里的手机响个不停，却没急着摁下接听键。

　　“看来她是想让你回去工作了。”王笑似笑非笑地道。

　　叶玲珑笑而不语。盯着手机，直至手机哑声。

　　鼎风集团。

　　一夜都没有合眼的石奎山，在叶玲珑的办公室里来回踱着步子，皱眉自言自语道：“这个时候不来上班，还不接电话？”

　　他疑惑地走出办公室，扫视一遍公共办公区正在忙碌的员工。忽然喊了一声：“你们有谁知道，叶经理今天为什么没来上班吗？”

　　从人抬头，见是石永道的心腹石奎山，一个个都摇头不语，因为昨天把叶玲珑惹急的是石铁达，如果说实话，肯定把石铁达给得罪。所以他们都不敢站出来。

　　石奎山只好去找叶玲珑的上司石铁达询问。

　　石铁达见石奎山要找叶玲珑，还以为是石永道的是意思，毕竟大多数时候，石奎山都是以石永道的代言人和传话筒出现。

　　“叶玲珑昨天也不知道少了那根筋，非要辞职，所以我就准了。”石铁达装出颇为惋惜的样子，对石奎山说道。

　　“辞职了？怎么会在这个节骨眼儿上辞职？”石奎山大吃一惊，疑惑地道。

　　“那谁知道，说不定她干了什么坏事儿，也有可能是嫌弃咱们公司太小容不下她这样的大才。”石铁达有模有样地说着风凉话。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　正说话间。石奎山的手机响了。

　　他低头一看，是叶玲珑打来的，也就没有回避石铁达，立刻接通了电话。

　　“玲珑，你怎么辞职了？”石奎山问道。

　　旁边刚刚端起茶杯喝了一口茶水的石铁达。一听是叶玲珑打来的，一激动，一口茶水给呛着了。

　　石奎山看了一眼一脸难受劲儿的石铁达，拿着手机走出了他的办公室。

　　“这个问题，你可以问问石铁达。”叶玲珑道。

　　“我刚从他办公室里出来，他说他也不知道你为什么辞职。”石奎山说道。

　　“他真是这么说的？”叶玲珑气愤地道。

　　“你们是不是有什么问题？”石奎山皱眉道。

　　“算了，我也懒得说了。你打电话给我，有什么事儿吗？”叶玲珑问道。

　　“公司里的人现在都快忙成一锅粥了，这一夜之间，咱们鼎风集团被推上了舆论的风口浪尖，所以我希望你现在能过来继续工作，有什么问题我可以直接跟董事长汇报，一定会有解决的方法，不一定非要辞职啊？”石奎山言辞恳切地道。

　　“不是咱们鼎风，是你们的鼎风，与我无关。还有，好好问问石铁达，让他告诉你我今天为什么去不了公司，我他娘的昨天差点儿把命丢在公司，现在还在病床上躺着呢！所以，别再跟我说什么‘我们鼎风集团’，那是你们石家的产业，与我无关。”叶玲珑说完，气愤地挂了电话。

　　张小媚见叶玲珑因为这通电话而生气，便在一旁怯怯地劝道：“姐姐，这样的老板不关心你，是他们的损失，用不着生气，你刚做完手术，不能动气。”

　　“嗯，我明白，有那个狗杂种在，我是不可能再回去了。”叶玲珑道。

　　“如果他们把石铁达赶出去，你还愿意回去吗？”王笑突然问道。

　　“他们不可能让石铁达滚蛋的。”叶玲珑道。

　　王笑没再说什么，手机突然响起短信提示音，打开信息一看，是银行转账通知，他的账户刚刚被转入五百零二十八万元整。

　　“石永道还是非常讲信用的嘛！”王笑看着手机短信，轻声笑道。


第304章：积点口德吧

　　“给石铁达打个电话，让他拿上你爸借款的单据在公司等着，我马上就去银行取钱还给他。”王笑放好手机，对叶玲珑说道。

　　“你真准备借钱给我还债啊？”叶玲珑问道。

　　毕竟二十多万不是个小数目，就算王笑心肠再好，他们也不过才相识两天时间，现在却主动要拿出二十多万帮她还债，叶玲珑觉得这有些太夸张了。

　　“我不是借钱给你，这二十多万是你应得的，昨晚要不是你告诉我石永道的一些情况，我不但有可能救不了洛璃，而且也挣不到这五百万元。所以，这二十多万，算是给你的报酬，正好还给石铁达。”王笑风轻云淡地道。

　　“五百万？石永道给了你五百万？”叶玲珑惊呼道。

　　一旁的张小媚惊得张大了嘴巴，像是听天书似的，怔了半晌才开始心惊肉跳地在心里默默计算以她现在的工资，要干多少年才能攒够这个数字。

　　“准确来说，应该是五百二十八万，这个零头就是准备用来给你还债的。”王笑说道。

　　“用不了那么多，连本连利也就二十六万。”叶玲珑激动地道。

　　“我去把零头取出来，顺便给昨天那个好心的前台姑娘一点儿辛苦费。”王笑说道。

　　叶玲珑见王笑是认真的，便按照王笑的意思，给石铁达打了一个电话，让他拿上欠条在公司等着。

　　王笑从叶玲珑这里记下了石铁达的手机号，然后起身出了医院，开车到附近的银行取钱。

　　这间银行邻近商业街，前来这里办理业务的人很多，等候区的坐椅上已经坐满了拿号排队等候的人。

　　王笑暂时还没有申请银行的VIP。所以也只能跟着排队，结果取完号一看，还要再等六十多个号才能轮得他，而银行只开放了三个窗口，看样子至少也得等上一个小时了。

　　他在等候区找了一个空位坐下来。准备耐心等后，此时却听到2号窗口前有人在争吵。

　　他抬头望去，却见2号窗口前坐着一个皮肤黝黑，留着板寸头的中年男子，从衣着和口音上判断，应该是外乡人来云海打工的民工。男子脚下还放着一个到处都是水泥污渍的破旧帆布包。看上去鼓鼓的，质量也不错，就是太脏太旧了。

　　他仔细听了一下，原来这名男子要存钱，可是存的却是他脚边帆布包里的大量一元硬币，柜员却拒绝为他办理。让他先到等候区等上一会儿，然后腾出人手再专门给他办理。

　　“求求你了，我真的不能再等了，我女儿在外地上大学，这会儿还在医院等着我汇过去这笔钱救命呢！”黝黑汉子焦急地恳求道。

　　“你急也没办法啊，这么多的硬币，在柜台根本就没法数。你先到等候区等上一会儿，我们腾出人手后会专门给你办理汇款。”柜员也有些急躁地道。

　　王笑见状，想了一走，起身走到黝黑汉子身旁，问：“大叔，你这包里有多少硬币？”

　　黝黑汉子抬头一看，见是一个大学生模样的男生，便向他抱怨道：“我是一个小工头，平时带着几个老乡给人铺地板瓷砖挣点儿小钱。前阵子我女儿病了，花了很多钱还没好。一时半会儿没处借了，想到云海有个雇主前年欠我一万块的工钱到现在还没要回来，我就赶到这里跟他耗了两天。他耗不过我，就弄了这一万块钱的硬币给我，我数了一早上。一万个硬币，一万块钱，一分不多，一分不少。”

　　“我能看看吗？”王笑问道。

　　双眼布满血丝的汉子不知其意，犹豫了一下，最终还是把帆布包拉开让他看了一眼。

　　王笑看见里面果然全都是一元面值的硬币，便对他说：“这样吧，这一万块钱的硬币我给你换成百元大钞，但是你得先把你手里的排号单给我，我得先取出来钱才能给你换。”

　　“你不会耍我吧？我女儿真的病了，要是骗人出门就叫车撞死。”黝黑汉子不放心地道。

　　这两天他为了向雇主要钱，没少受人刁难，对方还骂他为了钱连女儿都敢诅咒，说他丧心病狂。

　　“放心，我的心是肉长的，没那么黑。”王笑说道。

　　汉子这才站起来腾出窗口前的坐椅，将信将疑地把手中的排号单给他。

　　王笑接过来，掏出自己的银行卡递过去，说：“给我取二十八万。”

　　黝黑汉子一听，一张粗糙的老脸终于露出了一丝激动神色，相信这个年轻人拿得出一万元。

　　王笑拿出跟水果摊老板要的两个比较结实的大塑料袋，装了二十七捆百元大钞，把另一捆塞到汉子手中，说：“我就准备了两个这样的塑料袋，所以，你这个帆布包没法还给你了。”

　　“没事，不要了，不要了，反正也不是我的，那个雇主的。太谢谢你了，你先数数，等我把这一万块钱汇出去，我给你扛到家，一百二十多斤哩，你不好弄走。”汉子激动地道。

　　“没事儿，我能拎得动，我的车就在外面，你放心汇钱吧。”王笑说着，伸手抓住帆布包那两根结实的背带，很轻松地就拎起来了。

　　“看不出，你还真有把子力气。”汉子激动地道，然后重新坐在椅子上要汇钱。

　　“对不起，为了公平，一个号只能办理一个人的业务，你必须重新取号。”柜员难为情地道。

　　这时，等候区有个穿着清洁工制服的五十多岁的女人走上来，把自己的号塞给汉子，说：“下一个就是我的号，我不着急，你先用吧，给女儿看病要紧。”

　　汉子感动得差点儿没哭出来。

　　王笑见状，心里也暖暖地，拎着钱出了银行。

　　上午十点多钟，鼎风集团办公区。

　　昨天带王笑去见叶玲珑的女子，这会趁着没人前来打扰，赶紧坐下来拿起水杯喝了口水，润了润嗓子，对身边那个同事报怨道：“累死了，这一大早上了，来这么多记者，总算都打发过去了。”

　　“还真让昨天那个装神弄鬼的臭小子给蒙着了，今天还真出了这么多事儿。”那名少妇嗔着脸道。

　　“估计他见到董事长了，否则今天肯定比这还要乱。”女子说道。

　　“他说要向董事长帮你邀功，不知道忘记没有，改天你要是真的因此发达了，可别忘了我这个陪你在这里站了一年多的姐姐啊！”那少妇嘴上这么说着，但是语气和神态都是一副挖苦和调笑的意思，显示不相信王笑会帮一个不起眼的前台邀功。

　　女子刚要自我解嘲几句，抬头却看到王笑拎着大包小包的东西朝这边走来。

　　“还真是说曹操，曹操到。”女子嫣然笑道。

　　少妇听了，抬头望去，看见王笑提着一个脏兮兮地破旧帆布包，一撇嘴，挖苦道：“昨天还像个学生，今天更像个民工，我才不像他能见着董事长哩！”

　　女子也懒得跟她争辩，只是笑如春风地望着王笑，见他径直朝这边走来，便微笑着问：“昨天见着董事长了吗？”

　　“见着了，昨天多亏了有你帮忙，让鼎风集团避免了一场大劫。对了，这点儿小意思，算是对你的奖励。”王笑说着，把帆布包往脚边一放，然后把装着二十七万元的塑料袋往柜台一放，从里面掏出两捆百元大钞，递给女子。

　　“这……”女子惊呆了，望着王笑手里那两捆厚厚的百元大钞，没敢伸手去接。

　　旁边那个少妇看得眼睛都直了，赶紧一改臭脸，笑嘻嘻地站起来，伸手就要去接王笑手里的钱，嘴里还说道：“哎呀，你真是个大方的老板，我先替她收着了，谢谢啊！”

　　王笑淡然一笑，晃过她伸过来的手，说：“是给她的，不是给你的。”

　　少妇的脸立刻就拉下来了，一边转身去拿自己的水杯喝水，一边嘟囔道：“不就是两万块钱嘛，有什么了不起的，还不够我老公那辆宝马两个月的油钱呢！我还以为你会给她个二三十万呢，结果只有这么一点儿，还好意思拿得出手，这里可是遍地黄金的云海，不是穷乡僻壤的小乡村，以为自己拿个一两万块钱就觉得有多了不起。”

　　“小心你的膝盖，祝你马上膝盖见血。”王笑盯着少妇冷笑道。

　　“切，你以为你是……哎哟……”

　　少妇一句话还没说完，只顾着说话了，手却不小心碰倒了刚接了开水的杯子，本能地为了防止水溅到身上，想要闪身躲避，结果高跟鞋也不知怎么就打滑了，整个人都扑倒下来，右膝盖正好磕在下面储物柜的棱角上，破了拇指大小的一块皮肉，渗出鲜红的血液，疼得她直咧嘴。

　　“哎哟……哎哟……疼死我了。”少妇恶狠狠地瞪了王笑一眼，气愤地道，“都是你个乌鸦嘴，害得我……”

　　“积点口德吧，小心我下次诅咒你破相，你信不信？”王笑笑道。

　　少妇像看魔鬼一样看着王笑，却是敢怒不言，生怕真的再次应验，昨天被他拆穿多次堕胎，今天又弄出这么倒霉的怪事儿，她这会儿是宁可相其有，也不敢相其无。

　　女子见这个讨人嫌的恶妇遭了报应，也忍俊不禁，想笑又不敢笑。


第305章：抢人

　　在王笑的坚持下，那名前台女子终于感激地收下了那两万元，美滋滋地藏于包里。

　　王笑这才掏出手机，拨通了石铁达的电话，让他到前台过来拿钱。

　　石铁达挂了王笑的电话，从抽屉里拿出那张放了好几天的借据，本来是准备关键时刻要挟叶玲珑嫁给他，可是怎么都没想到，一个刚见了一面的臭小子却愿意替她还债，坏了他的好事儿。

　　直到此刻，他仍然不太相信叶玲珑真的去医院做了阑尾手术，只道是这两人合起伙来欺骗他，所以，他思忖片刻，便拿起借据，起身往前台走去。

　　“二叔，你这是要去哪儿？”石奎山不知从哪里冒了出来，看到石铁达要出去，便随口打了一声招呼。

　　“呃……我到前面见个朋友。”石铁达有些心虚地道。

　　虽然石奎山是他侄子，可是两人的关系并不和睦，只不过表面上仍然假情假意地相互照应着，暗地里却在斗争，所以，石铁达可不愿意这小子知道他跟王笑有什么瓜葛。

　　石奎山也没有多做纠缠，寒暄了两句便走开了。

　　石铁达这才继续往前台走去。

　　他本想着叶玲珑会和王笑一起过来，所以有些担心会被石奎山给撞见，结果却见只有王笑一人站在那里。

　　“石总监，借据带来了吧？”王笑看到石铁达走过来后，问道。

　　“放心，只要你带着钱，我肯定就带着欠条。”石铁达傲然地走过来，掏出欠条让王笑看。

　　王笑也没多说废话，把用塑料袋包着的二十五捆钞票推到石铁达面前。说：“你数数。”

　　石铁达数了数，又仔细地抽验了一下，确认是真钞，这才说道：“数目不对，好像少了一万。”

　　“哦。你要是不说，我都差点儿忘了。”王笑说着，弯腰双手抓起帆布包的两条背带，看似轻松自如地拎起来，递到石铁达面前，说。“这里还有一万呢！”

　　石铁达盯着这个脏兮兮地破旧帆布包直皱眉，看样子包里的东西沉甸甸地，不像是钱，一时怀疑王笑是不是在耍什么手段。

　　前台那名女子也不禁好奇地盯着那个帆布包暗自思忖，揣测里面是什么东西。

　　刚才那个磕破了皮的少妇一边咬牙擦着红药水，一边瞄了一眼那个脏兮兮地包。也在怀疑那里面会不会有一万块钱。

　　“石总监要是不想要，我就当做你给叶玲珑免除了这一万块钱的利息。”王笑轻松地道。

　　石铁达这才伸手去接。

　　“石总监最好用两只手，这一万钱有点儿沉。”王笑微笑着提醒道。

　　石铁达看王笑就像提个七八斤重的书包那样轻松，也没当回事儿，只当是王笑拿他开涮，白了他一眼，然后不以为意地伸出双手去接。

　　“抓紧喽！”王笑说着。让石铁达双手牢牢抓着那两条背带，然后猛然轻手。

　　那个帆布包里装的可是一百二十多斤的硬币，王笑提得轻松，那可不代表其他人就能那么轻松地拎着，等王笑一松手，石铁达的双手在沉重的帆布包面前，就像两根软弱无力的面条似的，那包啪的一声当即坠落地面，里面隐约传出硬币相互碰的哗啦声。

　　石铁达则猝不及防，嘴里“哎哟”一声。整个人便被这股下坠之力给带倒，很难堪地跌倒在帆布包上。

　　“哎呀！不好意思，忘了给你说了，这是一万块钱的硬币，有点重。”王笑一边收起那张欠条。一边笑着调侃道。

　　石铁达差点儿被闪了腰，脸红脖子粗地哼哧半晌才爬起来，恨恨地瞪着王笑。

　　“没事儿，你可以打开来慢慢数，我有的是时间。”王笑笑道。

　　前台女子和那名少妇都想笑，可是又不敢，一个个都快要憋出内伤了。

　　石铁达没好气地拉开帆布包，见里面真的是面值一元的硬币，气得咬了咬牙，可是又不便发作，一时尴尬地杵在那里。

　　“你要是不数，我可要走了。”王笑说道。

　　石铁达恨恨地瞪了他一眼，也不理会他，丢下帆布包转身走了，准备喊个帮手过来帮他把那一万块钱硬币弄到办公室里。

　　王笑见状，跟前台女子打了声招呼，便转身走了。

　　一直躲在一旁偷偷观察的石奎山，这才走过来，问前台女子：“这个小伙子是谁？”

　　“是昨天来找叶经理的那个人，也是他抱着叶经理离开的。”女子见是石奎山，立刻收殓起嘻笑神色，恭恭敬敬地答道。

　　石奎山也没再多问，转身望着王笑的背景，当即快步跟了上去。

　　王笑回到医院病房里，把借据给了叶玲珑，算是彻底了结掉她跟石铁达之间的牵绊。

　　二十多分钟后，王笑跟叶玲珑和张小媚聊着中午吃什么的时候，石奎山突然出现在病房门口。

　　王笑转头看时，只见他捧着一大束娇美艳丽的鲜花，另一只手里还提着一个大大的精美果蓝。

　　石奎山关切地走到叶玲珑病床前，客气地道：“不好意思，这两天公司出些事情，这会儿才得知你病了，所以赶紧过来看看你，不知道现在情况怎么样了？好些没有？”

　　“谢谢，昨天已经做完手术，过几天就能出院了，没啥大病。”叶玲珑客气地道。

　　“太好了，等过几天你出院时，我一定组织公司里的员工给你庆祝一下。董事长正准备提议采纳你去年的提案，所以，接下来，又有得你忙喽。”石奎山只字不提叶玲珑已经辞职的事情，只当是不知道，以挽回叶玲珑。

　　“呃，恐怕你还不知道，我现在已经辞职了。”叶玲珑尴尬地笑笑，说道。

　　“辞职了？怎么回事儿？你可是董事长非常器重的人才，到底发生了什么事情？你给我说说，总有解决的方法。”石奎山故作惊讶地道。

　　“事情已经过去了，我也不想再提，现在我已经不再是鼎风集团的员工，而是雪燕广告公司的一员。呃，忘了给你介绍了，这位是我的新老板，金水市雪燕广告公司的老板，王笑。”叶玲珑赶紧岔开话题，对石奎山介绍道。

　　石奎山再次打量着王笑，表面上则颇为绅士地跟他握手，客气地道：“呀！想不起你这么年轻，就有这么骄人的成绩，佩服。不过，金水也只能算个二线城市，不知王老板为什么会把广告公司设在哪里，而不是在云海和燕京这样发达的大都市。”

　　其实他这是明知故问，就是想旁敲侧击地提醒一下叶玲珑，这小子的狗屁广告公司，说不定就是金水市某个巴掌大的皮包公司，哪里能跟鼎风集团这样的大公司相提并论？

　　“说好听点儿，是因为我对金水有感情。说不好听点儿，是因为我穷。眼下我刚刚接手雪燕广告不足一个月，员工只有六七人，资金更是不够鼎风集团一次商务招待的费用，这种状况，无论是云海还是燕京，都难有我们的安身之地呀！”

　　王笑也没有打肿脸充胖子，他知道石奎山有意要留住叶玲珑，所以他这番话，更多的是说给叶玲珑和张小媚听的。

　　在硬件和软件方面，现在的雪燕都无法跟实力雄厚的鼎风集团相提并论，在这个节骨眼上，他必须说实施。

　　石奎山听了，微微一笑，假惺惺地道：“看来王老板是凭自己的能力开公司，这就更加让我敬佩了，我还以为你是哪位富豪的公子哥，靠着父母弄了一间装门面的公司。像你这样自力更生的创业者，无论公司大小，都是非常让人敬佩的。不过，我想，你既然有意要挖叶经理，肯定也对她的才华和能力了解一些。以你们公司现在的规模和状况，让叶经理去你们那里，这恐怕对叶经理而言，有些不太公平吧？”

　　王笑见石奎山终于忍不住说出了心里话，也针锋相对地对他说道：“你们鼎风集团是家族企业，虽然早些年为了上市进行过改制，可到现在，仍然摆脱不了家族企业的本质。虽然叶经理是大才，去我们那个小地方，确实有龙入浅滩，虎落平阳之嫌，可是留在你们鼎风集团，处境也好不到哪儿去。我们是浅滩水沟，你们是汪洋大海，可这海里暗礁太多，只怕叶经理这条蛟龙留在你们这座池中，不但没有机会大展其才，反倒会被犬牙交错防不胜防的暗礁所伤。更何况你们现在差点儿被人釜底抽薪，才想起来重视叶经理先前的提案，恐怕你们现在想要转型，顶多也只能给叶经理两三年的时间，一旦转型成功，那些家族遗老断然不会让一个外姓人居功自伟。如果不成功，叶经理会更惨，会成为你们鼎风人人得而诛之的罪人。相比之下，我的雪燕公司虽小，可也不是一无是处，至少我们知道我们要做什么，我们的野心和蓝图，比你们鼎风集团要大得多。十年之后，指不定谁是大海，谁是浅滩。再说，当初你们石家的鼎风，也不是从距离云海上千地的一个乡镇小作坊起的家？”


第306章：命运舵手

　　石奎山到听王笑这番言论，方自惊觉有些小看他了，看来想从他手中把叶玲珑再抢回来，还得再加些筹码。

　　“玲珑，如果你愿意回鼎风，我会直接向董事长提议，给你涨百分之三十的薪水。”石奎山担心会在辩论上输给王笑，开始有意避其锋芒，转而对叶玲珑进行心理攻势，甚至为了拉近两人的距离感，把称谓也有先前的“叶经理”换成了此刻比较亲切的“玲珑”两字。

　　王笑没有急着开口帮叶玲珑说话，毕竟是去是留，他不能替叶玲珑做主，更不想因为帮叶玲珑还清了石铁达的债务，而让叶玲珑违心地跟他走。如果叶玲珑想去雪燕广告，那必须是发自肺腑的，而不是凭借感激之类的情感用事。

　　叶玲珑秀眉紧蹙，叹气道：“这不只是钱的问题。”

　　“还有什么问题，你只管说，如果我没有能力解决，我也会请董事长想办法的。”石奎山说道。

　　叶玲珑犹豫起来，可是她也清楚，以石铁达和石永道的关系，断然不会为了她这么个小小的公关经理，就让石铁达滚蛋，所以不愿再提此事。

　　“如果你能让石铁达立刻滚蛋，别在公司里作威作福，用各种卑鄙手段逼迫叶经理嫁给他，我想，叶经理倒有可能会回鼎风集团。”王笑见叶玲珑不想说，便替她提了出来。

　　石奎山没想到叶玲珑会跟石铁达有这么严重的纠葛，一时有些为难，毕竟他也讨厌这个二叔的人品，可是他也深知，他动不了石铁达。

　　“如果做不到。其他的一切都是废话，多说无益。”王笑说道。

　　石奎山略一思忖，说：“等等，我跟董事长打个电话。”

　　他觉得应该借这个机会，向石永道告石铁达一状。以便及早说服石永道让石铁达卸甲归田。

　　他走出病房，在一僻静处，给石永道打了一个电话。

　　这边，王笑淡然地望着叶玲珑，说：“我那边的条件，比起鼎风集团。确实要艰苦很多。虽然我有心邀请你共筑大业，但是我也不想勉强你，是去是留，听从你内心最真实的召唤就好。”

　　“我心里有数。”叶玲珑轻声说道。

　　张小媚清秀的面庞笼罩着一层淡淡的愁容，安静而又忐忑不安地躲在病床上，不敢弄出一丁点儿响动。

　　她瞅着两个男人代表两家公司争抢叶玲珑。虽然羡慕叶玲珑有这样的本事，可是心里却在担忧自己会成为被人遗忘地人，担心叶玲珑继续留下鼎风，而她也会继续回到饭馆端盘子。

　　昨晚听到叶玲珑和王笑要带她去金水，夜里躺在病床上兴奋地憧憬了一夜美好的未来，可此刻却有种这一切不过是一枕黄粱的虚幻感触。

　　叶玲珑是一颗秀于丛林的参天大树，人人视她为栋梁。而她张小媚不过是一株想要依附于树木的弱小藤蔓，命运之舵，不在她手。

　　很快，石奎山重新回到病房，对叶玲珑说道：“你的情况我已经跟董事长汇报过了，董事长说，由于种种原因，石总监暂时还不能撤，但是可以给你升职，薪水翻倍。而且我可以保证。石总监绝对不会再骚扰你，也不会干涉你的工作。另外，我还想再多嘴说几句，雪燕广告现在刚起来，如江河中的无根浮萍。未来充满变数。况且，就算雪燕广告一帆风顺地发展壮大，相信王老板也有很多亲朋好友，你要是去了雪燕，以后也会遭遇现在这种困扰，甚至比现在还要悲凉。毕竟鼎风现在已经是处于鼎盛时期，你可以坐享其成，最大限度地发挥你的才干。而你如果选择雪燕，只怕等你含辛茹苦地帮着雪燕打下天下，却轮不到你这个外姓人来坐享红利。”

　　“话不要说得这么果断，我公司里的员工，没我一名是我的亲友，而且我现在就可以发誓，以后无论公司发展到多大规模，我都不会允许亲人插手公司事务。我可以给他们钱，但不会拿自己的梦想和事业做施舍。”王笑立刻反驳道。

　　“话虽如此，真到了那一天，恐怕就由不到你了。”石奎山说道。

　　“叶经理去不去雪燕，我都不会为难她，但是这句话你可以记住，如果我有食言，欢迎到时候打脸。”王笑坚定地道。

　　叶玲珑见这两人争执起来，赶紧表态道：“你们先别吵，听说我。我现在不是一个人，我刚认了个妹妹，所以，无论我去哪儿，我都希望带着她。”

　　叶玲珑说完，又给石奎山介绍道：“这就是我的妹妹，张小媚，如果我回鼎风，你们可以接纳我妹妹吗？”

　　石奎山皱了皱眉，见这女娃面呈菜色，一看就是穷苦人家的孩子，心里一时拿不准叶玲珑是临时拿这女孩儿做挡箭牌，还是真的认了这个妹妹。

　　“小媚，今年多大了？”石奎山轻声问道。

　　“十八。”张小媚紧张地道，不敢直视石奎山。

　　“还在上学吗？”石奎山一边问道，一边在心里盘算着要怎么安置这个小女孩儿，才能让叶玲珑满意。

　　“出来打工三年了。”张小媚紧张兮兮地道。

　　“想不想上学？你姐姐要是留在鼎风集团，我会资助你重新回学校读书，学费和生活费用全包，直到你大学毕业。”石奎山说道。抛开叶玲珑的事情不管，他自己也打心眼里想资助这个惹人怜惜的小姑娘。

　　张小媚一时不知如何作答，怯怯地看看王笑，又看看叶玲珑，可是两人都没有给她什么明显的暗示，让她紧张得手心里浸出汗来。

　　叶玲珑见张小媚没一时拿不定主意，便开口道：“小媚，这个问题你不用急于回答。”

　　张小媚听了，这才稍稍松了一口气。

　　石奎山说道：“玲珑，现在你可以决定是去还是留了吧？”

　　王笑也没有给叶玲珑再施加压力。也没有因为石奎山提出升职和薪资翻倍的条件而跟着将待遇水涨船高，只是淡然地望着叶玲珑，等着她的选择和决断。

　　“这个问题，我让我妹妹替我回答，现在我会以她为主。她想去哪里，我就跟着去哪里。”叶玲珑出人意料地说道。

　　石奎山没想到叶玲珑居然会把自己的前程交给一个小丫头，还是一个在病房里刚认识的小丫头，这未免也太鲁莽了。

　　王笑则对叶玲珑露出了一丝敬佩和欣赏的神色，她这不是在拿自己的前程开玩笑，而是帮助张小媚重塑自信。让这个因贫穷而怯懦的小女孩儿，感受到自己不是无根浮尘，而是一个举足轻重的人物。

　　不管张小媚作何选择，对于叶玲珑来说，都不算是错误的选择，因为以石奎山开出的条件。叶玲珑也有足够的理由继续留在鼎风。如果张小媚选择了王笑，王笑也断然不会亏待了这对姐妹。

　　所以，向左还是向右，对于叶玲珑来说，都不算差。

　　张小媚一时受宠若惊，简直不敢相信自己的耳朵，怔怔地望着叶玲珑。紧张得半晌都没吐出一个字来。

　　“小媚，你不要有心理压力，也不用考虑我的想法，对我来说，去哪里都一样，关键是你内心更希望去哪儿，所以我想让你做决定，你只管听从内心最真实的想法就好。你的命运，由你来掌握。”叶玲珑见张小媚一时紧张得手足无措，便轻言细语地安抚她道。

　　张小媚拘束地点点头。然后看看石奎山，又看看王笑，弱弱地问道：“如果我选择跟叶姐姐去金水，你会让我去上学吗？”

　　王笑淡然一笑，说：“不会。我给你的工作。不是因为你是叶经理的妹妹，而是我觉得你以的聪明和潜力，完全可以胜任这份工作。如果你想上学，你得凭自己的本事努力工作，自己挣钱去读书。”

　　“没能力供她上学就直说，别拿这些虚伪的理由来哄骗人家小女孩儿。小媚，如果你留在云海，我保证会让你读最好的学校。”石奎山以为王笑只是苦于囊中羞涩，所以才拿这样的理由当托辞。

　　王笑只是淡然一笑，并未反驳，该说的他也说了，该做的他也做了，如果张小媚不选择他这一边，他也没什么好可惜的。

　　张小媚想了又想，终于弱弱地道：“我想跟着王老板去金水。”

　　叶玲珑终于露出了轻松地微笑，对石奎山道：“你也听到了，我和小媚要去金水，不可能再回鼎风集团了，所以，很抱歉，同时也非常感谢你的好意。”

　　石奎山怎么也没想到张小媚会做出这样的选择，不甘心地问：“小媚，能告诉我你为什么想去金水，而不留在云海上学？”

　　“我不想上学……我想挣钱。”张小媚紧张得小脸通红，低着头弱弱地说道。

　　石奎山无奈，只得叹气走人。

　　叶玲珑等石奎山离开，这才开心地对张小媚道：“妹妹，咱俩真是想到一块儿去了。”

　　“其实，虽然我很遗憾没能上大学，可是我并不想回去读书。而且，我也说不清楚是什么原因，总感觉跟着姐姐去金市，比留在这里有希望。”张小媚这仍然紧张得胸口小鹿乱撞，组织不出精准的语句来表达她的心内。

　　她想要表达的意思是，作为一个穷苦人家的孩子，怕的不是吃苦，而是看不到希望。

　　如果她选择留在云海，很有可能错过了这次机会，就算重读几年学，也会因此背负上一个巨大的恩情债，也许她这辈子都无法还得清。

　　所以，她宁愿多吃些苦，宁愿一边工作一边自学，一边磨砺一边成长，也不想接爱石奎山的施舍。

　　石奎山对张小媚是同情，王笑对张小媚是尊重。

　　如果换作其他穷苦人家的孩子，石奎山十有八九会赢，可是对于张小媚这样骨气比骨头还硬的穷苦孩子，石奎山永远也不可能会赢。

　　“你们安心养病，我会寸步不离地在这里陪着你们。等你们全都出院，咱们立刻回金水，等聚齐贤人能士，就是咱们携手打天下的时候。”王笑慨然地道。


第307章：得意失意，自有天意

　　再过两天，便是二十四节气中的大雪。

　　入冬以来，最强一波的寒流正摧枯拉朽地从北方极寒之地，一路肆虐南下。

　　首当其冲的青崖山，如削似切的百米绝壁崖顶，呼啸寒风如冰刀一般，大有视天下苍生如鱼肉之势，就连往日傲然挺拔的青崖山，在这无边无际的刀阵之中，也显得萧索萎靡。

　　崖顶之上，一位裹着厚重风衣的男子，迎风而立，任由寒风透彻风衣，任由冰刀刺痛面庞，他自立于崖边一寸禁地，再往前一步，便会坠于绝壁之下，粉身碎骨。

　　这是他今年第二次站在这里，上一次还是三个多月前一个风和日丽的午后，当时目所能及之处，尽是让人心旷神怡的层峦叠翠之美景，而今却是满目的萧索景象，一如他此刻的心情一般，灰暗、失落。

　　虽然没有下雪，但这干燥的寒风刮在脸上，比裹挟着冰雪的寒风吹打更让人难受。不消片刻工夫，崖顶男子的面庞便已经近乎麻木，细密的干裂口子纵横交错，细不可见，只有严重的地方有少许血丝渗出，只是不待血丝形成规模，便干涸在裂口上。

　　他已经在这里顶风站了近一个小时，双腿都快冻得麻木，就连揣在风衣里的双手，也冻得失去知觉，只有那眯成一条细缝的眼睛，仍然透着令人费解的神色，临崖眺望远方。

　　男子身后百米远的地方，另一名戴着眼镜的男子，气喘吁吁地朝他艰难跑来，虽然有厚厚的镜片护着，劲风仍然吹得他几乎睁不开眼睛。

　　“余哥！余哥！你可不能干傻事儿啊！”刘儒道一边踉跄地往崖上跑。一边扶了扶差点儿被吹掉的眼镜，同时有气无力地冲站在绝壁边缘的余土鑫喊道。

　　虽然近在百米，但似乎风太大，刚刚喊出口的话，便被寒风无情地吹散。以至于站了近一个小时的余土鑫没有任何反应。

　　刘儒道扶着一块巨石，在背风的山石后面大口地喘了几口气，缓了缓力气，然后又朝余土鑫跑过去。

　　他生怕晚了一步，余土鑫突然纵身一跳，一切都会灰飞烟灭。

　　刘儒道也不再呼喊。拼尽全力地跑到余土鑫身后，一把将他拦腰抱住，拼命地往后拖。

　　余土鑫没有说话，没有挣扎，任由刘儒道哼哧哼哧地拖着他下山。

　　刘儒道费了牛牛二虎之力，终于把余土鑫给拖下山崖。拖进停在山路边上一辆越野车里，他已经累得近乎虚脱，而余土鑫一路上都像死人一般，此刻被刘儒道塞进车里，仍然是一动不动。

　　刘儒道吃力地钻进驾驶室，关好了车门，哆嗦着手启动了车子。打开窗户吹着暖风，没敢立刻开车下山，因为他整个人也被寒风吹透，快要冻僵了。

　　很快，车里暖和起来，刘儒道的身子渐渐舒缓了一些，这才望了一眼仍如死尸一般的余土鑫，忧心忡忡地开车下山。

　　“余哥，我知道，这会儿我说什么都没用。我懂的大道理，你都懂，我不懂的，你也懂。如果你真的就这么认输了，就这么懦弱地想要靠死来解脱。我只说一句，你要真他妈的这么做了，我刘儒道这辈子都以有你这样的哥们为耻。”

　　刘儒道缓了口气，压压心里的酸楚，眨了眨泛着晶莹泪珠的眼睛，接着自言自语道：“我刘儒道这辈子，除了生我的娘，养我的爹，就他妈感激你一个人。”

　　“想当年在学校第一次见到你时，我还是个从刚山窝窝里走出来的无知少年。那时候的我，蠢得可以说就是个大傻逼，与生俱来的自卑让我性格扭曲，看着同宿舍的几个哥们衣着衣鲜，花钱如流水，换妞如换鞋，我他妈的就打心眼里鄙视你们。呵，现在想来，其实我那个时候是忌妒你们，羡慕你们，可是我又不敢承认，所以只能鄙视你们。”

　　“想想那个时候，不是你们孤立了我，而是我孤立了你们。没办法，我觉得像我这种没考上大学之前，连个五十面值的钞票都没见过的穷小子，注定不可能跟你们这些花花公子成为朋友，我们不是一个世界的人。可是天意弄人啊，大一第二学期开学第一天，就让我得了急症，要不是你背着我打车去医院，帮我付了一万多块钱的医疗费，我他妈的早就一命呜呼见阎王了。”

　　“后来出院，我傻乎乎地跑到你跟前，要给你写张借据，发誓毕业后等我挣了钱，一定会还给你。可是你接过借据，当着我的面给撕得粉碎。你说，我这一万块钱，救的可是你小子的命，我不稀罕你的钱，所以你得用一辈子的兄弟情还债，如果你继续自命清高不屑与我这样的纨绔子弟为无伍，那就把这份借据留在心里，我信得过你的人品，可我信不过这白纸黑字的借据。”

　　车子在寒风中稳稳地行驶着，刘儒道一路上念叨着往日的一些琐碎杂事，当车子下得山来，驶上通往繁华都市的高速路时，他突然望了余土鑫一眼，似笑非笑，似哭非哭地道：“我知道，这次我们是输了，可是你这么个历来视财产如粪土的家伙，只不过是把粪土丢掉了，又没缺胳膊少腿，也没人捅你几刀要你小命，就这么屁大的一点儿挫折你都扛不过，我刘儒道再他妈的穷，你也配不上做我的兄弟。所以，你要是真想死，也不要现在就死，至少再等上一年，等我从明天开始，干别的工作挣了一万块钱和那些利息，把咱俩的债清了你再死也不晚。”

　　“我没想死，我只是想让自己清醒一下，这些年我被仇恨冲昏了头，此刻才是我最清醒的时候，我怎么可能会死？”安静了一路的余土鑫，终于说话了。他将冻透了的身子暖回来了，虽然由冻转暖让他浑身如万针乱刺，可是这种刺痛的感觉却让他心里更加通透。

　　刘儒道听了，激动得眼泪哗哗，不忍扭头，只是喜极而泣地道：“余哥……我已经查出来了，《南华都市报》发稿的前一天，有个叫王笑的小子去鼎风集团报过信，只是当时没人信他。不过，事后有人见他返回鼎风还石铁达二十多万的债钱。而且经过我再三打听，从前台一名少妇口中得知，那小子事后自称见到了石永道。我也追查了一下，这个王笑，就是金水市雪燕广告公司的老板，前些日子洛璃刚刚给他们公司的一名副总写过专稿。所以，坏了咱们好事儿的，肯定就是这小子。”

　　“查出来又能怎样？败局已定，就算杀了这小子，也于事无补。”余土鑫微微动了一下仍然有些冰凉的身子，轻声说道。

　　此刻车里已经非常暖和，他脸上的干裂细纹，此刻又痒又痛，彻底冻伤了，一说话就会牵动面部皮肤，就感觉这面庞像碎裂成千万块的干涸河床，非常难受。

　　“余哥，咱得振作起来，总得找点儿事干吧？”刘儒道听余土鑫语气萧索，担心他再消沉下去，便激励他道。

　　“放心，这次我余土鑫只是输了而已，又不是垮了。只是……”余土鑫忽然打止，凝眉沉思。

　　“只是怎么了？”刘儒道问。

　　“在山崖上，我想通了。这些年，我犯了一个很大的错误，一个方向性错误。当年鼎风是我爸一手创建的，虽然被石永道夺去，可是我再怎么复仇，也不应该蠢到要去毁灭它。”余土鑫说道，眼睛望着车窗外，望着高速两则在寒风中乱舞的光秃秃树枝。

　　“那，我们该怎么做？”刘儒道没话找话地道。

　　“夺回它。我们要毁掉的是石永道，而不是鼎风集团。这次，我们要重新谋划，重新部属。”余土鑫说道。

　　“那个坏了咱们好事儿的王笑，就这么放了他？也太便宜他了吧？”刘儒道有些不甘心地道。

　　“放心，先让他蹦达两年，等他把雪燕广告养肥了，咱们再下口，现在他还不够资格让咱们出手。”余土鑫道。

　　“有余哥这句话，我这心里就踏实多了，看来那一万块钱，这辈子我都还不上了。”刘儒道笑道。

　　余土金望着刘儒道，心里很是感激，当初一个无心之举，却让他当时最没放在眼里的哥们，成了他最铁的兄弟，而那些在大学时一起花天酒地的兄弟，大多数也只能在同学会上虚假地道一声哥们。

　　“儒道，以后不要再提那一万块钱的事儿了。这些年你帮我做的，远不是这些金钱数字所能衡量的。”余土鑫感慨地道。

　　“我可以不提，但是我不可能忘掉。”刘儒道笑道。

　　余土鑫苦涩地笑笑，总觉得有些亏待这位兄弟，他一直坚信，以刘儒道的才华，如果没有跟着他混，相信会比现在过得更好。

　　所以，在他心里，总觉得亏欠这位兄弟很多。

　　“这天……可真够冷啊！”余土鑫望着窗外，忽然没来由地叹道。

　　“天冷没什么可怕的，别心冷就好。余哥肯定是在崖上冻坏了身子，我这就载你回城，找上几个身子最热乎的娘们，好好地给你暖暖。”刘儒道不忍气氛一直这么沉重，有生以来第一次破天荒地说出这么粗俗地话来。

　　余土鑫只是不停地笑，这近一年的辛苦，让他废寝忘食，别更提情欲之事，此刻还真想什么都不想，回去拉几个漂亮女人醉生梦死一回，好好在温柔乡里发泄一番。


第308章：猛虎北上，鲤跃龙门

　　清晨。

　　虽然相距不足千里，可是云海的冬天，却要比金水温暖许多，人们出外，仍然只是穿着长款卫衣便可，不像金水，此刻正笼罩在一股寒潮之下，人们都已经穿上厚厚的毛棉冬衣。

　　五年来，叶玲珑第一次没有穿职业装，但是多年的习惯，已经让她不太习惯像大学时爱穿上可爱裙装，所以穿了一套色彩相比艳丽一些的休闲卫衣和棉质长裤。

　　“你确定要跟我上楼？”叶玲珑从路虎车的副驾驶室里钻出来，望着随她一起下车的王笑，轻声问道。

　　“虽然我来这里不长，可也听闻你在公司有‘女超人’称号，更有一些男人称你为‘母老虎’，所以，我猜你此刻辞职走人，肯定没什么人会主动过去帮你收拾东西，更不会有欢送会。不是我诋毁你的人品，而是我坚信在这样复杂的大公司里，像你这样木秀于林而卓尔不群的人才，很难有什么好人缘，这个时候你要离职，不被众人落井下石已经谢天放地。”王笑微笑地道。

　　叶玲珑苦涩一笑，没有争辩，她自己里心里也清楚，状况肯定不会比王笑猜测的好到哪里去。办公室里，人走茶凉，人之常情，更何况她还是个不上不下的小领导，比之最底层的员工，更多了一分凄凉。

　　王笑从后车箱里拿出一个大号的收纳箱，然后和叶玲珑并肩走进电梯，直达鼎风集团。

　　果然如王笑所料，叶玲珑一走进公司，人们就像躲避瘟神一样，悄无声息地回避着她。避免与她打上照面，一个个都装作没有看到她。

　　叶玲珑尴尬地向王笑使个眼色，小声笑道：“真让你说对了。”

　　“这样也好，总比一大帮人围上来虚情假意地寒暄要轻松一些，更比被人围观冷嘲热讽要舒坦。”王笑调侃道。

　　两人进了办公室。开始收拾叶玲珑的一些个人物品，她在这个办公室里呆了几年，琐碎东西倒是不少。

　　“咚、咚、咚。”

　　他们刚开始收拾，突然人有敲门。

　　叶玲珑走过去，拉开房门，却见石奎山站在外门。

　　“听说今天你要走了。想着你刚做完手术，不能太过劳累，我抽空过来帮你收拾东西。”石奎山有些惋惜地望着叶玲珑，轻声说道。

　　“谢谢！”叶玲珑也没有客气，把石奎山让了进来。

　　石奎山见王笑也在这里，走到他跟前。诚恳地道：“看得出，你是真心器重玲珑。不过，我希望你在雪燕公司发展壮大以后，仍然能以现在这种姿态对待她，如果你真的能做到，到时我石奎山，才会真正打心眼里佩服你。”

　　“放心。我不是石永道的翻版，他走的是霸道，我走的是王道。日后我的公司越强大，我的姿态就会越低，因为我现在没有能拿得出手的成绩唬人，所以偶尔我也得装腔作势一下。如果真有一天雪燕一鸣惊人，我就算穿成叫花子模样给我的员工擦鞋，也会被人称赞的。”王笑半开玩笑半认真地道。

　　石奎山有些失落地笑笑，一边帮着收拾东西，一边说道：“玲珑在我们公司。有一些不太好听了绰号，有人称她是‘女超人’，工作起来不要命；有人背后报怨她是‘母老虎’，在一些硬性原则上，苛刻得不近人情。这都是立场问题。依我之见，玲珑不是女超人，也不是母老虎，而是一员真正的虎将。可惜，鼎风集团内部斗争太过于复杂，各种看不见的羁绊太多，纵使玲珑有下山猛虎之力，被这张无形大网缚住手脚，也只能徒自叹息。鼎风集团失去玲珑，也许在一些人眼里算不得什么，可是我心里清楚，鼎风失去了什么。”

　　“你跟我说这些，是在暗示叶经理如果在我那边呆不下去，可以随时回来吗？”王笑看了石奎山一眼，会心地笑道。

　　“玲珑要是想回来，我石奎山随时都欢迎。其实这番话，更多的是对我自己说的，关于鼎风集团的很多腐朽和弊端，我看得真真切切，但是却无力去改变，这才是让人最纠结的事情。”石奎山感慨道。

　　“谢谢你的暗示和好意思，我不会让我的公司重走鼎风的老路。当然，如果哪天我的雪燕也弄出了一些名堂，你要是有意弃暗投明，我王笑也会像对叶经理这样对待你。”王笑说道。

　　石奎山笑了笑，没有言语。

　　虽然都是一些零碎东西，可是一一归整起来，却也不少，硕大的塑胶收纳箱被塞得满满的，在石奎山的坚持下，和王笑一起抬着走出了鼎风，直到送到路虎车上。

　　简单的寒暄之后，王笑便载着叶玲珑跟石奎山道别，准备去接张小媚。

　　石奎山望着路虎车缓缓驶出停车场，涌入川流不息的马路，长长叹息一声，下意思地摸出烟盒，抽出一支香烟点上，愁眉不展地抽了几口，这才在缭绕烟雾中颇为痛惜地道：“猛虎北上，希望鼎风不要有后悔的那一天。”

　　某个老居民区里。

　　三居室的老式楼房里，每个房间里都摆着几架金属质地高架床，把卧室都塞的满满当当，只留一线上下铺的窄小通道。

　　这是一家饭馆老板租的房子，用来当作员工的宿舍，这里住的都是饭馆的女性员工。

　　张小媚整理着床铺下两只纸箱里的书籍，虽然绝大部分都是盗版书，可是她仍然不忍心丢在这里，但是苦于一只行礼箱和两只背包都已经塞得满满当当，纸箱里这十几本没法带上。

　　“小媚，你确定在医院里认识的那两个人没有骗你？这年头坏人太多，防人之心不可无啊！万一那些人把你拉地穷山窝里卖了，或者把你送到夜总会那种地方坐台，你跑都不一定跑得出来。不是我吓唬你，我是真的替你担心。”一个三十来岁的清瘦女子。穿着掉了色的粉色睡衣，一边帮张小媚整理行李，一边担忧地道。

　　她是前堂经理，是张小媚的上司，也是跟张小媚关系最好的同事。所以在同一房间里的六个女孩儿都还在睡觉的时候，只有她早早起床帮着张小媚收拾行李。

　　“李姐，这些年我在饭店别的本事没学会，但是看人的能力还是有一些的，那些来饭店吃饭的客人是什么品行，我看上几分钟就能摸透。更何况我跟玲珑姐在一个病房呆了好几天。我相信他们都是好人，这次我一定要抓住这个机会。”张小媚轻声说道，不敢大声，怕吵了同室的姐妹。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　张小媚那部花了一百多块钱买的二手山寨手机，忽然响起来。

　　“喂，姐。你们到哪儿了？”张小媚迅速拿起手机接通电话，跑到客厅小声问道。

　　“到你们小区门口了，你在哪栋楼上？我和王笑这就去接你。”

　　“不用了，我已经收拾好了，这就下楼去找你们，拜拜！”张小媚兴奋地挂了电话，立刻回屋去提行李。

　　“小媚。等我一会儿，我穿上衣服跟你一块儿下去。”李姐说着，也来不及换下睡衣，直接穿上了外套。

　　“谢谢李姐。”张小媚也清楚，自己一个人很难一趟把行李弄下楼，听到李姐愿意帮她，也没有拒绝。

　　“小媚，咱们在一块儿也有几年了，虽然我也没啥学问，可是我也了解。她是个有天赋的女孩儿。有时看你在别人都午休睡觉的时候，你还在如饥似渴的看书，我就在想，如果你能生在一个富裕人家，将来也许会是一个有名的才女。成为一名作家。再不济，也是个可以天天坐在办公室里，看看报纸喝喝咖啡的高级白领。所以，有时我看着你给那些衣着光鲜却举止轻浮的客人端菜上茶，我就会情不自禁地在心情嘀咕，如果老天真的将你和他们生于同样的家庭，说不定就是他们给你端花倒水伺候着了。但是我也知道，虽说人人平等，可这天底下，也没有什么是绝对公平的。老天让你这么聪慧善良，让你这么渴望知识，却让你的父母这么贫穷，让你只能在油腻腻的饭馆里伺候别人，我真心替你叫屈。”

　　李姐穿好外套，帮张小媚拎着最沉重的行李箱，和拎着两只鼓鼓囊囊背包的张小媚，絮叨了一路，一直走到小区门口，看到那辆路虎车，和那两个从车上向他们走来的一男一女，这才收住话头。

　　“谢谢！”王笑微笑着接过李姐手中的行李，对她客气地道。

　　叶玲珑也接过张小媚的背包，打开车门放在了车里。

　　李姐也没急着跟王笑和叶玲珑客套，腾出手后，立刻掏出自己的手机，走到车后，一边在短信草稿箱里记着车牌号，一边对王笑和叶玲珑警告道：“小媚是个善良的女孩儿，她相信你们是好人，可是我作为她的领导，必须为她的安全着想。你们的车牌我都记下来了，如果你们是人贩子，或者对小媚没安什么好心，我会报警告你们的。”

　　张小媚听了，感动得鼻子都酸了。

　　“这是我的名片。如果你不相信，可以现在就打一下我的手机试试。”王笑也不生气，张小媚能有这样的朋友，他替小媚高兴。

　　李姐接过名片，还真的试着打了过去，直到确认王笑的手机响了，这罢休。

　　“小媚很聪明，也很好学。但是她从家里出来，就一直在我们饭店打工，没有什么其他工作经验，如果她到你们公司，前期肯定会有很多不足。但是，我可以保证，你只要给她机会，给她一点儿时间，她会很快适应并且学会怎么做好工作的。虽然我知道我没有资格说这些，但是我还是要说出来，我恳求你们，能多给小媚一些耐心，我信心早晚有一天，她会给你们惊喜地。”李姐见王笑和叶玲珑确实不像坏人，这才流露出心底最真实的情感，对王笑和叶玲珑说道。

　　王笑和叶玲珑不约而同地点点头。

　　“李姐，小媚会努力地。”张小媚眼里含着泪花，激动地道。

　　“嗯，小媚，人家给了你机会，你可要加倍努力才行，将来你要是成才了，我也有资本跟别人炫耀，你看那谁谁谁，当年还是我领导下的一名小领班……”李姐动情地道。

　　张小媚忍不住冲上来，抱着李姐哭了一通，这才跟着王笑和叶玲珑上车。

　　李姐穿着一件掉色的睡衣，长发散乱地盘于头上，上身套着一件外套，就这么不伦不类地站在社区门外，望着那辆路虎消失在视野。

　　“小媚，希望你能成功，鲤鱼跃龙门，过上你想过的生活，做你想做我事业，再也不要回来端盘子了。”

　　李姐呢喃着，不禁想起五年前，她也曾有这么一个机会，可惜，她有张小媚这份骨气，却没有她这份运气，到最后还是伤痕累累地回来端盘子。

　　一阵微风吹过，她这才感觉到冬天的寒冬，赶紧缩着身子跑回了楼上，接着做她这份看不到未来的工作。


第309章：吕梭强呛火王笑

　　下午两点多钟，金水市北环附近的风尚华府。

　　受冷空气的影响，金水市本周气温骤降，一些怕冷的行人已经穿上了羽绒服，只有那些爱美的女人，仍然穿着丝袜短裙在街上打着哆嗦晃悠。

　　陆美姬则要乖巧得多，虽然没有穿上羽绒服，倒是穿了毛衣长裤，还披了一件时尚大气的风衣，站在风尚华府入口处，亭亭玉立，韵味十足，比那些个忍冻露肉的女子更要惹人注目。

　　她站在站边左顾右盼，终于看到一辆熟悉的路虎车朝她靠拢过来，是于赶紧微笑着朝路虎车挥挥手。

　　车内，和张小媚一起坐在后排的叶玲珑，透过车窗望着路边热情地朝他们招手的漂亮女孩儿，对王笑调侃道：“你女朋友？挺漂亮的，不，应该说是非常漂亮，恐怕放在云海市也是数一数二的标致美人，你小子艳福不浅啊！”

　　“咳，别误会，她不是我女朋友，是我的助理，也是副总。”王笑尴尬地道。

　　“呦，看来你这公司的职位，也是按女人的漂亮程度来排位的，你说像我这样的半老徐娘，能给安排个什么职位？”叶玲珑调侃道，不过在心里也有一点小小的担忧，怕这王笑事业尚未成功，先不可免欲地毁在美色这一关。

　　“玲珑姐，你就别拿我开涮了，我跟她真的没什么。为什么让她做副总，是有其他原因的。再说，按我的设想，以后在咱们公司，不管是副总还是以后的总裁，无论是待遇还是话语权。都在你们这些有实力的部门总监之下。我把总裁这一职位架位，总裁只是你们的对外发言人，协调你们之间相互的合作。换句话说，对外是你们的挡箭牌，对内是给你们打杂的。”王笑解释道。

　　“我就开个玩笑。你用不着这么着急。”叶玲珑笑道。

　　王笑把车停好，让陆美姬坐进副驾驶室里，然后指路带他们进入风尚华府。

　　车子进入风尚华府之后，王笑才给她们相互介绍。

　　她们三个相互寒暄了几句，车子也赶到了住处。

　　陆美姬之前按照王笑在电话里的吩咐，通过中介在风尚华府租了一套房。六室三厅四卫的大房，年租金八万多。

　　“哇哦！这么大的房子？”叶玲珑一进门，惊叹道。

　　张小媚跟在她身后，更是惊得直咋舌。

　　“六个卧室，陆美姬住一间，你和小媚各住一间。剩下的三间，预留给咱们公司以要挖过来的人才。”王笑解释道。

　　“看来你这次，是真的下血本要把雪燕迅速做起来。”叶玲珑说道。

　　“那当然。”王笑肯定地道。

　　“房间我已经给你们布置好了，你们先过来看看，有什么不满意的地方，可以再调换。”陆美姬走过来，说完。引领着她们进入卧室参观。

　　叶玲珑看了一遍，对陆美姬的布置非常满意。

　　从来没有见过这么大房子的张小媚，现在不用跟其他人挤在一个房间睡上下铺，能够一个人拥有这么宽敞明亮，干净得纤尘不染，而且有独立衣橱鞋柜等等，只有在电视剧中那些富家千金才能住的房子，自然也是满意得不能再满意，激动都感觉自己像是做梦似的。

　　叶玲珑和张小媚的行李都很简单，王笑帮他们搬进来后。让陆美姬帮着她们整理行李，熟悉房子里的各种设施。

　　王笑等她们安顿好后，又开车载着她们去商场为叶玲珑和张小媚购买了冬衣，然后去秦岭路上的雪燕广告公司探班。

　　叶玲珑到雪燕广告转了一圈，在王笑的办公室里。调侃道：“看来我还真的上当了，你这跟石奎山说的皮包公司，没啥区别啊！我只当你先前说是小公司，不过是谦虚而已，敢情还真是小公司啊！”

　　“把小公司带大，才能更有成就感嘛！以后雪燕广告能走到哪一步，就看你们的了。”王笑笑道。

　　“看来这将是一场艰苦卓绝的奋斗历程了。”叶玲珑说道。

　　她心里清楚，眼下这个雪燕广告，实在是过于寒酸了，别说能在广告行业中异军突起，以她的直觉，雪燕广告能在两年内实现盈利，就已经是一种可以让人自豪的成功了。

　　所以，她心里是真的没底，毕竟广告行业也是一个比较特殊的行业，如果没有一些非常有天赋的顶级广告人才加入，想要做出一些成绩，除非靠走左旁右道以非正常手段来拉客户赚钱。

　　可是，王笑显然又是一个正直的人，这注定雪燕广告的路，以后会更难走。

　　“先不要想那么多，等我把洛璃和绯色广告的孙雅兰挖来之后，再讨论这些。今晚，咱们不谈工作，为了欢迎你和小媚的到来，把公司里的人，还有我那些朋友都喊上，咱们去吃火锅。”王笑提议道。

　　“嗯，这提议不错，我这就去联系李艳和狐步男他们。”陆美姬说着，出门给李艳打电话去了。

　　王笑也没闲着，给吕妙莎打了一个电话，让她和刘敏、秦子妃，晚上打车去海底捞汇合。

　　叶玲珑见他们已经开始约人，也没有拒绝，既来之，则安之，既然从云海已经搬过来了，那就要尽快融入这个城市。

　　王笑给吕妙莎打完电话之后，想到上次在海底捞的那个经理宁少华，于是找出他的电话拨了过去，让他帮忙预订两张桌位。

　　晚上七点多钟。

　　最近一周，由于气温骤降，以至于一些个火锅店的生意非常红火，颇有名望的海底捞更是人气爆棚。

　　海底捞二楼，16、18、19、20号桌，热热闹闹地坐满了人，由于一些饭店是没有4、7、17这些不太吉利的桌号，所以这四桌人都是相邻的。他们都是绯色广告公司的员工。

　　今天是绯色广告创意总监孙雅兰的生日，绯色的老板吕梭强亲自率先公司全体人员来吃火锅，为孙雅兰庆生。

　　这18号桌，除了吕梭强，坐的都是管理层的高管。有寿星孙雅兰，有周海鸣，还有刚刚跑到绯色没几天的周百通。

　　不过，周百通显然没有周海鸣那么受待见，一桌人都不怎么搭理他，孙雅兰更是看都不看他一眼。

　　周百通心里很郁闷。看来王笑交给他的这个任务，很有可能没法完成。

　　吕梭强见周百通缩在那里独自闷闷不乐，便有意拿他开涮，放下酒杯笑道：“百通，我听说，雅兰是你学姐。当初你还追过她，有没有这回事儿？”

　　“吕总，今天可是我的生日，不许扒我的八卦。”孙雅兰娇笑着抗议道。

　　她嘴上虽然这么说，可是脸上那娇媚的表情，却给人一种她很乐意被人揭穿这段八卦。

　　“咳咳，你这么漂亮。又这么聪慧，有人追也不是什么稀奇事儿，没人追倒是稀奇事儿。”吕梭强调侃道。

　　一桌人也跟着哈哈笑。

　　孙雅兰嗔怪地瞪了吕松强一眼，然后就拿着酒杯有掩护，偷瞄周百通。

　　毕业多年，早已经物是人非，通过这几天的近距离接触，周百通已经明显感觉到，眼前这个偶尔还能跟公司男同事讲些荤段子的轻熟女孙雅兰，早已经不是那个在校园里长发飘飘单纯朴素的女神姐姐。

　　她变了。

　　周百通此刻非常后悔向王笑推举孙雅兰。就算这个女人再怎么有才干，也早就不是他喜欢的那个女孩儿了。

　　吕梭强见周百通红着脸低头傻笑，避而不答，刚要接着拿他开涮，突然看见一群人热热闹闹地走进来。其中一人他还认识。

　　“百通，你的前任也来了。”吕梭强望着王笑和他那一群朋友，笑着调侃道。

　　前任？

　　众人一听，赶紧顺着吕梭强的目光望去，却见走进来十五六个年轻人，其中年轻漂亮的女孩儿也为数不少，便七嘴八舌地问周百通哪个女孩儿是他前任。

　　孙雅兰也好奇地打量着那几个女孩儿，心里还纳闷吕梭强怎么还认识周百通的前女朋友。

　　周百通一看，是王笑领着雪燕广告公司的员工，还有一票朋友过来吃饭，立刻明白吕梭强又在拿他和王笑开涮。

　　他一时拉不下脸面，觉得既然完不成王笑交待地任务，干脆现在就撤走算球。

　　于是，他立刻坐直了身子，中气十足地望着吕梭强，反击道：“咳，我以前只知现任女友会吃前任女友的醋，今天才知道，原来现任老板也会因为自己员工的前任老板而吃醋。”

　　众人一听，这才回过味来，原来吕梭强说的前任，指的是周百通的前老板王笑。

　　可是，听到周百通这么直白的反呛吕梭强，一个个都哑然失笑，气氛一时有些尴尬。

　　吕梭强没料到周百通敢这么反呛他，只道是这家伙先前不投靠他，现在见王笑真的不像是能成事儿的人，才屁颠屁屁颠地主动找上门来，打心眼儿里把他看低了几分，如果不是看在周海鸣的面子上，他都不乐意要这种员工，所以才会肆无忌惮地拿他寻乐子。

　　“呵，你也太高估王笑了，本来我以为他会是个汉子，结果见他接手雪燕没几天，就把雪燕给搞得七零八落。听说现在就剩四五个残兵游勇在哪儿瞎耗着，他自己也不知道跑哪儿玩乐去了，一星期都没露面。这样的老板，我根本就没放在眼里，以前还想着等他接手了雪燕好好整整他，让他吃点苦头，现在看来，完全没有必要，他自己都能把雪燕玩死。”吕梭强颇为不屑地道。


第310章：纠结之人自有纠结事

　　周百通正在思索怎么反呛吕梭强的时候，看到王笑朝这边走来，心里一时犹豫要不要现在就脱离吕梭强这个阵营，这卧底他快要当不下去了。

　　吕梭强正好面朝王笑这个方向，可是却假装没看到，手里拿着酒杯，跟周百通打机锋：“百通，你说我刚才说的对不对？连你都能看出来雪燕广告成不了气候，及时弃暗投明，那雪燕广告铁定要玩完了。”

　　周百通憋得面皮通红，吕梭强这是有意说给王笑听的，而且顺带着把他也给损了一下。

　　“吕总，想不到我们在这里见面了，真是缘分啊！”王笑上来跟吕梭强打招呼道。

　　刚才吕梭强说的那番话，都没能逃得过他那对灵敏的耳朵，只是他不想立刻拆穿，仍然假装不知。

　　“那些人都是你们雪燕公司的人？”吕梭强望着王笑带来的那一大票人，明知故问道。

　　“哎，吕梭你也清楚，我们雪燕广告现在就剩五六个残兵游勇，怎么可能会有这么多人？这些大部分都是我的朋友，也有两位是我刚从云海市鼎风集团高薪挖来的人才。”王笑话里有话地道。

　　吕梭强一听，心里就明白刚才那番话王笑都听到了，便调笑道：“这年头，大言不惭的人太多了，希望王老板没有被骗。前天我们公司招聘，结果有一个在另一家同行里打杂的年轻人，都敢脸不红心不跳地自称是高级人才，希望你这次高薪挖来的是真正的人才，别被打扫卫生的清洁工给骗喽。”

　　吕梭强的话一说完，惹得一桌人哄笑。只有周百通一人沉着脸。

　　“本来是有心连鼎风的清洁工也挖来的，结果人家扯家带口的不方便，所以只挖到了鼎风集团公关部的经理叶玲珑。”王笑不急不躁地道。

　　“是吗？不过，挖得了人，也要留得住才行。希望叶经理别在你那里没呆上几天，便跑我这桌上来混饭吃，那样的话，我可是有些过意不去。”吕梭强瞅着周百通和周海鸣，笑着调侃道。

　　王笑知道吕梭强想要拿周海鸣和周百通这两个从雪燕跑到绯色的人来嘲笑他，他也不以为意。只是若无其事地对周百通道：“听说绯色的孙雅兰是你学姐，当初你还追过她，不知道哪位是她，能介绍我认识一下吗？”

　　“这位就是我们的孙总监，也是今天的寿星，王老板这么大方的人。不准备点礼物表示表示？”吕梭强不等周百通答话，听到王笑问起孙雅兰，便笑哈哈地抢先指认给他。

　　孙雅兰见王笑也提这事儿，只是抿嘴轻笑，并不作声。

　　王笑得知这位看起来妩媚妖娆的女子就是孙雅兰，有些意外，便不动声色地利用死神之眼看了一下。发现这女子身上的邪气比正气略多，心下多少有些失望，再看她的流年健康运势，不禁有些哑然。

　　他只看了不过几秒钟，便知道周百通看走眼了，看错人了，这个孙雅兰并没有周百通想的那么好，也许是周百通太喜欢这个女人，才会在脑海里把这样一个女人无限拔高美化。

　　“生日快乐！很抱歉，我不知道今天是孙总监的生日。也不知道你已经结婚了，刚才我说周百通追过你，只是开个玩笑，你别介意。”王笑说道。

　　他看出孙雅兰已经怀里两个月的身孕，肯定已经结婚了。只是周百通可能还不知道，所以他这句话，更多的是说给周百通听的。

　　“王老板说笑了，虽然我年龄也不小了，可是至今没能脱离剩女的队伍，别说是老公，我连男朋友都没有。”孙雅兰娇嗔道。

　　“这一点儿我可以作证，孙总监真的没有结婚，好像也没有男朋友，不知道王老板是从哪儿听说孙总监已经结婚了。”吕梭强调侃道。

　　王笑故意装作尴尬模样，连声道歉：“不好意思，我这人会点儿相面之术，也会点儿中医的望闻问切，刚才看到孙总监像是怀有两月身孕的人，所以一时误判，以为孙总监已经结婚了。抱歉！抱歉！”

　　孙雅兰听到王笑这番话，惊得手一抖，刚倒满杯的果汁撒了一些，心怦怦狂跳，急忙平复一下自己的情绪，瞥了一眼吕梭强，然后极力掩饰道：“王老板这是在故意损我吧？”

　　吕梭强盯着孙雅兰怔了几秒钟，也迅速缓过神来，面露不悦地道：“王笑，你要是对我们绯色公司有什么意见，大可以冲着我来，用不着这么诋毁我们绯色公司的孙总监。”

　　周百通也傻眼了，呆呆地望着孙雅兰，见她神色间有些慌张，而且眼神总是有意无意地对吕梭强有所盼顾，心里便已经明白了七八分。

　　“吕总，我不会看错的，孙总监可能没敢告诉你，估计是担心你知道她怀孕后，为了不给她带薪产假而提前辞掉她。其实，我觉得孙总监有些多虑了，我相信以吕总的为人，肯定会给带薪产假的。现在孙总监已经怀孕两个月了，吕总可要给孙总监减轻一些工作负担啊！”王笑一本正经地说道。

　　“住口！”孙雅兰气得胸口剧烈起伏，“啪”地把筷子拍在桌子上，怒吼道。

　　“孙总监，千万别生气，现在正是养胎的关键时期，加上你以前又流过三次胎，这么激动很容易动了胎气。”王笑急忙叮嘱道。

　　“王笑！”吕梭强听到王笑竟然说孙雅兰流过三次胎，气得怒吼一声，蹭地一下就站了起来，对王笑怒目而视，双拳紧握。

　　周百通一时也懵了，搞不清王笑在干什么，但是他看孙雅兰那错愕的表情，仿佛真的被王笑给言中的似的，心里更是纠结得云山雾罩，甚至怀疑王笑之前是不是跟孙雅兰也有一腿，所以才知道这些连他都不曾听闻的隐秘事情。

　　“吕总息怒。我说的都是实话，而且是为了你们公司的孙总监好，你这么生气，就有些不够意思了吧？”王笑装出一副无辜的模样，对吕梭强说道。

　　“放你的狗屁。再敢诋毁我公司里的员工，信不信我揍你？”吕梭强眼里喷火地对王笑吼道。

　　“好吧，既然话不投机，我也就不多说了。”王笑说着，然后给周百通使了个撤退的眼神。

　　周百通心领神会，立刻起身说道：“不好意思。我来绯色，本来是想挖孙总监去雪燕的，看来现在孙总监已经怀有身孕，我们也不便在这个时候挖人了。各位，再见！”

　　一桌人都傻眼了。

　　“呵，原来你们是挖不动孙总监。才故意损她。就凭你们那个破落小公司，还想挖我们绯色的人，哼，真是让人笑掉大牙。”吕梭强冷笑。

　　“抱歉，之前是我错了，我不该有挖你们绯色员工的想法。”王笑郑重其事地向吕梭强道歉。

　　吕梭强听了，脸色这才稍有缓和。冷笑道：“这就对了，做人嘛，就得有自知之明。”

　　一桌人也跟着嘲笑。

　　周百通见王笑居然真的向吕梭强道歉，有些惊讶。

　　“吕总说得没错，无论是做人还是开公司，都要有自知之明。之前我就是犯了这样的错误，低估了雪燕广告公司未来的定位，才会愚蠢地萌生来绯色挖人。现在我明白了，以绯色目前的实力，跟我设想中三年后的雪燕。相差不止一个档次。所以，要挖人才，就得一步到位，至少也得从全国排名靠前的大公司里挖人才，而不是在全国排不上名号。只能在金水市混饭吃的小公司里挖人。”王笑慢条斯理地接着说道。

　　周百通一听，扑哧笑出声来。

　　这一下，吕梭强彻底被王笑给纸进来了。

　　“你也就吹牛皮说大话有点儿本事，你有本事先让雪燕广告找到一个像样的客户，再来吹牛。”吕梭强不甘示弱地道。

　　“磨刀不误砍柴工，反正我有的是钱养活公司，等我聚起了三位顶尖人才，那时雪燕广告公司的实力会以火箭般的速度飙升，很快就会把你们绯色甩得连屁股都看不到。”王笑伸了个懒腰，风轻云淡地道，然后喊上周百通，回到自己队伍地去了。

　　“吕总，我真的不知道周百通是来做卧底的。”周海鸣等王笑和周百通离开后，赶紧向吕梭强辩解道。

　　“没事儿，正好我也不想留他，走就走吧！”吕梭强勉强堆出笑脸，装出毫不在乎的模样说道。

　　孙雅兰面无表情地离座，朝洗手间走去。

　　饭桌上的气氛一时有些尴尬，那些人也不是傻子，当然看得出来，刚才王笑说孙雅兰怀孕的时候，孙雅兰那反应肯定有问题，只是碍于吕梭强跟孙雅兰之间有那么一点儿暧昧，都没敢直说，一个个都肚子里揣测。

　　等孙雅兰走进洗手间后，吕梭强假装不经意地碰翻了茶杯，茶水酒到了衣服上，以此为借口，也起身朝洗手间走去。

　　孙雅兰在洗手间里对着镜子，怔怔出神。

　　“咚、咚、咚。”吕梭强知道孙雅兰在里面，敲了敲门，说，“雅兰，是我。”

　　孙雅兰犹豫了一下，还是打开了门，让吕梭强进来了。

　　“跟我说句实话，你是不是真的怀孕了？”吕梭强问道。

　　“没错，已经怀孕两个月了。”孙雅兰面无表情地道。

　　“你怎么不告诉我？”吕梭强惊讶地道，没想到王笑居然看得这么准。

　　“我打算等孩子生下来的时候再告诉你的，如果我现在告诉你，你肯定不让我生这个孩子。我知道你还对柳非鱼放不下，可是你这样对我公平吗？我只希望能把这个孩子留住，希望你可以跟我结婚，身为一个女人，我这想法有错吗？”孙雅兰两手撑在洗手池上，突然崩溃地哭诉道。

　　吕梭强靠在墙上，纠结地闭上了眼睛。


第311章：我赌张小媚

　　饭桌上，狐步男望着意气风发的王笑，真正体会到什么叫士别三日当刮目相看。

　　他初入进吉祥保险人民路营业区的时候，不过是一个多月以前的事情，那时的王笑还只是个不被他和苏有豹、赵东伟看好的一名小组长。

　　然后，他们入司不足一个月，便有款姐为了感谢王笑送了一辆令人艳羡的路虎揽胜。

　　之后更是接连与地头蛇张伟半了几个回合，孤身闯金水的王笑居然没落下风，最后还把张伟和田宗虎一伙儿连根拔起。

　　这一次，王笑去了云海一个星期，不但从颇有名望的鼎风集团挖了他们的公关部经理，还从鼎风集团董事长那里挣了五百多万元，这真是拿了人家的钱，还挖了人家的墙角。

　　狐步男吃饭的时候偷眼望着小家碧玉般的吕妙莎体贴入微地亲自为王笑捞菜，又看了一眼神色复杂时不时望一眼王笑的陆美姬，他自己便悄悄腹诽道：“哎，财色名利都让他一个人给占全了，真不知道他是怎么做到的。”

　　这时，绯色公司的人散场了，吕梭强临走时，故意走过来，向王笑“还礼”，想要拿他调侃一番，以出出刚才那口恶气。

　　吕梭强借着几分酒力，假装微醉，晃晃悠悠地走到王笑身边，扶着他的肩膀，以老朋友的口吻问道：“老弟，听说你把鼎风集团的公关部经理给挖过来了，不知道是哪一位，能给我介绍介绍，一睹芳容吗？”

　　王笑知道他肚子里肯定没什么好货，可也不能不理会他。那样有失风度，便煞有介事地向他介绍道：“这位就是鼎风集团公关部经理叶玲珑叶经理。”

　　叶玲珑在鼎风集团公关部呆了几年，察言观色的本领自不必说，再加上刚才王笑领着周百通回来的时候，已经简单提到过吕梭强。所以知道这两人的关系比较微妙，此刻看到他们这番做作，心里已经有了分寸。

　　吕梭强经过王笑的介绍，打量着叶玲珑，见她颇有几分姿色，只是在色相方面过于内敛。显然在出门之前没有怎么精心描眉施粉，她要是能在妆扮方面多花一些时间，肯定也是位令人眼前一亮的女人。

　　不过，正是因为叶玲珑没有这么做，吕梭强才更加重视她，直觉告诉他，王笑这次挖对人了，这个女人骨子里就透着自信，身上那股令人望而生畏的职场白骨精气质，让她整个人都散发着独特的个人魅力，显然是个有真才实干的女强人。

　　吕梭强笑呵呵地伸手想要跟叶玲珑握手，同时客气道：“欢迎来到金水，我是绯色广告的创始人吕梭强。目前公司规模很小，比起鼎风集团简直不值一提。可是在金水市，也是数一数二的本土广告公司，如果哪天叶经理觉得雪燕这个盘子太小，可以来我们绯色试试，我随时恭候叶经理的加盟。”

　　叶玲珑嫣然一笑，伸手右手，蜻蜓点水地跟吕梭强握了一下手，说道：“谢谢驴总好意，有句老话叫良禽择木而栖。树大树小并不重要，重要的是适合。同理，对于我个人而言，就职的公司大小并不重要，重要的是这个公司的理念能与我志同道合。否则，公司越大，毁人越甚。虽然我跟驴总并不相识，但你是的言谈举止给我的第一印象，咱俩不是一路人，所以，我就算在雪燕混不下去，也不会去绯色敲门。”

　　“咳咳，叶经理，我这位朋友姓吕，不是驴，他酒喝得多了，说话有些大舌头，你听错了。”王笑窃笑着纠正道，心里却很清楚，叶玲珑肯定是故意的。

　　“哦，不好意思，我一时听错了，抱歉。”叶玲珑装出恍然大悟状，赶紧说道。

　　“呵呵，没事儿，我这人不拘小节，叶经理用不着自责。不过，还有一句老话叫路遥知马力，日久见人心。相信叶经理在金水呆得久了，对我吕梭强的为人和我们绯色广告公司，都会有更深刻的认识，相信到那个时候，叶经理会真正认清哪个公司更能与你志同道合。那时叶经理如不嫌弃，我吕梭强随时欢迎叶经理弃暗投明。”吕梭强含沙射影地道。

　　王笑都敢大摇大摆地跑到他这里挖人，他自然也要有仇报仇，以牙还牙，虽然他也清楚不大可能挖得动叶玲珑，但是他就要这么恶心恶心王笑。

　　“还有一句老话叫江山易改，本性难移。一个人无论怎么掩饰，凭我这些年的经验，基本上一眼就能分辨得出来这个人的本性，既然我刚才已经说了，我们不是一类人，那就肯定不是一路人。”叶玲珑答道。

　　“叶经理是个爽快人，我喜欢。既然叶经理对自己的识人术这么自信，我想问问，你认为雪燕广告在王笑老弟的带领下，真的能绝处逢生，做出一番成绩吗？”吕梭强问道。

　　一桌人都皱眉瞅着吕梭强和叶玲珑，想看看做了几年鼎风集团公关部经理的叶玲珑，怎么应付这个来踢馆的家伙。

　　“关于雪燕的未来，能取得多大成绩我不敢妄言，但是我清楚，我们这些人为什么能够聚到一处，而这恐怕是吕总永远也理解不了的。所以，话不投机，多说无益。”叶玲珑风轻云淡地道。

　　“呵呵，恐怕是叶经理对雪燕的现状也没了底气罢？再过半个多月，卓远餐饮的广告花落谁家就要揭晓。听说卓远餐饮的老板彭卓远，跟王笑老弟是不错的朋友，而且这也是雪燕正式参与竞标的第一个客户，不知到时候，彭卓远会不会也同样对雪燕广告信心不足，不敢把广告业务交给你们来做。”吕梭强笑呵呵地道。

　　王笑听到吕梭强提这一茬，没等叶玲珑说话，他抢先道：“吕总，你这话可就有以小心之心度君子之腹的嫌疑了，彭卓远不是你想象的那种人，我和他朋友归朋友，生意归生意。对于这次的比稿，恐怕他对我们雪燕广告会更严苛和挑剔，同等条件下，相信他会优先选择雪燕以外的广告公司。再则，你这话也不地道，依你这话，日后绯色要是拿到这一单，那就是彭卓远对雪燕广告失望；如果绯色没有拿到而被我们雪燕拿到，仿佛又是靠我跟彭卓远的友情才拿到的，跟能力无关。那，我是不是也可以说，如果绯色拿到这一单，一定是绯色收买了彭卓远身边的人，如果绯色拿不到，绯色就是徒有虚名？”

　　“呵，不管你承不承认，雪燕广告这次能有机会参与比稿，就是因为你跟彭卓远的这层关系摆在这里，否则恐怕你们连参与比稿的资格都没有。”吕梭强讥讽道。

　　“这一点我承认，不过，以我们的情谊，也只能到这一步，如果最终我们雪燕广告胜出，那是我们有这个实力，如果我们落选，也在我的意料之中。”王笑说道。

　　“算你还有自知之明。”吕梭强这会儿倒是站得稳稳当当，掏出烟盒，抽出一支烟，却没摸到打火机。

　　孙雅兰及时凑了过来，拿出随身携带的打火机，亲自为吕梭强点上了一支烟。

　　周百通见状，扭过头去，不忍观瞧，他想不通那个曾经令他痴迷的女神，如今怎么变成这个在吕梭强面前低三下四卖弄风尘的女子。

　　王笑侧身瞅了一眼孙雅兰，对这个女人也是没有半点儿兴趣，便对吕梭强道：“随便你怎么说，我都无所谓，我不会跟你比拼谁能抢到哪个客户，这就像马拉松选手，绝对不会蠢到去跟百米冲刺选手，比拼谁的起跑速度更快是一个道理，你们绯色广告的企业定位是一百米，我们雪燕广告的定位是一千里，根本就没有任何可比性。”

　　“呵，你这耍嘴皮之的工夫，真可谓是一流啊！既然你不敢跟我们绯色比拼谁能抢到卓远餐饮的单子，那咱就比个远一些的目标，看看五年后，谁能笑傲金水，谁又败走麦城。”吕梭强吐出一缕烟雾，不屑地道。

　　“好，这个可以比，不过，咱们可以更具体一些。”王笑说道。

　　“怎么个具体法？”吕梭强眯着眼睛望着王笑，轻蔑地问道。

　　王笑指着安静地坐在叶玲珑身边的张小媚，对吕梭强道：“先给你介绍一下，这位是叶经理刚认的妹妹，也是我们雪燕广告从云海市挖来的新秀。我就跟你赌她，我赌五年后，张小媚的身价，能够超过你们绯色广告所有员工身价的总和。如果我看错了，我输你五百万。”

　　吕梭强打量着那个被惊呆了的小姑娘，怎么看都不像一个堪赋大任的天才少女，以为王笑只是开个玩笑，笑道“你当真？”

　　“不当针还当棒槌？”王笑正色道。

　　“好，我就跟你赌了，如果我输了，绯色广告就是你的。”吕梭强不屑地道。

　　“你的公司我看不上，我只要你到时能够心服口服就好。”王笑淡定地道。

　　“有意思。如果你真的赢了我，我吕梭强，肯定会对你心服口服。”吕梭强瞅着早已经看坏了的小姑娘，微笑着说道。


第312章：低头做事，抬头做人

　　今天是张小媚有生以来，第一次以客人的身份，进入这么高档的饭店吃饭。再加上身边这些并不是十分熟悉的朋友，让她紧张得有些自卑，吃饭时拿筷子的手都有些抖，菜只敢小心翼翼地吃眼前的，杯子里的果汁只敢喝半杯，因为怕喝完了放个空杯子会很尴尬。整个吃饭的过程对她而言，那就是如坐针毡，一点儿也不享受。

　　结果，饭吃到一半，王笑突然莫名其妙地把她给推上风口浪尖，成为众人的焦点。她一时吓坏了，瞠目结舌地望着王笑，手足无措，如泥人一般定在那里。那可是五百万的赌注，让她陪着这么一桌人吃饭都始终不敢吭一声的小女孩儿，怎么能经受得起？

　　满桌子的人也都看傻眼了，叶玲珑是震惊，陆美姬是羡慕，吕妙莎望着清秀面庞的张小媚有些吃醋，狐步男则是惊讶得下巴都快掉下来了，其他人更不用说，一个个都惊呆了。

　　吕梭强一伙人出了饭店，王笑这一桌人大多还没缓过神儿呢。

　　叶玲珑怔了半晌，心里才琢磨明白王笑的用意，感激地对王笑说了一声谢谢，搞得其他人都是云山雾罩，就连张小媚本人都没弄明白叶玲珑这声谢谢从何说起。

　　海捞锅的服务很好，有人甚至开玩笑说，你坐在那里只管张嘴就好，其他的都会有人为你代劳。

　　王笑见这一桌人都目瞪口呆，没等勤快的服务员为张小媚续杯果汁和烫菜，便起身亲历亲为，把她那半杯果汁续满，然后亲自烫了一些肥牛和羔羊肉放到她的碗里。最后又弄了两只淡水鲜虾进去。

　　张小媚还没有从刚才的震惊中回过神，目瞪口呆地看着身为大老板的王笑，像个服务生似的为她添水夹菜，身子就像被人施了魔法似的定在那里一动不动，也说不出话来。只是胸口下方小鹿乱撞，紧张得手心湿漉漉的。

　　王笑一边烫菜，一边像个邻家大哥似的对张小媚说：“小媚，刚才跟我打赌的那个人，现在比我有钱，公司开得比我的大。车子比我的多。但是，用不了多少年，你会比他过得更好，我跟他的赌注不会输的，所以你不要有任何压力。因为我会看相，在云海医院看到你的时候。我就看出，将来你会是一个非常非常有才华的女人，你有富贵命，这富贵不是你父母给予的，而是你自己挣来的，所以你比很多人更有资格骄傲。”

　　吕妙莎听了，微微皱眉。搞不懂王笑这是唱的哪一出。

　　不只是吕妙莎不懂，除了叶玲珑之外，其他人也都一头雾水，像看大戏似的看着王笑和张小媚。

　　王笑并不理会众人惊讶的目光，接着说道：“小媚，不要怀疑我的相术准不准，不信咱可以试一试。比如，我能看出你十一岁那年，左脚被割伤一个多月才好。我也能看出，去年春天一场重感冒。让你这个三年没有吃过药的人吃尽了苦头，折腾了两个多星期还有些头昏。我还能看出，你肚脐附近有一块儿指盖大小的胎记，那是你的福记。我说的这些，对不对？”

　　张小媚睁大了眼睛。望着王笑像是见着神仙似的，听到王笑问她准不准，赶紧使劲儿地点头。

　　十一岁那年的夏天，傍晚时分，她往往常一样，穿着凉鞋去割猪草，结果不小心被碎在草丛里的一片玻璃瓶割伤了左脚，伤口挺深的，又是夏天，农村的医疗条件不好，只是去村医里那清洁了一下伤口，止了血擦了一些药水，当时天又太热，所以伤口有些感染，反反复复，遭了一个多月的罪。

　　这件事儿，她从来没有跟叶玲珑提过，王笑更不可能知道。

　　至于去年那场让她吃尽苦头的感冒和肚脐附近的胎记，她更没有向叶玲珑和王笑说过，这两人也不可能看到。

　　所以，张小媚此刻对王笑的话，深信不疑。

　　这时，刘敏非常羡慕地望着张小媚，对她说道：“王笑肯定不会看错，他也准确地预言了我的怀孕日期，而且还说我怀的是龙凤胎，我相信他不会看错的。”

　　“嗯，王总说你将来会大富大贵，肯定错不了，这一点儿，我也敢肯定。”叶玲珑也跟着附和道，心里却有些犯嘀咕。

　　刚才她只道王笑是出于一片好心，有意帮张小媚一把，现在看到他准确地看出张小媚的一切，再联想到王笑那天看出她患的是慢性阑尾炎，还有在医院里跟医生说的那些话，这种种迹象，让她又开始怀疑王笑是不是真的看出张小媚的前途不可估量。

　　张小媚受宠若惊，在王笑和叶玲珑的一再劝慰下，才缓过神儿来，激动地重新拿起筷子吃饭。

　　饭局结果后，李艳等人和雪燕广告公司的员工都各自打车回家，陆美姬和叶玲珑、张小媚一起回了风尚华府，王笑则开车载着吕妙莎和秦子妃等人回了住处。

　　小别胜新婚，王笑和吕妙莎回到住处，便迫不及待地钻到被窝里，自然少不得一番干柴遇烈火的巫山云雨。

　　两人一直挥汗如雨地折腾到筋疲力尽，才双双躺在床上，吕妙莎主动蜷到王笑怀里，娇喘连连。

　　半晌，等她缓过力气，纤纤玉手环抱着王笑的胳膊，蜷在他的怀里，香背贴着他热乎乎的胸肌，轻柔地问道：“哥，你真的看出张小媚，将来会是个大富大贵的女孩儿吗？”

　　“没有。”王笑淡然地道。

　　“啊？那你还跟绯色的老板赌那五百万？”吕妙莎惊讶地道。

　　“你也应该看到了，张小媚自从进入饭店落座，一直都没自在过，楚楚可怜地坐在哪儿，战战兢兢地陪着咱们吃饭。我们侃大山说笑话，她不管听没听得懂。看到我们笑，她也紧张地跟着笑。还有，你看她吃饭，不像咱们这些人，净拣自己喜欢吃的挑。只有她如坐针毡地只吃眼前那一点菜，别人都喝了好几杯的饮料，她却只敢喝半杯。她是穷苦人家的女孩儿，这种世世代代的贫穷，已经在她骨子里埋下了自卑的种子。她很聪明，也很努力。她对美好生活的那种渴望，我们今晚在座的人，没有一个都比得上。但是，光有这些没用，她太自卑了，自卑将会是她最大的敌人。要么让她在遇到困难和挫折的时候退缩，要么让她在这种环境下性格扭曲。这都是我不想看到的，所以，我希望能帮她战胜自卑，这样她才可能最大限度地发挥她的潜力和才能。”王笑耐心地解释道。

　　“可是……这样做，真的有用吗？”吕妙莎微微蹙眉道。

　　“肯定有用，这是心理暗示。一个人相信自己会是什么样的人，将来他就会是什么样的人，就像古代那些开国帝王一样，算命的说他有帝王命他就信了，此后遇到什么挫折，他都不会服输，因为他坚信自己将会成为九五之尊，做任何事情潜意识里就会往帝王这边靠拢。一些算命先生嘴边常挂着一句‘信则有，不信则无’，其实说白了。也是这个道理。”王笑说道。

　　“可是，你一下子赌五百万，也太冒险了吧？”吕妙莎皱眉道。

　　“五百万，解开一个小女孩儿的心结，成就她的未来。有什么不值的？再说，与其说我跟吕梭强赌的是张小媚，不如说赌的是我自己。这五百万的赌注，我相信我会赢，我就会赢，因为张小媚跟着我工作，也只有我把雪燕做好了，她才有可能飞黄腾达，正所谓一荣俱荣。”王笑胸有成竹地道。

　　吕妙莎这才恍然大悟，原来王笑这么做，既激励了张小媚，也激励了他自己，可所是一举两得。

　　风尚华府，张小媚坐在属于自己的大床上，心情复杂。

　　“咚、咚、咚。”

　　张小媚听到敲门声，赶紧跑去开门。

　　叶玲珑刚刚洗完澡，长发没有些微湿，由于地暖已经开通，屋里很暖和，这房子里又没有男人，她裹着浴巾回自己房间套了个纱质睡衣便跑来找小张媚了。

　　“小媚，困不困？不困的话，姐就跟你聊会儿。”叶玲珑和蔼地道。

　　“不困，平时在饭馆，我们都是十二点多才睡觉的。”张小媚有些怯怯地道。

　　叶玲珑这才拉着张小媚，和她并肩在床沿上坐下来，说：“小媚，你也看到了，王笑对你可是用心良苦啊！你今天吃饭的时候，一直都很紧张，我看得出来，王笑更看得出来，所以他才会这么出人意料地把你推出来。他跟你赌五百万，赌你会成大气候，你不会想让他输吧？”

　　张小媚摇摇头，急忙说道：“不想。”

　　“那就对了。王笑这么做，就是要证明给你看，他带你来金水，绝对不是因为我，也不是出于同情你，而是真的看出来你有巨大的潜力，就像他千方百计要把我从鼎风集团挖走，是一个道理。你看，在王笑心里，你的价值绝对超过五百万，这可不是个小数目，今天跟你一起吃饭的这些人，除了王笑，估计没人能比得上你，恐怕我都不一定比你强，所以，你不要有任何自卑情绪，你不比别人差。你现在只是还处于积累阶段，既要虚心学习，低头做事，也要不卑不亢，抬头做人，这是你的本分和骨气。等你以后厚积薄发大放异彩发达了，有了足够让人折服的本钱，再奉行高调做事，低调做事的准则，这是你的底蕴和涵养。”叶玲珑拉着张小媚略微凉的小手，语重心长地说道。

　　“嗯。”张小媚抿着小嘴，使劲儿地点头回应道。

　　“以后，要是有什么不懂的，你也不要不好意思，没有哪个人是生来什么都懂的，记得有一次公司组织郊游，在一户农家讨水喝，我也不会用那个抽取井水的压井，可是他们家七八岁的小孩儿都会。所以说，每个人生活的环境不同，各有所长，也各有所限，你没有在公司里做过事儿，有很多不会用的工具，有很多不了解的程序都很正常，没啥好自卑的。我是你姐，以后有什么问题，只管问我就好，只有问了，你才能学习，才能做得更好。”叶玲珑说道。

　　“我想洗澡，可是我看浴室里有浴缸，我不知道怎么弄热水，看着那些东西都是新的，我又怕弄坏喽赔不起。”张小媚有些不好意思地道。在饭馆上班，宿舍老房子里可没有浴缸，也没有热水哭，夏天直接冲凉水，冬天隔三岔五的就是澡堂。

　　“拿上你的浴巾，姐姐教你怎么使用热水器。”叶玲珑并没有流出任何取笑的表情，真诚地对张小媚说道。

　　张小媚见了，心里坦然许多，深吸一口气，挺直了腰身，在心里默默地自我激励道：张小媚，你没时间自卑，因为有很多东西要学习，从今天起，低头做事，抬头做人。


第313章：去赌城，当然要有美女相伴

　　秦岭路，雪燕广告公司。

　　王笑坐在办公室里，翻看着今天早晨的报纸，在第三版看到了一个熟悉的名字，是那个被他转嫁掉秦子妃死劫的谢之鹏。

　　原来，谢之鹏一个人死在了房子里，由于他的姘头回了老家，而他饭店的员工都在店铺的阁楼里睡，大学城附近的饭店都是店长在打理，每天的营业结余都会准时去银行打入谢之鹏的账号，然后给谢之鹏发条短信汇报一下营业额和当天支出以及结余，所以他死了很长时间，都没人发现。如果不是邻居无法忍受谢之鹏屋里子传出来的恶臭而报警，估计昨天也不会被人发现他早已经死于家中。

　　王笑要不是今天在报纸上看到这篇新闻，也快把这个人给忘掉了。

　　放下报纸，王笑又发起愁来，他已经迫不及待地想要把更多的优秀人才招揽进雪燕广告公司，好让公司尽快步入正轨，及早打入一流广告公司的行列。

　　他一边想着，一边走出了自己的办公室。

　　陆美姬正在协助叶玲珑了解卓远餐饮的情况，以便帮她尽快进入工作状态，张小媚也在一旁帮忙和观摩。

　　王笑走过来，看了一会儿，忽然开口问叶玲珑：“公司人手太少，尤其缺少很多专业的优秀人才。我想大举招揽优秀广告人才，你有什么好注意没？”

　　叶玲珑抬头看了他一眼，随即又低头，一边看着卓远餐饮的资料，一边说道：“我在鼎风这些年，没少跟广告公司打交道。想要挖人，我可以提供资源。但是，我也得跟你说句实话，相对来说，目前雪燕公司的家底儿实在是有些可怜。你至少也得弄出千万级别的资本进来，才有可能招揽更多成熟和有经验的优秀人才，不是每个人都能像我这么傻，仅凭意义用事就傻乎乎地跟你跑到金水。说实话，这还真是个坑，不过。好在你们现在只是在二线城市做业务，不过是跟金水本土的一些小广告公司争客户，相对来说我还有把握他们甩在后面。”

　　“好，我这就去准备多弄出钱回来，这段时间，雪燕广告就交给你了。目前只有卓远餐饮这一个业务，该进行市场调研什么的，你只管去做，别怕花钱。我准备先去申请个奥门商务通行证，去赌城呆上两周，希望能弄个上千万的资金。有了钱，底气也就足了。也好招揽更多优秀人才加盟，这样咱们雪燕才能快速发展，一鸣惊人。”王笑说道。

　　他觉得在赌城遇到既有钱又比较坏的人几率较大，去那里可能更容易弄到一大笔钱，而又不会让他觉得过于内疚。

　　叶玲珑还以为王笑要去赌博，立刻放下手头的资料，盯着王笑，忍俊不禁地道：“喂，你这是开玩笑，还是当真？你见有几个能靠赌博发家的？搞得好像那赌城是你家开的，想取多少随时都能取似的。”

　　陆美姬也直皱眉，一双秋水眸子直勾勾地望着他的眼睛，也跟着附和道：“去赌城，只怕你带不回来一千万，还会把你挣的这五百万给扔进去。到时候你要是输得连内裤都不剩，我们可没人会跑去接你，我估计吕妙莎要是知道了，肯定也不会答应你去赌城。”

　　“放心，我不是去赌博。我只是去玩几天，随便捡些钱回来，你们什么也不用想，等我回来，你们只管数钱就行。就这么定了，我这就去申请通行证用，估计得个十天半月才能下来。”王笑说着，真的立刻出门去办通行证了，看得叶玲珑和陆美姬都给看傻了眼。

　　是夜，王笑躺在床上，搂着柔若无骨的吕妙莎，两只手不老实地在两只娇嫩雪峰上来回爱抚揉捏，嘴里却在跟她商量正事儿：“妙莎，过几天我可能要去外地呆上一段时候，十天半月的就回来。现在公司急需用钱，我得去那边弄些钱回来。”

　　“我跟你一起去。”吕妙莎一听，立刻在被窝里转了个身，跟王笑面对面地说道。

　　“你在家看着你的网店就好，我一个人去方便一些。”王笑说道。

　　他审准备去赌城利用死神之眼弄钱，多多少少都要冒些风险，带着吕妙莎过去，确实有些不大妥当。

　　“你不会是想背着我，去跟哪个女人约会吧？”吕妙莎笑眯眯地用手轻轻拍了拍王笑的面庞，半撒娇半开玩笑地道。

　　“我这次过去，准备至少筹个一千万，我要是跟哪个女人约会就能弄到这么多钱，你说我都长得有多帅？”王笑调侃道。

　　“好吧，我不想耽误你的事业，可是我真的会担心你的。前几天你在云海，每天晚上没有你抱着，我都睡不着。”吕妙东轻轻地呢喃道。

　　“不会吧？这才多久啊！以前你都怎么过了？”王笑调侃道。

　　“以前没有尝过他的滋味嘛！”吕妙莎笑吟吟地说道，右手却探到里面轻轻握住了王笑的宝贝，在手心里来回摩挲着。

　　“趁我还没走，赶紧抓住时间多亲亲他，要不然我离开十天半月的，你还不得想死他啊！”王笑调侃着，双手握着吕妙莎滑溜溜的香肩就往下推。

　　“啊呵呵……我不亲、不亲……”吕妙莎挣扎道，虽然跟王笑已经同眠共枕有段时间了，可是除了最基本的鱼水之欢外，从来没有玩过其他花样，现在王笑趁机调侃她，让她以口亲之，心里有些抗拒，可是又有那么一点点的期待，俏脸羞得一时绯红燥热。

　　只是，吕妙莎哪里有王笑力气大？王笑很轻松地就把她给推到最佳位段，然后挺着腰身双手抱着她的头开始主动进攻。

　　吕妙莎一开始还坚决紧咬着碎玉银牙抵抗，可是耐不王笑腾出一只手来撩拨她，后来只能从了，娇羞万状地轻启樱桃小口，小心翼翼地含了进去。

　　“牙……别用牙……”王笑一边享受着，一边指导着，这吕妙莎初学此招，没什么技巧，有时候会弄疼他。

　　吕妙莎钻在被窝里忙活了一会儿，粉嫩的小腮帮子就酸得受了，连忙挣扎着钻出来，一边嗔怪地嘻笑着，一边手扶宝物，试着翻身骑了上去，等完全进入之后，轻咬嘴唇，双眸微闭，嗯嗯啊啊地试着晃动起来。

　　王笑双手紧紧抓着她圆润的屁股，引导着她做一些比较合适的律动。

　　这一夜，吕妙莎在王笑半引半诱之下，半推半就地尝试了一些新技巧和新姿势。

　　一个多星期后，王笑顺利地拿到通行证，于是在网上订了酒店，又让陆美姬帮忙给他订了头等舱的机票。

　　之所以选择头等舱，是因为他觉得在头等舱更容易遇到富豪，说不定在飞机上就能从中找到目标，毕竟坐头等舱飞往奥门赌城，遇到一掷千金的土豪几率更高。

　　金水机场并没有直通赌城的航班，还要先到云海机场，然后再转机。

　　这天早晨，王笑出发前，先到雪燕公司安排了一下工作，现在由叶玲珑取代周百通，全权负责雪燕广告的所有事务。

　　他安排好了工作，便准备开车去金水机场先飞云海，结果陆美姬却在这个时候，拉着一个行李箱堵在了路虎车门前面。

　　“你这是要去哪儿？”王笑打量着她手里拉着的那个棕色行李箱，皱眉道。

　　“当然是跟着你一块儿去赌城啊！既然我没有叶玲珑那么有才华，那就让我做个完美的花瓶吧！你要去赌城，身边又怎么能少得了一位像我这样的美女呢！”陆美姬故意朝王笑抛了个媚眼，调侃道。

　　“别闹了，我要去做正事儿。”王笑正色道。

　　“正是因为你要去办正事儿，我才要跟着去，你要是和吕妙莎度蜜月，我才不会去凑热闹。”陆美姬似乎铁了心的要跟着王笑去赌城。

　　“你这是什么意思？”王笑皱眉道。

　　“我只是不想闲着嘛！好像全公司只有我一个人是没用的废物，现在你去赌城筹资，肯定会有很多坎要过，有我陪在你身边，至少也有些个照应，关键时刻还能做个花瓶给你打掩护，而且一路上有美女相伴，也赏心悦目不是？”陆美姬调笑道。

　　“你这是在引诱我犯错。”王笑调侃道。

　　“你要真是坐怀不乱的柳下惠，还能怕我这个尚未修炼成功的狐狸精？”陆美姬笑道。

　　“你到底吃错了什么药？你以为你想去就能去的？你有通行证吗？”王笑问道。

　　陆美姬微微一笑，亮出了自己刚领到手的通行证，她从王笑说要办个通行证那天，就打定注意要跟过去了，所以她也避开王笑，跟着去申请了通行证。

　　王笑看了一眼，发现通行证是真的，又问道：“你有机票吗？”

　　“有，我订的是两张头等舱的票。”陆美姬得意地笑道。

　　王笑这才明白，原来陆美姬早就计划好了要跟着他去赌城，既然如此，他也不好再拒绝了，反正带上这么个漂亮女孩儿，还真有用得着的时候。

　　“上车吧，希望你不要后悔。”王笑说道。

　　陆美姬兴奋拉开车门，把行李箱塞了进去，然后跑到另一边，坐进了副驾室。


第314章：小妖与夏半森

　　金水机场候机室。

　　洗手间。

　　一个身材性感火辣面容娇艳，烫着一头迷人金色长发的女子，穿着一袭狐裘大衣，踩着一双细根高跟鞋，吧嗒巴嗒地走进来，伸出涂着猩红美甲的修长手指，风情万种地撩拨了一下额前长发，性感红唇上方露出一粒美人痣，一双妖媚的眼睛左顾右盼，确认这里只有她一个人后，这才从一只LV小包里掏出一部手机。

　　“喂，孙哥，我在金水机场呢，准备到云海转机去奥门。这次我好不容易把他哄过去，你们可得多长点儿心眼儿，把他给榨干净！这老东西有钱得很，我今天才摸清楚，他们学校的帐外资金居然有六千多万，太他妈的没有天理了，比一个中型企业都能捞钱。你知道他们收一个外区孩子的择校费要多少吗？前天我知道的那个老板，给了他们学校二万元的赞助，连收据都没有，还给三位中间人三万的好处费。气死我了，老不死的操我了一个月才给我两千多块钱，他娘的就批个条子就能到手好几万。这次你们下手也得狠一点儿，最好让他有去无回，把他们学校的帐外资金能榨干就榨干。”

　　女子鼓胀的胸口剧烈地起伏着，心头憋着一口怨气，平时那老情人在她面前哭穷，想要一辆一百多万的保时捷都不给她买，现在却发现老东西捞的不义之财居然这么多，心里非常的不平衡。

　　“六千多万？你没搞错吧？我原以为能有个五六百万都已经顶天了。”

　　女子那枚苹果手机里传来一阵难以置信的唏嘘声。

　　“错不了，金大附中可是金水市炙手可热的学校，全金水市有点钱的家长都恨不得挤破了脑袋把孩子送进去，能有这么多钱也不足为奇。我一开始只是没敢想他们会这么黑，敢向家长要那么多的钱。他是教导主任，还是副校长，这笔钱，他只要想动。肯定动得了，所以你们这次得狠一些，尽量把这笔钱全都给他娘的榨干。”女子气呼呼地对着手机说道。

　　“好，我知道了，你路上小心点儿，别露出马脚。等他到了这里，一切都好办了。”

　　“嗯，我挂了，赌城见。”女子说着，挂了电话，把手机重新放回包里。

　　女子转身洗了下手。然后转身后要走，结果却发现身后不知何时站着一个一脸奸笑的男生。

　　“啊……吓死我了，你流氓啊……”女子吓得心肝乱颤，大惊失色地惊叫着连连后退后几步，一只纤手捂着胸口，想起刚才自己那番电话肯定也被这人听去，不禁花容失色。

　　“是你走错了洗手间。害得我听得高跟鞋的声音，知道是个女人闯进来，吓得我在隔间里都没敢弄出动静。不过，误打误撞，你说的那个教导主任，我可能也认识，是不是姓夏，叫夏半森？”王笑风轻云淡地说着，望着那个着一袭狐裘的娇艳女子，见她不过二十出头。却一身浓浓的脂粉气，显然已经是风尘老手。

　　女子一听，更是吓得魂不守舍。

　　“怎么称呼？放心，我不会向夏半森告发，我俩之间也有点儿小过节。不信等会儿见到他，你就明白了。而且，我也要去赌城，看来咱们还挺有缘分。”王笑似笑非笑地说道。

　　“小妖。”女子惊惧地打量着王笑，心里一边思索着怎么办，一边先稳住对方，报了自己的昵称。

　　“我叫王笑，很高兴认识你。我可以不揭穿你，但是你得给我点儿好处。”王笑说道。

　　“你想要什么？”小妖颤声问道。

　　“等到了赌城之后，我会告诉你的。希望你们能按原计划进行，别因为被我撞见了，就坏了你们的好事儿。”王笑说着，若无其事地走到小妖跟前，伸手挑逗地抚摸了一下她的尖尖下巴，吓得小妖呼吸都带颤音，结果他并没有接着做出小妖想象中的下流动作，而是缓缓伸入小妖的LV包里，掏出她的手机，递到小妖面前，说，“劳驾你先解开屏锁。”

　　小妖不敢不从，只得照做。

　　王笑也没有为难她，用她的手机拨了一下自己的号码，记下了小妖的手机号，然后转身走出了洗手间。

　　候机室。

　　陆美姬闲着无聊，一个人坐在那里低头玩着手机，附近有些个男了拿着手机来回转悠，时不时地趁无人注意，对着陆美姬悄悄地偷拍一下。

　　陆美姬天生丽质，这么漂亮的一个年轻女孩儿，想要不引起别人的注意，显然有些不容易。好在陆美姬在学校时就已经习惯了这些路人无伤大雅的小动作，也正是因为如此，她在公共场合，极少穿那些容易走光的性感装束，怕就怕是一不小心被某些龌龊男给拍到不该被看到的画面。

　　陆美姬正低头玩得兴起，忽然听到一个中年男人低沉而又有些轻浮的声音，问道：“你是陆向东的女儿，陆美姬？”

　　她抬头一看，见对方是个色眯眯的中年猥琐大叔，便没理会他，假装此人不存在，继续玩手机。

　　“我也是金水市人，前段时间在《南华都市报》上看过洛璃的那篇文章，上面有你的一些照片，看着跟你本人很像。”中年男子在陆美姬旁边的空位上坐下来，言语轻浮地说道，一双眼睛滴溜溜乱转，打量着比他那个娇美小情人要清澈漂亮很多的陆美姬。

　　“你最好坐远一点儿，我男朋友是个火爆脾气，要是被他看到了，小心他找你麻烦。”陆美姬头也不抬地说道。

　　“呵呵，我只是想聊几句而已，又没做什么过分的事儿，你男朋友也不至于我说了几句话，就动手打我吧？”中年男子试图跟陆美姬套近乎，也在揣测她这番话是真是假，毕竟前些天那篇文章里并没有提陆美姬有男朋友。所以他猜测可能是陆美姬随口编的。

　　“夏主任，想不到在这里儿碰到你了，你这是要去哪儿啊？”王笑见夏半森企图跟陆美姬搭讪，便加快脚步匆匆走了回来，对眼睛始终没离开过陆美姬的夏半森问道。

　　夏半森闻言。抬头一看，想了半晌，终于放出眼前这个男生，就是因为骆小欢爬旗杆而逼他向人道歉的那个臭小子，便一脸不悦地调侃道：“怎么，现在保险业竞争有这么惨烈？居然要跑到机场来推销保险？”

　　陆美姬往一侧挪了一个位置。王笑便在两人中间，和夏半森紧挨着坐下来，皮笑肉不笑地调侃道：“嗯，竞争是有些激烈，想来我也有好长一段时间没有开单了，正好在这里碰到你了。我也就重操旧业，跟你推荐一下保险怎么样？”

　　“别找我晦气。”夏半森冷着脸道，身子也跟着往边上侧了一下，试图跟王笑拉开距离，不想搭理他。

　　“你想买，我还不卖呢！这次你出远门，恐怕是有去无回。这保险怎么能卖给你？”王笑调侃道。

　　“乌鸦嘴！”夏半森气愤地站起来，躲得远远的，不愿搭理王笑。

　　王笑笑而不语，人都道乌鸦不吉利，可有多少人知道，很多时候不是乌鸦叫了才出事儿，而是乌鸦嗅到了血腥味和死亡的味道才盘旋鸣叫，可是世人本末倒置，让这乌鸦背了数千年的黑锅。

　　“你认识这个猥琐的家伙？”陆美姬等夏半森躲远了，这才抬头向王笑问道。

　　“他是金大附中的教导主任。人品不怎么样，前段时间我逼着他向我朋友道歉，他心里肯定对我有些不满。”王笑望着远处在夏半森旁边坐下来的小妖，漫不经心地对陆美姬解释道。

　　陆美姬见王笑的眼睛根本就没有瞅她，便顺着他的目光望去。看到刚才躲开的猥琐中年男身边，不知何时腻歪上了一个妖艳小女人，不禁嘀咕了一句：“果然不是个好东西，那女人都能做他女儿了吧？怎么看都不像是他老婆。”

　　王笑也没理会陆美姬，心里却在想小妖的那番电话，显然是给赌城的同伙打的，那些人既然敢做这种生意，肯定对赌城摸得比较透彻，而他此番去赌城，不过是一时兴起，抱着瞎猫去撞死耗子的态度去的，对赌城知之甚少。

　　所以，小妖是他迅速打入赌城的一枚有利棋子。

　　当然，小娇和夏半森，也在他的考虑范围之内，但是要怎么做，这个就要好好想想了。

　　“你觉得，一所中小学，几个校领导光靠择校费之类的灰色收入，而积累起五六千万的财产吗？”王笑望着处远打得火热的小妖和夏半森，向陆美姬问道。

　　他没有真正接触过夏半森这样的人，所以他也吃不准小妖说的是不是准确，毕竟让他相信靠着一所附属中小学，就能非法聚积六千万的巨款，实在是太让人难以相信。

　　“这有什么不可能的，我觉得以金大附中的资本，别说六千万，弄上个十来年，上亿都有可能。现在这些非法敛财的，已经不能看他的官大官小了，就像我爸以前报怨的那样，他一个区委书记，都比不过一个发达区域的小小村长。村长不属于国家公务员，所以敛财的手段更是肆无忌惮，一点儿都不讲究吃相。前几年金水有个都市村庄的村长想连任，村民选举的时候，那人在村里买选票，一万八一张，光这一块儿就花了五六百万，你说他当村长，得弄多少钱？我估计，你这么善良的一个人儿，也没接触过这类人，那数字你想都不敢想的。”陆美姬一边玩手机，一边说道。

　　王笑听了，心下骇然，这人一旦贪婪无度，还真是可怕，看来小妖的话，并没有夸大其词。

　　“如果找不到更好的目标，就拿这个夏半森开刀！”王笑下定决心道。


第315章：被人摆了一道

　　王笑这次去赌城，坐的是头等舱，在酒店预订的也非常豪华的皇室套房。

　　这次他决定来赌城，其中也有张小媚的缘故，正是因为这个从没见过世面，对于正常的城市生活畏畏缩缩的小女孩儿，让他意识到，也许他在那些挥金如土的富豪权贵们眼里，也是另一个“张小媚”。

　　这次他帮鼎风集团躲过一劫，从石永道手里捞得五百多万的好处，在一般的井市小民眼里也许觉得他赚大发了，不过去云海呆了一个星期，便弄到手这么多钱。可是在石永道眼里，也许他就是个傻瓜，可能在跟朋友喝茶的时候还会拿此当作谈资，说有个傻小子冒着危险跑来卖给他一个事关集团生死的信息，结果得到屁大一点儿的好处就乐得屁颠屁颠。

　　所以，这次他来赌城，更多的是想尽情地豪奢一把，体验一下挥金如土的感觉，坐坐头等舱，住几晚令人咋舌的奢华套房，最后再去赌场里感受一下那种氛围，当然，他是绝对不会参与赌博的。

　　他不一定要做挥金如土醉生梦死的奢华客，但是一定要清楚这些人是怎么生活的，因为往后他少不得跟这些人打交道，只有真正地体验过他们的生活，才能更好地把握他们的心态。

　　这是一次体验之旅，捞钱不过是锦上添花的设想而已。

　　这是一间七十平米的奢华套房，下沉式的设计将休憩区和休闲区巧妙地分开，房间主色调是古典气息的皇室专用的金黄色，并没有令人眼花缭乱的繁杂饰物，可是这简约而不简单的装饰却透着浑然天成的大气。任何人住进这里，都会被这种格调给感染，情不自禁地昂首挺胸霸气侧漏。

　　王笑有生以来第一次住进这么高级的酒店房间，走在金色的锦毯上，那种感觉绝对不是睡在百十元一晚的快捷酒店房间所能比的。

　　陆美姬订的房间跟王笑在同一个酒店。两人办理完入驻手续之后，简单吃了一些东西，便去一些热门景点游玩了。

　　回到酒店时，已经是夜里十一点钟了。

　　王笑把陆美姬送回她的房间后，并没有急着立刻回自己房间休息，他想一个人出去转转。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　他刚出酒店。手机就响起来了，是在机场碰的那个自称小妖的女人打来的，想约他见个面，好好聊聊。

　　赌城是不夜天，全球各地蜂涌而来的游客，将这座城市一年三百六十五天。一天二十四小时，无时不刻地都充满着活力。

　　王笑接到电话后，如约而至，在一家餐厅见到了小妖，结果刚在她对面坐下来，隔壁桌那四个男子中为首的便起身走到小妖旁边，扶着她的肩膀在她身边落座。

　　王笑看到这个人跟小妖很熟。已经猜得这人可能是小妖在电话中曾提到的那伙儿人的头目。

　　“我叫孙大良，也是小娇的朋友，听说你跟小妖在机场有些误会，她觉得有必要跟你解释清楚，所以这么晚了，还约你到这里来见个面。”男子开门见山地道。

　　王笑利用死神之眼看了一下，见孙大良身上的正邪之气旗鼓相当，心里有些迷惑，一时揣测不出这是一个什么样的人。

　　“我知道你叫王笑，以前是金水市吉祥保险的一名保险推销员。现在经营一家叫雪燕的广告公司。我也知道，你这是第一次来赌城，可能对这个城市不太了解。比如说，你知道什么叫迭码仔吗？”孙大良和气地道，并没有要挑衅王笑的意思。可是这话里透出来的信息，也足以让对手不敢小觑。

　　王笑心下骇然，这还不到一天的时间，相隔上千里，对方竟然已经把他的老底给摸得这么清楚，显然不是一般人。

　　“在网上看到过一些资料，所谓的迭码仔，指的是为赌场寻找客源抽取提成的中介，不知道我记错没有。”王笑镇定地道。

　　“简单来说是这样的。小妖负责给我们培养潜在客户，等时机成熟，这个客户就会由我来接手，介绍客户进赌场玩乐，至于他是输是赢，就看他的造化了。如果他最终赢了很多钱，我也替他高兴，反正不管他输赢，我都能从中挣钱。可是，如果客户运气不好，身上带的钱不够输，又想捞本，这时就需要我们曾哥给他放贷，我们会根据小妖这样的线人提供的资料，判断能借给这些客户多少钱。一般情况下，这类客户不需要抵押什么，但是我们也不担心客户会赖账不还，相信客户也不敢不还，这里面的道道，我就不细说了，相信你是个聪明人，肯定想得到是什么原因。”孙大良说着，和和气气地给王笑递上来一去雪茄，然后他自己也点上一根，抽了两口。

　　王笑也没客气，学着他的模样，点上抽了一口。

　　“总而言之，我们不理会客户的钱是怎么来的，也就是说，我们不一定要挣合法的钱，但是我们一定会合法地挣钱。小妖是个单纯的女孩儿，得知那个姓夏的身为一名教育界的工作者，居然用这种手段敛聚了六千多万的巨款，比我们这些人卖身卖命地拼搏一生还要富裕，一时心里不平衡，就在电话是说了一些气话，可能让你误会了。说什么有去无回之类的，也是气头上的话，我们只谋财，不害命，不到万不得已，我们不会做极端的事情。所以，没人要把姓夏的怎么样，我们只是想从他身上合法地挣些钱而已。”孙大良耐着性子解释道。

　　“不一定挣合法的钱，但一定会合法地挣钱。看来确实是我想多了，你们比夏半森要有原则。”王笑淡然地道。

　　孙大良并没有一上来就给他脸色看，也没有任何挑衅和激怒他的言行，始终跟他和和气气地说话，甚至还非常友善地让了烟。这足以证明，孙大良在为人处事方面，比他要成熟教练得多。

　　不过，想想也是，做孙大良这一行的。什么样的人没有接触过？上至富贾贵胄、社会名流，下至市井走卒、风月场人，都有可能是他的客户或者线人和帮手，背后更有可能靠着某帮派大哥，没有八面玲珑沉稳老辣的能力和手段，也不可能吃得好这口饭。

　　“规矩。这是我们立足的根本，破坏规矩如越雷池，所以有时候哪怕是赔上小命，我们也不敢坏了规矩。看得出，你跟夏半森不一样，你俩不是一路人。所以我才说了这么多，希望我的解释能让你明白，我们只是在合法地做生意，并不是要绑架勒索然后毁尸灭迹的坏人。当然，我也不敢只称是好人，可是做事，我多数时候都会先摸摸良心的。只有摸良心不管用的时候，才会摸摸刀枪棍棒。有时候也是没办法，一些个贪婪而又无知的家伙，往往会不见棺材不掉泪，你不给他点儿颜色看看，你敬他，他当你是怕他，你退让，他又上蹿下跳地在你面前嚣张地叫嚣，就像一只老是在你身边嗡嗡的苍蝇。盯不盯地叮上一口，你不拍死他，他还不走。所以，真要让我们用极端手段的时候，我们也不会犹豫。”孙大良突然憨态一笑。连忙说道，“不好意思，说着说着，话题就扯得有些远了。”

　　王笑笑而不语。

　　孙大良把话说得滴水不漏，软中带硬，每一句，甚至是每一个字都有他的用意，后面这段看似跑题的闲话，可却也是点睛之笔，显然是在暗示他，如果他想要无事生非地多管闲事儿，他们肯定也会还以颜色的。

　　王笑也猜得到，孙大良并不是真正的老大，甚至有可能只是个小到不起眼的小角色，但是这并不代表他就好欺负，因为他只是个马前卒，后面那个看不见的大佬才是真正的厉害角色，动孙大良的客户，那就意味着跟那位大佬抢钱，这才是令人担忧的地方。

　　王笑不担心这些人会伤害他，但是他不能不担心这些人伤害他的亲人朋友，因为这些人不是张伟那样的地头蛇，而是真正的有组织有计划的利益集团。

　　如果跟这些人对着干，那他的对手就不只是这几个人，而是这个看不见的组织，虽然他还不清楚这是一个什么样的组织，但是很显然，仅凭他一人之力，在这个利益集团面前，根本就没有招架之力。

　　遇到孙大良，王笑就觉得这次来赌城没有白来，虽然折了锐气，但是未必就是坏事，这种人对他而言，接触得越早越好。

　　他不想涉黑，可是日后等他的事业和生意越做越大，又免不了跟这些人有所交集，早些接触，也就能早做准备，免得到时候真正出了什么事儿，又措手不及。

　　因此，王笑这一次，没有像以往那样跟孙大良对着干。

　　孙大良也够大方，点了馆子里的招牌菜，还要了一瓶昂贵的好酒，跟王笑边吃边聊，有说有笑，俨然成了知心朋友一般，把小妖给弄得尴尬不已。

　　王笑起身要离开的时候，已经是后半夜的一点钟。

　　孙大良喝了不少酒，有些微醺地望着王笑，突然来了一句莫名其妙地话：“兄弟，没想到跟你还挺聊得来的，我也就多说几句。看得出来，你是个简简单单的人，没有什么错综复杂的关系和靠山，但是跟你一起来的那个大美女，可就不一样了。今天接到小妖之后，本来我是准备先从你身边的那个美女入手来接触你，结果未能遂愿，一开始我以为是你为她安排的，现在看来，好像不是那么一回事儿。也许那个姑娘是真的爱你才跟你在一起，但是你最好还是多个心眼，有利无害。”

　　王笑并没有感到吃惊，甚至有种忽然释怀的轻松。

　　说实话，以陆美姬的姿色，天天腻在他的身边，要说他没有产生过跟她颠鸾倒凤共赴巫山云雨的冲动，也是不可能的，毕竟他也是有七情六欲的正常男人。

　　但是他也清楚，陆美姬碰不得，至少是现在碰不到。

　　虽然路向东已经倒台，但是陆美姬还有个亲爹，而关于这个亲爹，她却只字不提。

　　当初跟张伟闹冲突的时候，陆美姬很轻松地就弄到了张伟的详细资料，他就产生过挖一挖陆美姬真实背景的想法，只可惜一直没有什么进展，陆美姬背后的那股力量隐藏得太深。

　　他也想过趁早跟陆美姬划清界限，但是他也意识到，他现在连是谁在背后支撑着陆美姬都不清楚，也没有摸透陆美姬的动机，这样做同样有很大的风险，所以他才采取顺其自然的态度，先放任陆美姬不管，等日后有能力看清她的一切之后，再做决断。

　　孙大良的话，印证了他先前的怀疑，更让他认定陆美姬没那么简单。

　　他走了一路，想了一路，回到酒店时，已经接近两点钟，结果进入房间，却发现那张特大号的床上，躺着一个绝色美人，正意兴阑珊地望着他。


第316章：大被同眠

　　王笑望了一眼玉体横陈的陆美姬，她以这种方式出现在房间里，王笑并没有感到惊讶。

　　“从餐厅到酒店，这一路上，我都在分析孙大良，直到我打开这扇门，我才想通，孙大良今晚只跟我说了一句实话。”王笑说着，缓缓走向大床。

　　这一路上，他都有很多疑问，孙大良这顿饭疑点重重，他想了一路，这一刻才想明白，孙大良被人收买了，在餐厅里的那一席话，不过是某人交待他要说的。

　　至于这个收买孙大良的人是谁，具体用意是什么，他还不太清楚，但是肯定跟陆美姬有关，而且肯定还会有后续发展。孙大良不过是个伏笔而已，只是想通过这种方式，让他对陆美姬身后的那股神秘力量产生畏惧。

　　“她说的什么？”陆美姬缓缓从床上坐起来，含情脉脉地望着王笑，柔声问道。

　　“他说我要么吓破胆，唯你是从，要么心生敬畏，攀附于你。”王笑说道。

　　“这肯定不是他的原话。”陆美姬拖着长长的裙摆，从床上下来，跟王笑面对面地站着，笑吟吟地说道。

　　“是不是原话无所谓，但是他的出现，就是这个意思。如果我没有猜错，肯定是有人想先给我个下马威，后面还会再来找我的。”王笑淡定地道。

　　“你猜对了。”陆美姬说着，走到床的另一侧，弯腰吃力地把两个密码箱抱到了床上，然后一一打开。

　　钱，满满两箱子的钱，而且是美金。

　　王笑这一次是真的被震住了，这是他第一次见到真正的美钞。以前也就在电影和美剧里见到过。

　　“这是两百万的美金，不是我的，是某人送给你的见面礼，我只是趁你不在，替你接收一下。”陆美姬妩媚地笑道。

　　“见面礼？呵。出手真够阔绰的，但是叫见面礼是不是有些不大妥当？我也不知道是谁送的，当然也不敢肯定我们见过面。”王笑说道，心里确在推测这诡异的事情到底是怎么回事儿。

　　“一般人见到这么多钱，早兴奋得喷鼻血了，你怎么还有这么多的问题？”陆美姬嗔怪道。

　　“我只是不喜欢这么被动。不喜欢被人牵着鼻子走，我是人，不是狗。”王笑说道。

　　“好吧，这个人是我的亲生父亲，但是我也没有见他过。不过，明天下午他想要见你。听说你现在需要一千万元的资金，所以就送来这两百万的美金作为见面礼。另外他还让我转告你，就算你按你自己的计划行事，顶多也就能从夏半森那里弄出这么多，而且还会惹来一些麻烦，所以让你不要再插手夏半森的事情。”陆美姬解释道。

　　“两百万美元的见面礼，该不会是下的聘礼。想让我做倒插门的女婿吧？”王笑调侃道。

　　两百万美金，这可不是一般人都能拿得出手的，就算有人能拿出这么多，也不可能会这么说送人就送人，这折合下来差不多有一千三百万元，绝对不是小数目。

　　“如果是真的，你愿意不愿意？”陆美姬望着王笑，微笑着问道。

　　王笑没有回答，只是淡然一笑。

　　“好吧，太伤自尊了。我回自己房间了。对了，明天下午会有人送来两套衣服，作为咱俩登船时的正式着装。”陆美姬叹了口气，幽幽地道。

　　“登船？”王笑问道。

　　“嗯，听说是私密性质的盛宴。会有很多富豪美女和一些演艺明星参加，明天会有人给我们准备好相应的手续，一切都不用咱们操心。时间不早了，你也早点儿休息吧。”陆美姬说着，转身要走。

　　“你这个亲爹，到底是什么人？”王笑问道。

　　“具体的我也不知道，听龙叔说，是做一些特殊生意的，所以这次给你的见面礼，用的是现金而不是方便快捷的转账，不是因为他想要什么视觉冲击和震撼效果，而是为了保护你，以免日后他倒台了，会留下蛛丝马迹连累到你。恐怕，明天我们登船，用的也会是假身份。”陆美姬停下来，转身说道。

　　“能不能跟我说句实话，你对这个亲爹，有什么看法？”王笑问道。

　　“一言难尽，龙叔跟我讲了很多故事，我也分不清是真是假，反正在龙叔口中，我这个亲爹是个悲情枭雄，虽然当年连累到我的亲生母亲早死，可是他一直都深爱着我母亲，所以这二十年来，他东山再起，也没有再娶，至今孤身一人。并且一再强调，他自己肯定也不会有什么好下场，所以这些年默默地看着我在路家长大，却忍着爱女心切的煎熬，没有前来相认，怕的就是跟我相认之后，会连累到我，怕我会像我母亲当年那样，因他而死。”陆美姬说道，长长叹息一声，缓了缓气，说，“当然，这些都是龙叔自己说的，真相是什么，我也不清楚，所以我对这个亲爹，一开始是恨，后来是怨，现在一个多月过去了，我倒是也恨不起来了，也怨不起来，但是也谈不上喜欢，这有点复杂。”

　　她心里也清楚，如果不是这个亲爹在背后帮助她，路向东倒台后，她根本就没有机会接触王笑，百分之百地会被那些觊觎她美色已久的混蛋毁掉。

　　但是，当她从叔龙手中拿到那份亲子鉴定书的时候，她又恨他，他选择了他的人生道路，却害了她的新娘，也连累她落到如今这尴尬境地。

　　王笑听了，若有所思，他这么问，只是想知道，这一切都是陆美姬那个亲爹自作主张一手包办的，还是陆美姬本人的意思。

　　陆美姬见王笑并没有什么反应，没有再问其他问题，也没有走过来安慰她，心里有些失落，转身走出了王笑的房间。

　　她心事重重地回到自己房间。在床上孤零零地双手抱膝坐了很长时间，才拿起手机，给龙叔打了一个电话。

　　“喂，龙叔，你们的把戏。被他看穿了，所以，我也向他坦白了。”陆美姬说道。

　　“呵呵，这小子，够聪明，看来你没看错人。”

　　“你能向我保证。明天让我和他登船，不会为难他吧？”陆美姬皱着秀眉，轻声问道。

　　“龙叔什么时候骗过你？你不用怀疑你爹有多关心你，你喜欢的人，他自然也不会讨厌。相信龙叔，你爹只是想帮你。想在有生之年，多为你做些事情。以前没有打扰你，是因为你过得很幸福，现在情况不同了，他才下定决心向你摊牌，但是又不能跟你公开相认。现在知道你们父女关系的，除了你。就只有龙叔和你爹，连那些跟着你爹滚过刀子的换命兄弟，他都没有透露半点儿消息。他这么费心，说到底，还是想让你走正道，过平淡幸福的日子。他常说的一句话就是，如果老天能给他个机会重新来过，他一定会跟你娘过朝九晚五虽然很穷但是很快乐很简单的日子。所以，他不想让自己再后悔一次，也不想让你有同样的遗憾。他想竭尽全力，帮你过上你想过的平淡而又幸福的生活。”

　　“龙叔，我不知道该不该相信我爹，但是我相信你。”陆美姬有些纠结地道。

　　“龙叔不会骗你的，总有一天。你会明白我说的都是真的。时间不早了，你也早点儿休息吧，别想太多。”

　　“嗯，晚安！”

　　陆美姬挂了电话，躺在床上，翻来覆去，半个多小时过去了，仍然睡不着。

　　最后，她穿着睡衣从床上下来，来来回回走动了半晌，最终拿起手机拨通了王笑的电话。

　　“嘿，睡了吗？”陆美姬轻声问道。

　　“快要睡着了，又被你吵醒了。”

　　“我睡不着，想过去找你聊聊天。”陆美姬心事重重地说道。

　　“好，我去穿上睡衣。”王笑说着，挂了电话，真的起床穿上了睡衣，坐在床上等着陆美姬。

　　几分钟后，陆美姬真的来了，而且是穿着睡衣，披了一件风衣过来的。

　　王笑给她开了门，把她迎进来后，以为她会在休闲区坐下来跟他聊天，谁知她一进门，撇了风衣便跳上大床钻进羽绒被里，像个怕黑的小女孩儿似的，可怜巴巴地望着王笑。

　　王笑怔了一下，然后拉了一把椅子在床边坐下来。

　　“你也坐床上吧，我们又不是没穿衣服。”陆美姬幽怨地望着他，轻声说道。

　　王笑淡淡一笑，起身坐以了床上，特大号的床，两人虽然同床共枕，但是中间还隔着近一米的距离。

　　陆美姬见状，嘴角一勾，想笑，却哭了，迅速扑到王笑怀里，紧紧地抱着他，哽咽着说：“别动，我不会非礼你，我装了一个多月，再也装不下去了，我只想找找有个依靠的感觉，让我好好的哭一场……”

　　陆美姬说完，就真的在王笑怀里，像个受了委屈扑在父亲怀里的小女孩儿似的，肆无忌惮地抽泣起来。

　　王笑一时心软，抬手轻轻地把她揽在怀里。

　　陆美姬一直这么无声抽泣了约有一个小时，才渐渐平复下来，但是仍然这么依偎在王笑温暖的怀抱里，红肿着双眼呢喃道：“其实这一个多月，我都跟行尸走肉没啥区别，一直怀疑这只是一场噩梦，时不时的就走神儿，有些精神恍惚。这一个多月以后，我的生活可以说是剧变，一下子从天堂掉进地狱，却连个依靠都没有。”

　　王笑轻轻地抚慰着她，轻轻地问了一句：“你恨你这个神秘兮兮的亲爹吗？”

　　“恨，可是我更怕！”陆美姬嗓子略微沙哑地说道。

　　“你信任我吗？”王笑停顿了半晌，又问道。

　　“至少我觉是，你比我那个什么亲爹要靠得住。”陆美姬呢喃道，面庞紧紧地贴着王笑的小腹，泪水早已经将王笑的睡衣打湿。

　　“我明白了，明天我会让他好看。”王笑说道。

　　一个多月以来，陆美姬第一次彻底放松下来，毫无戒备，像个婴儿似的，穿着睡衣，在王笑怀里睡着了。

　　这一夜，他们两个大被同眠，但是却没有任何肌肤之亲。


第317章：你必需娶我女儿

　　一个多月了，陆美姬第一次睡得这么踏实，第一次没有做恶梦。

　　她醒来的时候，已经是上午九点多钟，睁开眼睛后发现自己躺在王笑的怀里，两人都穿着睡衣，王笑也只是那么随意地抱着她，并没有发生什么事情。

　　她不知道是该庆幸，还是该失落，窝在王笑怀里，有些舍不得起床，就那么安安静静地躺着，享受这得来不易的温暖和安详。

　　“你醒了？”王笑听到她的呼吸节奏有变，轻声问道。

　　“嗯。”她轻声应了一声，突然胸口小鹿乱撞。

　　“心情好点儿没？”王笑问道。

　　“好多了。”她答道。

　　“起床吧，再不起床，我可能就要控制不住犯错误了，我可不想妙莎失望。”王笑轻声笑了笑，调侃道。

　　这一夜，他睡得确实不踏实，搂着这么一个绝色美女，他几度头脑发热想要翻身上马干点儿什么，可是想到吕妙莎，他还是忍住了这种冲动，所以这一夜对他来说，可以说是折磨啊！

　　陆美姬也不知道怎么了，王笑这一夜都这么老实，此刻她反倒更喜欢他了，甚至说，第一次爱上了这个男人。

　　“如果没有吕妙莎，你会不会喜欢上我？”陆美姬突然问了一个她自己都觉得很傻的问题。

　　“不用怀疑你的美貌，没有哪个男人不喜欢的。”王笑说着，松开怀里的陆美姬，从床上坐起来，但是却没有下床，因为胯下一柱擎天。他要用被子遮掩，如果陆美姬不离开，他不好意思下床。

　　陆美姬一时呼吸沉重，沉睡了一夜的原始欲望在这一刻突然爆发，觉得能抱着她睡了一夜还能让她守身如玉的男人。就算做他的情人也是值得的，于是一冲动，迅速掀开了被子，趁着王笑发愣的时间，一下子把他的睡裤给扯下来半载，那一柱擎天的宝贝霎那间直挺挺地展现在她眼前。

　　“你不用内疚……就当是我强推了你。”陆美姬喘着粗气。说着，伸出温润玉手轻轻爱抚那一柱擎天的宝贝。

　　可怜王笑忍了一夜，早就把持不住了，这会儿突然被陆美姬给扒了睡裤，又用小手这么抚弄，哪能受得了这种刺激。当即有种冲上云霄的感觉，等他发现不妙的时候，已经晚了。

　　一柱擎天的宝贝激烈地抖了两抖，陆美姬一下就在定住。

　　她的脸上，紧紧抿起的嘴唇上，额前散落的几缕头发上，低胸睡裙的胸口上。全都是滚烫的液体。

　　“那个……平时没这么快的，至少也得四十分钟，只是……我忍了一夜了，几乎硬了一夜，哪还能受这刺激。”王笑喘息着，尴尬地解释道。

　　陆美姬闭着眼睛，刚着那股让她冲昏头脑的欲望之火迅速消退，整个人措手不及地定在那里足足有十几秒，任有温热液体顺着尖尖下巴滴淌在胸口，半晌才吃吃地笑起来。迅速下床冲进了浴室。

　　一股火气喷完，王笑也冷静下来了。

　　陆美姬洗完澡，穿着睡衣出来，再也不提刚才的事情，只是看到王笑的时候。忍不住抿嘴吃吃地笑起来。

　　“呼，我一世英明，毁于一旦啊！”王笑尴尬地调侃道。

　　“放心，以后会给你机会让你证明的，就怕你不敢背叛吕妙莎。”陆美姬光着脚丫，走在毯子上，笑着调逗他道。

　　王笑只是笑了笑，没有接话，担心再调逗几句，又会忍不住要去推她。

　　“等会儿一块儿出去吃个饭吧，我先回房间换上衣服。”陆美姬说道。

　　“好。”王笑应道。

　　陆美姬这才穿上鞋子，披上外套，匆匆返还自己的房间去了。

　　王笑洗漱穿衣，然后陪着陆美姬，一起去吃了些东西。

　　下午两点钟，龙叔来酒店找到他们，要带他们去见陆美姬的亲生父亲。

　　龙叔告诉他们，这是一个私人豪华游轮派对，不允许带手机上船，王笑只好把手机留在了酒店房间。

　　下午三点多钟，他们赶到了码头，顺利登上了这个载客量为四百人的豪华游轮，上面设有两间总统套房，三十多间豪华行政房，还有一百多个标准房。

　　他们上船时，船上已经聚了很多人，除了一些衣着光鲜的富豪和贵妇，还有一大票的比基尼美女和十几名帅气男模表演助兴。

　　王笑看到了几个有些眼熟的二三线女艺人也在里面，但是没有当红一线艺人参加，而且他们上船后，龙叔也没有急着带他们立刻去进陆美姬的父亲，说是要等渡轮离港之后才能见他们。

　　好在他们上船二十多分钟后，船就离港了。

　　王笑对这个派对并没有什么兴趣，只是对陆美姬的父亲感兴趣，便好奇地向陆美姬问道：“你这个父亲，叫什么名字？”

　　“我不知道，龙叔一直不肯告诉我。”陆美姬说道。

　　“呵，你真够胆大的，你就不怕这是个骗局？”王笑问道。

　　陆美姬笑了笑，没有回答，有时候她也希望这只是个骗局，可是她也清楚，以龙叔给她看的证据，不可能有假。

　　船离港二十多分钟后，龙叔终于要带他们去见陆美姬的那个亲生父亲。

　　“南哥，美姬和王笑过来了。”龙叔带着他们走到一号总统套房门前，叫开了房门，对门内之人恭敬地说道。

　　一个五十多岁的中年男人从房门里走出来，国字脸，浓重大眼，如果不是右脸颊上有一道近五公分长的醒目疤痕，也算是个比较帅气的大叔。

　　他就是陆美姬的亲生父亲陆正南，一生颇具传奇色彩的男人，江湖传闻他二十岁时便已经白手起家，成为金水市第一位最年轻的百万身价的企业家。三十岁就已经是千万富豪，在当时可是风云人物。比得上现在的亿万富翁。可惜三十五岁那年投资失误，损失惨重，后又因赌博输尽家产，负债数百万，甚至被债主追杀。他那个漂亮的老婆也在这一年被杀。此后他消失了三年，然后东山再起，短短的五年时间，便已经重新爬上华夏富豪榜第十的位置，当业界人士对他一片看好，期待他能再接再厉更上层楼的时候。此人又突然低调起来，从此消失在公众视野当中，但是关于他的各种八卦和不靠谱的传闻，却从来没有停止过。

　　陆正南深情地望着陆美姬，历经沧桑的面庞明显地抽搐了两下，半晌才激动地说了一句：“太像了。跟你妈年轻时，简直是一模一样。”

　　陆美姬望着这个男人有些惊讶，甚至有些害怕他身上那股令人望的气场，情不自禁地往王笑身边靠了靠，她怎么也不敢相信，名振四海的陆正南，居然会是她的亲生父亲。

　　王笑也在第一时间认出了陆正南。虽然陆正南已经很久没有出现在公众视野当中，但是这张脸实在是太好认了，以至于他见陆正南现在仍然带着这么醒目的刀疤，都怀疑电视和网上那些除疤广告是否都是骗人的。

　　他除了震惊之外，也默默地利用死神之眼看了一下这个传奇人物，发现陆正南身上的邪气甚重，正气微弱，而且已经是癌症晚期，只有两年的阳寿了。

　　“南哥，你和美姬他们两个进去聊吧？”龙叔担心陆正南的身体。见陆正南见到陆美姬，一时激动得都不知道怎么说话了，只是眼含热泪地望着陆美姬，便赶紧在一旁劝道。

　　“哦，不好意思。我太激动了，来，咱们进来聊。”陆正南这才缓过神来，赶紧邀陆美姬和王笑进来。

　　王笑也没有客气，和陆美姬一起走进了陆正南的总统套房，龙叔也陪在陆正南身旁，以防他的身体出现意外情况。

　　陆正南很激动，坐下来后，跟他们讲了很多他跟陆美姬的亲娘当年的往事，甚至还拿出了那一张已经泛黄的老照片，这是他留存的唯一一张和陆美姬的亲娘相恋时照的相片。

　　王笑看了一下这张照片，照片中那个年轻女子，确实跟陆美姬很像，单凭这张照片，几乎就可以断定陆美姬真的是陆正南的女儿。

　　半个多小时里，基本上都是陆正南一个人再说话，陆美姬一直在听，却从不说话，只有王笑偶尔会问几个问题。

　　“美姬，你跟龙叔先出去一下，我有点儿事儿要跟王笑谈谈。”陆正南喝了口茶，忽然对陆美姬说道。

　　陆美姬也没有吭声，默默地起身，和龙叔一起退出了房间，关上了房门。

　　陆美姬等他们都出了房门，确定房门关好之后，这才开口对王笑说道：“不瞒你说，我现在是个病人，而且是癌症晚期，今天是我五十六岁的生日，这个派对，也是我那些兄弟们给我办的，本来我是很少办庆生派对的，可是兄弟们都担心我没有机会过下一个生日，所以非要趁着还有机会，让我多享受享受。说实话，我这辈子，天大的磨难和痛苦，我也尝过，这辈子该享受的乐子，也早就享受得腻歪了。现在，我唯一关心的，只有我的宝贝女儿美姬。我希望她这辈子，能过得平平安安，快快乐乐，至于会不会大富大贵，我倒是觉得无所谓。而我女儿认为，你能给她幸福和快乐，也有能力保护她，所以，我希望你能尽快跟我女儿结婚，希望在我死之前，能有幸看一眼我的外孙儿，那样我也就死而无憾了。”

　　“不可能，我已经有女朋友了！”王笑并没有因为陆正南是个垂死病人而同情他，毫不犹豫地拒绝道。

　　“你说的是那个吕妙莎？在你登船的那一刻，你们就已经分手了。”陆正南诡异地笑道。


第318章：你狠，我会更狠！你毒，我会更毒！

　　金水市。

　　吕妙莎看着手机里刚刚传来的一组照片发呆，她对面的沙发上，坐着一男一女两个陌生人。

　　照片显示，王笑和陆美姬确实是在一艘游轮的派对上。

　　“现在你该相信我们的话了吧？王笑和陆美姬，都在我们的船上，王笑的生死，由你来决定。”那个三十多岁，看起来精练能干的陌生女人，不失时机地对吕妙莎说道。

　　吕妙莎没有理会，忐忑不安地再次拨打王笑的手机，仍然无人接听，已经半个小时了，一次都没有接通过。

　　“你这边不同意，我们那边是不可能让他接电话的。”女子说道。

　　“我怎么能够相信他现在是安全的？”吕妙莎担心地道。

　　“放心，我们的目的又不是杀人，也不是勒索钱财，只要我们的目的达到了，一定会让王笑毫发无损地离开。”女子说着，掏出一张银行卡，摆在吕妙莎面前，说“这张卡里有一百万元，算是你跟王笑的分手费，老大为了防止我们私吞这笔钱，并没有告诉我们密码，只要你答应跟王笑分手，会有人把取款密码发给你的。”

　　吕妙莎心生疑惑，思忖片刻，问道：“你们是不是陆美姬派来的？”

　　“不是，这事儿跟陆美姬无关。”女子答道。

　　“既然如此，我跟王笑分手，你们又能有什么好处？”吕妙莎追问道。

　　很显然，这些人确实不像是搞绑架勒索钱财的。否则也没理由往她手里送钱，如果说这不是陆美姬为了跟她争抢王笑而使去的损招。她不相信。而且，很有可能这张卡里并没有钱，如果她收下了，就会授人以柄，让王笑误以为她为了一百万块钱就把他给卖了。

　　“我先问你，王笑是你的初恋吗？”女子避而不答，转而反问吕妙莎。

　　吕妙莎点点头。

　　“既然如此。我就好心劝你一句，趁着你们尚在热恋中，你在他心里还是完美的，他在你心里也是完美的，赶紧在这个时候见好就收，结束这段感情吧。先不说婚姻是爱情的坟墓，恐怕你们像现在这样同居个一年半载。相互之间的新鲜感过去了，问题也就会渐渐地多起来，这会逐渐破坏掉你们两个在彼此眼中的完美形象，一段好的恋情，有好的开始，却不一定有好的结束。再则。王笑的野心又这么大，这种风险也就更多，男人的梦想就是建功立业，然后可以三妻四妾拥美无数。可是女人偏偏又幻想着男人能建功立业，有能力三妻四妾。可偏偏不三妻四妆，就守着她一个黄脸婆厮守终身。可事实上，没有哪个女人不失望。守到最后，要么跟同甘苦却不能共犯难的丈夫撕破脸皮，狼狈不堪愤怒出走，要么选择忍气吞声视而不见，因为那个时候，男人处在事业顶峰，而女人则耗尽了青春这一最宝贵的资本，向男人主动投怀送抱的小姑娘数不胜数，可怜容颜已衰的女人连跳出火坑的勇气和资本都已经没有了。”

　　女子略一停停顿，缓了口气，接着说道：“我听说王笑还有一个初恋的青梅竹马，名字叫张雪燕，虽然这女孩儿已经去世多年，可是王笑对她仍然念念不忘，甚至他现在所做的一切，都是因为那个女孩儿。不是我这人嘴毒，而是我说的都是金玉良言，说的都是放之四海而皆准的大实话，张雪燕应该庆幸她没有活到今天，才让王笑对她如此痴迷留恋，渐渐地把她的形象在心里美化，甚至已经升华到一种神话的高度，而且我也可以断言，王笑这辈子都不可能会忘掉这个张雪燕。你这么聪明，应该明白我的意思，如果你现在主动跟王笑分开，很有可能在王笑心里成为第二个张雪燕，而你心里，他永远是第一，是个完美的男人。可是如果你们继续下去，一切都难说了，试看天底下这么多对离婚或者分手的情侣，有哪一对不是由最初的狂热和相爱而成，又有哪一对不是在日后的漫长日子里，过了爱情保鲜期，渐渐地发现对方更多无法忍受的缺点和背叛，由爱生恨，由恨生怨而分手？”

　　女子这番话，说到了吕妙莎的心坎里，她一直羡慕甚至有些忌妒张雪燕。但是她也明白，张雪燕在王笑心里，已经神话，她这辈子都不可能在王笑心里达到张雪燕这般高度。而且她也更担心，她和王笑的故事以喜剧开头，却会以悲剧收场，就像她爸妈当年那样，这一样是她的心理阴影。

　　所以，她一时犹豫起来。

　　那名女子见状，不失时机地催促她道：“时间不多，何况现在你的决定，不只是关乎你们两个人这段短暂但是却非常美好的恋情何去何从，别忘了这还关乎王笑的生死。如果你因为不想离开他而眼睁睁地看着他死，我只能说，你这不是爱，是自私。趁着现在银行还没有下班，赶紧给我个确切的答复，回为我要先回复我的老大，然后他再发给你取款密码，而且只有你将这些钱转到自己账户中，那边才能保证王笑的安全。”

　　女子旁边的男子看时间不多，终于开口说话了。

　　“我们老大是什么样的人，你不用知道，但是我可以拍着胸脯告诉你，在华夏国内，我们老大想让哪个人富甲一方声名鹊起，哪怕那个人是傻子，也都做到；如果我们想让哪个人销声匿迹死无全尸，同样易如反掌。现在我们耐着性子跟你们以最礼貌的方式谈判，如果谈不成，那就是逼我们用极端手段。到时，别怪我们残暴无情。”男子面无表情地说道。

　　吕妙莎别无选择，思来想去。只好同意！

　　千里之外。

　　豪华游轮上。

　　陆美姬和龙叔走出总统套房时，龙叔的手机就传来一阵短信提示音。

　　龙叔打开看了一眼。脸上露出一丝笑容，随即从电话簿中翻出一组号码，发过去六号阿拉伯数字。

　　总统套房里，陆正南正跟王笑正面交锋。

　　王笑听到陆正南提到吕妙莎的名字，感觉有些不妙，厉声喝道：“陆正南，我不管你是谁的爹，我也不管你如何财大气粗。也不管你手眼通天，只要吕妙莎敢受到一丁点儿的伤害，我会让你加倍偿还。”

　　“别激动，我可不是不讲道理的野蛮人。吕妙莎那么好的一个姑娘，我怎么可能会忍心让人对她动粗？不但不会伤害她，如果有人敢对她图谋不轨，不等你王笑出手。我陆正南只要还有一口气在，也会抢先出手把那个人整得死无全尸。不过，你们两个分手，确是事实。你也不要对吕妙莎心生不满，她这也是为了你好。”陆正南面对王笑的威胁，并没有生气。只是风轻云淡地微微一笑，心平气和地表明了自己的态度。

　　王笑离开金水的时候，已经特意利用死神之眼看过吕妙莎，确认她最近一段时间不会受到任何伤害，他才放心离开的。所以他并不担心吕妙莎真的会受到伤害。

　　“逼我娶陆美姬，是你的主意。还是陆美姬自己的主意？”王笑略一深思，冷静下来，追问道。

　　“当然是我的主意，我现在重病在身，也许连明天的太阳都不一定能够看到。我的时间不多，我不忍心看着我的宝贝女儿那么希望跟你在一起，却无法如愿，所以，我想帮帮她，也是帮我自己，更是帮你。只要你能答应，你那些宏伟的梦想，我可以助你一臂之力。”陆正南解释道。

　　“陆正南，你以为你是谁？凭什么对我的生活指手画脚？我想娶哪个女孩儿，那是我的自由，别以你为砸下点钱就能让我臣服于你。不是我王笑吹牛，这个世界是没有我拿不到的钱，只要我愿意，想拿多少，我就能拿多少。也没有我王笑杀不了的人，只要我不想让他活，他绝对就得死。也许你对其他人指手画脚习惯了，但是在我这里行不通，跟我打交道，就得按我的规矩来。如果我跟陆美姬真的有夫妻缘分，用不着你花一分一厘，机缘成熟时，我自然会娶陆美姬为妻。如果我们两个没有夫妻缘分，你也别再痴心妄想逼我就范。”王笑冷着脸对陆正南说道。

　　“呵，你年龄还小，冲动之下说些幼稚天真的话，我也不会在意。不过，我一直坚信，事在人为。我这大半生，起起落落，就是这四个字，一直支撑我走到今天。你以为你和吕妙莎相爱，两情相悦，就没人能拆得开？呵，这天底下，从来没有拆不散的情侣，只有不会拆的人。你们两个因爱而聚，也会因爱而分。我这大半生，起起落落，吃过常人想都不敢想的苦，受过常人无法想象的磨难，也做成了很多常人想都不敢想的事情，这些经历，让他很容易抓住一个人的弱点。吕妙莎的弱点是太爱你，而且小时候的生活环境和经历，又让她在感情方面，落下了悲观主义的种子。所以，就算我不从中作梗，吕妙莎主动离开你，也只是早晚的事情。而你的弱点，就是太善良，太心软，爱他人，胜过爱自己。所以，如果我说你要是娶了我女儿，我会保护你的家人和朋友，你会怎么想？”陆正南话里有话地问道。

　　王笑当然听得出陆正南的弦外之音，这是在暗示他，如果不同意这门亲事，他的家人和朋友就会受到威胁。

　　“谢谢你，给我上了很重要的一堂课。你可能会很捕捉一个人的弱点，但是你可能不太擅长发现一个人的优点。我的优点就是，任何时候都能学到新的东西，悟到新的道理。比如你刚才这番话，让我意识到，好人之所以在坏人面前太被动，那是因为好人往往因为害怕所爱之人受到伤害而采取妥协的防守策略，这样做难免就会顾此失彼。我王笑，决不会这么做，对付你们这种老狐狸，只能以其人之道，还施彼身。你狠，我会比你更狠；你毒，我会比你更毒。我的家人和朋友那么多，我不可能天天守在他们身边，但是我也可以告诉你，谁敢动我的家人一根毫毛，我定会让他灭门；谁敢动我朋友一根手指，我定会让他死无全尸。”

　　王笑面目狰狞地说着，随即一拳砸下，只听轰隆隆一声巨响，两人之间的大理石桌子已经粉碎，连同这间房的顶级木质地权，都被这一拳头硬生生地砸出一个窟窿。


第319章：我想推就推，想上就上

　　套房的隔音效果很好，可是王笑这一拳，弄出的动静太大了，龙叔和陆美姬在外面都明显感觉到了震颤。

　　龙叔顿觉不妙，急忙推开房门，一眼望去，但见陆正南和王笑面对面地坐着，仿佛什么也没有发生，可是横在两人中间的大理石桌台却破裂一堆。

　　“南哥！”龙叔看出是王笑在作怪，心惊肉惊地惊呼一声，就要冲进去保护陆正南。

　　陆正南及时摆手示意他不要进来，面色如常地对龙叔说道：“你在外面陪着美姬，不用管这里的事情。”

　　龙叔虽然不放心，可是看到陆正南一脸的淡定，他倒也不敢违逆，犹豫了一下，已经迈进房间的右脚，立刻又退了出来，随手关上了房门。

　　“里面怎么了？”陆美姬有些担心王笑，刚要冲过去看一看，却被龙叔给挡在了门外。

　　“没事儿，咱们放心地在这儿等着就好。”龙叔镇定地道。

　　陆美姬也不知真假，见龙叔堵在门口，也只好忐忑不安地在门外守着。

　　房间里。

　　陆正南表面上很平静，一副泰山崩于前而色不变的模样，心里却在暗自惊骇，虽然龙叔早就告诉过他，王笑技艺超群，可是他万万没想倒会是这等神力。

　　“你知道这艘游轮的造价吗？弄坏了，只怕你倾家荡产也赔不起呀！”陆正南试图打破僵持，笑着调侃道。

　　“你敢让我赔吗？”王笑冷笑。

　　“你以为我怕死吗？如果我真的怕死。二十年前我就死了，根本就不可能有今天这番成就。如果你想要以我的性命来要挟我妥协或者退让。我可以明确地告诉你，你这样想就大错特错，从二十年前开始，我陆正南就已经不知道什么叫妥协和让步。对于我这种败类，死于疾患，未免显得太过于无聊了，我早就期待着有人能将我杀死，只是一直没碰到有这胆识而且有这能力的人。如果你真能做到，我死在你手上，那也再好不过了。只怕你惹了命案，今后别说没有机会成就你的梦想，恐怕你的亲人也会伤心。”陆正南淡定地道。对王笑做心理攻势。

　　“你以为我真的会稀罕你这条苟延残喘的烂命？我知道你还能活两年，我也知道对付你这种角色，以性命相要挟根本无济于事。但是。你刚刚也说过，是人就会有弱点，我想，你的弱点，应该就是陆美姬。我不管你是怎么做到让吕妙莎跟我分手，但是我可以告诉你。如果吕妙莎真的跟我分手这两个字，我这辈子都不会娶陆美姬，也不会让其他人娶她，我不会让他幸福，我什么时候乐意。什么时候想推就推她，想上她就上她。我也会让她知道，这一切都是她那个混蛋亲爹作下的孽。别怀疑我做不到，我是善良，可我的善良不是对你这种杂碎准备的。”王笑不急不躁地对他说道。

　　陆正南再好的耐性，也不可能任凭王笑在他面前对自己的女儿出言不逊，气得脸色铁青，可是又惧于他的神力，只得愤怒地道：“我就不明白了，吕妙莎有什么好的，没有我女儿漂亮，将来的嫁妆肯定也没有我女儿的多，你有什么理由拒绝我女儿，非要不知好歹非地守着那个小姑娘？”

　　“你这种混蛋，永远也不会懂的，我这人就是吃软不吃硬，你越是逼我娶你女儿，我就越不想娶。”王笑说道。

　　“既然如此，请把那两百万美金还给我。”陆正南说道，他就不相王笑面对这笔巨款会无动于衷。

　　“你们怎么送到酒店的，再怎么拿走就好，我一张没动。”王笑漫不经心地道。

　　“你身上这套衣服，也是我出钱买的。”陆正南盯着王笑，进一步逼迫道，他不相信王笑为了跟他划清界限，可以不顾颜面地把衣服也脱掉。

　　结果，他又是一惊。

　　王笑冷笑一声，站起身来，三下五除二，非常利索地把西装衬衣脱得精光，只穿了一条属于他自己的四角内裤，连袜子都扔到了陆正南的脸上，说道：“这也是你的，还给你。”

　　“这条船，也是我的。”陆正南气得不轻，从来没遇到过这么倔强难缠的家伙，一点儿台阶都不给他，太没有面子了，只好再次相逼，心想船已经开出了四十多分钟，你小子能耐再大，也不可能在这里跳海游回去吧？

　　“船是你的，海不是你的吧？”王笑冷笑道。

　　陆正南心中一惊，略一沉吟，面色凝生地道：“你把我杀了吧，否则我绝不会让你从这条船上活着出去。”

　　“你的血太脏，要杀你也不能这个时候杀，至少也要找个不留痕迹的机会，我可不能因你而成为警方眼中的命案嫌疑犯。至于你有没有能力阻挡我离开这条船，咱们拭目以待。”王笑说着，转身就要出去。

　　“我对你可以出于一片好心，难道你就不能稍微退让一步，落个皆大欢喜的局面，非要弄成你死我活的对头？”陆正南不甘心地道，这已经是拉下脸来向王笑软化的最后底线。

　　“你这不是好心，你这是私心，一切都是为了你自己。还有，记住我刚才说过的话，只要听到吕妙莎跟我提分手两个字，刚才我说过的话，我绝对会说到做到。”王笑说着，迅速奔至门后，一把拉开了门房。

　　龙叔正堵在门口，忽然看到王笑光着身子拉开了房门，大吃一惊。

　　“抓住他，别让他跑喽！”陆正南气愤地盯着王笑，向龙叔喊道，话刚出口，便气得剧烈咳嗽起来。

　　龙叔也是跟着陆正南一起打天下的老将，拳头也不是吃素的，平常人三五个都不能靠近他，听到陆正南的喊话，这才缓过神来，立刻向王笑扑来。

　　结果，王笑也不手软，啪地一拳挥出，龙叔沉重的身躯便急速飞向走廊，重重地撞在廊壁上滑落下来，等他再狼狈地站起来的时候，王笑已经夺门而出，跑至数米之外。

　　龙叔见陆正南咳嗽的厉害，也没有立刻去追王笑，而是冲进房间把陆正南扶到沙发上，担心地道：“南哥，你没事儿吧？”

　　“我没事儿，我闺女没看错人，这小子了不得，就是脾气太臭。对了，赶紧向金水方面传达一下，无论如何，都要说服吕妙莎不要跟王笑提分手的事情。这小子，搞得我一点儿面子都没有，二十年了，我也就在他面前输了阵仗。对了，让船上的兄弟们全力抓捕王笑，但是不要伤着他。”陆正南无奈地叹息着，吩咐道。

　　“南哥，你是说，让我们的人去劝说吕妙莎不要跟王笑提分手的事情？”龙叔还以为自己听错了，再次确认道。

　　“没错。无论如何，那一百万都是那个小姑娘的，如何她不跟王笑提分手，再给她一百万也行。哎，这次我算是给美姬忙了倒忙。”陆正南懊恼地道。

　　龙叔刚拿上对讲机跟船上的兄弟们下达完陆正南的命令，陆美姬也惊慌失措地冲了进来，看到地上一片狼藉，想到王笑光着身子从她眼前跑过，恐惧地向龙叔问道：“你们对王笑干了些什么？”

　　“美姬，爹是为了你好，想帮你早日争取到王笑，可这小子太倔了……”陆正南有气无力地说道。

　　“有你这样帮的吗？我什么时候让你插我跟王笑的事情了？别打着为我好的幌子，早二十年你干什么去了？王笑说得没错，你就是一个自私至极的无耻混蛋……我要知道是你，打死我也不会上这条船的。要是王笑出了什么事儿，我也不想活了，你害死了我娘，有本事就再害死我，你就彻底高兴了吧？”陆美姬伤心地哭喊着，朝王笑跑过的方向追了出去。

　　“哎……难道真的是我太自私了吗？”陆正南靠在沙发上仰天长叹。

　　在外人看来，他这一生功名显赫，可是此刻他却觉得自己是天底下最失败的男人。

　　龙叔怕陆美姬出事儿，立刻又用对讲机叮嘱兄弟们千万要看好陆美姬，不能出任何差错。吩咐完这边的事情之后，他才拿出手机，给金水方面拨通了电话。

　　金水市。

　　这一女一男好不容易才说服吕妙莎跟王笑分手，结果下楼坐进车里，还没开出一个街口，又接到了电话，让他们无论如何再把吕妙莎给劝回来。

　　“我操！老娘这脸也是肉长的，不是电子屏的，哪能说变就变啊？”女子挂了电话，坐在副驾驶室里愤然地喝道。

　　“真不知道他们是怎么想的，存心玩我们呀！”男子也跟着气愤地道，可是上面有令，他们也不得不从，立刻调转车头原路返回。

　　好在吕妙莎还在家里，正准备收拾东西搬离王笑的住处，结果那一男一女又气喘吁吁地敲开了门。

　　“你们还有什么事吗？”吕妙莎皱眉道。

　　“姑娘，你就当我刚才那些话都是放屁，你跟王笑那是天造地设的一对，千万不能因为我的一番胡言乱语就跟他分手啊！这年头四条腿的王八要多少有多少，两条腿的好男人可就只剩王笑这一个了，你要是跟他分手，可就便宜了其他女人，你千万可别干这傻事儿啊！”女子夸张地连喘带咳地说了一大堆。

　　吕妙莎听了，一时目瞪口呆，不知道这两人是药吃多了，还是忘了吃药。


第320章：死神能力的真相

　　豪华游轮。

　　陆正南在龙叔的帮助下，终于平静下来。

　　“这世上，如果真有视金钱如粪土的人，那么就是这小子了，若是换成其他人，能做我的女婿，那还不得做梦都笑醒。”陆正南叹息着，和叔龙一起走出了总统套房。

　　“在金水呆了这么久，我对他还是有些了解，但是也没料到他会是这么个硬骨头。”龙叔愧疚地道，如果他能对王笑了解得更深入一些，也不至于让陆正南陷入今天这么尴尬地境地。

　　“这不怪你，要怪也只怪这世上像他这种人实在是太少，少到我们这些阅人无数的老江湖都不相信有这种人的存在，所以才会出现误判。”陆正南说道。

　　陆正南走着走着，很快就看到了几个倒在地上哀嚎的男子，显然被王笑打得不轻。

　　“看来这小子，还真不简单。”陆正南皱眉道。

　　等他走到甲板上，看到自己那二十多个能打也能挨的兄弟，大多数都已经被王笑给放倒，心里更是惊骇不已。

　　旁边，几个珠光宝气的贵妇正拼命地挡着陆美姬，不让她靠近王笑。

　　陆正南瞅着自己那帮狼狈不堪的兄弟们，又看着毫发无损的王笑，心中的那份震撼，已经无法用言语来形容，这样勇猛的人，哪里惹得起？

　　“都给我住手！”陆正南拼力吼了一声。

　　那几个仍然在拼尽全力跟王笑缠斗的人听到陆正南发话，一一个个都惊惧地收手退到了一边。

　　王笑见陆正南来了。纵身一跃，身轻如燕。轻巧地站在了甲板围栏之上，面对着陆正南，身后就是大海。

　　“陆正南，请你记住，我叫王笑，以后别惹我。”王笑冲着陆正南喊完这句话，然后微微一笑，冲着被几个贵妇围着仍然在挣扎和哭泣的陆美姬挥挥手。身体后倾，倒向了大海。

　　“不——”陆美姬以为王笑想不开，见他倒向大海，撕心裂肺地吼道。

　　“扑通！”

　　王笑掉进了大海。

　　众人看傻了眼，离船舷较近的人纷纷冲到围栏边上观看，只见王笑坠入大海后，溅起的浪花逝去。却不见他浮出水面，一个个都怀疑他可能不会游泳而沉入大海。

　　陆正南也傻眼了，甩开龙叔的搀扶，慌里慌张地跑到船舷边，望着海面却不见人影，半晌才缓过神来。冲他手下的人喊道：“还愣着干什么？会游泳的都给我跳下去救人。”

　　“扑通。”

　　“扑通。”

　　……

　　陆正南一发话，先后有十来个男子跳了下去，拉网式的开始相继潜入水中搜寻王笑。

　　陆美姬则哭得更伤心了，自责道：“王笑，对不起。都是我害了你。”

　　她哭了半晌之后，仍然没有听到王笑的消息。恨恨地瞪着陆正南，撕心裂肺地吼道：“陆正南！王笑要是出了事儿，我这辈子都不会原谅你！我恨你！呜呜……”

　　陆正南听了，心里也不好受。

　　五分钟过去了，那些后来跳进海里潜水搜寻王笑的人，都已经先后浮出水面换了几次气，却仍然不见王笑浮出水面。

　　陆正南看了，心里越来越担忧起来。

　　其实，王笑本来就会游泳，而且在坠入海里的那一刻，立刻运力，使用了万兽之灵，模仿了水中兽类海豚的游泳技能，在那些人听到陆正南的命令跳下海水的时候，他早已经海中潜泳到了离游轮三十多米远的地方。

　　王笑远远地望着那帮在水里乱扑腾的人，笑了笑，换了几口气，又潜入了水中，继续往码头游去。

　　他又游了有二十多米远，忽然感觉前面的海水中有一团巨大的黑影，等他发觉后想要躲避时，已经来不及了，他被一股巨大的力量给吸进了那团黑影里。

　　说来也奇怪，进入那团漆黑如墨的黑影之后，他居然能够像在陆地上那些自由地呼吸，只是不知道自己置身于何处，因为四周一片漆黑，真是伸手不见五指，哪怕是手放到眼皮子底下都看不见。

　　忽然，他看到一个人出现在漆黑的空间里，应该说是一团像人一样的火焰出在这里。

　　“王笑，知道我是谁吗？”那团有鼻子有眼的火焰声若洪钟地问道。

　　“不知道。”王笑疑惑地答道，心里却在腹诽这世上莫非真的有神秘海怪？

　　“呵呵，我要是告诉你真相，你可别吓着。”那团火焰呵呵笑道。

　　“放心，我还没那么胆小。”王笑说道。

　　“那好，你可要做好心理准备，我是……死神！”那团火焰正色道。

　　“难道我阳寿已尽？”王笑皱眉道。

　　“不。我是来告诉你真相，不过在此之前，我得先问你几个问题。”那个自称死神的火焰说道。

　　“什么问题？”王笑镇定地问道。

　　“你想让张雪燕再回到你身边吗？”死神问道。

　　“当然想。”

　　“有多想。”

　　“我对她的思念，这海难盛，这地难放，这天难容。我的世界有多大，我对她的思念就有多大。”

　　“如果我告诉你，你有机会能让张雪燕重获新生，你愿意为此而努力吗？”

　　“你是说，雪燕还有重获新生的机会？”王笑激动地问道。

　　“当然。不过，这也只是个机会，至于能不能拥有这个机会，那要看你能不能为她争取到这样一个机会。”死神说道。

　　“请告诉我，我该怎么做才能让雪燕回来？”

　　“我先让你看看，你这身特殊能力的来历。”死神说着，一挥手。一帘巨幕展现在王笑眼前，宛如电影银幕一般。浮现一出活灵活现的立体画面。

　　“雪燕？”王笑看到那个熟悉的倩影，两行热泪顺着面颊恣意流淌，激动地伸手想要冲上去拉住她，可以却发现自己根本动弹不得。

　　“这只是往昔映像，你喊也没用，安安静静地看吧！”死神说道。

　　王笑只得流着眼泪，默默地看着那个令他魂牵梦萦的女孩儿。

　　映像中的张雪燕，还是十五岁的模样。清纯美丽得如天山雪崖之巅的一朵含苞欲放的雪莲花。

　　张雪燕走过奈何桥，接过了孟婆汤，却犹豫半晌，又放了下来，心事重重地向孟婆说道：“我不要喝，我不要忘记王笑。”

　　孟婆听了，一番好言相劝。说她再次投胎后会是一富贵人家的千金小姐，一生享不尽的荣华富豪，同样拥有娇美身材和漂亮脸蛋，会有很多男人追她宠他，随便挑出来一个都会比王笑强上一百倍。

　　可是，张雪燕就是不喝。

　　孟婆只好采取强制措施。可是却出现了意外。有两种力量是可以在三界相通的，一种是由爱而生的力量，一种是由恨而生的力量。

　　张雪燕对王笑的爱，史无前例，以至于她在这种情形之下。获到了由爱而生的强大力量，一向神通广大的孟婆都奈何不了她。

　　映像到这里突然中止。死神撤掉巨幕，说道：“可叹张雪燕对你的爱如此之深，这是从未有过的事情，所以我一时被她感动，悄悄地在私下里帮了她一把。你现在的力量，就是我看在张雪燕的份上，帮你开启的。由于是你凡胎肉体，无法一下子接受这种神界之力，所以会分七次赋于你。香炉第一次赋于你的只是最基本的能力，些后吕妙莎对你的爱，帮你提升了你自身的力量，开启了转嫁尚未发生的劫气的能力。苏慧对你的爱，帮你开启了强化肉体的能力。至于第三个将会帮你开启能力的人，会是陆美姬。”

　　“雪燕知道我跟其他女孩儿在一起吗？”王笑问道。

　　“知道，你的一举一动，她都看得一清二楚。不过，她没有生你的气，只要你活得开心幸福，她也开心，看到有人照顾你，她也欣慰。再则，这是你的命，你必须去爱这些女人。你的前世当中，有一世是拥有后宫佳丽三千的皇帝，那一世你欠下了很多情债，虽然已经还了几世，可是这一世，仍然会有十个女人的情债需要你偿还。苏慧的情债，你目前已经还了一半，还有一半；吕妙莎的，已经还了一多半，所以你们这次分手是难免得了，但她是痴情女，这一世她会守你一生。除了陆美姬之外，还会有七个女人的情债需要你来还，还完这些情债，你才能拥有一个真正的死神能力。”

　　死神略一停，接着说道：“但是，想要救张雪燕，完全开启死神能力还不够。因为这种能力，在你身上受凡人肉体所限，会大打折扣，你需要聚集更多的正气来帮助自己提升死神之力。这种正气不能只是靠单纯的施舍得来，你现在设想的这个全新的商业模式就非常不错，如果能再加上一些慈善元素，将慈善、商业和促进社会良性发展等元素结合为一体，将会是一个更好的办法。只要这个体系运转正常，你身上的正气之力便会跟这个商业模式共生共存，源源不断地为你输送力量。既要盈利，也要行善，这很难做到，但是我相信你会做到。等你成功之后，我会再来找你，告诉你怎么救出张雪燕，怎么跟她再续前缘。”

　　“能告诉我，雪燕现在何处吗？”王笑问道。

　　“为了防止被强制投胎，她躲进了地狱，但是你放心，以她现在的能力，在地狱里没人能欺负得了她。张雪燕的安全由我来负责，你现在只需要努力做好你的事情就行，等会儿你最好先回到船上，跟陆美姬打声招呼再游走，否则陆美姬以为你溺水而死，会伤心过度的。”死神说完，迅速消失。

　　王笑的身体瞬间又回到了微凉的海水当中，怔了片刻，返身往游轮方向游去。


第321章：求死不能

　　夕阳西下，夜幕降临。

　　已经半个多小时过去了，那些下去搜救王笑的人，有几个已经折腾得筋疲力尽，也有两个已经抽筋，只有五六个人还在水里做着无畏的搜寻，明显都没有了信心，只不过因为陆美姬不愿放弃，陆正南不肯拂了女儿心意，他们几个也要好做做样子敷衍一下。

　　其实，所有的人都清楚，都这么长时间了，就算找到人，也早淹死了。

　　王笑重新游回游轮，只是没有选择跳海那一边，而是选择了从另一边攀着船舷爬了上来，然后悄无声息地朝人群走过来。

　　由于大部分客人都挤在前面看热闹，连那帮穿着比基尼助兴的美女们，都一溜排开趴在围栏上望着海面，一个个翘着圆润的屁股，从后面看也是一道不错的风景线，以至于几个作客的男士望着那些屁股都有些心猿意马了。

　　那几名贵妇为了陆美姬的安全着想，躲在人群最后面，架着陆美姬不敢松手，已经轮换了好几班，这几个也都架得腿脚和胳膊酸软无力了。

　　陆美姬倒是没有最初的时候那么哭天抢地了，但是整个人都像丢了魂儿似的，令人揪心。

　　王笑从另一边上了船，轻轻地绕了过来，其他人都没有发现王笑已经走到他们身后。

　　当王笑走到那几名架着陆美姬的贵妇跟前时，那几名贵妇还以为见着鬼了，一个个都吓得面如土色。全都瘫软在甲板上，连惊呼的力气都没有了。

　　王笑也懒得跟她们解释。走到神情呆滞的陆美姬跟前，看到她确实因为自己跳海而哭成了泪人，伤心成这个样子，心里有些内疚，捧着她微凉的脸蛋，轻柔地说道：“对不起，吓着你了。”

　　陆美姬一开始也以为是王笑的鬼魂，所以只是痴痴地盯着他看。并没有出声，直到王笑双手捧起她的脸蛋，她才感觉到这双手是实实在在有温度的手，这才抬起手臂，摩挲着王笑的手背，不禁喜极而泣，哽咽道：“你真的没有死？这不是我的幻觉？”

　　“我真的没有死。”王笑说着。捧着陆美姬的脸，在她额头上轻轻亲了一下，然后温柔地道，“别哭了，我先回酒店了，咱们酒店见。”

　　陆美姬这才激动地站起来。说：“你带我走，我不要这样的亲爹。”

　　“这里离码头太远，我没法带你走。不管你认不认，他都是你的亲爹，相信他也不会伤害你。”王笑说道。

　　这时。才有几个人听到背后有人轻声交谈，回头一看。见是个赤身裸体只穿了件已经湿透的四角裤的男生，在和陆美姬暧昧地说话，一个个都吓得双腿发颤，嘴唇哆嗦，有两个胆小的直接抽了过去，口吐白沫。

　　王笑见时机差不多了，这才松开陆美姬，高呼一声：“我在这里，我没有死，你们不用再找我了，我这次真的要回酒店了，你们好好玩！”

　　他这一声喊，所有的人都转身望着他，全都看得目瞪口呆。

　　陆正南看到王笑，也第一次当众失态，惊愕得瞠目结舌，定在那里。

　　王笑说完，转身一阵助跑，“扑通”一声再次跳进了海里。

　　“啊？”很多人见王笑说跳就跳，不约而同地又是一阵惊呼。

　　一直过了约有三十秒的时间，众人才开始交头接耳的议论起来。

　　只有陆美姬站在那里，眺望着王笑再次跳水的方向，傻傻地笑起来。

　　陆正南见女儿破涕为笑，心里也打消了疑虑，看来再次跳海的确实是王笑，便长长地舒了一口气，轻声对龙叔说道：“叫他们都上来吧！”

　　龙叔听了，这才转身，冲那几个仍在海里瞎扑腾的男子喊了几声，让他们上来。

　　陆正南愧疚地走到陆美姬身边，小声道：“今天这事儿，我向你道歉，这里不是说话的地方，咱回房间去。”

　　“不，我要回酒店。”陆美姬瞅也不瞅陆正南，嗔着脸，望着王笑跳海的方向，倔强地说道。

　　“好，我这就吩咐他们返港。”陆正南不敢再拂了陆美姬的心意，只得顺从地说道。

　　陆美姬这才和龙叔一起，跟着陆正南，重新回到了房间。

　　陆正南和陆美姬进屋后，龙叔照例守在门外。

　　陆正南坐下来，立刻开口说道：“美姬，今天这事儿，确实是我做得不对，本意是为了你好，结果我没想到王笑对我意见这么大，也没想到凭我的脸面，他居然会不愿意做我的女婿……”

　　“你逼着他娶我？”陆美姬惊讶地道，心说怪不得王笑这么生气。

　　“不但如此，我还派人逼迫吕妙莎跟他分手。”陆正南也知道这事儿不可能瞒得了陆美姬，便如实交待了。

　　“你还真是我亲爹，也就亲爹能干出这么缺心眼儿的自私事儿。你不了解王笑，他要是不喜欢我，你就是给我个地球，他也会飞到月球去。他那么喜欢吕妙莎，是因为吕妙莎在某些方面跟他的初恋张雪燕很像，你却打着我的旗号去拆散他们，你这不是帮我，是害我。”陆正南气愤难平地道。

　　“我现在知道错了，我知道说什么也晚了。你爹我风光了这几十年了，哪像今天这么被人羞辱过？不过，这会儿想想，我都一个快要死的人了，还跟我女儿喜欢的男生计较这些干什么？只要能帮你挽回一点儿局面，你就是让我主动去找他，给他跪下来磕两头，我也认了。我就是担心这小子从此记恨上我，不给我说话的机会。我看他第二次回到船上，是冲着你来的，说明他心里还是有你的，你说话，他兴许还会听一些。如果有可能，你替我转句话给他，就说只要他能原谅我，从此好好对待你，我陆正南给他做牛做马，我也都认了。”陆正南说道。

　　陆美姬见陆正南说得这么诚恳，没了他们刚来船上时的那种倨傲，倒是多了一些落寞和无奈，这才稍稍消了一些气，冷着脸说道：“我可以帮你给他传话，但是他见不见你，我不敢保证，我也不会帮你去说服他。”

　　陆正南望着板着脸的陆美姬，见她眼睛都不瞅他，心里很不是滋味，他多么期待陆美姬能喊他一声“爹”，或者喊他一声“爸”都可以，为了听她这一声喊，他才想要王笑在今天确定要娶陆美姬，以便给她一个惊喜，好让她感动一下能喊一声爹。

　　结果世事难料，惊喜没有给她，倒是让她经历了惊魂一刻！

　　此时他在反思，确实觉得王笑和女儿骂得都没错，他是太自私了，虽然是想帮助女儿，可是真正目的也真的是为了他自己好受一些。

　　房间里一时安静下来，陆正姬不想说话，只想着赶紧让船靠岸。

　　陆正南望着陆美姬，一时不知道该说些什么，这么多年了，他几乎每天晚上都在想着，跟女儿相认时会是什么样的情境，为此他准备了很多想要说给陆美姬的话，可是今天真的见到了，却不知道该怎么开口了。

　　“美姬，我知道我没有资格让你原谅我，你娘的死，确实是受我连累，死的那个本该是我，这些年来我也一直在悔恨，为什么死的不是我而是她。但是……事情已经发生，我也无能为力，现在我只希望你能过得好一些。跟你说句实话，我已经是癌症晚期的病人了，所以才会急着逼迫王笑能好好对待你。如今我什么都不怕，就怕你受到伤害，怕我哪天眼睛这么一闭，就再也睁不开了，害怕在我咽气的时候，只留你一个人孤零零地在这世上，还没找到一个可以依靠的肩膀。那样的话，我去了那边儿，也没法给你娘一个交待！”陆正南伤感地道。

　　“不要说这些煽情话，没用。”陆美姬不为所动，冷冷地道。

　　陆正南只好徒自叹气，半晌才说了一句：“我知道，这都是我自作自受！”

　　陆美姬不耐烦地望着天花板，冷漠地问：“船还要多久才能到岸？”

　　“现在是下午六点零一分，估计再有半个小时就能靠岸了。”陆正南说道。

　　“这里太闷了，我要出去。”

　　陆美姬说着，起身拉开了房门，走到甲板上，一个人趴要栏杆上，眺望着远处已经灯火通明的不夜城，念着那个令她又哭又笑的俊男生。

　　不夜城的海边，游人如织，或是三五成群忙着相互拍照的外地游客，或是卿卿我我谈情说爱搂搂抱抱的情侣，只有一个人显得那么孤单和落魄，他就是夏半森。

　　他像个孤魂野鬼似的，游游荡荡地走上了海边一块巨大的礁石上面，仰天长叹了半天，忽然纵身一跳，“扑通”一声跳进了深深地海水里，水花散去之后，水面上冒出一串气泡来。

　　夏半森不识水性，以前去室内游池学了几天，呛了不少掺着尿味的池水，结果连个狗刨都没有学会，从那以后就放弃了学习游泳，这次他又是抱着必死的决心跳下来，连挣扎都没挣扎便沉了下去。

　　远处，有一对年轻小情侣听到声音，发现有人跳海了，一边高喊着救人，一边跑了过来。

　　等他们和附近的其他情侣们赶到时，忽然看到从水里冒出一个年轻男生，像扛死猪似的扛着一个稍微有些肥胖的中年男人上了岸。

　　“输了钱就想一死了之？哪有恁便宜的事儿？”王笑把夏半森给扔到岸上，自言自语道。

　　那群赶来救人和看热闹的游人，看得是莫名其妙。


第322章：骗吃骗穿的“龙王四太子”

　　游客们看到被人扔到地上的夏半森并无大碍，只是喝了一些海水，这会儿正自个在那儿吐呢，于是乎都把目光落在了救人的奇男子身上。

　　不能怪这些人的目光这么灼热，实在是王笑的扮像太过奇特，浑身上下就穿着一件四角内裤，而且内裤已经湿透紧紧地贴在身上，以至于那些年轻女游客眼睛盯着四角内裤里那半隐半现的黑色印影，还有前面那突兀而又硕大的鼓鼓囊囊的物件，一个个脸红心跳，又娇羞又忍不住想看。

　　王笑平静地站在那儿，用手把头发上的海水拨了拨，然后才注意到这些人的奇异目光，这才想起自己没穿衣服。

　　“咳，实在不好意思，俺乃东海龙王四太子蒲牢，今晚游历于此，正巧遇着这么个不想活却想做水鬼的笨蛋，所以一时救人心切，化成人形，只是苦于没有衣物遮身，哪位英雄好汉或者美貌女侠，愿意借身衣服让我穿穿？”王笑心想这些人反正也不认识他，索性逗他们一乐，也算是一种自我解嘲了。

　　结果，人群不中，有人哄笑，有人惊讶，也有人质疑。

　　“喂，你这玩笑开大了，虽然不知道你什么时候跳入海里救的人，但是你不可能是穿着衣服跳下去，光着身子出来的吧？你的衣服脱在哪儿了？我们替你拿回来就是了。”有人以为王笑是从其他地方游到这儿的，便笑着说道。

　　“这个……你们不信也罢。反正我是真的没有衣服，估计我要是这么进城。也有可能会被人当成神经病抓进精神病院。”王笑开玩笑道。

　　“你要是能给我吐出一枚龙珠来，我就信，别说是衣服，老婆我都能借给你。”一个三十多岁的汉子调侃道，惹得他老婆羞涩地笑着拿拳头直打他的头。

　　王笑当然也听得出他这是玩笑话，但是想想自己也真的不方便就这么赤条条的进城回酒店，便决定利用自己的能力骗骗他们，最好能弄身衣服穿上。

　　于是。他便悄悄地利用死神之眼，看了一眼那名男子的健康趋势，然后说道：“龙珠不可能给你，倒是可以给你一个福利，这一个多星期，你是不是觉得左右两个后肩胛骨附近有些酸痛，贴风湿止痛膏也不管用？我教你一个办法。今晚上你们两口子换个体位，保证明天早晨你这个烦心的小毛病消失得无影无踪。”

　　其实，王笑看到他这个并不是什么大毛病，明天就自然而然地好了，见他也是个开得起玩笑的人，便借机拿他开涮了一把。

　　谁知，误打误撞，这男子和他老婆结婚五年多了，由于他老婆保守，一直都是男上女下的体位。再加上王笑准确地看出了他有肩胛骨附近酸痛的小毛病。心里更是惊骇不已，只当是真的遇着龙王太子这个活神仙了。激动地搡了搡身边惊得目瞪口呆的老婆，小声说道：“老婆，听到了吧？这可不是我自己的说，人家可是海里的神仙，今晚上你可得听我的。”

　　他老婆哪里还敢说不？只得惊愕地点点头。

　　男子欢快地道：“我信了，你等着，我们这些男人一个就穿一条裤子，总不能脱给你，我们自己却光着吧？我这就是给你买一条新的过来。对了，太子殿下，你知道自己穿多大码的裤子不？”

　　王笑乐了，给那男子报上了自己的尺码，然后就见那男子果真屁颠屁颠地跑去卖衣服了。

　　这一下可热闹了，人吃五谷杂粮，哪有不生病的？

　　于是乎，这些人都乱哄哄地围了上来，问东部西，这个问他的肩周炎能不能给他治好，那个问他肝不好能不能帮他复原，还有个女人问她的罩杯太小能不能帮她从A增大到E。

　　王笑心说我哪能治了这些病，只得敷衍道：“哎，我没你们想象的那么神通广大，一百年我们也只有能力给一个人治一次病，刚才已经被那个给我跑去买衣服的哥们用了，想再让我帮你们治病，只能等到一百年以后了。”

　　众人一听，一百年后他们当中能有一个还活着，那都是奇迹，所以全都叹惜这么好的一次机会，居然被刚才那个人浪费掉，只治好了那么一个并不碍什么事儿的小毛病，实在是太可惜了。

　　王笑见状，有些于心不忍，见这些人当中有几对是夫妻，便说：“虽然现在不能治病，但是你们要是问我，哪个女人将来会生几个孩子，是男孩儿还是女孩儿，什么时候怀孕什么时候生，我都可以告诉你们。”

　　果然，一个三十出头的女人拉着她老公挤到王笑面前，问道：“你先帮我看看，试试你看得准不准。”

　　王笑利用死神之眼看了一下，说：“前年十月份，你已经生了个女儿，现在已经怀孕一个多月，是个男孩儿。”

　　夫妻俩当场惊呆，兴奋地搂在一处又笑又跳，半晌那个男的才松开妻子，掏出自己的钱包，除了各种卡之外，把所有的钞票都塞给了王笑，激动地道：“太子殿下，你来一趟也不容易，虽然知道你不缺钱，但是这一次肯定没带，这点儿钱也不多，等会儿穿了衣服，你拿着进城买些好吃的，也尝尝我们人间美食。”

　　王笑游了这么远，体力几乎耗尽，正饿得肚子咕咕叫，见那对夫妻的穿着起码也是个中产阶级，便欣然地收下了这笔约有一千块左右的钞票，客气地道：“谢谢，正好我肚子也饿了！”

　　这时，一对二十七八岁的小夫妻也挤了进来，掏出一叠百元大钞，笑嘻嘻地塞到王笑手中，嘴里还说着：“太子殿下是龙化身，饭量肯定不小，那些钱也就够你吃个一两顿，我这里还有个一千，你也拿上，晚上还能找个好点儿的酒店住一晚，也享受享受咱们人间的安乐！对了，麻烦太子殿下也帮我们看看，我们刚结婚，来这儿度蜜月的，希望能尽快养个孩儿，所以想请你给看看，我媳妇啥时候能怀孕？”

　　王笑拿好了钱，利用死神之眼看了一下小伙子的新媳妇，然后说道：“希望你们不要等得太心急，你媳妇要到明年六月份才会怀上，是个男孩儿。”

　　“不晚、不晚，跟我们俩预计的差不多，本来我们就打算明年六月份左右怀孕，然后就能赶到后年春末夏初生下来，正是我们老家不冷不热的时候，媳妇和孩子都少遭些罪。本来还担心到时候不能准时怀上，现在听你这么一说，俺俩也放心了。谢谢太子殿下。”

　　“不客气。”王笑说道。

　　他听到这些人张口一个太子殿下，闭口一个太子殿下，搞得他都有些不好意思了。

　　接着，另外几对夫妻也都过来凑热闹，一直没能怀上孩子的女人想让王笑帮忙看看命中是不是还能生个孩子，已经生过孩子的也凑过来，想试试王笑能不能猜得准她孩子的性别和生日，所以这些人转着王笑，热闹了好一阵子。

　　很快，那个跑去给王笑买衣服的男子，借了一辆自行车气喘吁吁地载着货物骑了过来。四角内裤、休闲长裤和衬衣、夹克全都有，还没忘提了一双轻巧的休闲鞋和袜子过来。

　　七八个男子围成一圈，把王笑围在圈里，全都背对着他，让他换下湿透的内裤，换上干爽的新衣服。

　　夏半森吐了半在海水，终于缓过儿气来，望着被众人围着的王笑，愤愤然地喊道：“他根本就不是什么龙王四太子，他就是金水……”

　　“啪！”

　　夏半森刚想揭穿王笑，点明王笑只是金水市一个跑保险的推销员，结果话还没说完，便被一个三十多岁的女人一拳轮倒在地上，打得他眼冒金星。

　　这女人就是给王笑买衣服那男人的老婆，她撸了撸袖子，冲倒在地上的夏半森吼道：“你个不知好歹的臭男人，人家太子殿下光着身子把你救了上来，你还想说人家的坏话不是？再说多嘴说一个字，老娘就会再赏你两拳。”

　　“就是，我看太子殿下就不该救这种人，没点骨气的东西，有点儿啥事儿都想不开，好像全世界就他一个人过得不顺当似的。”另一个女人也跟着附和道。

　　这时，王笑换好了新衣服，把钞票装好了，让众人都散开了。

　　那些男人全站到夏半森四周，有人拿脚轻轻踢了踢他，说：“你能遇上太子殿下，算你命大，你就好自为之吧！要是再敢没事儿挑事儿，就算太子殿下不跟你一般见识，我们也会把你揍成猪头。”

　　夏半森本来就是想求一死的人，可是跳进海里折腾了一下，在他憋到最后一口气时，一直任由身体下沉却动也不动的他，却在最后时刻突然激起了求生欲，好在王笑也不知怎么就突然出现在他跟前把他救起来了。他现在不但不想死，还怕死，所以看到自己又犯了众怒，吓得趴在地上装死，不敢动弹。

　　“好了，我不想引起其他人的注意，所以，你们也都散开吧，今天这事儿，回去后也别乱讲，否则会影响你们的气运流年。至于这个轻生的家伙，他还有罪，我得带着他去赎罪，不能在这里耽搁了。”王笑说着，走过去把夏半森拎了起来，说，“路上别说话，乖乖地跟我走。”

　　夏半森哪敢不听？他要是敢说半个不字，估计这帮对他虎视眈眈的家伙又该动手了，所以只得拖着浑身湿透的身子，跟着王笑朝城里走去。

　　身后那帮人相互聊了一会儿，也都散开了，一个个都开心得不得了。


第323章：从今以后我陆美姬没有爹，只有你

　　夏半森做梦都没想到王笑会救他的命，但是想到之前跟王笑的过节，心里还是有些不爽，所以当他跟着王笑走出那些崇拜者的视线之后，便转身朝另一个方向走去，想要溜之大吉。

　　“站住！”王笑头也不回地喊道。

　　夏半森装作没听见，加快了脚步往前走，也顾不得湿湿的衣服黏着身子有多难受。在这个陌生的城市里，丢人也不能丢在熟人面前，何况王笑喊话的语气令他很不爽，想想自己一大把年纪的人了，居然被一个臭小子呼来喝去，心里很憋屈。

　　“喂，我记得你还有个女儿吧？”王笑站在那儿，背对着匆匆走开的夏半森，忽然换了一种猥琐意味很重的语气，似笑非笑地说道。

　　夏半森一听，果然立刻停下了脚叔，气得咬牙切齿，转身对着王笑吼道：“你要是敢打我女儿的注意，我扒了你的皮。”

　　“我没那么变态，更没有你那么龌龊的想法，我只是想提醒你一下，作为一个男人，你肩上扛着的永远不只是你一个人的责任。”王笑说道。

　　“别跟我说这些没用的，不要以为你救了我，我就会对你感恩戴德，对你低眉顺眼，我夏半森不是那种人。”夏半森道。

　　“我救你，不是想让你对我感恩戴德，我只是听说你们几个校领导搞了个帐外基金，好像数目也不少，有个五六千万吧！”王笑转过身子，望着十步开外一脸怒气的夏半森。轻描淡写地说道。

　　夏半森一听，惊得张大了嘴吧。半晌才连忙否认：“怎么可能，六千万，你当我们学校是银行啊？”

　　“你们比银行网点要牛逼多了，所以我绝对相信有这回事儿。不过，我只是不清楚，你这次输了多少钱，以至于让你有轻生的念头。”王笑问道，心里却在盘算着孙大良有没有把夏半森给榨干净。

　　“你怎么知道我赌博输了钱？”夏半森疑惑地问道。

　　“我不但知道你赌博输了钱。我还知道你勾搭上的那个小妖精，其实就是专门对你这号人下钩子的铒，目的就是哄着你们过来给别人送钱。我只是好奇你输了多少，既然那些人可以眼睁睁地看你着轻生，显然没有给你放高利贷，估计也就输个百十万吧？”王笑试探性地问道。

　　“你跟他们是一伙儿的？”夏半森盯着王笑，绷着脸问道。

　　“当然不是。算了。我也不问了，你肯定也不会跟我说实话，不过，你要是没有回金水的路费，我可以借给你点儿，我可不希望你死在这儿。”王笑说道。

　　“你什么时候变得这么好心了？”夏半森嘲讽道。

　　“我只是受人之托。给你一个赎罪的机会，等你回到金水之后，死神推销员会去找你的，到时候你就会明白了。”王笑说道。

　　他利用死神之眼已经看出来夏半森暂时不会有生命危险，所以他希望夏半森能尽快回金水。这样的话，等他也回到金市。就可以利用夏半森摸清学校这笔账外资金的主管人都是谁，然后再据为己有，用来发展他的事业，造福于民。

　　“死神推销员？”夏半森听得有些莫名其妙，平时他上网也就是玩个棋牌游戏聊个天钓钓妹子什么的，其他的基本上不关注，因此并不知道网上前段时间挺火的“死神推销员”事件。

　　“你回酒店上网搜一下就知道了。我最后再问你一遍，有路费没有，没有的话我就先借给你一些。”王笑说道。

　　“有。”夏半森答道。

　　他这个人，其实是非常软弱和胆小的，也就平时在学校仗着自己的职位才会有些倨傲，现在栽进了赌城，在赌场上把自己卡上的三百多万元钱全部输进去后，那些人鼓励他贷款接着赌，他没敢。

　　虽然学校那个帐外资金上面有很多钱，可这笔钱不是他一个人管，他想要占为己有也没那么简单，所以他把自己这些年捞的私房钱和家里这些年的积攒全部输光后，就吓得浑浑噩噩，断了捞本的念头。

　　现在他只是把家底输光了，如果再借了高利贷，万一弄不到钱还上，到时他恐怕连老婆和女儿都要输进去。

　　孙大良见夏半森没有胆魄，也就没有再怂恿他借贷，怕的就是夏半森钻了年角尖，借了一大堆高利贷再轻生，这样就有些得不偿失了，所以给了夏半森一笔回金水的路费便把他打发了。

　　谁知道夏半森从赌场出来时，就已经钻了牛角尖，惧怕家里那个河东狮吼，又觉得对不起还在念中学的女儿，便浑浑噩噩地走到海边跳了下去。

　　幸好遇到了王笑，及时救了他的命。

　　王笑听了，这才丢下莫名其妙的夏半森，快步朝一家餐厅走去，他现在可是饿极了，急需食物补充体力。

　　这是一家粥面馆，王笑看了一下其他客人的面食，发现量不是很大，就要了两份云吞面，结果两碗下肚根本不扛事儿，于是一顿饭吃下来，整整吃了八碗面，这才在众人异样的目光中从容离开，搭车回酒店。

　　回到酒店之后，他立刻找出手机，给吕妙莎打了过去。

　　吕妙莎正在卧室里收拾自己的衣服，准备明天搬出王笑的住处，虽然在那一男一女的百般哀求之下，她答应了不跟王笑提分手的事情，可是等这两人走了之后，她想了一下，认为还是跟王笑分手比较好一些。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　手机响了，吕妙莎盯着手机屏幕，看着那个熟悉的名字，犹豫了半晌才接通电话。

　　“喂，你没事儿吧？”吕妙莎关心地问道。

　　“你听我说，我被人设了局，手机一直在酒店，所以没能接到你的电话。而且，我也没有被人绑架什么的，我很安全，不用为我担心。”王笑赶紧解释道，他现在还没摸清吕妙莎那边是什么情况。

　　“没事就好，出门在外，要注意安全，小心一些。”吕妙莎秀眉轻蹙，温柔地道。

　　“你没事儿吧？今天是不是有人逼你跟我分手？听我说，千万别那中了那些人的诡计，不能让他们得逞。”王笑说道。

　　“我没事。今天是有一男一女来说服我跟我分手，不过，后来又回来劝我不要跟你分手。但是……”吕妙莎有些犹豫，要不要在这个时候说出口。

　　“但是什么？”王笑感觉有些不妙，急忙问道。

　　“我觉得，咱俩还是分开比较好，我怕以后咱们在一起时间久了，真的会像一些情侣那些不欢而散。至少，现在我们彼此还喜欢着对方，分开后，你还是我哥。”吕妙莎眼里含着泪水，轻声说道。

　　“傻瓜，你怎么能这样想？你先不要胡思乱想，我等会儿就去订明天回金水的机票，等我回家咱再好好聊聊。”王笑说道。

　　“哥……我真的已经想好了。你在我心里是完美的，是神圣的，我不允许别人破坏这种完美和神圣，更不允许自己去破坏。所以，我觉得还是现在及时收手，趁着事情还没有变坏，把这份完美和神圣完整地留在我的心里，这样的话，我这辈子都会拥有这段完美的爱情，拥有完美的男人，就像你拥有雪燕姐那样。”吕妙莎仰起头，说完就咬住了下嘴唇，防止眼泪滑落，防止哽咽出声，防止自己心软反悔。

　　“妙莎，你听我说，如果可以的话，我真的不想拥有这样的完美。”王笑叹息道。

　　“哥，你不用再劝我了，我真的已经拿定主意了，你也不用急着回来，因为我已经搬回我原来的住处了。不过你放心，虽然我们分手了，但是我这辈子，只有你。你在妹妹心里，永远是个完美的男人，如果你愿意，你什么时候都可以来我这里过夜，哪怕你跟别的女人在一起了，或者是结婚了，都无所谓，因为这样的话，是我偷了另一个女人的男人，而不是其他女人抢了我的男人。”吕妙莎说到这里，泪水终于无声滑落，在粉嫩的脸颊上，留下两道晶莹的长河，如银河飞挂，如玉珠成帘。

　　她不怀疑王笑对她的爱，但是她怀疑等王笑功成名就时，她会被更优秀的女人打败，那个时候她再退出，那就是一种羞辱式的认输，所以，此刻哪怕她心里再不舍，也要跟王手作名义上的分手。

　　她父母的例子已经在前，她绝对不想重蹈覆辙。

　　王笑最终还是没能挽回吕妙莎，放下手机后便倒在床上，心里有着不舍和心疼，虽然他极力想要去呵护吕妙莎，可是目前看来，还是伤害了她。

　　“叮咚……”

　　门铃响了。

　　王笑整理好自己的情绪，这才从床上起来，走过去开门。

　　门外，陆美姬表情复杂地站在那里，只是痴痴地望着王笑，却不知该如何开口，不知道自己是该先道歉还是问候？

　　“你一个人回来的？”王笑看到外面再没有其他人，开口问道。

　　“下船后，龙叔把我送到了酒店楼下，然后就离开了。”陆美姬说道，声音还有些轻微的沙哑，只因在船上第一次看到王笑跳海哭得太伤心了。

　　“你爹……”

　　王笑刚想问问陆正南跟她的情况，结果刚说出这两个字，陆美姬便一下子扑上来，主动吻住了他的嘴唇，生涩地吻了几秒钟，这才说道：“从今以后，我陆美姬没有爹，只有你！”


第324章：先对付女友闺蜜

　　王笑在游轮上对陆正南放过一些狠话，但是，他不可能真的会对陆美姬下狠手，毕竟在当时那种情况下，他也只是用这种方式要挟陆正南。

　　可是，当他听到陆美姬这句话，看到她的眼神第一次流露出令人信服的真诚，也就有些心软了。

　　但是他也高兴不起来，以至于当陆美姬那微凉的柔软红唇印在他的嘴上的时候，他都有些木然，并没有去迎合。

　　“刚才……妙莎在电话里跟我分手了，虽然她的理由不是因为陆正南，但也确实是因为陆正南的插手而引起的。所以，如果日后你原谅了陆正南，我也不可能会原谅他。”王笑松开陆美姬，神情漠然地说道。

　　陆美姬听了，怔了一下，然后关好房门，肩膀靠在门后，说：“如果我知道他是陆正南，打死我也不会听信龙叔的话，对他还抱有一丝幻想。也许我永远也不会知道我的亲娘是怎么死的，永远也不知道当年我被他遗弃的真相，但是当我认出他是大名鼎鼎的陆正南之后，我就知道，我之前的幻想太幼稚了。也许陆正南真的患有重病，时日不多，想在人生最后阶段弥补一下人伦的遗憾，但是这种弥补，本身就是一种自私。如果他真的在乎我这个女儿，早干什么去了？说什么他的身份复杂，怕给我惹上麻烦，全他娘扯淡……他以为我不知道，搬倒我养父路向东的真正主谋，就是他陆正南。”

　　王笑听了。有些愕然。

　　陆美姬叹了一口气，接着说道：“从这一点。就足见他陆正南到底有多自私，不想认我这个女儿的时候，二十年可以不闻不问，知道自己快要死了，突然感觉自己没个可以给他送终的亲人，又不择手段地试图把我夺过去。他就是这么一个自私的混蛋，也许当年我亲娘的死，也是因为他的自私。还说自己这么多年不曾婚娶。就是为了我亲娘，可是他也许不知道，市面上关于他的各种八卦早已经满天飞，除了嫩模，甚至还有两名一线当红女星，我就不信，这么多八卦里没有一个是真的。他不但自私。还非常虚伪。”

　　王笑看着陆正说起陆正南，直接连名带姓的提出来，而且神色间流露出来的恨意，显然不是装出来的，可见她真的对陆正南失望至极。

　　陆美姬接着说道：“我恨路向东，恨他不该做贪官。恨他偏心哥哥。可是，现在想来，我又有什么资格恨他？这二十年，他养育我长大，对我也是百般呵护。甚至被很多初中和高中的同学羡慕我有这么一个好爸爸。确实，比起其他人的父亲。他称不上最好，但也不是最次，至少也在合格线以上。虽然他也有利用我的美色，企望我能嫁个高官子弟为他铺路，可是他对我的呵护和关爱，也是不容抹杀的。至少比起陆正南，哼……见到陆正南，我现在倒是一点儿也恨不起我这个养父了，虽然他已经身陷牢狱，可是我还是愿意喊他一声爸。至于陆正南，不管他是用钱诱惑我，还是用疾病让我同情他，我都不可能去认他，也不会喊他一声爸。”

　　这一点，王笑觉得陆美姬说的有道理，而且从他利用死神之眼对路向东和陆正南的比较来分析，如果路向东的邪正之比是六比四，陆正南的就是九比一，两人根本就不在一个级别。

　　“路向东……陆正南……”王笑念叨着，忽然皱眉道，“奇怪，他们两个的名字放在一起，有种怪怪的感觉。”

　　“什么怪怪的？”陆美姬不解地道。

　　“陆、路二字虽然字不同，但是音同，再加上向东、正南都是两个方向，该不会这两人之间，也有什么我们不知道的关联吧？”王笑说道。

　　“怎么可能，估计也就是巧合罢了。”陆美姬以为王笑是在逗她，苦涩一笑，随口说道。

　　“算了，不管他们的事情了。不过，我跟陆正南说过，这两百万的美金，还让他们来取走。你给龙叔打个电话，顺便让他把这两箱美金弄走吧。”王笑说道。

　　陆美姬看了一眼，说：“龙叔路上就跟我说了，他们送出去的钱，绝对不会再收回来，他们肯定不会来取了。再说，他把我们两个骗到船上折腾这么一出，我嗓子也哭哑了，妙莎也跟你分手了，这点儿钱就算是他对咱们的补偿吧。我就不信，他还真有脸过来拿。”

　　“不管它，如果今晚他们不来取，明天我们回金水之前就存到自己卡里。你先回房洗洗澡休息一会儿吧，我去网上订两张明天回金水的机票，不在这里呆了，回金水有正事儿要做。”王笑说道。

　　陆美姬见王笑没有要留她在房间的意思，想到吕妙莎刚刚跟他分手，肯定心情也不好，就没有再打扰他，乖乖地回自己房间了。

　　王笑订完机票，在床上躺了近一个小时，然后起身去找陆美姬，和她一起去逛赌街夜景，一直逛到夜里十二点钟，吃了夜宵便各自回房休息了。

　　第二天早晨，王笑起床，发现那些钱还在，吃过早餐之后便去银行把钱存了。

　　回到金水的时候，已经是晚上六点多钟了，王笑从机场停车场里取了车，把陆美姬送到市区便让她自己打车驾在风尚华府了。

　　然后，他就开着车载着行李，去数码城买了三部苹果手机和三部iPad，其中一份是给张小媚准备，另两份则是给吕妙莎的那两位室友准备的。

　　如果吕妙莎真的已经搬回去住，他想要把吕妙莎再劝回来，可能会需要那两名本来就对他有成见的室友帮忙，所以打算先贿赂一下这两个女孩儿。

　　准备好这一切之后，他才开着车直接去找吕妙莎。

　　他把车停着吕妙莎的楼，这才给她打了一个电话。

　　吕妙莎白天一天都没有接到王笑的电话，还以为他今天不会回来了，虽然有过跟他打个电话问候一下的想法，但是好几次拿起手机又放下了。

　　这会儿，她正无精打采地坐在电脑桌前，盯着电脑屏幕发呆走神儿，忽然手机响起，见是王笑打来的，立刻坐直了身子，打起精神接通了电话。

　　“喂。”吕妙莎若无其事地道。

　　“妙莎，你在你家楼下，你真的搬回来了？”王笑站在车子旁边，抬头望着楼上吕妙莎那间房的窗户，轻声问道。

　　吕妙莎一听，有些慌了神儿，迅速跑到窗前往下一看，果然看到王笑站在那辆路虎车旁。

　　“我看到你了。”吕妙莎说道。

　　“你还没吃晚饭吧？下楼咱一块儿去吃饭吧，好几天没吃那家馆子的水饺和猪蹄了，回到金水就有些馋了。”王笑说道。

　　“嗯……好，你等我一下。”吕妙莎挂了电话，慌忙跑到镜子前整了一下妆容，然后一路小跑地下楼。

　　谁知，她刚下楼，还没来得及跟王笑问声好，就撞见她那两位合租室友回来。

　　这两个女孩中午听说吕妙莎又跟王笑分了，而且已经从王笑的住处搬回来了，心想吕妙莎肯定伤心透顶，所以两人下班后这么一合计，就去超市买了火锅料和羊肉卷、虾丸、冻豆腐和青菜等等，准备弄个自助火锅来安慰安慰这个失恋的好姐妹，甚至都买了两瓶白酒想要陪她一醉方休。

　　可是，等她们辛辛苦苦地回来，却撞见吕妙莎又在跟王笑见面。

　　“咳……那个，上次我醉得不省人事，也没给你们介绍，这是我的室友春花、秋月。”吕妙莎尴尬地向王笑介绍道。

　　“别告诉我你们两个又和好了。”秋月一点儿也不给面子地瞅着王笑，杀气腾腾，冷着脸说道。

　　“哎，妙莎，我和秋月累了一天，又去超市给你买这么多好吃的，想要给你疗伤，你说你对得起我们两个这么辛苦地为你着想吗？这年头男人没几个靠得住的，如果哪个男人有闺蜜一半体贴，咱们女人也就没这么多的烦恼了。”春花拎着两大包羊肉卷和蔬菜，恨铁不成钢地对吕妙莎说道。

　　“谢谢春花、秋月，不过，你们误会了，不是他要分，是我自己逼着他分的，是和平分手，关系仍然很好，所以，我也不伤心。”吕妙莎尴尬地道。

　　春花和秋月失望地对视一眼，对吕妙莎彻底无语了。

　　“咳，那个，既然你们都准备好了，干脆也算我一份儿吧，你们先去楼上准备准备，我再去买些啤酒和饮料。今晚上咱们不喝白酒，只喝啤酒或者饮料，怎么样？”王笑赶紧打圆场道。

　　“谁跟你咱们咱们的，我们跟莎莎是朋友，并不代表跟你就是朋友，而且我和春花一直都不看好你，觉得莎莎看上你就是一个错误。”秋月不依不饶地道。

　　“对了，我差点忘了，路上买了几个苹果准备送给你们两个，感谢你们对妙莎长期以来的关心和呵护。”王笑说着，转身打开车门，拿出刚刚买来的手机和平板电脑。

　　春花和和秋月见王笑说得这么轻松随意，还以为只是几个不值钱的水果，所以都没在简，甚至露出一副不屑的表情。结果，她们看到王笑拿出来的不只是两部她们渴望以久却一直没舍得花钱买的苹果手机，还有两部平板电脑，一个个都乐开了花。


第325章：单人床，三人房

　　一人一部手机加平板电脑，等于她们两个每人都得到了一万多元的礼物，这对她们两个月入三千元左右的小职员来说，绝对称得上是让人无法拒绝的贵重礼品，以至于两人看到王笑送给她们的东西之后，兴奋得连掩饰和客套都没有了，立刻眉开眼笑地涌上来，放下手中的购物袋迫不及待地接过了礼物。

　　吕妙莎看着刚才还那么一本正经地教育她要远离王笑，指责王笑不是称职男友的春花和秋月，感叹这两个人的转变也太快了，快到让她差点儿笑出声来，在一旁打趣道：“喂，你们两个真是的，就这点儿东西，就把你们给收买了？”

　　“妙莎，刚才我是不好意思说你，这世上哪有不吵架的情侣，哪有没翻过脸的夫妻？不是有那么一句话嘛，叫床头吵架床尾和，两个人在一起有点儿误会和争吵在所难免，但是你这么一争吵就闹分手，确实有点儿过头了。你看看人家王笑，长得又帅，有钱还能这么体贴，你要是不珍惜，可就真的要便宜别的女人了。”当真是拿人的手软，吃人家的嘴短，秋月捧着两件礼物，立刻就转变了阵营，理直气壮地帮助王笑开导起吕妙莎来。

　　吕妙莎那叫一个哭笑不得，连忙辩解道：“这都哪儿跟哪儿呀？谁跟你说我们两个吵架了？”

　　“没吵？没吵你还跟人家分手，那就更不对了，你要是觉得王笑哪一点儿做得不称你的心意。至少也得跟人家说一下嘛，毕竟男人跟咱们女孩儿不一样。很多咱们注重的细节，他们根本就看不到眼里，你不说，他哪里会知道？”春花也忍不住在一旁插嘴道。

　　“好吧，我一个人说不过你们仨。”吕妙莎笑道。

　　王笑心里乐得不行，心说这点儿钱花得值。

　　春花和秋月临阵倒戈，不等王笑开口，便提上大包小包的东西。劝着吕妙莎上楼，准备做火锅。

　　王笑也没闲着，立刻开车去超市买了两箱罐啤和一大堆的饮料，还有很多零食和熟食。

　　春花和秋月见王笑买了这么多的东西，那些啤酒饮料还有零食，今晚上肯定连三分之一都吃不了，剩下的也够他们吃上几天了。于是乎把王笑奉为上宾，整个准备过程不让王笑插手，就连四个人一起坐下来吃吃喝喝了大半宿，到最后收拾残局也没让王笑动手。

　　这会儿，她们两个都巴不得吕妙莎跟王笑能长长久久，虽然她们都很羡慕。但是羡慕归羡慕，王笑对她们也能爱屋及乌地做到这么有人情味，都能得到实实在在的好处，吕妙莎跟着王笑吃肉，她们能够沾光喝点儿汤。已经很满足了。

　　夜里十点多钟，四个人都已经酒足饭饱。春花和秋月把残局收拾利索之后，便识趣地各自早早回房玩新手机和平板电脑去了，给这对小情侣腾出私人空间。

　　吕妙莎跟王笑安安静静地坐在沙发里，心思根本就没放在电视上，半晌才弱弱地问了一句：“晚上……你还走吗？”

　　“我要是走，你得跟我一起走。”王笑伸手把她揽在怀里，抚摸着她那柔顺的长发，轻声说道。

　　吕妙莎温顺地靠在他的怀里，享受这片刻的温存，呢喃道：“我的床有点儿小，但是我也不想回去。”

　　“没关系，只要能躺得下一个人就行，要么你做我的床垫，要么我当你的床垫……”

　　王笑轻声笑着调侃道。

　　吕妙莎羞赧地瞪了他一眼，却无半点儿怒气，倒是有着令人无限遐想的柔情。

　　王笑深情与他对视，一只手透过发丝滑入她的领口，握住一团温润饱满，五指下陷。

　　吕妙莎脑袋后仰，酥胸顶着他的手掌轻轻一挺，杨柳细腰微拱，发出一丝轻柔鼻音，忍不住想要娇喘，却又怕在客厅里吵到另两个房间里的室友，便抬头轻轻咬住一根青葱玉指，媚眼如丝。

　　她这种自然而然的极致娇媚，那无意中的轻咬玉指，更是锦上添花，诱人至极。

　　王笑一时兴趣陡增，手上的力道又加重了几分。

　　吕妙莎快要不行了，再这么下去，肯定会发出一些声音，便呢喃着对王笑说道：“别这样，小心被她俩撞见。”

　　“你当她俩都是傻子吗？说完饭就跑，摆明了是给咱们更多的私人空间嘛！”王笑轻声说道，手上动作未停。

　　“去……去我房间。”吕妙莎说完，轻咬娇艳欲滴的纤薄红唇，强忍着不在客厅发出那种令人销魂蚀骨的声音。

　　王笑立刻抱着吕妙莎，快步走进了吕妙莎的房间，用脚后跟踢上房门，便冲上了吕妙莎的那张单人床。

　　床确实不大，但是并不妨碍两人的兴致。

　　可是，待王笑将吕妙莎调教得烈火燃烧，立刻提枪上阵深入虎穴解妙莎之急的时候，腰板才动了那么两下，这张有些年头的木质单人床便非常配合地发出了吱吱呀呀地响动。

　　“轻点……小心春花和秋月两个听道……”

　　吕妙莎违心地呢喃道。

　　“怕什么，这张床越响，我就越要用力，你在楼下的时候说过，想跟我分手不是因为吵架，我要是不让她们两个听听这张床的欢乐声，估计她俩还以为我是因为在这方面不行，你才想跟我分手呢，所以这次我不能听你的，我得自证清白。”

　　王笑说着，腰部真的用力更猛了。

　　吕妙莎刚才还有些羞涩，这会儿简直爽得飘飘欲仙，哪里还顾得了那么多，就是此时来个大地震她也不希望王笑停下来，更别说担心春花和秋月两人听到了。

　　这张床还真配合王笑，响声也随着他的力道增强，透过吕妙莎的房门，穿过客厅，钻入了另两间屋子里。

　　春花一开始还能被刚到手的手机分散一下注意力，但是看着时间一分一秒的过去，半个小时了，这吕妙莎房间里的吱吱呀呀的响声不但没有停止，还大有愈演愈烈的趋势，就再也无法淡定了。她放下手机，脑海里情不自禁地配合着那边传来的响声，脑补出香艳四射的画面，一时娇躯微颤，青葱玉指便不老实起来，撩起睡裙，顺着光滑大腿徐徐往上摸去……

　　秋月也好不到那里去，一开始是拿着枕头捂在脑袋上，企图堵往这令人欲火焚身的声响传入耳朵，但是却失败了，只得钻进被窝里，可是仍然能够听到。

　　最后她没办法了，戴上耳朵，听着手机里的音乐，然后在床上滚来滚去地试图让身体冷静下来，让耳朵专注于音乐。

　　然而，有些事情，那是人之本性，体之本能，耳朵可以戴上耳机，可是脑子却无法迅速架起防火墙，那些躁动的手机音乐根本就没有从耳朵里传到脑海里，所以整个头脑都在想那吱吱呀呀的响声，并且情不自禁地脑补出令人沸腾的画面。

　　这还不止，听了没有两首歌，她却又忍不住戴下耳朵听听从吕妙莎房间传来的响声，然后再戴上耳朵，如此反复了五六次，她终于不再作无畏的抵抗，摘下耳机，随着那颇有节奏感的响声，幻想着那间房里某具雄壮身体下面躺着的不是吕妙莎，而是她，身体也开始如灵蛇扭动起来，中指下探，娇声微喘……

　　良久，在那边传来吕妙莎情不自禁的一阵销魂蚀骨叫喊声后，一切归于平静，秋月也在这一刻紧紧跟着这种节奏，冲上了顶峰，身体上的燥热顿时如潮水般褪去，整个房间，只剩下粗重的娇喘声。

　　秋月缓了一会力气，拿起手机看了一下时间，一脸艳羡地呢喃道：“一小时四十九分钟，妙莎，你赚大发了。”

　　秋月隔壁的房间，同样刚刚冲过巅峰的春花，也瘫软在被窝里，喘息道：“妙莎……你是不是受不了啦，才想跟这样的男人分手？我要是有你这么漂亮，我就是死在床上，也会跟你抢的。”

　　吕妙莎脸上的绯红色还没有完全褪去，娇喘着被王笑紧紧地抱在怀里，蜷着身子如温顺的猫咪一般用后背紧紧贴着他的腹肌。

　　她这会儿冷静下来了，也害怕起来，嗔怪地跟王笑呢喃道：“都怪你，那么大力，害得我最后都叫出来了，明天我还怎么见她俩？”

　　“放心，你没啥可害羞的，你应该自豪才对，她们两个绝对会羡慕你，甚至是忌妒你。”王笑调侃道。

　　又是一阵沉默。

　　吕妙莎彻底平静下来，呼吸恢复正常，这才软言细语地说了一句：“最喜欢你这个时候，这个样子抱着我，真想这辈子，天天都被你这么抱着。”

　　“我也喜欢这样抱着你，所以，给我们一个实现这个梦想的机会吧，别再说什么分手了，好吗？”王笑说道。

　　吕妙莎没有立刻答复，半晌说问道：“你能做到，心里只有我一个女人，一辈子只爱我一个吗？”

　　王笑没有立刻回答，至少他不想在这个问题上，欺骗吕妙莎，因为他忘不掉张雪燕。


第326章：给员工配百万豪车

　　清晨，天空飘起今年冬天的第一场雪，雪不大，不是那种鹅毛大雪，更像是透明的白色肉松粉末似的，非常琐碎，从天空上方洒落，刚一落地便融化成水。

　　王笑和吕妙莎一夜三欢，两人累得直到上午十点钟左右才起床。

　　吕妙莎做了一些简单的早餐，王笑吃过之后，便下楼准备开车去公司看看。

　　吕妙莎依依不舍地送他下楼，在楼下吻别，温柔地道：“虽然名义上我们分手了，但是，我希望你有空的话，可以经常过来坐坐。”

　　王笑望着她那张被冷风一吹就红的俏脸，忍不住伸手轻轻捏了两下，笑着调侃道：“是想让我经常过来坐坐，还是经常过来做做？”

　　吕妙莎怔了半天，才品过味儿来，羞赧地举起粉拳打在他厚实的胸膛上面，娇嗔道：“就知道欺负我。”

　　王笑一把抓住她的拳头，握在手心里摩挲着，接着调侃道：“被男人给骑得服服帖帖，不都是女人的愿望吗？”

　　吕妙莎听了，羞红了脸，没再搭理他，只是妩媚地笑着瞪了他一眼。

　　王笑也没有再跟她缠绵，低头在她脸蛋上亲了一下，说：“外面冷，你回屋吧！”

　　吕妙莎关心地道：“这种天气最恶劣了，雪一落地就融化，晚上冷风一吹，这些雪水就会结成冰，这样在路上开车或者走路，都很危险，你可得注意点儿。”

　　王笑上了车。启动车子，一边热车。一边点头道：“我知道了。”

　　十几分钟后，秦岭路。

　　王笑刚刚将车子在雪燕广告前面停好，就见一辆出租车在路边停靠下来，一个穿着长靴，身穿长款毛呢大衣，脖子里围着一条白色围脖的女人，从出租车里钻出来。

　　王笑盯着那个女人看了一会儿，立刻笑脸迎了上去。客气地道：“洛姐，最近过得还好吧？我本来打算过几天就去找你的，想着这几天你可能有很多事情要处理，所以也没敢过去打扰你。”

　　洛璃轻轻笑了一下，说：“我爹死了，我虽然也纠结了几天，可是也不至于太夸张。另外。我跟报社也闹掰了，虽然这件事儿我也有错，但是……怎么说呢？也许是我累了吧，不想再过那种天天拼命挖新闻的日子，以前我扳倒了一些不良企业，现在我还真想跟你一道。为优良企业摇旗呐喊，就是不知道王老板的话，还算不算数。”

　　王笑嘿嘿一笑，说：“洛姐，你就别拿我开玩笑了。本来我还打算过几天亲自去求你过来呢！走，外面冷。咱到里面谈。”

　　王笑说着，引领着洛璃走进了雪燕广告。

　　叶玲珑和陆美姬等人都在公司，王笑便跟她们相互介绍了一下，然后一起走进会议室坐下来聊天。

　　陆美姬也没忘了自己的本职工作，既然是助理，也就兴冲冲地跑去给洛璃、叶玲珑和王笑各煮了一碗热茶端上来。

　　几个简单的相互寒暄过来，步入正题。

　　王笑说道：“在我的设想中，雪燕广告只是其中一颗先锋旗子，前三年的目标就是养兵，再则就是打造出雪燕的企业文化。雪燕广告的规模不用太大，在编的正式员工，控制在二十人以内，因为我们不会接太多的广告，客户要少而精，在同一作业期内，最多只能服务于两家目标企业。前三年不图盈利，但是一定要培养出真正的广告人才，或者是营销人才。三年后，才是你们真正开始大显身手的时候。”

　　叶玲珑听了，说道：“我听陆美姬说，你这次弄到了两百万的美金，折合成本土货币，近一千三百万元。凭借这些钱，挖上三五个优秀人才并不难。”

　　王笑望着叶玲珑，又看看洛璃，犹豫了一下，说：“我打算退居幕后，本来是打算让陆美姬接手，但是我现在不这么想了，我想让她和我一起退居幕后。我准备把公司法人换成一个可以带领雪燕人冲在第一线的大将，现在，我觉得能担此重任的，只有叶经理和洛姐两个人。我想问问，你们两个有什么想法？”

　　叶玲珑有些惊讶，如果说王笑想找个CEO替他打理公司，她还能理解，可是为什么还要把公司法人挂靠到别人名下？她想不通，但是也不便在这种场合当众问他，所以她看了一眼洛璃，没有率先开口。

　　洛璃笑道：“你让我写写文案什么的，我还能凑合，对于广告我也是一知半解，尤其是管理公司，更是一窍不通。你让我去破坏一个公司，我可能会很在行，但是你让我建设一个公司，我真的没那本事。所以，我觉得，玲珑妹子以前在鼎风集团就做得非常好，如果你真想把这个重任交给他人，我建议你考虑玲珑妹子。让她做我的领导，我心服口服。”

　　叶玲珑听洛璃这么抬举她，暗暗松了一口气，微笑着对洛璃客气道：“洛姐，你太抬举我了，你的才华我们有目共睹，王笑要是选择你作为咱们公司的灵魂人物，我想，没有人会不服气的。而我就不一样了，在鼎风集团也只是一个名不见经传的公关部经理，现在你让我一下子升到CEO的高度，先不说我能不能做好，恐怕在公司内部就很难服众。”

　　洛璃说道：“玲珑妹子，我是个直爽的人，其实王笑本来是想直接任命你为CEO的，只是因为我的突然到来，为了给我面子才把我拉上的。所以，你就不用再跟我客气了，这个位置，非你莫属，我洛璃绝对心服口服。我这个人，在职位上没什么野心，以前在报社就是这样，职位待遇什么的，我根本就没跟他们计较过。现在我想安顿下来，没想过要爬多高，但是出于对文字的热爱，我才接受王笑给我的这份工作，我只希望我能在这方面，将我的能量发挥到极致。对于经营管理方面，我天生没有这方面的天赋。”

　　王笑见洛璃把话都说透了，心里也就没什么压力了，笑道：“好吧，你们也不要争了，雪燕广告暂时就交给叶经理打理。”

　　叶玲珑见他们把话都说到这个份上了，也没有再推辞，欣然接受了。

　　王笑向叶玲珑问道：“你觉得，我们公司还要挖几个优秀人才，才能将队伍配置齐整？”

　　叶玲珑略一思忖，说：“由洛姐负责文案方面的工作，周百通虽然算不上顶级创意人才，但是好在以他现在的能力，也能应付过来，而且是个心态很好很努力的人，创意方面暂时由他来负责就已经足够了。另外，再挖两个人，应该就可以组建成一个完整的微型广告公司了。”

　　“好，这些都交给你了，如果碰到你挖不动的人，我再出手。另外，我决定给你们这些大将每人配一辆车，加上还同挖到的两位，总共五辆，售价在一百万元左右的车型就可以，你们可以先研究一下选哪一款，然后可以去提车了。”王笑说道。

　　这回，不只是叶玲珑，洛离和陆美姬都惊呆了，站在叶玲珑身后的张小媚更是听得目瞪口呆。

　　“怎么？嫌弃这个价位的车不够品位？”王笑见状，笑着调侃道。

　　“真要下这么大的血本？”叶玲珑惊讶地道。

　　“你们都是为了帮助我现实梦想，勇敢地在第一线冲锋陷阵地将军，自然不能亏待了你们。而且这只是其一，等我的所有布局完成之后，不但要让你们舒舒服服地工作，开开心心地生活，还会给你们解除所有的后顾之忧。”王笑说道。

　　陆美姬见王笑是认真的，也不含糊，立刻去王笑的办公室里，拿了几本汽车杂志，然后又顺道喊上周百通，让他和洛璃、叶玲珑一起选车。

　　王笑趁这个工夫，起身对张小媚说道：“小媚，跟我来，我有礼物要给你。”

　　张小媚战战兢兢地从叶玲珑身旁走过来，一声不吭地跟着他走出了会议室。

　　王笑从车里拿出昨天买的新手机和平板电脑，交给张小媚，叮嘱她道：“虽然不能给你配车，但是这些东西还是买得起的。虽然我是个广告行业的门外汉，但是在我眼里，广告人都应该是走在时尚和生活前沿的艺术天才。所以，我觉得这些手机和电脑，有助于你更好更快地学习新的知识。另外，我悄悄地跟你多说几句，咱们公司不大，但是将来肯定会有那么几个顶尖级的广告人才，你不必只拘束于叶玲珑一个，只要是有才华的人，你都可以勤快一些，多向他们学习，要集众人之所长为你所用。这样的话，你很快就会超越叶玲珑，成为非常优秀的全面人才。你可要加把劲儿，过不了几年，我会有个非常重要的工作交给你。你有信心没？”

　　“有！”张小媚激动地道，可是声音却很弱小。

　　“有信心，就要大声说出来。”王笑鼓励她道。

　　“我有信心！”这一次，她的声音清脆响亮。

　　“嗯，不错，你去忙吧！”王笑说道。

　　张小媚这才激动地跑向会议室。

　　王笑站在那里，望着张小媚瘦小的身影，想象着过个三年五载，这人唯唯诺诺的小女孩儿，将会是一个什么样的职场魅力女人。


第327章：公司被砸

　　晚上，王笑特意在酒店设宴欢迎洛璃的加盟，带上雪燕全体员工齐聚一堂。

　　席间，王笑当众宣布了要为叶玲珑和洛璃等人配备百万豪车的计划，惹得众人一阵艳羡。

　　雪燕广告公司自从王笑接手以后，至今没有拉到一个客户，只有一个卓远餐饮还只是在跟同行争夺之中，可以说雪燕广告现在的情况不容乐观。原来留下的这几个员工，除了周百通之外，基本上都有些人心不稳了，担心王笑终究会财力不支而让雪燕广告陷入绝境，或者因为雪燕广告短时间内没什么起色而撤资，半途而废。

　　此刻他们听到王笑不得没有泄气，还要为公司骨干配备百万豪车，而且一下子就是五辆，一个个除了艳羡，心里也踏实了很多，至少他们看到了王笑不但有气魄，更有实力，这样他们这双倍工资才能拿得更安稳一些。

　　周百通一开始都没敢想王笑会给他也配一辆豪车，直到在宴席上听到王笑亲口说出有他一份，他才激动地说道：“王总，自从你接手雪燕广告公司之后，我们至今还没有为公司做过什么贡献，你已经给我们涨了一倍的工资，其实我也都已经很感激了，现在又要给我们配这么贵重的轿车，我这心里很是忐忑，总觉得受之有愧。在咱们金水市，除了一些机关单位，正常的私营企业，能够给员工一下子配备五辆百万豪车的老板，王总你可能是第一人。”

　　“是不是第一人。我不在乎，但是我在乎你们的面子。在乎你们的荣耀。我希望，以后你们可以很骄傲地告诉别人我在雪燕工作，虽然公司不大，但是工资很高，行遇很好，你看看，这么漂亮的轿车，都是公司给配的。不但可以开车上下班，而且在任职期间，这辆车随便用，节日可以载着家人去旅游探亲，也可以在朋友婚礼的时候过去撑个场面。总之，我的用意很简单，那就是让你们在雪燕工作。有自豪感，有幸福感。什么是企业文化？这就是企业文化，它体现在公司员工的一言一行当中，体现在员工的生活细节当中。只有当员工为成为公司的一员而自豪，公司为有这样的员工而骄傲，这才是一个好企业。一个有文化的企业。那种老板住豪宅开豪车吃鱼翅，却拖欠员工工资，或者让员工辛苦工作拿着正常工资都没法养活家人的公司，根本就不配谈什么企业文化。”

　　王笑说着，微微一笑。自我调侃道：“说句大言不惭的话，我是一个懂得感恩的人。虽然雪燕广告还没有完全步入正轨，还没有盈利，但是我相信有你们在，肯定会让雪燕发展得更好，会让我的投资得到回报，所以我要像对待亲人一样对待你们。我希望雪燕广告，能够让我们成为一个真正的大家庭，一起为这个家努力，一起珍惜这得来不易的机会，一起维护这个公司的利益，公司也会维护你们的利益。争取做到公司有难处，找你们，你们帮公司解决；你们有困难，找公司，公司为你们解决后顾之忧。”

　　“啪啪啪……”

　　王笑一席，听得众人很是感动，叶玲珑亲自带头鼓掌叫好，大伙儿也都发自内心地使劲鼓掌叫好。

　　虽然王笑这番话过于理解主义，但是在员工听来，还是很舒心。

　　“王总，我现在虽然不在报社就职，但是我还在为几家杂志写稿，还给一家颇有名气的杂志写专栏。我觉得你给我们配车的事情，以及刚才你的这番企业文化论，都有很多文章可做，我想拿这事儿写一篇专栏文章，也算是为咱们公司宣传宣传吧，不知道你同意不同意。”洛璃等众人的掌声平息下来，立刻对王笑说道。

　　“当然同意，我求之不得呢！还有，洛姐，以后直接喊我王笑就行，叫小王也可以，你突然喊我王总，这真的要起鸡皮疙瘩了。”王笑说道。

　　“那哪行，现在我也是雪燕的一员，就得按规矩做事。”洛璃坚持道。

　　王笑也只能一笑了之，这种细节也无所谓，只能洛璃不觉得别扭就行。

　　“一个好的故事，就是一个企业的品牌魅力，就像好多人都知道可口可乐有个神秘配方藏在某银行金库里，需要五位配方保管人的五把钥匙才能打开。什么是营销？这就是营销。可口可乐这一个故事，价值远比在电视上做上亿元的广告更有效果，而且是持续性的。我相信，以洛姐的文采，肯定也能把王总这次的企业文化论，塑造一个非常成功的商业故事，这对我们雪燕来说，绝对是一个非常有价值的故事，其影响力和对雪燕广告的意义，非同寻常。”叶玲珑毕竟比洛璃更了解商业上的事情，在这方面，看得会比洛璃更远，想得也更多。

　　“叶经理说得有道理，不过，你让我写文章还行，但是对于商业品牌的塑造，我现在还是一窍不通。所以，等我把草稿写好之后，希望跟能叶经理好好讨论修正一下，争取在这个颇有影响力的杂志上，为咱们雪燕做一次成功非常的不花钱的品牌广告。”洛璃谦虚地说道。

　　王笑看到洛璃和叶玲珑都为雪燕广告献计献策，心里很高兴，看来花了这么多的心思挖到这两个人，绝对是非常正确的选择。

　　“好，你们能够这样想，我很感激。人各有所长，我希望在日后一些关于公司利益方面的工作上，都能够像今天的叶经理和洛姐这样，有团队精神，懂得相互尊重，相互合作，既明白自己的优势，也要坦诚自己的不足，这样才能更好的跟同事互动，把工作做得更完美。谢谢两位。为我们雪燕广告尽心尽力，开了一个好头。我敬你们一杯。”王笑举杯说道。

　　王笑看到这两个女强人能这么合得来，没有相互拆台或者相互较量谁比谁更强，心里的顾虑也就悄然释怀了。

　　宴席结束后，陆美姬和张小媚带着洛璃立刻回到风尚华府，为她布置房间。

　　叶玲珑故意晚走了几步，坐进了王笑的车里，问道：“关于公司法人代表的问题，你真的决定要交给我来做？”

　　“当然是认真的。我可没有开玩笑。”王笑说道。

　　“这可不是闹着玩儿的，我不但要为公司负责，还要为我自己负责，至少你也得给我一个可以让我信服的理由吧？”叶玲珑说道。

　　“这么跟你说吧，我要打造一个新型商业生态圈，以后要涉及的行业会有很多，但是最难做的。恐怕就是最后一环，那就是商业人寿保险。这方面，国家监管最为严厉，会有很多坎要过，就算通过了审核这一关，等我这个生态圈正式扣环成型。肯定会让很多人不安，这些人指的不只是这个生态圈上每一环的同行竞争者，还包括一些权贵。因为我这个生态圈，不只是简单的把很多不同的行业扣在一起，还会将消费者和企业形成良性互动。将双方捆绑得更加紧密，甚至可以把涉及到其中的消费者和企业称之为一个数量非常庞大的利益共赢组织。一旦这个组织成熟起来。将会是一个牢不可破的巨无霸，虽然我们的本质是出于好意，但是这除了对一些同行造成压力之外，最让我担忧的是某些人会误解这个组织，如果真的发生了这样的事情，一旦让人知道这个生态圈上的每一环都是我的产业，会让某些人觉得这是一种非常恐怖的潜在威胁，到我铁定会成为某些人的眼中钉、肉中刺，那就危险了。所以，除了最后一环的商业寿险，其他环节的公司，我都会找信得过的人来做公司的法人代表。”王笑把自己的想法给叶玲珑全盘托出，但是对于这个创新型的商业生态圈的模式，他并没有透露给叶玲珑。

　　叶玲珑听了，也没再多问，只是有些怀疑王笑的真实身份，她有些不相信这真的会是一个没有任何家世背景的人能有的野心。

　　王笑见她没有其他问题，把她送回风尚华府之后，就开车去找吕妙莎了，当他开车经过一家饭店的时候，他没看到夏半森正和校长谭卫熊从饭店出来。

　　夏半森那晚在赌城被王笑从海里救出来后，回到酒店上网搜了一下，果然搜到了很多关于“死神推销员”的新闻和资料，后来也看了那几段诡异的视频，顿时汗毛倒竖，吓得脸色惨白。

　　他回到金水市后，考虑再三，还是决定去找谭校长谈谈，给他透个底儿，说说“死神推销员”的事情，如果真像王笑说的那样，“死神推销员”会盯上他们，到时他夏半森不只是输了钱那么简单，甚至有可能身败名裂，丢掉碗饭，所以他不敢掉以轻心。

　　谭卫熊对前段时间的“死神推销员”事件有些了解，听到夏半森说，有个叫王笑的家伙，说他们已经被“死神推销员”给盯上，一时间也是吓得如坐针毡，毕竟视频里的那几个当事人，没有一个有好下场的，他可不希望自己会成为下一个。

　　于是，他和夏半森从饭店出来后，立刻又联系上了他的小舅子隋栗方。

　　隋栗方是混黑的，手底下卖命的兄弟不下百人，个个都是狠辣角色，张伟之流的地头蛇在他眼里，屁都不算一个。

　　隋栗方见姐夫有困难，豪爽地道：“小事儿一桩，这个装神弄鬼的家伙肯定跟雪燕广告的王笑有关，既然他们先放出话来，咱们就不能坐以待毙，咱们这次要主动出击，今晚上我就先去给他一点儿警告。”

　　有了隋栗方这句话，谭卫熊终于把心放到了肚子里，这个小舅子的能力，他不是信得过的。

　　凌晨三点多钟，整个城市都格外的安静，人们都还在暖融融的被窝里甜甜地睡着，只有一些高架桥的桥底，偶有个别流浪汉为了驱寒来回折腾。

　　秦岭路上，更是寂静无声，宽阔的马路半天不见一个车影，更别说是行人了，天空中还飘着小雪花，没有谁乐意在这个时候压马路。

　　忽然，三辆遮了车牌的轿车疾驰而来，骤然停在雪燕广告公司前面，从车上跳出十来个人，带着各式家伙涌到雪燕广告那堵临街落地窗前，先用工具把玻璃窗外面的卷闸门给撬开，然后把窗玻璃砸得稀里哗啦。这还不算完，这些人根本就不在乎雪燕广告安装的联防警报已经响起，仍然冲进去把电脑和办公桌一通猛砸。

　　这些人前前后后足足砸了二十分钟，把雪燕广告公司给整得一片狼藉，然后又拿喷漆在墙面上喷了八个大字：装神弄鬼，罪有应得！

　　二十分钟后，这些人又钻进车里，扬长而去。


第328章：今晚再砸一回

　　早晨六点钟，阴沉沉的天没有放亮，飘了一天一夜的小雪终于消停了一会儿，但是并没有放晴。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　床头柜上的手机忽然响起来，蜷在王笑怀里睡得正香的吕妙莎被吵醒，从被窝里探出脑袋睡眼惺忪地看了一眼，见是王笑的手机，便梦呓一般地呢喃道：“哥，你的手机响了。”

　　王笑醒来，从吕妙莎的脖颈下抽出胳膊，支起身子伸手拿过电话，见是叶玲珑打来的，而且才六点钟，感觉有些不妙，急忙接通了电话。

　　“喂，叶经理，出什么事儿了？”王笑急忙问道。

　　“刚才我和陆美姬接到安保公司的电话，说是咱们公司在凌晨被人砸了，好像挺严重的，我们两个在路边等车准备去公司呢！”叶玲珑说道。

　　“这个点儿出租车肯定不多，你们先回屋睡吧，我去公司看看。”王笑说着，立刻挂了电话，离开了吕妙莎软玉温香的身子，急忙穿衣起床。

　　“哥，怎么了？出啥事儿了？”吕妙莎见王笑接了个电话，没说两句话便突然起床，立刻清醒了许多，急忙问道。

　　“公司出了点儿事情，我得过去看看，不是什么大事儿，你接着睡吧，时间还早。”王笑一边穿衣，一边说道。

　　“这么早，外面卖早餐的都不一定开门，我去给你热点儿牛奶和面包，你先吃点东西再出门吧？这大冷天的。不吃点儿热乎的，肯定很冷的。”吕妙莎也跟着从床上坐起来。准备穿衣起床给王笑准备一些简单的热早餐。

　　王笑见她不只是说说而已，赶紧把她重新摁到床上躺好，在她唇上亲了一下，说道：“听我的，好好睡觉。”

　　吕妙莎也没有坚持，躺在哪儿看着王笑匆忙穿衣起床，心里却在担心他的公司到底出了什么事儿，让他这么着急。

　　王笑穿好衣服。自己去拿了牛奶倒在杯子里，放微波炉里稍微热了一下，然后随便啃了一个面包，喝了热牛奶，便匆匆下楼开车赶往公司。

　　他赶到公司的时候，叶玲珑和陆美姬正好也打车赶到，但是当他们下车看到公司被砸得一片狼藉。都有些吃惊。

　　这显然不是一般的小混混干的，防盗卷闸门被破坏，落地窗被砸开，公司里面的二十多台电脑和打印机等设备，尽数被砸，桌椅板凳也都被掀翻砸坏。

　　王笑眉头紧蹙。想不出是谁干的，但是看这情况，显然不是几个人花个几分钟就能做到的，所以对安保公司的人有些不满，但是并没有表露出来。只是问那名穿着保安制服的人，说：“这是什么时候被砸的？”

　　“我们也不知道。好像你们下班后没有开启报警装置，所以我们也没有接到警报，半个小时前我们做例行巡逻的时候才发现的，但是看到情况这么严重，怀疑可能是你们的仇人干的，所以也没敢擅做主张报警。”那名保安说道。

　　“怎么可能？昨晚我们下班去吃饭的时候，是我启动的防控装置。”陆美姬一听对方想要推卸责任，立刻反驳道。

　　“一定是你记错了，要么这些人是专业高手，破解了设防密码。”保安坚持道。

　　陆美姬还想反驳，却被王笑给制止了。

　　“算了，这也不能全怪他们，我们还是赶紧报警吧！”王笑说道。

　　他心里也清楚，保安肯定在说谎，可能是惧怕那些搞破坏的背景太强大，才死不认账，再怎么跟他们争辩也没什么结果。

　　叶玲珑当即打了报警电话，然后悄悄地问王笑：“你是不是有什么仇人？或者最近得罪了什么人？”

　　“我一时想不出来会是谁干的，还是让警察来调查吧。对了，等会儿公司里的人过来之后，通知大家这几天在家办公，然后吩咐周百通找装修公司先把这个烂摊子给收拾一下。”王笑说道。

　　“好。”叶玲珑应道。

　　“还有，卓远餐饮方面，有什么进展没有？”王笑问道。

　　“这几天都在跟他们进行更深层面的接触和调研，虽然我不敢保证百分之百的能拿下这个客户，但是我有七成把握。”叶玲珑说道。

　　“公司还没有步入正轨，我不会强求结果，但是也希望你们能努力争取一下。”王笑说道。

　　叶玲珑点点头，表示一定会竭尽全力。

　　“会不会跟你们前段时间搞掉的那个地头蛇张伟有关？”叶玲珑踩着满地的碎玻璃，从已经空荡荡的落地窗走进屋里，看到墙上的喷漆，轻声问道。

　　“很有可能。”王笑看了一眼，随口说道。

　　“要不要通知报社记者？尤其是上次跟你们合作的那家《都市金报》？如果你不想就此罢休，不想向这些人低头，我觉得可以借此机会再做些文章，既让民众同情我们，又能进一步表明我们的态度，对雪燕广告这块招牌，也有一定的好处，而且博来的版面，省下来的广告费以及后续的正面影响，远比这些被破坏掉的物件值钱。一个小公司，如果不特立独行经常在公众面前露个面，是很难找到存在感的。不过，如果你想低调处理此事，就要迅速做出应对，防止报社的人知晓这件事情。”

　　叶玲珑一时拿不准王笑的态度，不知道王笑害怕没有，所以提了两个截然不同的建议，供其参考。

　　“哈哈哈……”王笑望着叶玲珑，突然开怀大笑。

　　他这一笑，把陆美姬给笑傻眼了，尤其是那几个巡逻的保安，站在外面突然听到王笑在里面哈哈大笑，还以为这小子是受刺激发疯了。

　　“你笑什么？”叶玲珑疑惑地问道。

　　“我从你身上。看到了雪燕广告的未来，所以我忍不住笑出来了。”王笑兴奋地解释道。

　　叶玲珑会心一笑。立刻心领神会，这是王笑在夸她呢！

　　陆美姬毕竟没有叶玲珑那么八面玲珑，尤其是涉及到生意这方面，所以听到这两人打机锋似的对话，仍然是莫名其妙，急忙问道：“你们到底再说什么？”

　　王笑乐呵呵地望了陆美姬一眼，笑道：“你啊！有机会可以多向叶经理学习学习。一个正真正有领导能力的人才，无论是在逆境还是顺境。她的心态都是积极的，她所思考的问题也是朝着这个层面发展的。比如说这次咱们公司被人打砸，损失不小，相信这种情况要是落到一般人身上，多数都会气炸了肺，气昏了头，就算没有像泼妇般骂街。肯定也会报怨连连，唉声叹气。可是，你看看叶经理，这个时候还非常冷静，并且还能立刻想出多种解决方案，帮助公司在这种时候怎样顺势而为。把劣势变成优势。这就是天赋，这就是雪燕广告的未来，你说我该不该仰天大笑？”

　　陆美姬这才似有所悟，第一次对叶玲珑投来发自肺腑的敬佩目光。

　　王笑略一思忖，对叶玲珑说：“《都市金报》可以通知。其他媒体就不用管了，现在我们可以在雪燕的官方微博上面发布消息。但是怎么发，发什么方案，我觉得这一点，应该让洛璃来负责。你负责应付媒体，我来配合警方，让周百通负责找人尽快修理好门窗，其他人各自回家，不要在网上乱说话，也不要对媒体乱说话。”

　　叶玲珑一边掏手机，一边点头，说：“我来安排。”

　　报警后，警方很快就派人赶到了现场。

　　不过，王笑心里也清楚，对方敢这么嚣张，砸了门窗又进去砸了全部的办公电脑和设备，肯定是有一定背景的家伙，这个案子一时半会儿很难破得了。

　　警方做完现场调查之后，又拉着王笑去所里例行公事地做了一下笔录，然后就回来了。

　　这事儿他没有通知洪宴民，他们两人的关系还没有好到那种程度，再说上一次，多少也让洪宴民有些为难，所以这一次，他想凭自己的能力解决。

　　在叶玲珑的安排下，一切都有条不紊。

　　洛璃不但在自己的微博和雪燕官方微博上，相互交错地实时跟进播报了雪燕广告遭人报复的情况，还亲自执笔帮《都市金报》写一了篇近万字的新闻稿。王笑和《都市金报》的主编看到这篇稿子的原件后，对洛璃的文采都大加赞赏，以至于主编都忍不住当着王笑的面要挖洛璃去他们报社。

　　周百通也找人重新做了防盗卷闸门，为落地窗装了新玻璃，下午三点多便已经完活，只是室内一片狼藉还未来得及收拾。

　　晚饭，王笑到风尚华府跟陆美姬和叶玲珑等人一起吃的。

　　饭桌上，他们还在猜测这事会是谁干的。

　　可是讨论来讨论去，所有的都是猜测，王笑觉得都不靠谱，不过，他突然想起一个人来，夏半森。

　　如果不是今天突然被人砸了公司，他就该去找夏半森了，所以他有些怀疑，夏半森是不是把他在赌城的警告，告诉了其他人。

　　此时，夏半森正在家里胆颤心惊地坐在电脑桌前，看着雪燕官微上面那些触目惊心的打砸照片。

　　他担心这事儿会不会闹得太大了，毕竟上次张伟和田宗虎等人都栽在了王笑手里，现在谭卫熊对王笑的公司下这样的狠招，要是被王笑发现是他们干的，肯定会报复。

　　于是，他赶紧给谭卫熊打了一个电话，结果谭卫熊上网一看，也有些怕隋栗方把事情闹大，便赶紧挂了夏半森的电话，给隋栗方拨了过去。

　　隋栗方一听姐夫有些怕了，笑道：“怕他个鸟啊！这种人你就得对他下狠招，你不狠他就以为你好欺负，蹬鼻子上脸地骑在你脖子上拉屎撒尿。”

　　谭卫熊紧张地道：“听说上次那个张伟和田宗虎等人，就被这小子害得好惨，而且听说他功夫了得，张伟手底下的人，五六个都打不过他一个。我就是担心，真要把他逼急了，事情会闹得更严重。”

　　隋栗方冷笑道：“姐夫，你就这么瞧不起我？怎么老是长他人志气，灭自己威风？他再厉害，难道还是刀枪不入的超人？别跟我提那个不入流的张伟，他算个鸟蛋。这事儿交给我了，你就安心做你的校长，什么时候觉得钱多得花不完了，记得甩给我一点儿零花钱就行，我保证把王笑这小子折腾得在金水呆不下去，昨晚上只是给他的警告，他今天不是把门窗又安好了吗？我今晚就去再给他砸一回，我让他瞧瞧什么叫嚣张跋扈，真是老虎不发威他还当病猫了，竟然敢跟姐夫你敲诈勒索，真当我们隋家没有人啦？”

　　谭卫熊一听，得了，平时他就怕这小子，现在见他又说这种话，也不敢再多嘴了，只得任由他去。


第329章：守株待兔

　　金水东区某别墅后花园里，有一个根基高筑的长方形花坛，栽培着一株虎蹄纹梅，高约一米，树冠东伸西展，最宽处约有一米二，虽然比起旁边那棵成年蟠桃树显得个头娇小了很多，但气势磅礴，在花坛中龙盘虎踞。

　　虎蹄纹梅是腊梅的一种，相较于其他种类的腊梅花期最早，赶上条件适宜的好年岁，有时十月份就能开花。此时，这株虎蹄纹梅那腊黄色的漂亮小花朵，已经层层叠叠地缀满枝头，为这个冬季里略稍萧索的小花园，增添了一抹别样的精彩。

　　虽然天色已晚，已近黄昏，但是这一簇亮黄色的怒放梅花前面，还立着一个沉醉于花香的男人，他就是谭卫熊的小舅子，今年已经四十八岁的隋栗方。

　　隋栗方生就是个胖子，肥头大耳，上小学那阵儿，全校近千名学生，就数他最肥，一个顶别人两三个。现在也是，虽然天天锻炼，但体重仍然在二百八十斤左右徘徊，身高一米六七，光溜溜的大脑壳没有一根头发，这几十年来倒是为他省了不少理发钱。

　　他身穿对襟的团花唐装，脚踩一双缎子面的千层底手工布鞋，大冷天手里还附庸风雅地摇着一把水墨画面的折扇，嘴里哼着含混不清地戏曲调子。

　　隋栗方身后两步远的地方，还立着个冷得哆里哆嗦的男子，此人身高一米八左右，体重却不足一百五十斤，由于他姓马。叫马勇敢，人送外号“麻杆哥”。隋栗方则习惯喊他“大杆子”，也算是隋栗方的队伍里资格最老的元老，所以虽然能耐不是很大，可是却跟隋栗方走得很近。

　　马勇敢穿着保暖衣，套着大皮袄，腿上还蹬上了一条皮棉裤，脚上穿的是虎头靴，就这样还冷着双手笼袖嘴唇发紫。瞅着只穿了一身单薄如夏装却泰然自若的隋栗方，他就有些恍惚，分不清他是怪物，还是隋栗方是怪物。

　　隋栗方赏完了梅花，这才哼哼着转身，从桃树枝上取下一只精致的鸟笼，笼子里是一对比较少见的非常漂亮的紫蓝金刚鹦鹉。

　　隋栗方一手托着硕大的鸟笼。一边拽着四平八稳的步子往房子里走。

　　马勇敢一直小心翼翼地跟在他屁股后面，直到隋栗方回到屋里，放好了鸟笼，接完一通电话，这才敢开口搭腔。

　　“方哥，昨晚上我们已经把那小子的公司能砸的全都砸了。估计里面的电脑和桌椅都还没来得及换新的，今晚上真的还要再砸一次？”马勇敢听到隋栗方刚才在电话说提到再去砸王笑的公司，心里想着今晚本来还有个小妞等着他，便想确认一下隋栗方只是为了哄谭卫熊就那么随口一说，还是当真。

　　“砸他的公司。不是想让他损失多少钱那么简单，他今晚就是拿张纸糊在窗户上。你得给他砸喽。”隋栗方一边给鹦鹉喂食，一边说道。

　　“砸喽、砸喽、砸喽……”

　　那两只鹦鹉立刻欢快地学舌。

　　隋栗方笑呵呵地逗了一会儿鹦鹉，解释道：“我这个姐夫，以前老是看不起我，认为做我们这种生意的人，都是难登大雅之堂的角色，所以有意无意的，总是疏远我，生怕一个不慎跟我走得太近，就会连累他丢了官，损了颜面。小时候，我这人经常被人欺负，被同学嘲笑，就连我大姐都觉得我丢隋家的人，只有我二姐对我好，虽然自从她嫁给谭卫熊之后，也渐渐地跟我有了一些距离，可是我不怪她。女人嘛，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然嫁给了谭卫熊，为了不让我连累她老公，跟我保持一些距离，我也理解和体谅她的。所以，我这次帮谭卫熊，全都是看在我二姐的面子上。谭卫熊好不容易求着咱一次，咱就得把事情办得超乎他想象的漂亮，帮他永除后患，让他知道，咱隋栗方虽然是个粗人，可粗人也能办成他谭卫熊办不到的事情。”

　　马勇敢见隋栗方主意已定，也赶紧跟着附和，连连点头道：“方哥说得对，俗话说帮人帮到底，送佛送到西，砸店咱也得砸到底不是？”

　　“呵呵，你小子，就是耍贫嘴的工夫一流。”隋栗方背对着马勇敢，逗着那两只鹦鹉，笑道。

　　“嘿嘿。”马勇敢强打起精神笑了笑。

　　“其实啊！我这里还有另一个想法，既然动了手，那就不妨再整点儿有意思的事情。听说路向东有个女儿，长得挺水灵的，以前没见着，都怪路向东那个老杂毛保护得太严密，我竟然不知道他家里还圈养着这么一位天姿国色的姑娘，否则我早就下手了。听说那姑娘的名字还挺好听，叫美姬，现在就在那个臭小子身边呆着。这可真是一朵鲜花插在了牛粪上，白瞎了这么好的一个水灵姑娘，怎么能跟这种乳臭未干的小子呆在一块儿？我看啊！咱们这一次索性就把那个不知天高地厚的臭小子搞得如同惊弓之鸟，从此之后再也不敢在我的地盘上抬头走路，也好让那个美姬姑娘知道，像她这样的金丝雀，想要小鸟依人，也得找个宽厚牢靠的臂膀不是？”隋栗方终于转过身来，盯着马勇敢说道。

　　“这个好办，方哥要是等得急，今晚上我就想想办法，把那小妞给方哥抢过来。”马勇敢奉承道。

　　“看看，我就说你不懂女人吧，你还不服气。你以为我是山里八百年没见过女人的土匪啊？别说是金水数一数二的，就是全国数得着的大美女，有多少上过我的床，你小子心里也清楚吧？男人，到了我这种境界，在乎的已经不只是那软玉温香的身子骨有多水灵，更看重的是一个情趣，懂吗？有情，还得有趣。那姑娘家道中落，没有急着找个富裕人家投靠，却找了那么一个不起眼的穷小子，可见这姑娘还是有点儿想法的，不是那种见了好车就迈不开步子，见了有钱男人就拽不住裤子的俗气女人。这样的女孩儿最讨我们这种男人喜欢，她越是不主动上钩，不投怀送抱，我就越想让她主动上钩，让她心甘情愿地给我投怀送抱。所以，对这个姑娘，你们可得给我注意点儿，绝对不能动粗，更不能对她有一丝半点儿的伤害和非分之想，我要耐着性子把她逼入绝境，让她主动来求我，最好是那种楚楚可怜的俏模样，哎哟，想想就令人心疼……”

　　隋栗方说着说着，就有些心猿意马了。

　　马勇敢听着听着，渐渐露出了无精打采的样子，甚至到最后都忍不住打了一个长长的哈欠。

　　隋栗方见状，立刻收敛起笑容，严肃地盯着马勇敢，说道：“大杆子，你小子是不是又犯戒了？”

　　“没……没有的事儿，我就是昨晚没睡好，中午的时候又喝了些酒，这会儿一时没忍住，有些犯困了。”马勇敢赶紧提起精神，极力掩饰道。

　　“大杆子，不是方哥管你管得严，实在是方哥我不想看着你跟着我吃了那么多年的苦，甚至两次都差点儿丢了小命，现在好不容易日子过得滋润了，你却栽着自己的货物手里。你要是玩女人，我不会管你，哪怕你说没钱养女人了，我也可以额外再给你垫上一些。但是，那个粉，那东西是毒，不能吸，会要了你的命的。虽然这是咱的生意，可卖什么，并不代表就一定要用什么。就拿我外甥女来说，她有个同学的爹妈是开饭店的，生意特火爆，可是她哪个同学却从来不吃她们家饭店的菜，因为她知道大厨炒菜用的是什么油。你看，人家一个十来岁的小姑娘都能做到，你都是个老大不小的男人了，难道还不如人家一个十来岁的小姑娘？”隋栗方就是话多，见马勇敢这模样，十有八九又是染上的毒瘾，就痛心疾首地教育起马勇敢。

　　“方哥你放心，我大杆子没那么傻，我还盼望着跟方哥多混几年好日子呢，怎么可能干那样的傻事儿。时间不早了，我去准备准备，今晚就再往秦岭路跑一趟。”马勇敢说着，便想借机溜掉。

　　“晚上小心点儿，恐怕那小子今晚会有防备，虽然咱不怕他，但是能小心行事，就不让他节外生枝，明白吗？”隋栗方叮嘱道。

　　“方哥放心，大杆子心里有数。”马勇敢说完，赶紧溜出了隋栗方的别墅，钻进自己车里就先给自己打了一针，然后在座椅上躺了很久，才起身察看了一下车里放着的那把手枪，这才启动车子离开别墅区。

　　秦岭路。

　　王笑在风尚华府吃过晚饭之后，回到车里，给吕妙莎打了个电话，谎称有朋友过生日，今晚就不去她那里睡了，然后开车到秦岭路上，把车停在了离公司不远的对面街边停车位上，躺在车里等着。

　　他估计那些人今晚十有八九还会有动作，因为从墙上那些喷漆写下的字来看，对方是有意要挑衅他的，今天他不但没有妥协，还在网络上大举反击和责难，那些人肯定不会善罢甘休。

　　今晚，他要来个守株待兔。


第330章：你们砸你们的，我砸我的

　　凌晨两点钟。

　　马勇敢醉醺醺地靠在座椅上，昏昏欲睡，直到车子在雪燕广告公司前面停下来，他才无精打采地睁开眼睛，打着哈欠对车里的人说道：“动作快一点儿，早点儿砸完，早点儿回去睡觉。”

　　其他人应了一声，便迅速从车里钻出去，打开后备厢操家伙。

　　这一次他们来的人没有昨天多，除了仍然坐在车里打盹的马勇敢，只有七名个头不一的男子，分乘两辆车赶来。

　　这些人都是跟着马勇敢混饭吃的，也不是第一次干这种活儿，砸个场子要个债什么的，是他们最拿手的。这会儿让他们砸店，没有一个人紧张，全都是一副从容不迫的模样，各自拎上擅长的工具，便转身准备工作。

　　王笑坐在车里，看着他们的一举一动，他没有立刻下车，而是先打了报警电话，然后坐等他们开砸，留了证据，揣上一柄锋利匕首再过去收拾他们。

　　那些人并不知道有一双眼睛就在不远处盯着他们，估计就算他们知道，也不会在乎，别说是三更半夜，前几年他们大白天都敢在闹市砸一家游戏厅，事后照样大摇大摆的走了，没一个看热闹的人敢拦他们。

　　不到两分钟的工夫，就有人弄开了防盗门，其他人轮起斧头照着玻璃就是一顿猛砸。

　　王笑见他们开工了，这才打开车门，跳下车，快步朝公司前面那两辆轿车走去。

　　正在打砸的那几个人。有人扭头看见了王笑，以为是个想要多管闲事儿的夜行人。便冲王笑挥了挥手中的斧头，非常嚣张地喝道：“喂，没看我们正在干活吗？不想死的话就给我滚远一点儿。”

　　王笑若无其事地走到第一辆轿车前头，抬头冲那个人喊道：“没事儿，我不拦你们，你们砸你们的，我砸我的。”

　　那几个人一听这话，全都转身盯着王笑。看见王笑只是一个人，而且赤手空拳，还以为这小子脑子有病。

　　其中一个光头胖子笑着调侃道：“出门忘吃药了吧？你要是敢砸我们的车，小心我们拿着斧子砸你脑壳儿。”

　　王笑也不生气，兀自走到轿车前头，扎开马步，蹲下身子。双手托住轿车底盘，试了试手劲儿。

　　众人见他想要凭一个人的力气把轿车掀翻，都道是真的遇到神经病了，一个个停下手中的活儿，望着王笑哄笑不止。

　　然而，他们愉就笑不出来了。脸上的表情迅速转变成惊恐模样。

　　只见王笑试了一下，感觉凭借自身的力气，完全可以把这两辆轿车掀翻，免得他们开车逃跑，便深吸一口气。奋力一掀，只听轰的一声响。轿车真的被他给掀翻在地。

　　那些人一个个都惊得目瞪口呆，以为半夜遇到鬼了，不敢相信这是真的，就算是力大无穷的大力士，顶多也就是栓根强子拉上一辆车往前走一段路，哪听说过一个人就能掀翻一辆车的？

　　王笑在这些人的惊愕之中，不慌不忙地走到第二辆轿车前面，准备如法炮制。

　　那些人眼睁睁地看着王笑要掀第二辆车，有几个人才缓过神儿来，大声喊道：“不好，杆子哥还在里面睡着呢！”

　　众人一听，立刻惊醒，惊慌失措地拎着家伙朝王笑跑来，边跑还边喊：“住手，小心我劈了你。”

　　王笑根本就没有要停手的意思，一边奋力掀车，一边咬牙喊道：“刚才不是给你们说了吗，你们砸你们的，我砸我的，咱们井水不犯河水。”

　　“我操，那是我们的车。”那些人气急败坏地吼道。

　　“差点忘了告诉你们，你们砸的，可是我的公司。”王笑说着，大喝一声，奋力一掀，那辆轿车也跟着轰然一声响，四轮朝天，像个被人翻过身来的王八似的横在路边。

　　那些人见王笑真的把马勇敢连人带车给掀过去了，有两个迅速冲至车门处试图去营救马勇敢，另五个人则气急败坏地扑向王笑。

　　王笑掏出那把匕首，迎着那五个人一阵辗转腾挪拳打脚踢，然后纵身一跃，来了个旱地拔葱，从这五人中间直接跳上两米开外的轿车底盘上面，那辆本来就已经四轮朝天的轿车又是一阵轰然作响，车顶往里又陷了几分。

　　刚才那两个试图把马勇敢从车里救出来的男子，费了半天劲儿，眼看着车门快要成功打开，突然被王笑这么一踩，车门稍微变形，又卡得死死的，车窗玻璃都碎裂开来，让他们看到了狼狈不堪的马勇敢。

　　马勇敢已经吓得酒醒了大半，姿势非常奇特地窝在车里，气愤地质问那两个试图营救他的男子：“混蛋，你们开怎么开车的？怎么能把车给撞成这样？幸亏老子命大。”

　　他还以为已经干完活儿，是在回去的路上出了车祸，以至于车子颠倒过来。

　　“杆子哥，这车不是撞的，是被这家公司的人给掀翻的。”其中一名男子尴尬地解释道。

　　“雪燕广告公司的人？他们来了多少人？”马勇敢说着，便慌忙去摸腰里别着的手枪。

　　“一……一个。”另一个人抬头望着傲然立于车上的王笑，胆颤心惊地道，心还在嘀咕，另五位兄弟怎么没把这小子给生吞活剥。

　　他扭头一看，彻底傻眼了，只见在昏黄路灯的照射下，那五个被打得鼻青脸肿的兄弟都在整理衣服，只见他们五个人都是一条腿好好地穿着裤子，而另一条腿却光溜溜地暴露在寒风中。原来每个人的右裤腿儿，都被王笑用非常锋利的匕首给巧妙地从裤腰一划到底，连裤子里面套着的保暖裤等贴身衣服都划破了，有两个没那么幸运的家伙，还划破了皮肉，有鲜血渗出。

　　马勇敢还不知道外面到底发生了什么，听到雪燕广告公司只来了一个人，就把他连人带车给掀翻，便怒不可遏地吼道：“你们都是废物吗？一个人就把咱们的车给弄成这样？还差点儿要了老子的命。”

　　马勇敢骂骂咧咧地从车窗里爬出来，顾不得肩酸背痛，抬头望着那五个非常滑稽的人，怒道：“怎么回事儿？”

　　“都是那小子干的。”那五个人里，已经吓破胆的一个年轻人，哆嗦着答道。

　　“哪个小子干的？在哪儿呢？看老子不扒了他的皮。”马勇敢手里握着枪，气呼呼地吼道。

　　王笑见这个从车里爬出来的瘦子是这些人的头目，便接话道：“咳，我在这里呢！”

　　马勇敢一听这个声音就在他脑后，大吃一惊，吓得急忙转身，挥枪就打。

　　“怦——”

　　只听一声枪响，那五名光着一条腿的汉子当中，有个稍胖一些的中年汉子，应声倒地，大腿上血流如注，整个人如杀猪般嚎叫起来。

　　王笑站在车上，毫发无损，他在关键时刻，瞅见马勇敢转身，及时飞脚踢在了他的胳膊肘上，害得马勇敢打到了自己人。

　　王笑见马勇敢有枪，不敢大意，立刻跳下车，先将他手中的枪踢飞，然后又是一顿猛揍，打得他脑袋如猪头，没了还手的力气，这才停下。

　　其他人见状，更是吓得畏畏缩缩，有人想开溜。

　　“谁想逃跑，我会立刻打断他的腿。”王笑厉声喝道。

　　那些人吓得战战兢兢，立刻打消了逃跑的念头。

　　“谁有手机？赶紧打个急救电话，晚了你们的同伙就有危险了。”王笑说道。

　　听了王笑的话，有人小心翼翼地掏出了自己的手机，拨打了120。

　　王笑转身踢了一脚堆在地上的马勇敢，问道：“说，我跟你有什么仇？居然连着两晚上来砸我的公司？”

　　“没仇，就是看你不顺眼儿。”马勇敢嘴硬道。

　　他跟着隋栗方混了这么多年，当然出知道出卖隋栗方的下场，所以纵使王笑再怎么折磨他，他还是有活命的机会，哪怕是被扔进去坐上几年牢，也比出卖隋栗方的下场要好很多。

　　“嘴还挺硬。”王笑说着，刚要转向去询问其他人，结果这个时候警笛大作，接到报警的民警赶过来了。

　　那些人看到警察来了，一个个都像见了救星似的，生怕警察再晚来一会儿，他们就会被王笑给折磨得半死不活。

　　王笑这次也没敢大意，马勇敢那么嘴硬，手里还有枪，显然只是个狗腿子，幕后主谋肯定比张伟那样的地头蛇要厉害很多，所以，等警察过来之后，他为了让警察重视，便对接警的民警说道：“我的手机没电了，能借你们的手机用用，给洪局长打个电话吗？”

　　“洪局长？哪个洪局长？”民警皱眉问道，心里却在嘀咕该不回是洪宴民局长吧？

　　“公安局局长洪宴民洪局长，我看这些来砸我公司的人，不是一般的地痞流氓，我得给他打个电话招呼一声，免得到时候他又说我不提前跟他打招呼。”王笑故意风轻云淡地说道。

　　民警一听，这小子跟洪局长这么熟，自然不敢怠慢。

　　王笑接过手机，也不在乎此时已经是凌晨，仍然给洪宴民打了一个电话。


第331章：要么立刻卖房，要么求我买房

　　凌晨五点多钟，金水市开始飘起了鹅毛大雪，等人们起床出门上班的时候，地上已经是白茫茫一片。

　　上午十点钟左右，雪仍然在下，三辆黑色轿车，轮胎上绑着防滑链，保持着一定的距离，缓缓驶入了风尚华府社区。

　　有几个顽童正在大雪天里，不顾天上越飘越密的雪花，在社区空地上玩耍嬉戏打雪仗，虽然一个个都冻得小脸通红，但是都欢声笑语，玩得不亦乐乎。

　　这三辆轿车陆续驶入社区，并没有引起这些孩子们的注意，毕竟能住在这个社区里的人，太多数都开得起好车，对于这三辆并不是特别出彩的轿车，也就没什么可好奇的。

　　这些轿车在距离这些顽童约有处有三间房那么远的时候，在空地上相继停靠下来。坐在中间那辆车里的陆正南，气色不是很好，偶尔还会咳嗽几声。

　　龙叔坐在副驾驶座，有些担心地道：“南哥，医生再三叮嘱，要你安心养病，金水天寒地冻的，恐怕对你的身体会有不利影响，你看看这天，那里比得上锦绣江南的风和日丽？美姬小姐住在这里，由我来守着就行，不会出什么事儿的。”

　　车里虽然有空调，温度适宜，可是陆正南仍然忍不住咳了几声，然后神色黯然地道：“我现在最大的病，不是我这具行将就木的身体，而是我这心。这人呐，不到最后时刻，真的很难看得通透。我打拼了大半生，也算是如我所愿。功成名就，按说我这个时候死，也应该是死而无憾才对。可是……怎么说呢！感觉最近这段日子，我的价值观完全颠覆了。以前我坚信，这世上没有我陆正南做不到的事情，没有我打不败的对手，现在我才发现，这世上根本就没几样我陆正南能做到的事情。而我最大的敌人，其实就是我自己，而且我还非常惨烈地败给了我自己。这几十年，我失去了什么，没有人能体会，我也是在不得不面前死亡的时候，才真切地感觉到孤独。才明白自己曾经错过了什么。二十年前那个混蛋把刀架在我脖子上的时候，我都没有害怕，可是现在，我却非常害怕，害怕我死的时候，仍然只是个孤独可怜的男人。而不是一个父亲。”

　　“美姬小姐是个善良的女孩儿，相信她现在只是赌气，待她消了气，很快就会跟你相认的。”龙叔看到陆正南说完这番话之后，又陷入了沉思。便赶紧安慰他道。

　　“虽然我不是很了解她，但是我了解她母亲。她们娘俩实在是太像的，只怕美姬也会跟她娘一样，永远也不会原谅我。如果是以前，我还能等，然而现在，我没有时间可等了。所以，美姬在哪儿，我就要在哪儿，哪怕不能正大光明地跟她相见，至少也得让我感觉自己就在她身边。”陆正南说着，想要下车。

　　龙叔见状，率先跳下车，然后给陆正南打开车门，等他下车后，立刻从车里拿出一件棉大衣给他披上。

　　在他们两人下车之前，前后两辆轿车里，早已经有四名身材魁梧的汉子下车，分别以陆正南为中心朝四个方向拉开了一定的距离，保持警戒。

　　龙叔紧紧地跟着陆正南，跟他错开约有一肩的距离，一起朝陆美姬所租住的那栋楼房走去。

　　“那个王笑，最近怎么样？”陆正南望着远处正在雪中玩耍的几个顽童，眯着眼睛向龙叔问道。

　　“也不知道他是怎么惹上了笑里藏刀的隋栗方，前天夜里把他的公司给偷偷地砸了，昨天夜里又去砸了一番，结果被守在那里的王笑给打得很惨，那帮人全都被请进了局子。不过，隋栗方这个老狐狸，可没那么好惹，恐怕这次王笑会吃亏。南哥，你说，要不要帮他去警告一下隋栗方？”龙叔问道。

　　“暂时不用，咱只管看戏就成。那小子现在有些目高于顶，以为自己有那么几下子，就可以天下无敌了。正好可以利用这次机会，让隋栗方好好给他上一课，等他吃尽了苦头又无计可施的时候，咱再出手，这样他才会感激我们所做的事情，毕竟太容易得到的帮助，没几个人会在乎。”陆正南说道。

　　“明白了，现在我们只会专心守着美姬小姐。”龙叔说道。

　　这时，有个顽童在掷雪球的时候，一时失手，没砸向同伴，却砸向了陆正南。

　　龙叔出于本能，及时出手稳稳地接住了那枚乒乓球大小的雪球，然后才反应过来这不过是小孩子的嬉戏而已，不是有人突袭，便尴尬地笑了笑，把手中雪球扔到雪地上。

　　谁知，他这无心之举，倒是被那几个顽童给看在眼里，见这个男人精准地接住了雪球，勾起了他们的兴趣，有个胆大的便笑嘻嘻地团了个雪球，再次使劲地朝陆正南砸过来。

　　龙叔见这小子还上瘾了，便飞起一脚，把那枚飞速砸来的雪球给踢成了粉末。

　　那几个顽童见状，更来劲儿了，全都兴奋地团起雪球，纷纷朝陆正南砸过来，想看看陆正南身边的龙叔到底都挡住几个。

　　龙叔也不是吃素的，跃到陆正南前面左踢右挡，五六个雪球无一砸中陆正南，他见这些孩子儿蹬鼻子上脸，便板起脸想要跑过去把他们给吓跑。

　　陆正南突然拉住了他，笑道：“都是小孩子，用不着跟他们较真，他们再砸我，你别挡着，他们也就没趣儿了。”

　　龙叔愕然，十年前有个调皮的小男孩儿，拿个塑料枪对着陆正南打了几颗米粒大小的塑料“子弹”，那几个根本就没什么力道的塑料弹丸几乎是飘到陆正南的大衣上面的，若是换成平常人。根本就不是什么事儿。可是陆正南却恼火了，把小男孩儿训哭了。还把小男孩儿的父亲给打断了一根肋骨。所以，刚才龙叔见这些顽童朝陆正南掷雪球，本能地就冲上来挡住了，不是怕陆正南会受伤，实在是不忍心十年前那个小男孩儿的悲剧在这些孩子身上重演。

　　陆正南发话，龙叔自然不好再说什么，便退至陆正南身旁。

　　这时，那些顽童又团好了第二轮雪球。嘻笑着再次朝陆正南砸过来。

　　龙叔没敢挡，陆正南也没有躲，五六个雪球，有两个砸在了陆正南身上。

　　陆正南站定，一动不动地望着那几个孩子。

　　龙叔替那些孩子捏了一把汗，陆正南的冷血和凶残，远不是这些孩子所能承受的。

　　那些孩子倒是没有意识他们砸的是什么人。看见这次砸中了，全都兴奋地蹲在雪地里团起了第三轮的雪球。

　　陆正南伸手扯掉了披在身上的棉大衣，递给龙叔，说道：“拿着。”

　　龙叔只好接过棉衣，刚刚鼓起勇气想要劝劝陆正南，却见陆正南突然蹲下去。双手捧起洁白的雪，像个孩子似的团起了雪球，然后笑呵呵地跟那些孩子对砸起来。

　　龙叔看傻眼儿了。

　　陆正南却玩心大起，居然跑到一处雪比较厚的草坪上团起了球雪，以一对多。跟那些孩子打起了雪仗，几轮下来。不但身上被砸中了两下，还有一次砸到了头上，可是陆正南一点儿也没有生气，反倒开心地笑起来。

　　“你也不要光看这些他们几个欺负我一个啊！赶紧过来，搭把手，帮我弄几个雪球。”陆正南朝目瞪口呆的龙叔喊道。

　　龙叔颤颤巍巍地跑到陆正南身边，把棉大衣往肩上一搭，蹲下来专心为陆正南提供雪球。

　　远处，那四名分立四方的保镖，望着自己的老板跟一群孩子玩得不亦乐乎，一个个都表情诡异。

　　十几分钟后，满身雪粉的陆正南累得气喘吁吁，笑声不断。

　　“南哥，身体要紧，先休息一会儿吧？”龙叔心有余悸地道。

　　陆正南也累了，咳嗽了几下，缓了口气儿，然后冲那帮孩子喊道：“你们玩吧，我还有事儿，明天咱们再接着玩。”

　　那帮孩子也尽兴了，便跑到一边自个玩去了。

　　龙叔赶紧拍打掉陆正南身上的雪，为他披上了棉大衣。

　　陆正南又是一阵咳嗽，然后喘着粗气说道：“二十年了，今天是我玩得最开心的一天。不知道美姬这么大的时候，有没有打过雪仗，会不会堆雪人儿。唉，钱没了可以挣，可是这孩子长大了，错过了她的童年，那就永远错过了。想想我这辈子，都他娘的干了些什么蠢事儿？”

　　龙叔沉默无语，陆正南是真的变了。

　　陆正南叹息一声，往前走去，半晌又问了一句：“美姬现在没有家吧？”

　　“没有，跟美姬小姐一起住的几个女人都没在家。”龙叔答道。

　　“最好别让她们知道我就住在她们对面。”陆正南叮嘱道。

　　“是。”龙叔答道。

　　四名保镖，两个在前，两个殿后，护着陆正南上楼。

　　陆正南先是望着陆美姬所住的那套房的房门怔怔出神，然后转身，亲自摁下了对门那户人家的门铃。

　　一个中年男人开了门，望着眼前这几个陌生男人，小心翼翼地问道：“你们是干什么的？”

　　陆正南开口说道：“我看中了你这套房子，想要买下来，价格好商量，但是今天你们就得搬出去。”

　　“你搞错了，我没打算卖房。”男子说着，就要闭门谢客。

　　一名保镖及时出手，阻挡住了他关门的动作。

　　陆正南阴森地道：“你没得选择。你是前年买的这套房，花了一百四十万，就算按现在的市场价估算，也不过一百七十万，再加上你的装修和家具，你所有的花费应该不超过二百三十万。鉴于你今天就得和家人搬走，我可以多给你七十万的补偿，凑个整数，三百万元。该说的我都说了，现在给你两个选择，要么开开心心地接受我的条件立刻卖房，要被哭爹喊娘的跪下来求着我买房。”


第332章：披着羊皮的狼

　　中午，王笑带着叶玲珑、洛璃、张小媚和陆美姬，在菲唐饭店陪着彭卓远和卓远餐饮公司的几名高管吃饭，雪燕广告这边由叶玲珑主导，与卓远餐饮公司的几名负责人阐述她们的想法和观点。

　　叶玲珑在这方面要比王笑专业，所以王笑大多数时候，只是在一旁静听，并没有参与。直到下午两点钟，饭局接近尾声，彭卓远才拉着王笑走出包厢，站在走廊尽头的窗户前，望了一眼外面仍然在飘洒的鹅毛大雪，笑着调侃道：“兄弟，这个叶玲珑，你是从哪儿挖来的？”

　　“从云海市给哄过来的，在鼎风集团做了几年公关部经理，怎么？你不会是对她有什么想法吧？”王笑轻轻一笑，随口说道。

　　“这个女人，绝对是个人才，刚才在饭桌上，我都忍不住要把她和洛璃给拉拢到我们公司了。有这两个女人做搭档，我相信她们很快就能帮助你的广告公司在金水所向披靡。如果这一次我把餐饮公司的广告交给你们，你可别以为我是看在你的情面上才这么做，而是叶玲珑给出的方案，实在是深得我心，比我预想的还要好上很多。”彭卓远说道。

　　“看来这一次，我确实挖对人了。”王笑笑道。

　　“不是一般的对，是太对了。说句心里话，别也别介意，她要是什么时候在你那里呆不住了，记得提前给我说一声，我接她去我们彭氏集团。她的才华，应该有个更大的舞台来施展。”彭卓远说道。

　　“放心。如果真有那么一天，我会向她建议选择彭氏集团。不过，我相信你们没有这个机会了。”王笑胸有成竹地道，他心里也清楚，彭卓远这么说，不是不相信他的广告公司能做大做强，而是真的欣赏叶玲珑的才华。

　　两人站在那儿又闲聊了一会儿，然后返回包厢。

　　十几分钟后。饭局正式结束。

　　王笑开车，载着叶玲珑等人，缓慢地向风尚华府驶去。

　　“对于我们的方案，彭卓远私下里跟你说什么没？”叶玲珑坐在车里，向王笑问道。在菲唐的时候，她见最后十几分钟，彭卓远和王笑一起出去了几分钟。便猜到这两人肯定私下里交谈过了。

　　这是他们第一次向卓远餐饮阐述一个相对完整的方案，应该也是这几家广告公司里面，最先亮出方案的公司，所以，叶玲珑心里虽然有几分把握，但是多少还是有些没底儿。

　　“呵。彭卓越把我拉出去，开了非常优厚的条件，想把你和洛姐挖到彭氏集团，你们有什么想法？”王笑避而不答，转而问道。

　　“彭氏集团无论是家底儿还是在华夏的影响力。都能甩鼎风集团几条街，如果彭卓远这话放在我没来金水之前。我可能会非常动心。至于现在，他就是请我去做CEO，我也不会过去。大公司有大公司的优秀，可对于我们这样有野心的中层管理者来说，有多大的优秀，就有多大的束缚，无论你在里面做出了多少成绩，稍有失误，就有可能卷铺盖走人。现在，我喜欢上了留在这里工作的感觉，有一种猛兽出笼重还森林的畅快感，虽然充满未知的变数，但是有激情，有梦想。所以，你可以一百个放心，只要你不赶我走，雪燕广告没有在华夏成为一个响当当的品牌之前，我是不会主动离开的。”叶玲珑说道。

　　虽然她来金水的时间很短，但是她已经喜欢上了王笑这样的老板，喜欢上了这种工作状态，这是她在鼎风那种死气沉沉的公司上班时所无法体会到的，那个时候她感觉自己就像一台不烧油的机器，现在她感觉在精神层面上活得更像一个人了。

　　“我讨厌大公司的勾心斗角，我只想安静地跟文字打交道。”洛璃也跟着表态。

　　“呵，我不会害怕你们会离开雪燕广告，如果有一天，你们真的要离开雪燕转投其他公司，那一定是我的错，我不会为难你们，还会好聚好散地尽我所能给你们一些帮助。我刚才说那番话，是因为彭卓远虽然跟我私下里聊了一会儿，但是他也没有给我个准信儿，但是看得出来，他非常欣赏你们两个人的才华，从这一点来看，他对你们提出来的方案，应该还是非常满意的，接下来就看另外几家同行会不会有更出彩的方案了。”王笑解释道。

　　叶玲珑听了，这才松了一口气，这是她上任以后，第一次面对客户的考验，所以别看她在饭局上挥洒自如，可是心里还是有些紧张的。

　　雪大路滑，王笑开车很小心，赶到风尚华府的时候，已经是半个多小时以后了。

　　王笑送他们上了楼，仍然才开车回去。

　　这一次他没有回吕妙莎那里，而是回到了跟秦子妃等人合租的住处。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　下午五点钟左右，王笑正抱着笔记本上网，忽然手机响了，是洪宴民局长打来的。

　　他拿过手机，立刻接通了电话。

　　“王笑，夜里带人砸你公司的那些人，都一口咬定他们就是看你不顺眼，才砸了你的公司。那个拿枪的家伙，也是这帮人的小头目，叫马勇敢，也是个有很多案底儿的人，没少参与打砸和寻衅滋事事件。我们也清楚，这家伙不过是咱们金水市有名的大善人隋栗方的一条走狗，但是这个隋栗方实在是太狡猾了，始终拿不到他的任何把柄和铁证，所以，虽然我早就想拔掉这颗伪善的毒瘤，却一直无从下手。我估摸着，如果你只是得罪了马勇敢，这家伙绝对不会这么明目张胆地去报复你，我怀疑这背后可能是隋栗方在搞鬼，想问问你最近是不是得罪过隋栗方。”洪宴民在电话里向王笑说道。

　　“隋栗方？这个名字有些熟悉，但是我真的不认识他。”王笑纳闷地说道。

　　“我也没有别的意思，就是跟你说一声，如果你真的惹上了隋栗方，可得小心一些，现在我们也拿不到证据，也不能动他，但是这家伙绝对不是个善茬儿。”洪宴民说道。

　　“谢谢洪局长，我心里有数了。”王笑说道。

　　“还有，关于那个‘死神推销员’，如果真的跟你有关系，我希望你最好让他慎重一些，可千万别对隋栗方采取同样的方式。这家伙可是出了名的大善人，在金水人眼里，是个有口皆碑的好人，如果没有足够的铁证，没有釜底抽薪的能力，只靠那样的视频，很难取信于人，甚至会起到反作用，让民众以为有居心叵测的坏人故意陷害隋栗方，这样的话，我们也会有很大的压力，恐怕到时候，不得不封了‘死神推销员’的账号，甚至不惜一切手段挖出这个账号的幕后推手。这其中的利害关系，你可要认真的琢磨一下，对付隋栗方这样披着羊皮的狼，要多一些耐心。”洪宴民叮嘱道。

　　洪宴民一直怀疑王笑就是那个“死神推销员”，就像他怀疑人们交口称赞的大好人隋栗方是个涉黑目头一样，只是苦于没有任何证据，所以也无可奈何。正因为如此，他才担心王笑会一时冲动，采用简单粗暴的手段报复隋栗方，就像对付张伟和田宗虎一样。这是他最不愿意看到的，因为这样做，王笑不但会把他自己置于尴尬境地，成为网民讨伐和非议的对象，给雪燕广告好不容易营造出来的好形象蒙上阴影，也会给洪宴民带来很大的压力。

　　“我明白了，谢谢洪局长。”王笑镇定地说道。

　　他挂了洪宴民的电话之后，立刻上网检索了一下隋栗方的名字，果然有很多关于他行善的感人故事和传闻，还有一些本报地纸和电视台的一些相关报道。从这些资料上来看，隋栗方确实是个到处行善的好人，这让他更有些摸不着头脑了，想不出隋栗方为什么会让马勇敢砸他的公司。

　　他放下电脑，起身走到阳台上，望着窗外，下了一天的大雪，这个时候也终于停下来了。

　　王笑望着雪影，脑海里却在想着隋栗方的事情，如果隋栗方真的像洪宴民说的那样，是个不折不扣的披着羊皮的狼，那么，想要了解真正的隋栗方，不能只看这些公开资料，还要找一些在金水比较混得开的人打听。

　　他想了半天，也没想出自己认识这样的朋友和熟人。

　　这时，手机收到一条短信，是李艳和狐步男等人例行公事地向他汇报开单情况和工作进度。

　　他看着这条短信，忽然响起一个人来，那就是吉祥保险人民路营业区的刘文刀，当初寻找骆小欢的时候，曾经遇到过刘文刀和前妻所生的儿子刘硕军，这个刘硕军十来岁就开始在金水混，也许会知道一些关于隋栗方的事情。

　　当初刘硕军还说要请王笑给母亲看病，可是也不知道是怎么回事儿，一直没了后续，正好可以趁这个机会去了解一下情况。

　　王笑想着，立刻在手机上翻出了刘硕军的电话拨了过去。


第333章：童颜巨乳与“隋唐演义”

　　大雪骤停，华灯初上。

　　一些还在营业的临街商铺，都在组织店员清扫门前积雪。

　　宽阔的马路上，穿着明黄色工装的环卫工人，正在不辞辛苦地努力铲雪清障。

　　王笑踩着厚厚的积雪，走了约有半个小时，终于看到了街角那家“珍娘兔肉馆”的招牌，可能是由于雪天的缘故，透过落地窗，可以看到宽敞的一楼散台大多数都空着，现在正值晚高峰，上座率却不足三成。

　　顾名思义，这家馆子的招牌菜，都是以兔肉为主料，兔肉素有“美容肉”“保健肉”“荤中之素”“百味肉”等诸多美誉，但是以兔肉为主打的餐饮，在金水市却凤毛麟角。

　　王笑打小就爱吃兔肉，只不过小时候吃的那些兔肉，都是两个哥哥在农闲时偶尔捉到的野兔，所以对于兔肉的品质比较认口，哪怕是肉质再好的人工饲养的品种兔，也难以吊起他的胃口。因此，这几年在城里，他很少在饭店寻觅兔肉菜肴。今天晚上他打电话想约刘硕军，结果那家伙一听王笑提到隋栗方，坚持要了来这家兔肉馆坐坐。

　　王笑习惯性地打量一番珍娘兔肉馆的门头之后，推门而入，看到虎背狼腰面相老成的刘硕军，正吊儿郎当地趴在吧台上，跟吧台里一个位童颜巨乳的丰腴女子打情骂俏。那女子身材微胖，身段儿算不上多么娇好，好看就好看在那丰满白嫩的大胸脯。女子轻轻一笑，都能让那对巨无霸颤颤巍巍。尤其是她那娇小的脸蛋，看起来就像十五六岁的小姑娘稚嫩清澈，如果不看她那成熟丰腴的身材，一定会误以为她是这家店老板还在上初中的小女儿。

　　刘硕军趴在吧台跟老相识打得火热，忽觉一股冷风从门口吹来，知道是有客人进店，本能地瞄了一眼，见是王笑过来了。便调笑着对吧台里那个童颜巨乳的女子说道：“我跟你说的那个算命大师来了。”

　　“在哪儿呢？”女子瞅了一眼，没看到屋里有什么仙风道骨的奇人异士，只是进来一个裹着厚厚风衣的普通男生，以为刘硕军在逗她，便嗔怪地问道。

　　“珍娘，你眼里是不是只有我，再也看不到其他男人了？”刘硕军调笑着。转头去跟王笑打招呼，然后给他们相互介绍道：“这位帅哥就是我给你说的算命大师，也是今晚的客人王笑。这位是这家馆子的老板，蓝珍娘。”

　　“你好，我还以为你是老板女儿，下学后来店里照料生意呢！怎么也没想到。这家饭店的老板会这么年轻。”王笑客气地道。

　　蓝珍娘看了王笑一眼，并不搭话，只是轻轻一笑，眉眼低垂，那表情说不出是失望还是紧张过后的释怀。

　　“好吧。蓝妹妹什么时候也学得看不起人了？别以为算命的高手都得是年过半百的老头儿，别看王笑老弟年龄不大。没有什么仙风道骨的风范，可是在相术方面，能把那些装神弄鬼骗只会骗钱的吹牛皮大师甩出十万八千里，这就是古人所说的真人不露相。不信，现在就可以让王笑替咱们算一卦，算算咱俩啥时候可以同床共枕，白头偕老！”刘硕军笑嘻嘻地对蓝珍娘调侃道。

　　蓝珍娘媚眼一瞪，盯着刘硕军喊了一声：“滚！”

　　刘硕军倒是没动，可蓝珍娘这一声喊，那颤颤巍巍的大胸脯却在绸质抹胸里趁着她的声势翻滚了两下，搞得刘硕军眼馋地盯着那双峰间白嫩沟壑，促狭地笑道：“这是我迄今为止看到的最绝妙的魔术，你再让表演一下，让我一饱眼福。”

　　蓝珍娘当然知道这小子在说什么，痴笑一声，抓起吧台上那本装帧精美的菜谱就往刘硕军头上砸去，嘴里还娇嗔道：“没大没小的，竟然敢调戏你姑奶奶，还不赶紧带你朋友坐雅间里点菜去？”

　　刘硕军笑嘻嘻抓过菜谱，这才转身对王笑说道：“自家的店，你也别见外，走，咱上二楼。”

　　蓝珍娘妩媚地瞪了刘硕军一眼，嗔怪道：“喂，谁跟你咱家咱家的？这是我的店，跟你有毛关系啊？”

　　刘硕军也不再理睬，和王笑一起上了二楼，挑了一个位置较好的雅间坐下来，让服务员先沏了一壶热茶，然后才给王笑介绍起这家店的特色菜，让王笑点菜。

　　王笑也没客气，主要是不想浪费时间，反正他也不是过来品尝美食，而是过来打听事情，听了刘硕军简单的介绍之后，接过菜谱，点了两道刘硕军没有提到的菜肴，一道“隋唐演义”，一道“月女望仙”。

　　这本菜谱里面，就这两道菜名比较文艺，其他都是诸如“红烧兔肉”“葱姜辣子爆兔肉”等等，一看就知道是什么的普通菜名，反正对王笑来说，其他菜品也都没多大的兴趣，索性就点了两个新鲜的，想看看是什么玩意儿，也好满足一下好奇心。

　　刘硕军看到王笑点了这两道菜，微微一笑，说：“你不会是好奇这两道菜名，才点的这两道菜吧？这可是两道比较奇怪的菜，一般吃过一次，不会再有人吃第二次，所以在点菜的时候，如果有客人点这两道菜，服务员都会提前向顾客提出警告，建议他们不要轻易点这两道菜。”

　　“那我就更好奇了，反正也不贵，两道菜也不过一百元，就当我看个新鲜了。”王笑说道。

　　“好吧，反正是你掏钱，我得提前跟你说一声，这个蓝珍娘可不会看在我的面子上就给你打折。”刘硕军直言不讳地道。

　　“那样最好。”王笑说道。

　　刘硕军见状，也不再多说费口舌，放下手里的菜谱，对服务员说道：“去后厨说一声，就说这桌菜是军哥请朋友吃的，让他们除了刚才我朋友点的那两道菜之外，看情况做四道硬菜，随意弄几个下酒的小菜，越快越好。”

　　服务员应了一声，立刻退出了雅间。

　　刘硕军等服务员出了雅间，向王笑解释道：“这两天的天气不太好，生意不是很好，所以有些食材可能要积压几天，我这么一说，后厨那帮伙计就会心知肚明，会根据实际情况帮我们挑最好最鲜的食材做几个拿手菜。所以，别看我没指明要点什么菜，但是你尽管放心，等会端上桌的菜，都会是今天出锅最好的菜。”

　　王笑见刘硕军一直避重就轻，不提隋栗方的事情，便主动开口说道：“我这人，不挑食，山珍海味我能大快朵颐，粗茶淡饭我也能吃得津津有味。不过，我对人可就有些挑剔了，尤其是我看不顺眼的人，比如说两次砸我公司绰号叫马杆子的马勇敢。虽然他现在被抓，而且还牵出了涉毒和非法持有枪支，估计得几年出不来。可是，有人警告我说，这个马杆子不过是一个狗腿子，真正的幕后主使，是个在金水颇有口碑的大好人隋栗方。虽然我不了解隋栗方这个人，也没机会见他，可是对我透露这个消息的人，权势地位都不可小觑，断然不会拿这话来唬我。所以，我很好奇，这个隋栗方到底是什么样的人。我是个刚走出校园还不到一年的社会新鲜人，没有你这么丰富的阅历，也不像你这般见多识广，所以就想到请你吃个饭，顺便打听打听隋栗方这个人。就算我没有害人之心，可是不能没有防人之心啊，现在只是砸我的店，下一次，可能就是砸我的人了。”

　　“我持到你的电话之后，去网上搜你们公司的微博看了一下。不过，我对隋栗方这个人，也不是十分了解。但是，蓝珍娘知道得会更多一些，可是她不会轻易开口的。”刘硕军说道。

　　他也拿捏不准王笑到底想干什么，但是他心里清楚，隋栗方是他惹不起的人物，没有足够的把握，他可不想引火烧身。

　　不过，他对隋栗方这个人，也非常的厌恶，所以他也希望眼前这个把地头蛇张伟一伙连根拔起的王笑，也能够把隋栗方给铲除，只是他现在还摸不准王笑的实力，不敢贸然跟他坦诚相见，只要是关于隋栗方的事情，说话都要保留几分。

　　王笑听得出来，刘硕军仍然怀有戒备之心，不可能会轻易向他敞开胸怀，为了不至于让场面尴尬，又听到刘硕军提到了那个童颜巨乳女子蓝珍娘，便趁机想要把气氛重新活跃起来，微笑着调侃道：“我看你跟那个蓝珍娘关系不一般，如果我想请她一块儿坐下来吃这顿饭，酒钱饭钱我照付，不知道她会不会给这个面子。”

　　刘硕军嘿嘿一笑，说：“我对她确实有意，她对我也确实有情，可是这世上的事情，往往就那么乱如丝麻，难以让人痛快呀！如果我真的下楼去请她，她十有八九不会上来。可是，既然你点了那两道菜，不用我请，等菜端上来，她自然会亲自过来陪坐。”

　　王笑听了，愈发好奇，问道：“难道这两道菜，还真有什么特意意义？”

　　刘硕军故作神秘，笑道：“等菜上来你就知道了。不过，我可以偷偷地向你透个底儿，这两道菜，多多少少，都跟隋栗方和蓝珍娘有些关系，这也是我为什么非要让你来这里吃饭的原之一。”


第334章：台上蜜三刀，台下滚刀肉

　　果然，刘硕军话音刚落，蓝珍娘便上楼走进雅间，双手环胸，紧紧地搂着那摇摇欲坠的丰腴肉球，神色古怪地盯着刘硕军，阴阳怪气地问道：“那两个菜，该不会是你出的主意吧？”

　　刘硕军清楚，蓝珍娘得知王笑是冲着隋栗方而来，便打心眼儿里对他和王笑有了一些成见，所以这会儿对他和王笑，也没什么好脸色，只是碍于这是开门做生意，进门都是客，才对王笑留着情面。

　　他赶紧一脸无辜地笑着解释道：“珍娘，这回你可是错怪我了，你就是拿胸闷死我，我也不敢跟你开这样的玩笑啊！”

　　蓝珍娘见他当着王笑的面还这么肆无忌惮地调侃她，瞪了他一眼，然后堆出一副笑脸对王笑一本正经地解释道：“你是刘硕军的朋友，她有没有跟你解释，这两道菜是怎么回事儿？”

　　王笑也不知其中缘故，只得实话实说道：“他只是劝我最好不要点这两道菜，可是我就是看那两个菜名比较新鲜，我这人猎奇心比较严重，所以坚持点了那两道菜。”

　　“我把丑话说到前头，这两道菜，可不是一般的难吃，你真的要点？”蓝珍娘问道，眼神迷离。

　　“当然要点，你越是这么说，我就越要点。”王笑坚持道。

　　“好吧，我的规矩是，这两道菜你们要是能吃完，我一分不收，要是吃不完，不管你对这菜有什么评价。我也会照价全收，到时你可别不认账。”蓝珍娘窃笑道。

　　来她店里吃饭的。好奇心强烈的顾客不止一个两人，好多顾客都是这样，你越不让他点，他就越想看看这是什么菜。真当这两道菜端上来，尝了第一口，没几个敢尝第二口的，更别说把那盘菜都给吃完，开店至今也有三年了。从来没有一个人能够做到。

　　王笑听了，直接掏出钱包，抽出一叠现钞，说：“我这里有六百块的现钞，先预付给你，如果等会儿吃完饭算账时超出六百，我还可以刷卡。不管这中间出了什么问题，饭钱不会少你一分。这样，你总可以放心了吧？”

　　“一般人听到我这么一劝，大多都会放弃，可也有极个别像你这样的，顽固到底。最后都会跟我说一句被我骗了，脾气好的笑着说，脾气不好的板着脸说。现在我可以声明一下，如果等会儿菜端上来，你要是觉得上当。那也是你自愿的，在你点菜之前就已经跟你说过实话。所以事实上我并没有骗你们。”蓝珍娘说完，便丢下王笑和刘硕军，下楼去厨房吩咐厨师那两道菜照做。

　　王笑等蓝珍娘下楼后，这才向刘硕军问道：“好奇怪，既然知道这两道菜不好吃，为什么还会列在菜谱里？而且是在这么显眼的位置？”

　　刘硕军叹息一声，解释道：“蓝珍娘有个青梅竹马叫唐铮辉，读高中的时候，蓝珍娘成绩优异却因家里太穷而面临辍学，唐铮辉的成绩一向极差，便主动辍学打工，帮蓝珍娘挣学费。唐铮辉虽然学习不好，可是在社会混却是如鱼得水，最初只是在饭店打工，半年后便做了三灶厨师，虽然比起二灶和头灶的待遇和地位相差很多，但是在饭店里他却是年龄最小的上灶厨师。可是，野心勃勃的唐铮辉并不满足于只当一名厨师，他想在帮助蓝珍娘顺利读完大学的同时，能够攒够一笔足够他们开个饭店的钱，所以他很快就改行，做了一些比较冒险的工作，同时悄悄地研发新菜谱，为将来开饭店做准备。可是天有不测风云，在蓝珍娘读大二那年，唐铮辉突遭不测，以非常不光彩的方式离开了人世。蓝珍娘在唐铮辉死后的第三天，收到了唐铮辉生前寄给他的一份未完成的菜谱，还有一笔丰厚的存款。后来蓝珍娘拿那笔钱开了这个店，而这两道菜名，就是出自唐铮辉的那本菜谱。”

　　王笑听了刘硕军的介绍，心里想了很多，琢磨半晌，才试探性地问道：“唐铮辉的死，是不是跟隋栗方有关？”

　　“我也不太清楚，虽然我跟珍娘关系已经非常密切，可是她却始终不肯告诉我详情。不过，她曾经在一次醉酒后跟我提过，唐铮辉出事儿之前，好像就是跟隋栗方手底下的一名兄弟干活儿，具体是怎么回事儿，我就不清楚了。这是蓝珍娘的心结，解不开她这个心结，我也就娶不了她，所以，你要是能看出什么门道，我很乐意帮忙。但前提是，别惹什么惹烦，我不想多事儿，更不想蓝珍娘出什么事儿。”刘硕军认真地说道。

　　王笑听了，心里已经有数，看来蓝珍娘确实对隋栗方有仇恨，只是惧怕隋栗方的实力和报仇，才会这么谨慎，也许唐铮辉生前寄给她的不只是半成品的菜谱，至于还有什么，也只有蓝珍娘一个人知道了。

　　很快，饭菜陆续上桌，王笑看出刘硕军对隋栗方也知之甚少，便没有再缠着这个话题不放，席间只是聊一些无关痛痒的话题。

　　直到饭局接近尾声的时候，蓝珍娘才亲自端着那两盘大菜上桌，报了菜名之后，便跟服务员似的立于一旁，等候王笑动筷。

　　那道所谓的“隋唐演义”，并没有王笑想象中的那么大气磅礴，不过就是半盘苦瓜段和肉馅做的苦瓜酿肉，配上半盘肉丸裹了糯米蒸出来的水晶丸子。如果只看这些食材和成菜造型，跟这个大气的菜名丝毫不搭界。

　　王笑看了一会儿，拿起筷子去夹那表层晶莹如雪的水晶丸子。

　　“我建议你先尝尝苦瓜酿肉，再去碰那些白嫩嫩的肉丸子。”蓝珍娘一在旁不失时机地建议道。

　　刘硕军听到蓝珍娘说出“白嫩嫩的肉丸子”，不禁促狭地笑着望向她胸前那对白嫩嫩的肉馒头。很是怀念两年前他和蓝珍娘醉酒后差点儿闷死在她那对白嫩嫩的大馒头里的感觉，只是这两年蓝珍娘因为那次跟他出了事儿而戒酒。所以一直没有第二机会。

　　王笑听了，略一思忖，便先尝了一份苦瓜酿肉，结果味道还不错，并没有蓝珍娘所说的那么难吃。可是，当他去尝那看出来很漂亮的水晶丸子的时候，差点儿没吐直接吐到桌子上，他刚一咬破那层晶莹的糯米。便感觉到一股浓浓的腥味和苦味，而且一股子酸败气息。

　　王笑匆忙转头吐到垃圾桶里，连忙拿茶水漱口。

　　“我早就说过，这两道菜都很难吃的，你还要尝下一道吗？”蓝珍娘问道，眼睛盯着王笑，神色古怪。

　　王笑没有吭声。用茶水濑清口中怪味儿，拿起筷子，去尝那盘“月女望仙”。

　　这道菜，看上去并没有听上去那么有韵味，也是两道不同特色的菜肴组合而成。一边是用雪白的虾仁和青翠如玉的香葱碎拌在纯蛋清里，然后放在模具里蒸成银月弯钩状的小蛋饺。大约有二十粒左右，在盘子里又堆放成半弦月的形状。另一边，则是由台湾著名小吃棺材板改制而成，只不过把金黄色的油炸面包壳，换成了五块酱黑色的臭豆腐。每块挖空了的臭豆腐里，酿有黑色的酱鸭肉。于是。整道菜看起来，就像是皎洁的月牙上点缀着青翠碎玉，月牙下面是一堆又黑又臭的臭豆腐酿黑鸭。

　　“一黑一白，让我来猜猜，这次肯定应该先尝尝这黑不溜秋的臭豆腐酿黑鸭。”王笑说着，一边观察蓝珍娘的神色变化，一边去夹那块儿黑得跟碳块儿似的豆腐块儿。

　　蓝珍娘只是淡然一笑，并没有其他明显的神色变化，也没有说话。

　　王笑知道自己猜对了，便放心地夹起一块臭豆腐酿黑鸭放进嘴里，小心翼翼地嚼了几下，虽然这样的搭配有些古怪，但是这口感和味道都很不错，别有一番新意，也算是不错的创新。

　　“嗯，果然没错，这臭豆腐，还是比较好吃的，至于那看起来比较养眼的虾仁蛋饺，我就不尝了，味道肯定难吃得能吓死人。”王笑话里有话地调侃道。

　　刘硕军笑道：“还真让你猜对了，那虾仁蛋饺，真他娘的不是一般的难吃。所以，这两道菜，大部分都只吃了半盘。而且，吃过这些两菜的客人，有很多人还会点第二次，不过那是在他们带不知情的朋友聚餐时，故意要整蛊而已。”

　　王笑微微一笑，望着蓝珍娘，说道：“这菜，看起来好吃的，不一定真好吃，看起来难吃的，也不一定就真的难吃。这人啊，也是一样，有些人你看着他天天都像在做好事儿，可这个人还真不一定是个好人；有些人你看他做的都不是什么正经事儿，也许他偏偏就是个大好人。这种话，也就敢在私下里说说，你要是真摆到台面上，还不得被人骂死。没办法，真相二字，一千人有一千人的写法，你的真相，未必就是他的真相。”

　　蓝珍娘嘴角微微抽搐了一下，但是转瞬即逝，以至于刘硕军都没看到，但是王笑看到了。

　　“隋栗方是好人还是坏人，我现在也不敢肯定，但是只要我能见到他本人，是好是坏，我一眼就能看出。如果他真是个台面上蜜三刀私底下滚刀肉的混蛋，无论是不是他授意马勇敢砸了我的公司，我都不会袖手旁观的。”王笑望着蓝珍娘，话里有话地说道。

　　“恐怕没那么容易，你要是跟他做对，先不说你有没有能力跟他抗衡，光是舆论这一关，那些被他蒙蔽的民众，一人一口唾沫，也能把你淹死，因为在不知情的民众眼里，你跟隋栗方作对，那就是跟好人作对，跟好人作对，那就是坏人。”蓝珍娘眼神迷离地说道。

　　“隋栗方如果真是这样的人，我也不会傻到凭我自己的力量就跟他明火执仗地对着干。他不是想做好人吗？那我就推他一把，让他把好人做到底。”王笑胸有成竹地道。

　　蓝珍娘想了半天，没想明白王笑说的是什么意思，不禁眉头紧蹙，疑惑地望着王笑。

　　王笑见状，微微一笑，解释道：“只要能摸透隋栗方的底细，我就有办法让他自己跟自己作对。”

　　“如果你真能做到，下次我请你吃真正的‘隋唐演义’和‘月女望仙’。”蓝珍娘嫣然一笑，轻声说道。

　　王笑听了，知道蓝珍娘对他还持怀疑态度，他也能理解，毕竟蓝珍娘并不知道他有什么能力，这事儿，不能急，得慢慢来。


第335章：弄死他

　　大雪过后，让都市的天空迎来难得一见的清爽气息，真可谓是碧空万里，一目尽天涯。

　　东区某别墅后花园内，光头胖子隋栗方，正迎着和煦的朝阳，在碎石铺就的空地上打着舒缓的养生太极拳，只不过由于他的身材胖且矮，看他打拳就没了行云流水的意境，活像一尊圆润的大果冻在那里颤颤巍巍地辗转挪动。

　　一名三十来岁，一袭红衣的子，从别墅里走进了后花园，路过那一簇腊黄的梅花时，还不忘停下脚步美目微闭，颇为陶醉地嗅了嗅，然后才迈开步子朝隋栗方走来。

　　这个女人名叫苏古丽，是一名混血儿，有四分之一的俄罗斯血统，还有四分之一的乌克兰血统，身材高挑火辣，虽然脸蛋已经非常东方化，可是那一双迷人的眼睛仍然有些明显的乌克兰美女的基因，是男人的致命毒药，还有那漂亮的鼻梁也是极具视觉冲击力的尤物。

　　此女绰号火凤凰，无论是居家装饰，还是穿着打扮，甚至是手机玩物，都极其偏执地喜好红色。

　　隋栗方在金水市的崛起，跟这个女人有莫大的关系，隋栗方在苏古丽最危难的时候救过她的命，而苏古丽在他最艰难的时候帮他拿下了第一个挣钱的场子，所以，现在这两人的关系最为密切。

　　隋栗方打完一套太极拳，做完最后的收势，在这寒冬的早晨，衣着单薄的他。额头上竟然有细密的汗珠。

　　“丽丽，大杆子的状态怎么样？”隋栗方缓缓走到苏古丽跟前。轻声问道。

　　“情绪稳定。”苏古丽眉毛一扬，轻松地道。

　　“不是我不捞他，是不能捞。这小子也太混账了，干活的时候喝醉酒还不算，还敢傻乎乎的开枪。如果换作平时，这种情况多花些钱，以我的人脉，想捞他并不难。可是这一次。他们七八个人居然打不过一个臭小子，而且开了枪还只是伤到自己人。以前大杆子提醒我说这小子有多厉害，我还只当是道听途说的吹牛，现在看来，这小子的身手超出了我的想象。所以，我这个时候如果去捞大杆子，肯定会被他给盯上。”隋栗方解释道。

　　他只是担心苏古丽会因为他没有立刻把大杆子捞出来而心寒。毕竟她和大杆子是追随了他近二十年的元老，而且苏古丽跟大杆子情同兄妹，隋栗方在这个时候，宁肯多说一些废话，也不愿让苏古丽因此而心存芥蒂。

　　“方哥，丽丽心里明白。虽然丽丽跟大杆子同情手足。可是他这一次，确实犯了很大的错误，这次让他在里面多呆上一段时间，对他来说，也是只有好处。没有坏处。只要他还在里面，那个叫王笑的臭小子就不能把他怎样。再则，也可以借这个机会，让他在里面强制戒毒。方哥，我一直没敢跟你说，大杆子染上毒瘾已经快有半年了，我劝了无数次，可是都不管用。”苏古丽跟着隋栗方的步子，一边朝别墅走，一边说道。

　　“你不说，我也知道，就他那精神头儿，我早就看出问题了，也旁敲侧击地提醒过他很多次。唉，不说他了，还是说说王笑的事情吧。虽然他现在还不知道是我让大杆子砸了他的公司，但是等他摸到我姐夫谭卫熊那里，到时候肯定就会知道真相。而且从他这次以一对八，把大杆子一帮人整得这么狼狈来看，显然不是一般人，恐怕那个‘死神推销员’就是他本人。金水市有这号人，那就是我们的死敌，就算我们不找他的麻烦，日后他也可能掀我们的老底。我不想等他羽翼丰满的时候再跟他正面为敌，也不想等他主动攻击我的时候再反击，先下手为强，后下手遭殃，这是放之四海而皆准的道理。”隋栗方走到屋里，拿毛巾擦了擦额头上的汗，忽然表情凝重地对苏古丽说道，“我要他在三天之内，从这个世界上消失。”

　　“这个好办，他有一辆路虎车，这两天让他出个车祸就行。虽然要花些钱，但是这样比较安全，不会留下什么痕迹。”苏古丽轻描淡写地道。

　　“嗯，这件事儿就交给你来安排。另外，快要过春节了，今年的慈善预算，要比往年提高一倍，声势要做得更大一些。”隋栗方说道。

　　“好的。”苏古丽应道。

　　“还有，后天就是冬至了，你去安排一下，今天去秦岭路那一带慰问环卫工，明天上午我要亲自去那里给环卫工发福利，每人八百块钱，十斤大米，五升食用油，一袋速冻水饺，另外把药店那些钙片啊，维生素片啊等等，一些便宜的快要过期的药品补品，全都装到车上。”隋栗方叮嘱道。

　　隋栗方的产业虽然都在金水市和金水周边地区，但是涉猎的领域却比较杂，最初只是经营一些休闲娱乐场所，后来在苏古丽的帮助下，成立了十来家小公司，专门从各区城管局那里承包环卫工作，而后又成为一家本土房产企业的大股东，同时成立了医药销售公司，在金水市及周边地区有二十多家连锁药店。

　　“好，我这就去安排。”苏古丽说道。

　　“嗯，你去忙吧。”隋栗方挥挥手，对她说道，示意她可以去工作了。

　　苏古丽从隋栗方的别墅里出来，走向那辆红色的玛莎拉蒂跑车，坐进车里，立刻拿出手机，开始按照隋栗方的意思，打电话安排工作。

　　隋栗方的生意，除了房地产那一块儿，其他的都由她来打理。她做事雷厉风行，办事牢靠，是隋栗方最为器重的人，地位远在马勇敢之上，有个有勇有谋，对上是一个既能笑面如花祭出迷魂身段帮隋栗方打通关节的俏美人，对下也是一个能心狠手辣使出各种阴损手段帮助隋栗方摆平各种麻烦蛇蝎妇。

　　正是因为有苏古丽的存在。隋栗方才能这么高枕无忧，不但生意越做越大。而且也可以轻松地做个甩手掌柜。

　　苏古丽打了一通电话，把隋栗方要做慈善的事情安排妥当，这才启动车子，其他事情都好办，唯独针对王笑这件事情，她必须谨慎地亲自去布置。

　　这辆红色跑车如一尾红鲤，从隋栗方的宅子游弋出别墅区，只是在它的后面。有一辆路虎车如伺机而动随时准备捕捉红鲤的野兽，一路尾随。

　　路虎车里坐的不是别人，正是王笑。

　　昨晚他从珍娘兔肉馆回来后，想到一时半会儿也不可能找得到隋栗方，虽然他可以从洪宴民局长那里问到隋栗方的一些资料甚至是住址，但是，如果他真的那样做。无异于此地无银三百两，日后隋栗方有点儿什么故事，洪宴民肯定会想到是王笑干的，所以，他打算暂且先放下这不知道是好人还是坏人的隋栗方，先去找夏半森兑现一下诺言。

　　谁知。午夜时分，早就心神不安的夏半森一如既往地失眠，突然在客厅看到一袭黑袍的王笑，立刻吓得三魂飞散，七魄飘荡。王笑刚一拿着腔调报出死神推销员的名号，吓得尿裤子的夏半森便不打自招。不等王笑发问，便竹筒倒豆子似的全部招供。

　　王笑这才知道，校长谭卫熊已经参与其中，而谭卫熊的小舅子就是隋栗方，直到此刻，他才百分之百的确信马勇敢砸他的公司，都是隋栗方指使。

　　王笑当夜顺藤摸瓜，从夏半森那里诱出谭卫熊的住址和详细资料，然后连夜去找谭卫熊。谭卫熊梦中被手机铃声吵醒，接了电话，却让他起床去客厅，结果他疑神疑鬼地拎着水果刀走进客厅，看到突然从天花板上飘落的黑影，也吓得半死，没等王笑怎么费劲儿，便供出了隋栗方，还提供了隋栗方的一处住址。

　　所以，王笑当夜就赶到隋栗方的别墅，在那里已经守了一夜，对于早晨隋栗方跟苏古丽的谈话，一直隐身其中的王笑，也是听得一清二楚。

　　苏古丽开着跑车过了两个街区，才发觉有些不对劲，好像有辆路虎车一直跟着她，便有意试探了一下，故意多拐了两个路口，结果仍然发现那辆路虎在跟着她。

　　她镇定地放慢车速，看清了那辆路虎车，想起来这辆路虎好像是她刚刚调查过的王笑的座驾，心中不禁一惊，暗道不好，不知道王笑是从哪里跟的她。

　　苏古丽为了保险起见，立刻拿手机拨通了隋栗方的电话。

　　“方哥，我从你那里出来后，发现王笑的车一直在跟着我，恐怕你住在那里不太安全，要不要换个地方？”苏古丽谨慎地道。

　　“我已经知道了，刚才我那个熊包货姐夫，已经给我打来电话，说是那个‘死神推销员’已经找过他了，很快就会来找我，看来那个‘死神推销员’就是王笑的马甲了。”隋栗方淡定地道。

　　“现在怎么办？”苏古丽问道。

　　“按既定计划进行，以他的作风，肯定不会立刻对我下手，想让我身败名裂，没那么容易，我不是张伟。还有，你再安排一下，明天慰问环卫工的事情，重新安排一下，我刚才打电话问了一下，估计整个金水市工作在一线的环卫工，在编的有一千多人，临时工有两万多人。这一次咱们搞得隆重一些，不再只是选个点慰问二三十人，而要覆盖到所有的环卫工。两万多人，每人一套新棉衣，一袋大米，一袋面粉，一桶油，一双棉手套，另加两百块钱的红包。”隋栗方说道。

　　“这样算下来，需要投入将近五百万元啊？”苏古丽皱眉道，一下子送出去这么多钱，有些肉疼。

　　“呵，全市负责环卫工作的承包公司，有三十多家，其中十一家都是咱们自己的公司，这些年给我们供献的利润，何止五百万？现在只不过是还给他们一点本就该是他们应得的东西，不但能让我们落个好名声，还是我们的挡箭牌。眼下有个不识趣的臭小子手持利矛，我们就不能心疼这点儿钱，暂时出点血，利用弱势群体，强化一下我们防身的盾牌，等过了这个风头，除了王笑，这五百万，说不定就能换个五千万。”隋栗方说道。

　　“我明白了。”苏古丽说完，挂了隋栗方的电话，看了一眼后视镜里那辆路虎，立刻打电话，重新安排隋栗方交代的事情。

　　王笑不紧不慢地跟着苏古丽，看到她的车速放缓，已经猜到被她发现，不过他并不在意，只是盯着那辆红色跑车，嘀咕了一句：“哼，我倒要看看，谁先弄死谁。”


第336章：英勇的狗狗哈士奇

　　此时正值上班早高峰，路上堵车很严重，苏古丽虽然开着跑车，可是在这样的城市，也只能拿跑车当蜗牛慢慢往前爬，这种状态，怎么可能摆脱得了王笑的路虎？

　　苏古丽觉得有必要赶紧换个策略，毕竟隋栗方交给她的任务并不轻松，想要在一天一夜的时间里，弄出二万多套劳保棉衣，二万多桶食用油和二万多袋十斤装的米和面，并没有那么容易，她不能在摆脱王笑这件事儿上浪费太多时间。

　　其实，给环卫工发放这些东西，还不如直接多给他们每人发放两三百块钱来得轻松，但是只发钱的话，五六张百元大钞放到镜头前，也没有多少视觉冲击力，没有实打实的看得见摸得着的物资来得给力，所以，这些东西，她还必需弄齐。

　　再往前两个路口，有一家酒店，是隋栗方投资的，平时也都是由苏古丽管理。她立刻给酒店经理打了一个电话，让经理在酒店后院备上一辆轿车，她准备把跑车停到酒店前面，然后进入酒店，把王笑挡在酒店外面，她从后门出去，改换车辆以躲避王笑的跟踪。

　　然而，在她焦急地打电话的途中，一不留神闯了红灯，直接冲进了正在踩着斑马线过马路的人群，等她发觉不妙一个急刹车的时候，已经晚了，她坐在车里就已经听到车前传来一个女孩儿的尖叫声。

　　苏古丽看着那些四散躲开的人们纷纷向她投来愤怒的目光，还以为自己把那个女孩儿给撞上了。怔了片刻，赶紧下车去察看情况。结果发现那个十四五岁的小姑娘并没有爱伤，车并没有撞着她，只是吓得腿软瘫坐在地上，手里还牵着条狗链子，顺着长长的链子看过去，一条哈士奇非常凄惨地卧在车轮旁边，一腿后腿已经被车轮碾得血肉模糊。

　　路边有几个人看到了当时的状况，一时议论纷纷。

　　“唉。这狗真有灵性，比某些人都有良心，本来这条狗看样子是想冲到另一边的，如果别往回跑，肯定不会被车碾上。可是，那狗跑了一下，发现小姑娘一时吓呆住了。缠在手腕上的狗链子没松开，它跑了一下，小姑娘就跟着往前踉跄了一步，如果它再往前跑一步，它就可以安全了，可是这姑娘肯定会被拴在它身上的狗链子给带到车前头。那样的话，断腿的可能就是那可怜的小姑娘喽。”一个精神矍铄，一身仙风道骨风范的老大爷，望着那只哈士奇惹人疼惜的眼神，连连叹息道。

　　“还真是的。我刚才还在再想这狗真傻，明明都快跑过去了。偏偏又蹿回来，经你这么一说，我才想到，这狗要是真跑过去了，这小姑娘可就惨喽。”站在老大爷旁边的一个小伙子，顿作恍然大悟状，跟着附和道。

　　“真是一条有情有义的好狗啊，就是被不懂规矩的人给碾了腿，太可惜了……”

　　苏古丽气愤地瞪了一眼那些说三道四的围观者，然后走上前来，蹲到小姑娘面前，问道：“姑娘，你没事儿吧？有没有伤着？”

　　“呜呜……我没事儿……骨黎……”小姑娘吓得还没缓过劲儿，坐在冰冷地马路上，望着断了一条腿的哈士奇，两只手抹着哗啦哗啦流个不停的眼泪，呜呜咽咽地哭道。

　　苏古丽一听，眉头一蹙，好奇地问：“姑娘，你认识我？”

　　“不认识……呜呜……”

　　“那你怎么知道我的名字叫古丽？”苏古丽疑惑地问。

　　“我家的狗狗……叫骨黎……呜呜……你把骨黎的腿撞坏了……呜呜……”

　　苏古丽一听，糗得脸都红了。

　　“姑娘，你没事儿就好，我还有急事儿，你这狗是多少钱买的？我给你两倍的价钱，行吗？”苏古丽打开车门，拿出自己那个香奈儿的包包，从包里拿出厚厚一叠百元大钞，对小姑娘说道。

　　这时，刚才为哈士奇感叹一番的老大爷，摇摇头，随手拂了一下洁白的胡须，叹息道：“唉，果然是人心不古，连狗都知道舍生取义救人，而某些人模狗样的混账就知道拿钱糊弄人。”

　　苏古丽听这老头含沙射影地骂她是混账，还说她人模狗样的不如一条狗，心里顿时火大，蹭地一下站起来，转身就要抽那老头耳光，嘴里还骂道：“你个为老不尊的混账，这么大年纪了就学会骂人……”

　　她还没骂完，手腕便被人给牢牢地抓住了，手掌离那老头的脸只有两公分的距离，却是再也动弹不得。

　　她仔细一看，抓她手腕的不是别人，正是开着那辆路虎车一直跟着她的王笑。

　　“看你长得也挺漂亮，穿得也挺新潮，怎么就这么爱动手动脚呢？”王笑轻声调侃道，一手抓着苏古丽那只手腕，另一只手便不老实地顺着苏古丽的手臂来回摩挲，那眼神盯着她的手臂更像是一个老玉匝在欣赏一块美玉。

　　苏古丽使劲一抽，想从王笑手里挣脱出来，可惜徒劳无功，只得喊道：“你又不是警察，也不是交通，算哪根葱？敢紧放手，小心我告你耍流氓。”

　　王笑并不理会苏古丽，抬头望着刚才暗讽苏古丽的老头儿，恭敬地道：“陈大爷，你可是咱们华夏颇有名望的陈半仙，你来帮我看看，这女子是豺狼化身，还是狐妖作怪？”

　　原来这老头不是别人，正是王笑跟姚雪佳一起吃山野菜杂面条的时候，遇到的那位曾经有着半仙美誉的陈半闲。

　　陈半闲哈哈一笑，说：“长江后腿推前浪，如今你的道行可是比我还要深厚得多，还是你来看吧。”

　　这一老一少，一唱一和，逗得围观群众哈哈大笑。

　　苏古丽当然听得出来，这一老一少是在合起伙来欺负她。

　　“你最好放手，否则有你后悔的时候！”苏古丽铁青着脸，瞪着王笑威胁道。

　　“我要是放手，你丢下小姑娘和这只受伤的骨黎狗狗逃跑怎么办？你不用威胁我，警察来了也不可能把我怎样。除非……除非你自己把衣服扯掉，把内衣撕破，诬陷我耍流氓。不过……这朗朗乾坤，好人可比坏人要多很多，我相信这些叔叔阿姨兄弟姐妹们，都会留下来给我作证的，到时候恐怕你诬陷不了我，还要小心热胀冷缩，把你这胸前最为值得骄傲的资本给冻缩水喽，那就得不偿失了。”王笑一点儿也没怕她，不慌不忙地调侃道。

　　苏古丽刚要扯衣吓吓王笑，结果听他这么一调侃，立刻就打消了这个想法，恨恨地瞪着王笑，说道：“你到底想怎么样？”

　　“我不是当事人，我没有话语权，你该问问那个哭成泪人的小姑娘想怎么办，恐怕你撞伤了她的狗狗，花多少钱也弥补不了她心里的创伤！何况这狗是为了救她而受的伤。”王笑望着已经从站上爬起来，抱着哈士奇痛哭的小姑娘，心里酸酸地说道。

　　苏古丽无可奈何，为了脱尽摆脱这起麻烦事儿，只好暂时服软，对那小姑娘喊道：“姑娘，你说吧，你想怎么办？”

　　“我不要钱，我只要你赶紧带着骨黎去医院……你得找医生治好骨黎的腿。”小姑娘泪眼婆娑地道。

　　苏古丽听到这小姑娘喊她的狗狗叫骨黎，身上就起鸡皮疙瘩，可是也没办法，只好叹气道：“好吧，赶紧抱着你的狗狗上我的车，我载你们去宠物医院。”

　　小姑娘望了一眼只有两个座位的跑车，又打量着王笑，然后用乞求的眼神望着他，说：“我一个人坐她的车有点害怕……她这么冷血……万一，万一跑到半路没有人帮我了，再把我和骨黎赶出来，或者把我们拉到荒郊野外给害了……”

　　苏古丽脸都黑了，心说你一个小女孩儿咋那么多事儿，想得还挺多，真是恐怖片看多了。

　　王笑对她说道：“我有辆车，能坐好几个人。这样吧，我载你们去给骨黎看腿，让这位肇事的姐姐跟你一块儿坐我的车，你看行吗？”

　　小姑娘点点头，感激地道：“谢谢哥哥！”

　　苏古丽无奈地白了王笑一眼，没好气地道：“这下你满意了吧？还不放开我的手？”

　　“你这个女人，鬼注意太多，我不放心。”王笑说道，仍然抓着苏古丽的手腕。

　　“喂，你怎么一点儿道理都不讲？我得把车挪个窝呀！就这么堵在路上，耽误别人过马路啊。”苏古丽气愤地冲王笑喊道，心说只要你敢松手，老娘车都能扔在这里不管，撒腿就跑，看你能怎么样。

　　王笑环视一周，望着围观的人群，喊道：“我去帮她把跑车挪到一边，有人想替我抓着她别让她跑掉吗？”

　　陈半仙微微一笑，上前一步，说：“交给我吧，虽然我也是一把手骨头了，但是力气还是有的，她甩不开我。”

　　王笑犹豫了一下，见没有其他人上前接手，只好把苏古丽的手腕交到陈半仙手里，让他攥着。

　　那些围观的人担心已经须发皆白的陈半仙抓不住苏古丽，再让她给跑喽，便自发地围了上来，围成一圈，把苏古丽和陈半仙给围在了中间。

　　苏古丽见状，恨得直咬牙！


第337章：一老一少，一唱一和

　　苏古丽见脱不开身，只好跟着小姑娘，带上那条受伤的哈士奇上了王笑的车。

　　陈半仙也主动提出陪同前往，让小姑娘抱着狗狗坐在副驾驶座，他和苏古丽坐在后排，还美其名曰以防她寻机跳车逃跑。

　　苏古丽力恨得直咬牙，愤然地喊道：“我又不是囚犯，也不是赔不起这条狗狗的医药费，你们觉得这样子看着我，有意思吗？”

　　陈半仙不等坐在驾驶室里正在开车的王笑说话，便接着苏古丽的话说道：“别怪老朽说话不好听，可良药苦口，忠言逆耳。我这么防范，逼迫你跟着小姑娘去给狗狗看病，实则是想帮你转运。男看五官，女看流年。你命运多舛，生辰克祖父，十岁克父母，所以你一出生，祖父母便相继离世，从你十岁开始，流年不利父母，二十岁前，双亲不再。而今年，对你来说，流年不利，时至年尾，你也危在旦夕。以前你还能以财消灾，恐怕这一次，能救你命的，不是财，而是心。”

　　苏古丽一听，顿时目瞪口呆，她的祖父母确实是在她出生那年先后去世，而她父母也是在她十岁和十六岁时相继去世。

　　不过，她很快就想到，这个白胡子老头跟王笑好像很熟，不禁又多了一个心眼儿，怀疑这是不是王笑和白胡子老头合谋设下的圈套，便僵硬地笑道：“呵，我可不信这一套。”

　　“尽人事，听天命。虽然我有心帮你，但你能不能改运。那就看你的造化了。有句老话叫相由心生，所以我相信，一个人想要改命，必先正心。如果你心不改，我就是把你绑上一年，也无济于事。如果等这小姑娘给她的狗狗做完手术，肯放你走，我也不会为难你。”陈半仙说道。

　　苏古丽不屑一顾。把脸转向一边。

　　陈半仙见状，只是淡然一笑，不再多言。

　　小姑娘抱着狗狗，很是心疼，不住地抚摸着疼得呜呜直叫的狗头，眼睛一直噙着泪水，忽然听到后排那个神仙爷爷会看相。便扭头楚楚可怜地望着陈半仙，哽咽地道：“爷爷，你能帮我看看骨黎会不会好起来吗？我害怕它会死掉。”

　　陈半仙有些为难了，这个他真看不了，可是又不忍心看着小姑娘伤心，但是又也不忍心欺骗这么单纯善良的小姑娘。一时有些纠结。

　　王笑见陈半仙迟迟不作回应，就知道他不可能看得出来，只是碍于小姑娘正值伤心处，不得不仔细酝酿怎么回答。

　　这时，正好赶上路口红灯。王笑便趁着这个空档，想试试他的死神之眼对狗狗是不是也起作用。便盯着疼得浑身发抖的哈士奇看起来，结果这一看，还真的能够看出狗狗的正邪之气，也能够清楚地看到狗狗的健康状况。

　　王笑略一思忖，便对小姑娘说道：“我也会一些奇门异术，骨黎的右后腿骨折，不会死的，等会儿让医生帮它处理一下，一个多月以后就会完全好起来的。”

　　“真的吗？”小姑娘问道。

　　“哥哥怎么可能会骗你？我不但能看出它的腿什么时候好，还能听得懂你的狗狗在说什么。”王笑忽然灵机一动，对小姑娘说道。

　　苏古丽坐在后面听到王笑这番话，不禁冷笑一声，嘀咕道：“唉，一老一少，一对活宝，在小女孩儿面前装神弄鬼，有意思吗？”

　　小姑娘听了苏古丽的嘲讽，虽然心里明白，王笑可能只是编个谎话哄她开心，但是她也不想看着那个撞了她狗狗的女人这么乖张，便望着王笑轻声问道：“我相信你，你能告诉我，骨黎在说什么？它是不是一直在喊疼？”

　　小姑娘担心王笑接不上话，还没忘替王笑编上一句，只要王笑顺着说上一句，那就可以了。

　　“骨黎很坚强的，它可没有喊疼，它一直这么呜呜地叫着，是因为它看到你一直在替它伤心和担心，试图在安慰你，让你放心。同时，它还在骂后面坐着的那位姐姐，骂她开车不长眼睛，差点儿撞上你。它还骂那位姐姐身后站着的阿姨，骂好生前不好好教养这个性子阴柔手段凌厉的女儿怎样做个好人……”王笑一边开车，一边说道。

　　小姑娘还以为王笑是在故意调侃后面那个闯祸的女人，所以也没当真，但是心里也舒服了很多，心情没有刚才那么糟糕了。

　　“哼！”苏古丽冷笑一声，心说用这小孩子的把戏来唬人，也太幼稚了。

　　王笑听到苏古丽的不屑，立刻对她说道：“我知道你不相信，以为我在编故事，不过，我试试看，能不能让狗狗跟你母亲交流几句。”

　　王笑说完，当真对着小姑娘怀里抱着的哈士奇，汪汪地喊了几声，那哈士奇倒也出奇地配合，立刻也跟着汪汪叫了几声。

　　王笑立刻笑道：“好了，我知道了。你母亲死后，上不了天堂，下不了地狱，也无法投胎转世，成了孤魂野鬼，时常在你身边游荡。她既自责生前没能把你教育成一个坚强的善良女孩儿，也责怪你做了太多阴损缺德的坏事儿而连累她始终不能投胎转世。她说你要是不信她的存在，可以让我问问你，你七岁的时候，是不是因为爬树摔断过胳膊，绑了三个多月的夹板才康复。她还说你十一岁那年夏天偷穿高跟鞋崴了脚，十五岁时在小腹下面纹了一只蝴蝶。她还说你二十六岁那年堕胎时，她其实就一直陪在你身边。她还说去年秋天你的乳头被烫时，她恨不得打人。她还说……她还说让你听信身边那个老爷爷的话，改邪归正，救人救己，也救了她。”

　　苏古丽听得目瞪口呆，这一次她是真的彻底被震撼了。她七岁骨折的事情，从来没有向外人提起来。而且她这些年来都忘了还有这档子事儿，直到刚才王笑提起，她才忽然想起来好像是有这么一回事儿。而且她也确实在十五岁那年，在小腹下面比较隐私的地方纹了一只蝴蝶，还有去年被某个混账男人粗暴地拿烟头烫了乳头。这些，都是非常隐秘的事情，就算王笑是针对她而来，也不可能调查得这么清楚。不可能会知道这些事情，所以，她有些震惊，也有些迷惑。

　　小姑娘抱着狗狗，听王笑说了这么多，便忍不住回头看了一眼，发现那个姐姐已经惊得瞠目结舌。不禁惊异地望着王笑，在心里琢磨王笑是不是真的是活神仙。

　　王笑见目的已经达到，便不给苏古丽提问的机会，假装无聊地跟陈半仙闲聊起来。

　　“陈大爷，好长时间没请你吃杂面条了，本来还想着忙完这阵儿就过去请你吃面条。没想到今天在这里碰到你。你以前经常闭门不出，偶尔出去一趟，也不过两条街的距离，今天怎么走了这么远？”

　　陈半仙抬头拂了一下长长的胡须，笑道：“自从上次遇到你以后。我这心里就难以再静下来，无法再像以前那样与世无争古井不波。再加上这两天。有个老友的儿子请我出山，我也不好拒绝，所以就先出来转悠转悠，看看金水这些年的变化，没想到我跟你还真是有缘，在这里碰上了。”

　　“我很好奇，能请得动你的这位大拿是谁。”王笑好奇地问道。

　　“他是谁，我就先卖个关子，以后再说。不过，他求我，不只是为了他，也是为了你，他想让我帮你。他知道你最近惹上了金水的厉害人物，怕你吃亏，便把我拉来给你助阵。”陈半仙说道。

　　王笑一听，心里就更加好奇，笑道：“你这么一说，我就更想知道这个人是谁了。”

　　“还是先别说他了，先说说你现在的对手吧！如果这一次，你能顺利地将他扳倒，以后你在金水就能站稳脚跟。但是这个人很狡猾，表面上乐善好施，骨子里阴险狡诈，台面上温良恭谦，背地里心狠手辣，为人诡计多端，处事滴水不漏。这样一个老狐狸，本就很棘手，更何况，他还有个阴柔的女助手，同样手腕凌厉，冷血无情。我那小友担心你会吃亏，在他们手里栽上大跟头，所以千方百计地求着我出山为你出力。其实啊！我那小友多虑了，别说是这两个只能在金水做缩头乌龟的家伙奈何不了你，就算是咳嗽一声整个华夏黑道都会哆嗦一阵儿的大佬，不也照样在你面前服软了？”陈半仙气定神闲，口若悬河。

　　苏古丽坐在一旁，却是听得心惊肉跳，她还没来得及从王笑刚才那番装神弄鬼的震撼中缓过神，又被陈半仙的话给惊得魂不守舍。

　　坐在副驾驶座的小姑娘听了老爷爷这番话，似懂非懂，懵懂地望着王笑，半晌才壮着胆子问道：“你是干什么的？”

　　王笑微微一笑，温和地对她笑道：“哥哥是干活的儿。”

　　小姑娘听了，一路再没敢说话。

　　到了宠物医院，王笑帮着小姑娘抱着狗狗找到了医生，医生看了，递给王笑一张名片，说道：“还好骨折状况不是很严重，否则你们这样抱过来，还会让狗狗的伤更加严重。这是我们宠物医院的名片，下次再遇到这种情况，记得打电话让我们去现场处理，以免救不助当，给狗狗造成二次伤害。”

　　王笑和小姑娘都连连点头称是。

　　苏古丽打了一声招呼，便去里面的洗手间放水去了。

　　王笑趁着这时候，偷偷地俯身在小姑娘耳边小声说道：“刚才在车说，我是骗你那个姐姐的，我根本就听不懂狗狗在说什么。这是咱俩的小秘密，不准告诉那个姐姐呦。”

　　小姑娘终于露出了一丝笑脸，使劲儿地点头。

　　苏古丽从洗手间出来后，看到王笑就站在洗手间外面，不禁再次打量起这个小男生，半晌才疑惑地问了一句：“你到底是干什么的？”

　　王笑望着苏古丽V字貂绒衣领内的一抹雪白色风影，笑眯眯地调侃道：“男人嘛，除了干女人，还能干什么？”


第338章：你这么马蚤，你妈知道吗？

　　苏古丽听到王笑这么赤裸裸的调侃，并没有脸红心跳地羞涩，也没有恼羞成怒地发火，更没有给王笑甩脸子。

　　她这些年，什么样的床没上过？什么样的男人没战过？一两句无伤大雅的调侃，对她来说，根本算不了什么，甚至在她看来，王笑还是太嫩了。

　　她妩媚地笑了笑，见洗手间附近没有其他人，便大胆地往王笑身上贴去，圆润的臀瓣在王笑的腿上来回研磨，右手顺着王笑的大腿内侧一路往上游走，眼看手掌就出捉住笼中大鸟，却被王笑冷不丁地用手给挡住了。

　　“怎么，软了？要不要送你几瓶钙片补补？”苏古丽本想着可以趁着王笑心猿意马的时候来个仙人摘桃，让他吃些苦头，没想到王笑面对她的引诱居然还能这么冷静地在关键时刻阻挡，便以嘲讽挖苦的口吻挑逗他。

　　“哼，我又不是饥不择食的野汉子，我对女人很挑的，宁吃鲜桃一口，绝不啃烂梨一筐，何况还是你这种烂得苍蝇都不叮的货色？”王笑淡然一笑，调侃道。

　　苏古丽并没有生气，反而笑得更加妩媚，轻轻勾起小腿踢开洗手间的房门，媚眼如丝地望着王笑的眼睛，然后猛然用力，抓住王笑的衣领就往洗手间里拖。

　　王笑也没有反抗，非常配合地跟她进了洗手间，等她迅速关上洗手间的门，才开口笑道：“原来你就是传说中的女流氓啊！色诱不成，难道还想强推？”

　　苏古丽并不答话。只是脸蛋上的笑意更加阴柔，松开王笑的衣领。后退了一步，然后亲手解开自己胸口衣衫上的纽扣，从绸质抹胸里掏出那对热乎乎的大白馒头，馒头顶部点缀的两颗深红色小枣，仔细辨认的话，依稀可以看出一点淡淡的疤痕。

　　“这是去年秋天，被一个非常变态的衣冠禽兽在金水市最顶级的酒店套房里弄的，那个一辈子都硬不起来的王八蛋就这么点儿嗜好。”苏古丽说道。

　　然后。她又解开裤子上的纽扣，把大红色的蕾丝内裤往下褪了一戴，露出那只妖艳的蝴蝶，说道：“这是我十五岁时，为了纪念我成为一个女人而纹上的，它是世界上最漂亮的翡翠燕尾蝶。”

　　“嗯，做纹身的师傅手艺不错。确实是一只非常漂亮的蝴蝶。”王笑没想到苏古丽会给他看这些，淡定地点头说道，眼睛直勾勾地盯着那枚纹身，图案确实很漂亮。

　　苏古丽淡然一笑，一边重新提上裤子，一边说道：“哼。我的第一任男朋友做的，他当时是市里最有名的纹身师。”

　　“很显然，你只是他众多艺术品里的一份子，却不是他的日常用品。”王笑促狭地调侃道。

　　苏古丽迅速整理好衣衫，然后皱着眉头靠在洗手间的门上。望着王笑，说道：“你可以说我是个骚货。但我绝对不是你口中的烂货，我不会随便跟男人上床的，我有我自己的原则。”

　　王笑瞥了她一眼，冷笑道：“你这么骚，你妈知道吗？”

　　苏古丽听到王笑又提到她妈，想到刚才在车上那么诡异的事情，立刻阴冷地扑上来，刷地甩出一枚锋利的蝴蝶刀，直逼王笑的咽喉。

　　王笑早有防备，从进洗手间的那一刻，他就已经暗中运气，表面上若无其事，实际上一直在保持高度的警惕。

　　苏古丽毅然决然地使出这志在必得的致命一击，没想到却被王笑给出乎意料地化解掉了，她只觉得眼前一花，有人影闪过，王笑不知什么时候已经由她刀锋前面，紧紧地贴在了她的身躯后面，而且被王笑用胳膊勾住了脖子。

　　这一切都发生得太快了，比魔术师的大变活人还要诡异，让她措手不及。

　　王笑用力地勾着苏古丽的脖子，让她几乎喘不过气，脸色憋得通红，右手也牢牢地抓住了她持蝴蝶刀的手。

　　“哼，你只能算是一个蹩脚的三流魔术师，当你使出碍眼法，让我看你隐秘处的纹身时，我已经清楚地发觉了你悄悄从抹胸里顺出一枚蝴蝶刀。只是不知道这大冬天的，这枚蝴蝶刀到底吸收了你多少热气。”王笑冷笑道，但是他还没打算在这个时候结束苏古丽的性命，所以稍稍松开了一些勾住苏古丽脖子的胳膊。

　　苏古丽终于可以呼吸了，拼命深呼吸了几次，然后迅速镇定下来，调整呼吸和心跳节奏，同时她也感觉到了王笑紧紧顶住她臀部的地方，有一柱擎天的坚硬，便壮着胆子调侃道：“看来男人都一个德行，刚才还说没兴趣，这会儿就有些把持不住了？”

　　王笑知道她在说什么，他也没掩饰自己起了生理反应，便接话道：“没办法，虽然感觉你的身体太肮脏，但是不可否认，那只翡翠燕尾蝶，确实很漂亮，因此我就猜想，燕尾蝶右下方的天然蝴蝶，是不是也能有这等美艳。”

　　苏古丽眼睛骨碌碌一转，媚眼如丝地挑逗他道：“想不想验证一下你的猜想？”

　　“算了，对于像我这样久经欢场的男人来说，一丝不挂并不比那种欲露不露有吸引力，只怕一见真容实在太丑，连那枚翡翠燕尾蝶的美艳也会被毁，还是留点悬念比较好。”王笑风轻云淡地说道。

　　苏古丽就没有就此放弃，微微一笑，装作不屑地道：“男人果然都是天生的吹牛行家，就你？还敢说什么经久欢场？呵，你倒是先说说，你都玩过哪些花样？”

　　王笑夺过那枚蝴蝶刀，然后就放开了苏古丽，玩弄着手那里刚刚抢来的刀子，说道：“哼，我会哪些招式，你这辈子都不可能再有机会知道了。”

　　苏古丽一听，顿时从头凉到脚，脸色惨白，还以为王笑要杀了她。

　　王笑见她吓成这样，笑道：“虽然刚才你有置我于死地的想法，但是我可没有让你血溅当场的报复心理。我知道，你是隋栗方手下的人，我也知道，你打算在三天之内，让我死于车祸。”

　　苏古丽听得直冒冷汗，原以为王笑只是查到了隋栗方的别墅地址，但是怎么也没想到，竟然连她和隋栗方在早晨的谈话都知道得一清二楚，心里不禁冒出个想法，怀疑王笑背后是不是还有一个非常强大的团队，已经对隋栗方进行了全方位的监视和窃听，也许那栋房子里早已经布满了隐藏起来的窃听和监视设备。

　　苏古丽被自己这个想法给吓得哆嗦了一下，赶紧在心里给自己打气，让自己镇定，让自己相信王笑只是碰巧偷听到了这一段对话，她和隋栗方不可能已经不知不觉中了他人布下的天罗地网。

　　“我不相信你只是个卖保险的，也不可能只是一个小广告公司的老板。你到底是谁？”苏古丽只觉得眼前这个男生忽然变得有些深不可测，悔恨她和隋栗方都太轻敌，惹上了这样的麻烦。

　　“卖保险只是我的第一份工作，广告公司是我的事业之一。至于我是谁，如果你真想知道的话，我可以告诉你，我是王笑，帝王的王，笑傲江湖的笑，如果你记不住的话，我不介意在你胸前刺下这两个字。”

　　王笑说着，一手拿着蝴蝶刀在苏古丽面前晃悠，另一只手就不老实地在她身上摸起来。

　　苏古丽完处于劣势，真的担心王笑会突然丧心病狂地往她身上猛刺，所以吓得闭着眼睛不敢看王笑，任由他摆布。

　　王笑并没有用刀刺她，也没有剥了她的衣服非礼她，只是借着揩油的掩护，从她身上搜出了一部手机，然后悄无声息地放进自己的口袋，在苏古丽没有睁眼之前，迅速溜出了洗手间，将她一个人关在了洗手间里。

　　陈半仙忽然走过来，看到王笑站在外面堵着洗手间的门，正在试图破解一部手机的屏幕密码锁，心里就已经猜到苏古丽肯定被关在里面。

　　“你确实要跟隋栗方斗到底？”陈半仙望着王笑，气定神闲地问道。

　　“现在不是我想不想，而是隋栗方认定不除掉我，他就不安全，所以我也没有退路。”王笑说道。

　　陈半仙从王笑手里拿过苏古丽的手机，说：“凭你的本事，想要杀掉隋栗方，易如反掌。但是，如果你想打败隋栗方，吸干他的资产为你所用，你就得靠这个女人做内应来帮你。”

　　“她会帮我？”王笑不是没过想这些问题，想要杀掉隋栗方，确实也不难，但是想让这个女人背叛隋栗方，应该也没那么容易。

　　“她不会帮你，但是她会帮她自己。手机还给她，我来帮你说服她。”陈半仙说着，拿着手机就要打开洗手间的门。

　　“我和你一起进去。”王笑担心苏古丽会对陈半仙下手。

　　“呵，不用担心我的安全，你只管在外面等着就好。”陈半仙说着，坚持一个人进了洗手间，然后迅速关门，把王笑挡在了外面。

　　五分钟后，洗手间的房门打开，神采奕奕的陈半仙，领着表情木然的苏古丽从洗手间里出来了。

　　“只能给我发短信，不能给我打电话。”苏古丽表情凝重地对王笑说道，然后看了一眼陈半仙，转身去找那个小姑娘，预付了啥士奇的治疗费用和后期的保养费用，便匆匆离开了宠物医院。

　　王笑怔怔一望着苏古丽走出了宠物医院，好奇地向陈半仙问道：“你对她做了些什么？”

　　“做了我应该做的。”陈半仙洒然笑道。


第339章：冤家再聚首，谁向谁低头？

　　王笑虽然很好奇陈半仙用了什么法宝让苏古丽乖乖就范，但是问了两遍，陈半仙都不肯透露半点儿实情，他也只好作罢。

　　小姑娘的狗狗做完手术，王笑又开车送她和狗狗回家，等他和陈半仙从小姑娘家出来时，已经是上午的十点多钟。

　　王笑看到快到午餐的时间了，便对陈半仙说道：“大爷，今天中午我请客，有没有比较有特色的馆子推荐一下？”

　　陈半仙坐在副驾驶的位置，听说王笑想请他吃饭，习惯性地拂了一下长长的胡须，微微笑道：“今天中午轮不到你做东了，有人早就约好了要请我吃饭，正好这顿饭的主题跟你也有一些关系，不如你就跟我一起去好了。”

　　王笑听了，好奇地问：“跟我有关系？是什么饭局？请你吃饭的人是谁？”

　　陈半仙听到王笑一连串问了几个问题，哈哈一笑，说：“想知道吗？想知道就跟我一起去吧？”

　　王笑摇摇头，说道：“人家是请你吃饭，又没有约我，我不请自来，不大合适。”

　　陈半仙眯起眼睛，盯着王笑，故意激他：“我看你是不敢去吧？”

　　“呵，大爷，你不用激我，就算是鸿门宴我也敢去。我只是担心给别人添麻烦。”王笑说道。

　　“不麻烦，你要是能陪我过去，请客之人高兴还来不及呢，哪里可能会嫌弃？”陈半仙说道。

　　“那你得先给我透个底儿，告诉请你吃饭的人是谁。”王笑说道。

　　“你信不过我？”陈半仙微笑着。盯着王笑，轻声说道。

　　王笑见陈半仙把话说到这份上了。也只好不再多问，答应陪他一同赴约。

　　中午十一点半，金水市北环，菲唐饭店。

　　王笑把车停好，和陈半仙一起进入饭店，不等服务员引领，直接往二楼包厢走去。

　　“大爷，你以前来这里吃过饭吗？”王笑一边拾级而上。一边问道。

　　“没有，好多年没往这边转悠过了，怎么可能会来这里吃饭？也就是请我吃饭的那个家伙儿，说这儿的风格比较适合我这样的老古董，所以才在这里订了个包厢。”陈半仙自嘲道。

　　“这家饭店的老板我认识，算是我一朋友，这里不只是硬件装饰有特色。饭菜也挺有特色的，味道也不错，选这里来招待你，绝对没有选错。”王笑说道。

　　“你这位朋友挺会做生意的，这一进店里，给人的第一印象就很好。”陈半仙说着。一边爬楼梯，一边打量着饭店的各个细节。

　　“我还是很好奇，请你吃饭的这个人到底是什么来头，居然也不出来迎接一下，看来是个大人物。”王笑说道。

　　他这一路都在揣摩请陈半仙吃饭的人会是谁。此刻他看到以陈半仙的身份，也没人出门迎接。就感觉这请客之人肯定身居要位，或者年龄辈分要比陈半仙还要高出一截。

　　“估计他本来是想出门迎接的，但是看到你也来了，吓得又缩回去了。”陈半仙调侃道。

　　王笑跟着笑了笑，也没当真，以为陈半仙在开玩笑。

　　两人到了二楼，王笑对这里很熟悉，就算没有服务员引领，他也很轻松地就带着陈半仙找到了那间包厢，轻轻叩响了房门。

　　房门应声而开，王笑看到这开门之人，不禁为之一愣，这开门的正是在赌城带着他和陆美姬登船的龙叔。

　　“陈老师快请进，小龙没有出门迎接，有失礼仪，望陈老师见谅。”龙叔在陈半仙面前，就像中学生见到班主任似的，一点儿架子都没有。

　　“小龙啊！咱也不是外人，跟我就别说这些见外的话了。今天我自作主张，带着王笑一起来了，希望你们也别见外，既然有机会坐到一块儿，咱们都可以把话给说透喽，免得有隔阂和误会。”陈半仙说道。

　　陆正南这些年，每年都回来金水两趟，每次都会带上一些天然珍稀补品或者古籍善本作为礼物，亲自登门拜访陈半仙。

　　陆正南和陈半仙有过一些交集，当年陆正南从意气风发的年少轻狂，猛然遭遇巨大的挫折和打击，甚至差点儿死于非命，正是陈半仙在关键时刻出手相助，才让他捡了一条小命。后来陈半仙劝他放下仇恨，在千里之外的东南城市隐姓埋名，做一个普通小市民，这样才会有圆满的后半生，可惜陆正南当时没听陈半仙的劝告，现在后悔也晚了。

　　尤其是最近这几年，陆正南的身体每况愈下，这心里也就越来越觉得空落凄凉，却很难找到可以倾诉的对象，只能抽空去找陈半仙倾诉一下，可以说，陈半仙这几年更多的时候，是在扮演陆正南的心理医生这个角色。

　　陆正南听到陈半仙说出这番话，立刻从龙叔身后闪出来，笑呵呵地跟陈半仙说道：“你不知道，上次我和王笑有缘在赌城相遇，我跟我女儿说，有机会找王笑坐下来好好谈谈，可惜我那女儿还在生我的气，也没帮我传这个话，今天你能把王笑请来，正南可是求之不得啊！”

　　他也摸不清是陆美姬没有给王笑传达他这番话，还是王笑故意不给他这个机会，但是既然当着陈半仙和王笑的面前，他也只能把责任都推给陆美姬，而不敢对王笑的任何不满和报怨。

　　王笑面无表情地站在陈半仙旁边，不想进屋。

　　陈半仙见状，便对他说道：“王笑，你和陆美姬的事情，还有前几天在赌城发生的不愉快，正南都告诉我了。这事儿，确实是正南办得不对，前几天在电话里我就是这么说的，现在当着他的面，我还是这么说。我知道，你跟正南不是一路人，说实话，我跟他也不是一路人，可是人活在这个世界上，哪能只跟一路人有交集？我也可以当着正南的面，在这儿说一句实话，正南确实不是个好东西，干了很多缺德事儿，年轻的时候我怎么劝都劝不住他，他还生我的气，十几年都没跟我联系，也就这几年扛不住了，体会到我当初的一片苦心都被他这混账给当成驴肝肺了，才厚着脸皮又跑我这儿诉苦来了。我当初对他就没有什么期待，现在对他更没有抱什么期望。可是，他再不是个东西，咱也得给他个说话的机会不是？”

　　王笑见陈半仙都把话说到这个份上了，再怎么着，也得给他几分薄面，要是就这么甩袖而去，就显得自己太小家子气了，所以，他只能硬着头皮，跟着陈半仙进了包厢。

　　陆正南被陈半仙当着王知的面数落一通，脸上有些挂不住，但是嘴上没敢说什么，毕竟现在有求于人，而且心里也清楚陈半仙说的都是事实，只是他身为江湖大佬被人当着一个后生的面这么赤裸地数落，多多少少都有些不爽。

　　陈半仙也看出来了，但是也没往心里去，他才不会因为陆正南不爽而就刻意去逢迎讨好他，该说什么，他还是会说什么。

　　包厢里没有服务员，这是陆正南特意安排的，所以龙叔在这里，就充当起了服务员的角色，给这老少三人沏茶斟酒。

　　陈半仙见王笑和陆正南两人都有些拉不下面子，便从中斡旋，他对陆正南说道：“正南，弘一法师曾经说过，有才而性缓定属大才，有智而气和斯为大智；临事须替别人想，论人先将自己想；不近人性举足尽是危机，不体物情一生俱成梦境。如果你当年真的能领悟这几句话，哪会落到今天这步田地？别以为你现在有些呼风唤雨的本领，在江湖上有一些地位，就觉得自己是个人物。可你那地位是用钱堆出来的，你那威望是用命换来的，说句不好听的话，你现在只是有日薄西山之势，便已经有些力不从心，当年那些对你唯命是从的所谓弟兄，都已经有些不太好使唤了，真要到你卧床不起的那一刻，你觉得还会有谁怕你惧你？还会有谁想你念你？恐怕没有一个人，甚至连你那个女儿都不一定会在乎你的死活。所以，在我这个与世无争的老头子眼里，你就是一个彻头彻尾的失败者，你都到这个时候了，你说你还有什么架子好显摆的？还有什么面子是放不下来的？”

　　陈半仙这些话，虽然指明了是说陆正南的，其实是说给这两个人听的。

　　陆正南倒也琢磨过味儿来，立刻放下架子，笑着自嘲道：“唉，你说得对，我这一生，总结出来就俩字儿，失败。前几天，也确实是我做得不对，以后绝不再犯。”

　　王笑也听出来了，陈半仙引用弘一法师那段话，摆明了也是说给他听的。先不说他是不是大才大智之人，但说这凡是先替他人着想，他都没有做到。此刻仔细想来，陆美姬是陆正南在这世上的唯一亲人，也是他的唯一牵挂，对这个女儿视若掌上明珠，想要取宠于她而做出那样的荒唐事儿，似乎也就有情有可原了。

　　但是，真要他跟陆正南打交道，他还有些顾忌。


第340章：强强联手，共除大孽

　　陆正南请陈半仙，本来是想说服陈半仙当他的说客，配合他做通王笑的工作，要么让王笑跟那个吕妙莎早日断绝联系，要么让王笑主动远离他女儿。

　　男人嘛，只要有本事，偶尔拈花惹草寻个开心，陆正南还是能够容忍的，毕竟他当初正值壮年的时候，也没少在女人身上浪费体力。可是，王笑这边挂着他女儿，那边却跟吕妙莎玩得火热，而且是毫无遮掩有感情的那种，这就让他很不爽了，如果陆美姬跟他这个父亲的关系没有这么僵，他肯定会想尽一切办法让陆美姬远离王笑，然后再让人把王笑给整个终生残废。

　　可是现实很残酷，他要想接近陆美姬，比接近王笑还要难，这让陆正南很是无奈，为了跟陆美姬的关系能够有所缓和，他只能试图投其所好先跟王笑搞好关系。

　　所以，陆正南心里的纠结程度，没有人能够体会得到，而且此刻他明显感觉到自己搬来的救兵陈半仙，更偏向于王笑。

　　他此刻真正体会到了什么叫孤家寡人，他想跟女儿相认，想在死之前能够享受一下天伦之乐，稍稍弥补一下此生的缺憾，但是他在感情方面却是天生愚钝，想要找个人帮帮他都无法如愿。至于他手底下那帮人，让他们杀人越货都没问题，但是让他们帮忙修复父女关系这样的家长里短琐碎事儿，他们就只有添乱的本事，而无解决问题的能力。

　　陆正南看到王笑对他仍然不屑一顾。为了女儿的幸福，他也只能硬着头皮主动向王笑示好。

　　“我知道。你瞧不起我这样的人，但是你不能否认，我这种人，也能办成你们办不成的事情。你不需要和我们同流清合污，但是在井水不犯河水的情况下，我们也不是不能合作。相反，我倒是很乐意能为你做些事情。比如说，你盯着谭卫熊和夏半森的非法所得已经有一阵子了。甚至为了个这还惹上了隋栗方，但是那六千万元，你到现在还没弄到手吧？”陆正南眯起眼睛，望着王笑说道。

　　“你的消息倒是非常灵通，不过，那六千万不是我弄不到，而是在考虑用什么方法才能少些麻烦。”王笑不甘示弱地道。

　　“这六千万。落到你手里，我相信你可以干些正事儿，总比让那些人私吞挥霍掉要强很多。而且就算他们现在案发，我相信相关部门也不敢对外公开这六千万帐外资金的存在，因为这对于金水市的教育系统而言，绝对是个非常大的丑闻。再则。面前这六千万，没人不动心，这些钱最终也会不知去向，悄无声息地以各种花样落入某些人的荷包。所以，你不用有思想上的负担。因为以你的性格，将来回报给社会和教育事业的。肯定不止十个六千万。”陆正南接着说道。

　　“我自己想干什么，我心里有数，用不着你来给我辩护。”王笑毫不领情地道。

　　“你听我把话说完，你到现在也没动手，估计是因为你还没想到一个比较靠谱的办法，可以不留痕迹地把这六千万划入自己的腰包。如果你不介意的话，我可以帮你，我可以给你一个账户，或者直接由我的人过去，以我们的方法让谭卫熊和夏半森把这笔钱转入这个账户，然后会有专业人士把这笔钱，划到上百个账户里，在国外兜上一圈，然后再干干净净地划入你的账户，保证没有人能查得出你这笔钱跟谭卫熊和夏半森有什么关系。”陆正南说道。

　　他想用这么方法向王笑示好，而且也可以间接地向王笑展示一下自己的软实力。

　　陈半仙听了，略一思忖，也对王笑劝道：“也许你在犹豫怎么对待夏半森和谭卫熊这类人，其实，你就算把他们设立帐外基金的事情捅出来，也不过是割了这两根韭菜而已，这韭菜根你拔不掉，这土壤你也改不了，你割了两根，很快还会再长出新的来，甚至是长出更多。所以，我相信你比正南的品格更高，我也相信，你可以用这六千万做自己的事业，将来你有实力了，再来试着把教育系统这潭死水给搅起来，如果那个时候你能促进教育事业的升级和进步，那都是功德无量的好事儿。如果你真有这个想法，我也建议你在力所能及的情况下，拿下这六千万。而且最好让正南来做你的后盾，反正他这个人也臭了，你就给他一个重新做人的机会，让他跟在你屁股后面，时不时的给你擦擦屁股。”

　　陆正南听到陈半仙把他说得这么不堪，也只能尴尬地自我嘲讽道：“没错，我已经臭得没法儿再臭了，而且说不定哪天就跟这个世界说再见了。不管你有多大的篓子只管捅，有多大的黑锅都无所谓，我来给你背。”

　　王笑这几天也确实在想这事儿，看着那六千万也非常的眼馋，可是他也清楚，这六千万要是直接让谭卫熊和夏半森划到他的账户里实在是太危险，日后这两人要是东窗事发，很容易被人顺藤摸瓜查到自己头上。让这两人拿现金，这么大的数额也不太现实，所以，他对陆正南的提议倒是有些动心。

　　“好吧，你给我个账户，我自己想办法让谭卫熊和夏半森把钱划到里面。”王笑说道。

　　“好，不过，这六千万划进去，最后洗了一遍，到你的账户估计也就五千万，毕竟我可以做雷锋，但是那帮专业做这一行的家伙儿，可没这份闲情逸致。”陆正南说道。

　　“无所谓，按你们的规矩来。”王笑面无表情地说道。

　　陆正南见王笑终于有些让步，暗暗松了一口气，便接着替王笑分析局势，讲起了隋栗方的背景。不但跟王笑讲了隋栗方是如何一步步抓住机会，从一个混混迅速在金水市崛起，也把隋栗方现在的产业和背景都给剖析出来，让王笑对隋栗方有了更加清晰的认识。

　　陆正南想配合王笑跟隋栗方打一场持久战，让王笑牵制住隋栗方，陆正南负责在关键时刻落井下石，逐步吞并隋栗方的生意，然后把这些生意拾掇干净后，再以超低价转给王笑。

　　王笑了解到隋栗方雄厚的实力和牢固的靠山后，已经明白凭自己一个人的力量，也只能杀了隋栗方，但是这样做，并不能伤到那些蛰伏在隋栗方背后吸血的败类，他们只需要推举出第二个“隋栗方”便可，甚至会因为隋栗方这个可以跟他们相互制衡的家伙突然死掉，而让那些败类抢得更多的好处和实惠。所以，杀隋栗方是下下策，作用不大，但是按照陆正南的提议，情况就不一样了，不但可能借机揪出那些蛰伏在隋栗方背后的败类一一铲除，还能接手他们的资产，去劣存优，为己所用。

　　王笑想了想，同意了陆正南的提案。

　　饭后，王笑拿上陆正南给他的那个账户，下楼开车，去陈半仙回家。

　　陆正南本来执意要亲自送陈半仙回去，可是陈半仙坚持要让王笑送他，陆正南只好作罢。

　　路上，车里只有王笑和陈半仙两个人，说话就比较方便了。

　　“其实，如果只是陆正南一个人找我，我也不可能会出来。除了陆正南，给我打电话的还有洪宴民。他并不知道我认识你，只是说金水市有个很奇怪的少年姓王名笑，心地善良，但是做事有些诡异，现在惹上了隋栗方，这个时候我才知道他说的是你。洪宴民有三个担忧，一是担心你想法太过于简单，一时意气用事把隋栗方给除掉，这对于洪宴民来说，并不能解决问题，甚至会让他接下来的工作更加棘手。因为他正在用法律手段暗中调查隋栗方，还再配合有相部门侦察隋栗方背后那些隐形人，其中一个就是前年刚退休的副市长楚淮阳，当年隋栗方在金水市的迅速崛起，跟楚淮阳有很大的关系。如果你可以配合洪宴民，则有利于他们更快地侦破此案，如果你一意孤行，很有可能会令他们的侦察遇到更多的麻烦。”

　　陈半仙说着，略微缓了缓，接着说道：“洪宴民的第二个担忧，是担心你会遭到隋栗方的疯狂报复甚至暗杀，虽然他不赞成你的一些做法，但是他打心眼儿里佩服你这浑身正气，如果你折在隋栗方这种人手里，那就太可惜了。除此之外，洪宴民还有第三个担忧，那就是担心你的能力越乎他的想象，不但可以扳倒隋栗方，还能以非常快的速度崛起，他担心你会因为过早爆富而导致私欲膨胀，从而迷失自己，变成你从前讨厌的那种人。如果真的发生这种情况，不能只是惋惜了，而是痛惜。所以，洪宴民百般请求，恳求我出山，让我设法接近你，帮助你少走弯路。”

　　“陆正南知道这些吗？”王笑故作轻松地问道，心里却有些骇然，想不到洪宴民和陆正南跟陈半仙，都有着不错的交情。

　　“我没告诉他，他跟洪宴民不是一路人，我在洪宴民面前从来不提陆正南，在陆正南面前也从来不提洪宴民。只有在你面前例外，因为你比较特殊，你不像陆正南那样因为权欲而迷失和堕落，也不像洪宴民那样在官场浸淫太久而忌讳太多，你有他们两个都没有的优势，如果你能善于从这两个前辈身上借势，你的路会走得更快更稳。我再度出山，不是因为他们两人的请求，而是因为我相信你将来的成就，会比这两人都要辉煌。”陈半仙胸有成竹地说道。

　　王笑听了，顿时释然，能有陈半仙的帮助，对他来说，也是一件好事儿。


第341章：斗法

　　话说谭卫熊夜里被突然从天而降的黑影吓得三魂飞散，七魄飘荡，在那个自称死神的神秘黑影消失后，胆颤心惊地开了灯，精神恍惚地哆嗦一夜。

　　待到天明，谭卫熊的老伴隋艳红起床，见老伴把整个客厅熏得都是浓烈的烟味儿，呛得她连连咳嗽，便像往常一样骂了几句。等她走近谭卫熊，看到一夜之间憔悴得不成人形的老伴，吓得还以为谭卫熊闯了天大的祸，立刻神色紧张地追问他怎么了。

　　谭卫熊吓得到现在都还有些精神错乱，浑浑噩噩，禁不住隋艳红要把他送进精神病院的要挟，把昨晚之事向隋艳红说了一遍。

　　隋艳红一听，皱眉紧蹙，开始环视起屋内设置。这套房是他们三年前才交房入住的新房，隋艳红经常在附近一个棋牌室里打麻将，常听这里的老人讲故事，说这里解放前曾是日军关押战俘的牢营，很多人都在这一片儿惨死，造成这一带的冤魂太多，阴气过重，风水不好。一开始隋艳红还没在意，可是后来听的次数多了，心里就有了阴影，撺掇着谭卫熊花钱请了一尊小巧的金佛供在家里的佛龛里，从那以后才渐渐安心。今天忽然又听随栗方说起昨夜家里发生那么诡异的事情，心里也就更加疑神疑鬼，越看越觉得这屋子有问题。

　　隋艳红哆嗦着在沙发上坐下来，低头想了一会儿，突然对隋栗方说道：“我一个姐们认识一个高人，听说是在山是修行了十几年的道士，法术高明，请他看风水和捉鬼的人，天天都排着长队。要不，我去找那姐们说说，咱多花一些钱，请那个道士今天来家里作个法事？”

　　真是病急乱投医，临事抱佛脚。

　　谭卫熊也是一副魂不守舍的样子。虽然天已经大亮，可这心始终静不下来，听了隋艳红的提议，他也觉得可以试试，让她尽快去找她姐们儿请人。

　　其实，那个所谓的法术高明的道人，不过是隋艳红那个姐们的一个情人而已。平时干些装神弄鬼的勾当骗财骗色，根本就没上过山，只不过跟一老江湖骗子做了一年多的徒弟，然后自己置办了一套装备，就开始自立门户了。

　　这假道士接到情妇的电话之后，便跟情妇一唱一和地哄隋艳红。一个劲儿地推说前面排号的人家太多，直到隋艳红把出场费开到六万，这小子才“勉为其难”地说等他今天去郊县一大老板的豪宅里做完道场，夜里赶回来后便去隋艳红家加班做法事。

　　隋艳红不知其中有诈，只得是那道士看在姐们的情面上给自己开了后门，感激地给那位在麻将桌上认识的姐们包了一个厚厚的红包。

　　那位油头粉面的年轻假道士一直等到夜里十一点钟，才换了道袍。带了桃木剑，装上一盒沾了金粉的水泥钉，拿了一些似是而非的驱鬼辟邪道符和罗盘，喊上那个瘦小伶俐的小徒弟，按照隋艳红提供的地址找上门来。

　　他之所以避开白天选择深夜做事，一是想给人造成自己很忙的假象，二来这夜幕沉沉，也好营造气氛。可以见机行事，多诈一些钱财，要是再碰上个独居俏妇，也可巧舌如簧地骗上床去，在夜里办事儿也好掩人耳目。

　　再说谭卫熊和隋艳红老两口，在家里一直焦灼地等啊等啊，终于在午夜时分。等到了这位油头粉面的道士带着小徒弟赶过来。

　　那假道士和小徒弟刚刚一脚迈进谭卫熊的家门，两人便不约而同地皱眉惊呼一声，急急退将出来，一脸肃穆神色。吓得隋艳红和谭卫熊心脏一阵狂跳。

　　“哎呀呀！你这屋里邪气这么重，难道你们一直都没发觉？”道士说着，装模作样地抽出桃木剑，站在门外有模有样地耍了一个套路。

　　他那个小徒弟也是个机灵鬼，跟着师父也不是第一次干这勾当，早就已经驾轻就熟，跟着师父摇头晃脑地嘀咕一阵别人听不清地胡言乱语吓唬人。

　　谭卫熊和隋艳红早就吓得不轻，这会儿又被这对师徒弟二人的一惊一乍吓得更是腿脚发软，只当是遇上真正的高人了，一眼就看出了问题，对这师徒二人更加敬畏起来。

　　假道士和徒弟演了这出戏之后，这才仗剑入室，拿着个罗盘在屋里各个房间巡视，那认真模样在外人看来，一定以为这道士是在用功施法。其实，他是在仔细观察顾主家里的修饰和布置，以及一些细节，来推测这顾主的经济实力，好为后面的逐步加价做好准备。如果这一关拿捏不好，等会儿加价过高让顾主出不起，到时再降价的话，就有损威仪；如果对顾主的经济实力估算偏低而开价过价，则白白错过了赚大钱的机会。所以，做这一行当的人，但凡能做出一些名堂的，都是聪明人。

　　这假道士慢慢悠悠地在屋里各个房间角落查看一遍，心里已经有数，便对隋艳红和谭卫熊说这屋里阴气太重，引来煞星入住，要行法事来驱逐煞星，消散阴气。

　　隋艳红和谭卫熊哪敢不听，立刻邀请道士作法。

　　这道士掏出一个锦织布袋，走向那尊小巧金佛，煞有介事地道：“这尊金佛来路不正，这屋里的煞星便是随这冒牌金佛进入你家，待我先用降妖袋把这妖孽收掉，才好作法。”

　　隋艳红和谭卫熊还处在惊吓之中，根本就没意识到那人只是贪图那块钯金，还以为真是这尊金佛出了问题，眼睁睁地看着金佛落入他人囊中，心里还在感激那道士。

　　假道士收了金佛，把锦袋系在腰上，然后拿出那盒沾了金粉的水泥钉，让那小徒弟去忙活，转身对谭卫熊和隋艳红两口子说道：“你家地面用的是不透气的地砖，阻断了地气，所以才让煞星久伏于屋而不出。现在我要在房间里的每一个屋角下一枚地龙，用来升地气，除煞星。但是，这地龙成本较高，一枚价值九百九十九元。”

　　“给你一千都可以。只管下。”隋艳红哪里在乎这些小钱，神色紧张地对那道士说道。

　　“一、三、六、九，各有定数，这九为至尊，不能乱改，九百九十九元一枚，多一分不要。少一分无效。”假道士连唬连蒙地说道。

　　“好、好，听你的。”谭卫熊说着，赶紧给隋艳红使了个眼色，让她不要多嘴。

　　那道士听隋艳红这口气，心里就已经清楚自己开价有些低了，便抬头望着天花板。说道：“你这屋里不只是有煞星，还有阴气，所以，只下地龙升地气还不够，还要入天钉改天远，才能消除这屋里的所有阴秽，帮你们改善气运。但是这天钉虽然只需要对角两枚。可是这价格确要九千九百九十九一枚，不知……”

　　“没问题，我出得起。”谭卫熊赶紧表态。

　　“那好，我这就帮你们入天钉。”假道士说道，摸出两个大一号的水泥钉，抬了一张桌子，把两枚钉子掉角打入天花板上。

　　假道士等他那小徒弟在房间各个角落把钉子钉完，又在屋里设了道场烧了道符舞了一通桃木剑。然后要收场。

　　谭卫熊和隋艳红上前询问，那道士拍着胸脯保证不会再有任何问题，谁知他话音刚落，屋里的灯突然全部灭了，吓得谭卫熊和隋艳红浑身一个哆嗦，就连那道士和他小徒弟也吓得抖了一下。

　　“没事，没事。肯定是阳气回升，致使电路跳闸，这是好现象。”那道士迅速镇定下来，赶紧胡诌一通。

　　谁知。他刚说完，就听从天花板上方传来一阵令人魂飞魄散的恐刷笑声：“哈哈哈，你个骗人钱财的假货，这个时候还敢大言不惭的糊弄人。”

　　这一声笑不打紧，隋艳红直接一声惊叫，晕倒在地板上。

　　谭卫熊听出这声音正跟昨天夜里那个自称死神的黑影如出一辙，也吓得瘫坐在地板上，心肝乱颤，牙齿打颤。

　　假道士也吓得尿了裤子，双腿跟筛糠似的抖个不停，嘴巴哆里哆噎吐不出一个完整的字，他那小徒弟更是吓得坐在地板上哭起来。

　　“可笑，可笑，这屋不是一楼，你就是钉了再长的水泥钉，也够不着地面，哪来的地气？我看你是想引入楼下的浊气吧？而且这也不是顶楼，你在天花板上钉两个钉子，也够不着天，怎么改天运？我看你是想引入楼上的脚气吧？骗人的玩意儿，也就骗骗这些心里有鬼的人，其实根本就经不起推敲。还有那金佛，还不赶紧还给人家？自己贪财，还找那么个冠冕堂皇的借口。”一团黑影，从天花板上由远及近，然后在这四人面前飘然而落。

　　那个假道士吓得魂飞魄散，赶紧解下装了金佛的锦袋，连滚带爬地跑了。

　　躲在黑袍里的王笑，走到那个道士的小徒弟跟前，说：“你也滚吧，记得以后少干这样的缺德事儿，多做正事好事儿。”

　　那个少年的眼睛已经适应了黑暗，看到了影影绰绰的王笑，吓得不敢多嘴，直接战战兢兢地爬出了屋。

　　屋里没了其他人，王笑才打开强光手电，照在谭卫熊脸上，让他睁不开眼睛，同时说道：“我给你指一条明路，可保你后半生无忧，但是你必须破财消灾，而且以后不准再犯。”

　　“是、是、好，我听你的。”谭卫熊吓得语无伦次地道。

　　“这里有一个账户，你尽快想办法把那六千万非法所得划入这个账户里，就可以把霉运和劫数转移给其他人。”王笑说着，伸手把写有陆正南给那个账户的纸条放在了谭卫熊的手里，然后立刻关了强光手电，迅速溜出房间，重新合上电闸，翻窗走人。

　　谭卫熊的眼睛过了一会儿才适应灯光，低头看到了那个纸条，赶紧像抓住救命稻草似的握在手里。


第342章：人肉暖手宝

　　清晨，隋栗方一边打着不伦不类的养生太极拳，一边跟刚刚赶到后花园汇报工作的苏古丽聊天。

　　他这个时候，除了想着怎么摆平王笑，还要防范那些对他的生意早就虎视眈眈的豺狼虎豹。这两年的情况不同以往，他的靠山楚淮阳已经退休两年，越来越没有什么影响力了，这样一来，不但没有足够的能力在金水罩着他，先前楚淮阳以他的名义搞到手的房地产公司股份，也成了一枚定时炸弹，只要稍有破绽，便会将他和楚淮阳推上风口浪尖。

　　为此，隋栗方这两年一直想绕开日渐势微的楚淮阳，重新在市委班子里寻求新的靠山，但是一直没什么进展。

　　他这两年突然加大在慈善方面的投入，高调塑造自己的好人形象，为的就是靠自己的努力，在民众心中树立一定威望，让那些想动他的权贵和同行们投鼠忌器。

　　但是，这样做只是缓兵之讲，真正能让他把心放在胆子里，还是需要重新寻租到一位实权人物做靠山，这才是让隋栗方最为头疼的事情。

　　“今天慰问环卫工的工作，布置得怎么样了？”隋栗方心平气和地打着拳，轻声问道。

　　“发放红包所需要的现金，昨天下午已经从银行提款成功，现在已经放在公司的保险柜里。那些棉衣和粮油，已经有六成装车完毕，按你的要求，先从秦岭路一带开始布置。其余四成，需要从外地调拨，但是你尽可放心，保证在中午十二点之前运到金水市区。”苏古丽的胸有成竹地说道。

　　虽然她每年都会为隋栗方做这样的事情，可是今年这么大的规模，绝对是史无前例，对她的工作能力也就是一种考验。

　　“嗯，你办事儿，我放心。还有媒体那边。也都联系好了吧？”隋栗方嘴上虽然说着苏古丽办事儿他放心，可是紧接着又问了一句。

　　“金水市各报社、电台和电视台都已经安排完毕，还有一些在全国比较有影响力的驻金水市的记者，我也都尽可能地联系上了，发布会定在今天上午九点钟在海明大酒店召开。今年你打算像往常一样直接去一线慰问环卫工，还是先在发布会上露个面，表个态？”苏古丽问道。

　　“发布会我就不去了。你以公司的名义主持一下就好，如果我去的话，就显得这场活动有太多的刻意和商业意味，会让某些人挑刺的时候找得更多的借口，我还是一如既往地直接去一线发钱，等你主持完发布会。也跟我一起来吧？”隋栗方说道。

　　“好的。”苏古丽点头说道。

　　“王笑的事情，准备得怎么样了？”隋栗方背对着苏古丽，一边打拳，一边漫不经心地问道。

　　“王笑……我越调查，越觉得这个人不简单，他身边还有陆正南的人在暗中保护，恐怕想要在短时间内让他消失。有一定的难度。”苏古丽微微皱了下眉，略一酝酿，镇定地说道。

　　她现在还不至于完全背叛隋栗方，也不可能任凭王笑摆布，她有自己的想法，在这个形势还不明朗的时刻，她更多的只是想保持中立，给自己多留一条后路。免得王笑真的不堪一击，再让隋栗方发觉她跟王笑已经沆瀣一气，那就不划算了。

　　“算了，先让这小子多蹦跶几天。我也怀疑这小子会是某些老狐狸放出来搅局的烟雾弹或者诱饵，一个小小的保险推销员，还是个刚毕业没有一年的穷小子，突然间弄一家广告公司。还那么大胆地招惹张伟这样的混混，确实有些不合常理。事出无常必有妖，怕就怕王笑只是某些人埋下的一颗棋子，就等着我掉以轻心上这个钩。所以。越是风声紧迫，越是风疾雨急，咱们就越得静下心来，耐着性子稳稳地迈出步子。至于王笑，暂时先不动他，过段时间再视情况而定。”隋栗方说完，也打完了一整套的太极拳，收势归位。

　　苏古丽也觉得王笑不同寻常，除了隋栗方的疑惑之外，更让她疑惑的是王笑在车上跟陈半仙一唱一和说的那些神叨叨地话，如果说只是巧合，那也示免太巧合了，巧合得过于牵强。如果说王笑真的天赋异禀，她就要及时向王笑靠拢了，以免隋栗方真的一夜之间身败名裂，她再想寻求王笑的救助，恐怕就晚了。

　　“你去忙吧，我去洗个澡，吃过早餐就去秦岭路。”隋栗方一边往别墅里走，一边对苏古丽说道。

　　“好。”

　　苏古丽应了一声，心事重重地离开了隋栗方的后花园，走到车位一看，王笑竟然胆大包天地坐在她那辆跑车里。

　　苏古丽吓得不轻，赶紧环视一周，没有发现隋栗方的保镖注意到这里，才稍稍松了一口气，绷着脸钻进车里，急忙启动车子驶出隋栗方的宅子。

　　“呼……别以为昨天我没跟你计较，就代表我是你的人了，你要是被隋栗方的保镖发现一枪打死，我绝对不会救你。”苏古丽一边开车，一边心有余悸地对那个不怀好意的王笑说道。

　　“呵，千万不要说你是我的人，这会让人误会我把你怎么样了似的。”王笑促狭地笑着，眼睛盯着苏古丽因为惊吓而剧烈起伏的胸口，轻声调侃道。

　　“就你这身子板，想做我男人我还看不上呢！”苏古丽没好气地道。

　　“你这么说，我就放心了，我还真怕你误会我对你有意思。不过，虽然你没有资格做我的女人，但是可以偶尔做一回我的人肉暖手宝。”王笑摩挲着已经冻得冰冷的双手，盯着苏古丽的深V胸口调侃道。

　　“什么暖手宝？”苏古丽一时没反应过来，莫名其妙地问道。

　　王笑嘿嘿一手，迅速伸出右手探入苏古丽胸前那低到极限的领口，把一只冰凉如雪块似的手，抓在了那圆滚滚的温热尤物上面，嘴里还嘻笑道：“这就是我的人肉暖手宝，还别说，真他娘的热乎。”

　　“啊……滚——”

　　苏古丽猝不及防，王笑下手实在是太快了，她根本就躲不开，当王笑那只冰冷的右手抓住她那傲娇的圆润尤物时，身子本能地挣扎起来，失声尖叫着，如果不是车子猛然蛇行，吓得苏古丽只得紧紧抓着方向盘操控车子，就早一把掌甩过去了。

　　王笑在里面抓了几下，找到那枚蝴蝶刀的藏身处，然后就把刀子给顺出来，放开了苏古丽那两个可爱的人肉暖手宝，开始玩弄起那把刀子。

　　“你混蛋，流氓，无耻，禽兽……”

　　苏古丽恨得咬牙切齿，不停地骂道。

　　“这刀子不错，我先收藏了。”王笑说着，装进了自己的口袋。

　　苏古丽听了，这才发觉刀子被他给顺走了，明白了王笑志不在她的胸，而在她藏在胸衣上的刀，心里说不出是羞辱还是愤怒。

　　“哼，你要是连把刀都买不起，就当我送给你了。”苏古丽知道自己不是王笑的对手，反抗也只是自讨苦心，只能忍咬牙忍痛割爱。

　　“别说的那么好听，这可不是你送的，是我抢的，自己没本事抢回去，别说得好像我欠你个人情似的。”王笑说道。

　　苏古丽无语。

　　“说正事儿吧，隋栗方有没有个人微博？”王笑问道。

　　“废话，他这么高调做慈善，为的就是塑造自己的光明伟岸形象，怎么可能会没有微博？”苏古丽没有好脸色地道。

　　“我也知道他的那个微博，我只是想问问，那个微博是由他亲自管理，还是由他的团队来管理？”王笑问道。

　　“你问这干什么？”苏古丽疑惑地问道。

　　“你只管回答我的问题就是。”王笑说道。

　　“公司的官微是有专业团队打理，他的个人微博，平时都是由他自己管理，除非遇上比较棘手的难题，才会有公关团队暂时替他出谋划策，最后的发送，还是由他亲自完成。”苏古丽说道。

　　“没骗我？”王笑问道。

　　“爱信不信。”苏古丽嗔着脸道。

　　“好吧，暂且相信你一会。不过，先把隋栗方的个人微博登陆账号和密码给我。”王笑轻描淡写地说道。

　　苏古丽一听，急忙将车在路边停靠，然后转身严肃地盯着王笑，一字一顿地道：“刀在你手中，你要是嫌我死得慢，尽管给我补上一刀。”

　　“喔哦，你这反应也太激烈了吧？我只是要他的微博账号和密码而已，又不是要你们保险柜或者银行账户的密码，怎么搞得比要你的贞操还严重似的？”王笑轻声调侃道。

　　“我可没心情跟你开玩笑，你以为我不知道给你账号和密码意味着什么？你是可以威胁我帮你做事，但是你不能让我这么陷害隋栗方。”苏古丽板着脸，激动地说道。

　　“好吧，我也不为难你了，看来我只能碰碰运气了。但是，你最好别跟隋栗方提今天的事儿，否则我就用这把蝴蝶刀割掉他的命根子，我相信他肯定能认出这把蝴蝶刀是谁的。”王笑说完，打开车门，扬长而去。

　　苏古丽恨恨地盯着渐行渐远的王笑，从牙缝里蹦出两个字儿：“混蛋！”


第343章：暗战

　　陈半仙昨天特意叮嘱过王笑，苏古丽虽然有所屈服，但是不太可能会顺从，让王笑不要放松对这个女人的警惕。王笑经过这次的试探，印证了陈半仙的推测，对于苏古丽的底线，有了更清晰的了解。

　　王笑回到自己车上，赶往公司，既然隋栗方把第一站放在秦岭路，那很有可能就是想要在他公司面前显摆一下。

　　他回到公司后，坐在一个靠窗的位置，一直留意着外面的动静，直到上午十点钟左右，两辆满载棉衣和粮油的厢式货车在公司对面停下。除了这两辆厢式货车，还有一辆皮卡，皮卡上面堆着几个大纸箱，里面放着护手霜和钙片之类的药品。很快，又有工作人员带着二十多名身穿明黄色工作服的环卫工人，排着队准备领取红包和棉衣。粮油等物资。

　　一辆黑色轿车停下来，隋栗方破天荒地穿上了一条劳保棉衣，摆出了一副亲近底层民众的姿态，在一大票记者的簇拥下，笑意盎然地回答着早记者们的提问，从轿车旁边慢条斯理地踱向厢式货车，那里有工作人员打开了后厢门，就等着他走过去开始发放红包和物资。

　　叶玲珑也走过来看热闹，看到王笑坐在那里看得出神，知道他这几天正在跟隋栗方打暗战，便望着那个胖乎乎的光头男子，无限感慨地道：“不管你们怎么评价隋栗方，在亲民公关和自我形象的塑造方便，他比一些在官场浸淫多年的官员都要做得出色。最主要的是他真的能在这些马路天使面前放低姿态，让人看不出来任何做作和装腔作势，而且发的是真钱，给的是真粮，事后也不会背着民众再把东西要回来，不管他的出发点是什么，从营销和公关角度来说，他这一次做的真心不错。比那些为了宣传，就弄个虚假得不成人形的PS照片上新闻、上官网，走到那里对民众都是一副趾高气扬的官员要来的实在等老练。”

　　王笑听了，也跟着说道：“如果不是知道一些内幕，我也会坚定地相信他是一个好人，哪怕被人查出非法经营、行贿官员什么的，我也会猜忌是不是他得罪了一些人而遭人报复和陷害。所以。他算得上是个聪明人，如果当初他有机缘进入官场，也许会比今天的地位更高，但那样也会是一个更危险的人物。”

　　叶玲珑淡然地看了一眼王笑，问：“这可是个棘手的家伙儿，这次你打算怎么对付他？”

　　“不打他。也不拆他的台，我要捧他，这种人，只能捧杀。”王笑意味深长地说道。

　　“怎么捧？”叶玲珑微微蹙眉，好奇地问。

　　王笑没有直接回答，只是略一沉吟，说道：“你去帮我把洛姐叫来。我有件事儿需要她帮忙。”

　　“好。”叶玲珑见王笑没有回答她的问题，也没有再追问下去，立刻转身准备去喊洛璃过来。

　　“把张小媚也喊过来，虽然她现在也帮不上忙，可能也不会明白咱们过会儿要说的那些话，但是让她在一旁听着，会帮助她慢慢成长起来。”王笑说道。

　　叶玲珑点点头。

　　很快，叶玲珑带着洛璃和张小媚走过来。在王笑对面坐下，陆美姬看到她们，也跟着走过来凑热闹。

　　王笑指着窗外正忙得不亦乐乎的隋栗方，望着张小媚，轻声问道：“小媚，你看看那个光头男人，这两车的棉衣、米、面。还有那些药品，都是他自己掏钱买来发给这些环卫工人的，而且每人还有两百块钱的红包。你觉得这个人怎么样？”

　　张小媚没想到王笑第一个问的就是她，心里很紧张。望着窗外看了一下，忐忑地道：“是个好人。”

　　王笑淡淡地笑了一下，接说道说：“整个金水市，有两万四千多名环卫工，只有四千多有编制，另外两万多人，全都是临时工，每天起早贪黑在路上忙活，工资是金水市政府设定的最低工资标准线，一千二百元。今天，这个光头，要给金水市的两万多环卫工每人发二百块钱，一件棉衣，一桶食用油，一袋大米和面粉，另外还有一些小药品。他这一次，要在这两万多人身上花掉五百多万元。你觉得这个光头怎样样？”

　　张小媚听得瞠目结舌，这五百多万对她一个农村出来打工的小姑娘而言，绝对是一个不敢想象的天文数字，而这个人今天一天，大大方方地要把这五百多万送给最苦最累收入也最微薄的环卫工人，这种壮举对她的冲击绝对是一种震撼。

　　“他是大好人，是活菩萨。”张小媚眼睛望着窗外，看着那个亲自从车厢上拎米拎面送到那些上了年纪的环卫工人手里，感动得一塌糊涂。

　　王笑苦涩地笑了笑，这不能怪张小媚，她对隋栗方有这样的评价再正常不过。

　　王笑抬头望着一脸淡然的洛璃，问道：“洛姐，你看呢？”

　　洛璃面无表情地道：“王笑，你也知道我之前是干哪一行的，你先问了小媚这样的问题，现在又来问道，你也太狠心了吧？”

　　她考虑问题，要比张小媚复杂得多，毕竟身为一名资深媒体人，看到这样的场面，除了赞叹，最先浮现脑海的其实是疑问，而恰巧她对隋栗方这个人也有些了解，知道他的一些内幕，如果她这个时候说出自己的真实想法，张小媚肯定会很伤心。

　　“不是我狠心，而是隋栗方这种人太可恨，他不但骗了民众的感情，还伤害了那些真的不图回报一心行善的好人。小媚涉世不深，对隋栗方不了解，她有这样的评价再正常不过，但是小媚以后想要在商业上有所作为，对这些事情的内幕和真相，还是早一些看透比较好。”王笑说道。

　　张小媚听得云山雾罩，吓得也不敢开口问出了什么事儿，只是忐忑不安地观察着王笑和洛璃的神色变化，偶尔望向叶玲珑以便从她眼神里寻求到一点儿信心和镇定。

　　“小媚，如果我告诉你，这两万多名只有临时工待遇的环卫工，其实有三分之一都是在替这个光头男人干活，这个光头十年来从这些环卫工身上盘剥下来的钱，还不止这个数。如果我告诉你，我每个月给你开三千，然后年底我又意外地多给了你三百块的红包，你可能会很高兴，可是如果我告诉你，其实我每个月应该给你四千块的工资，那一千被我吞了，你会怎么想？”王笑望着张小媚，轻声说道。

　　张小媚哪里听说过这些内幕，惊得目瞪口呆，不知道该说什么。

　　“环卫工需要的是真正的尊重，而不是施舍。我们这个社会，对这些人亏欠太多，这不是一个小小的红包和几小袋面和米就能弥补的。这些人干着最脏最累的活，为我们公众服务，所以我一直就打心底里认为，他们应该属于真正意义上的公务人员。他们才是公务员，是最实在也最实干的公务员。虽然我不是权倾一方的高官，也不是富甲一方的巨贾，但我还是想帮这些环卫工人争取到更好的待遇。所以，我想请洛姐帮帮忙，以隋栗方的吻口，写一篇能够激荡人心，让人振聋发聩的倡议书，为金水市的环卫工人涨工资。”王笑望着洛璃，恳诚地道。

　　“这个不难，只是……要涨多少，有没有一个明确的数目？”洛璃想了想，抬头问道。

　　叶玲珑听了王笑的想法，脑子飞转，立刻就明白了王笑的用意，他这是想假冒隋栗方，发布一个给环卫工人涨工资的倡议书。

　　“隋栗方本人就是很多环卫工人的老板，以他的名义发布这个倡议书，比普通人效果会好很多，但是情况也更复杂，如果算错一步，这份倡议书不但达不到预期效果，还会沦为一个闹剧和笑话。毕竟，这份倡议书一旦曝光，隋栗方便会成为同行眼中的仇人，如果倡议书中提供的假设涨副过高，那些人不会跟进，甚至连隋栗方本人都会被迫承认这份倡议不是他写的。所以，这个数目，不能以环卫工的角角度去设定，哪怕这些人每月应该再涨一千，我们也不能这样，而应该以隋栗方的角度考虑问题。如果他否认这份倡议书是他所写，也不支持给环卫工涨工资，那么，只要我们适时曝出隋栗方就是这些环卫工的老板，他今天高调发红包和福利的行为，就会沦为打自己脸的笑话。如果他硬着头皮，顶着同行的压力，忍痛割肉，将错就错地接收这份倡议书，那就再好不过了。现在我们要揣摩的就是隋栗方忍痛割肉的限度，我个人认为，涨幅在每个月二百元左右就差不多。”叶玲珑分析道。

　　“嗯，叶经理分析得不错，我看，这个数值就定在三百元吧。”王笑说道。

　　洛璃点头，叶玲珑也表示同意。

　　“洛姐，你大概什么时候能够完稿？”王笑问道。

　　“下午下班之前，保证能够交稿。”洛璃胸有成竹地道。

　　“嗯，好，今晚我就给隋栗方拉拉仇恨。”王笑说道。

　　这事儿，他昨天已经跟陆正南有过初步探讨，倡议书只是一个开始，如果一切进展顺利，后面再顺势施些手段，隋栗方这十一家公司的承包权，就会落入陆正南手中，把这些小公司的人员肃清后，再转给王笑。

　　这是他和陆正南合谋蚕食隋栗方的一个小小的开端。


第344章：王笑四两拨千斤，隋栗方进退失据

　　洛璃说到做到，下午三点钟的时候就将修订稿交给了王笑，王笑看过之后，非常满意，立刻拿U盘存起来，然后让张小媚打印了一份，装进口袋。

　　下班后，王笑开车送陆美姬和洛璃等人回到风尚华府，张小媚亲自下厨，做了一些简单的饭菜，几个人坐下来边吃边聊。

　　王笑在这里吃过晚饭，不想打扰她们休息，便起身告知。

　　“你是回原来的住处，还是回吕妙莎那里？”陆美姬送王笑下楼，走进电梯时，忽然问道。

　　“回妙莎那里住。”王笑毫无掩饰地道，眼角余光却在偷偷观察陆美姬的反应。

　　“从赌城回来后，你是不是有意在疏远我？如果我哪里做得不对，你只管说，我没有叶玲珑那么能干，也没有洛璃那么有才华，但至少我和张小媚一样，愿意学习。”陆美姬说出前面那一句后，立刻就有些后悔了，赶紧心虚地又补上了后面这一句不伦不类的话。

　　她从赌城回来后，明显感觉王笑好像一直在有意躲避她，无论是平时还是在公司，都不如以前那么亲密了，至少看起来没有那么亲密了。

　　“你想多了，我没觉得有意疏远你啊？只是这几天事情太多吧，有点儿累。”王笑说道。

　　“不会是陆正南还在缠着你，想要拆开你和吕妙莎吧？”陆美姬问道。

　　王笑摇摇头，盯着陆美姬晶莹剔透的面庞，眯着眼睛思忖半晌，小心翼翼地问了一句：“如果有一天，陆正南真的改过自新，全心全意只为求得你的一句原谅，你会不会接受他是你亲生父亲这一事实，喊他一声爸？”

　　“我不想再讨论这件事情。”陆美姬避而不答道。

　　王笑淡然一笑，不再说话。

　　陆美姬一直送王笑到楼下。看着他坐上车，才转身上楼。

　　王笑等她进入电梯后，立刻又从车上跳下来，在电梯间外面等了一会儿，重新回到楼上，按响了陆美姬住处对面那户门铃。

　　龙叔透过猫眼确认外面只有王笑一人，这才迅速打开房门。等王笑进来之后，立刻又轻轻地关上了房门。

　　陆正南在客厅里坐着看球赛，见王笑进来，立刻把电视声音关了一些。

　　王笑从口袋里掏出洛璃以隋栗方的口吻拟定的倡议书打印件，在陆正南旁边的沙发上坐下来。

　　“这是我让人写的，你看看怎么样？”王笑把稿子递过去后。随手拿起果盘里那个粉红大苹果吃起来，一点儿也不客气。

　　陆正南接过稿子看了看，点头道：“嗯，这稿子唯一的缺点就是写得太好了，只是便宜了隋栗方这小子，这次咱们会帮他在民众眼里增分很多，让他的形象更加高大完美。说实话。我都快有些忌妒了。”

　　王笑当然听得出来他这是调侃话，不过，既然陆正南如此赞赏，也说明洛璃写的这份倡议书确实不错。

　　“你手下有没有电脑技术高手？能不能在今晚把这篇稿子不声不响地传到隋栗方的微博上面？”王笑问道。

　　其实，这事儿他自己也能做到，但是这就要靠运气了，毕竟他还没有黑客那么高超的电脑技术，就算潜到隋栗方的家里。也要看看隋栗方的电脑有没有设置自动登陆，如果没有的话，他也就没辙了。

　　“有电子版的稿子没？有的话，给我一份儿，我保证很快就能出现在隋栗方的微博里。”陆正南胸有成竹地道。

　　王笑听了，掏出一枚U盘递给陆正南，说：“都在这里呢！不过。最好放在夜里十一点半到十二点半这段时间上传。”

　　陆正南接过U盘，略一沉吟，问道：“如果隋栗方真的站出来声明这份倡议书不是他写的，你有备选方案没有？”

　　“有。”王笑说着。也没有多说，立刻起身走了。

　　陆正南坐在那里没有起身，毕竟以他的地位，王笑在他面前这么放肆，他觉得已经很给王笑面子了。

　　王笑离开陆正南的临时住处，回到车里，并没有去找吕妙莎，而是径直往东区方向驶去。

　　夜里十点多钟，东区，某别墅奢华的浴室里，忙活了一天的隋栗方，累得腰酸腿软，此刻正泡在热水池里，前后各有一个一丝不挂的娇美女孩儿伺候，一个给他揉臂搓背，一个给他做下半身的水疗按摩。

　　别墅的书房里，电脑开着，王笑点开微博登陆界面，看着那自动登陆的账号，嘴角露出一丝得意的微笑。

　　他迅速而又轻盈地敲击着键盘，用隋栗方的账号发给“死神推销员”一封私信，这就是王笑对陆正南所说的备选方案。

　　他以送完这封私信之后，立刻退出隋栗方的账号，登陆上“死神推销员”的账号。这个账号自从把张伟和田宗虎等人送进去之后，王笑为了不会轻易被人利用追踪技术找到他，一直没敢启用和登陆这个账号，今天也就是利用隋栗方的电脑，他才想登陆一下试试。

　　结果，他登陆“死神推销员”这个账号之后，除了那庞大的新增粉丝提醒，还有一千六百多条私信提醒。

　　王笑吓了一跳，没错到会收到这么多的私信，他趁着隋栗方还在玩美人浴，便走马观花地大致浏览了一下这些私信，除了个别博主向“死神推销员”诉冤之外，更多的都是令人啼笑皆非的私信，五花八门，什么样的都有，有忏悔的，有求死的，有求约会的，有求互粉的，有做广告的，还有一些是无意义的莫名信，或者只是一些表情符号。

　　王笑看了一遍，一个都没有回复，立刻退出账号，关了电脑溜出书房，走了。

　　由于时间太晚，他没好意思再去打扰吕妙莎，一个人开车回到了跟秦子妃合租的房子。

　　第二天早晨，隋栗方比往常起床晚了近一个小时，主要是昨天忙了一天。昨晚又累了一夜，所以就多躺了一会儿，以至于苏古丽像往常一样赶到他家的时候，他才刚刚穿好衣服。

　　苏古丽也顾不得那么多了，把手中那个平板电脑递给隋栗方，表情凝重地道：“方哥，你怎么突然发了一篇这样的倡议书？这不是给自己拉仇恨找难题吗？”

　　隋栗方还不知道发生了什么事情。没听月白，好奇地接过平板电脑，却看到苏古丽给他打开的那个界面，正是他的微博界面，最新一个长条博文已经被转发一万六千多次，评论也有四千多条了。

　　他的微博自开通以后。还从来没有遇到过这么火爆的机会，大多数博文只是被自己公司的一些中层领导象征性地转发一下，偶尔有几个评论，多数也是自己公司的人在阿谀奉承。

　　他的粉丝昨天的时候还只有一千多人，而现在已经是一万三千多人，一夜之间暴增一万两千多，是他这两年积累的十几倍之多。

　　可惜。他看了这条博文之后，脸上并没有因为这些疯狂暴涨的数据而欣喜若狂，反而气愤地把平板给摔了。

　　“他娘的，这是谁搞的鬼？我根本就没有写过这样的倡议书，我再傻也不至于拿自己的生意开这种玩笑，除非我的脑子进水了。”隋栗方在房间里一边怒骂着，一边暴走起来。

　　苏古丽听了，这才突然想起来。王笑昨天早晨曾试图向她打听隋栗方的微博账号和密码，显然这条长博文的始作俑者，跟王笑有很大的关系。

　　但是，她嘴角动了几下，话到嘴边又给咽进了肚子里，因为她突然想到，如果这事儿真是王笑做的。昨天向她打听隋栗方的登陆账号和密码，其用意显然是在试探她的底线。

　　苏古丽不禁一阵阵地脊背发寒，发现王笑不只是身手超牛，年纪轻轻的心计也这么深不可测。这不能不令她有些毛骨悚然，对王笑本人有了更多的忌惮，打消了向隋栗方告密的冲动。

　　“方哥，看来这是有人盗了你的号，故意陷害你的。现在我们该怎么办？如果立刻澄清这个倡议书不是你发的，肯定会有很多好事之徒追问你对这篇倡议书的看法，这将会使你陷入两难境地。因为，这些转发和评论的人，都在对你这条博文大加赞赏和支持，如果你这个时候澄清事实，并且不赞成这篇倡议书的观点，那么，这些粉丝便会恼羞成怒，由敬转恨，由粉转黑，把你骂得一文不值，那样的话，昨天那五百多万换成的好口碑可就要大打折扣。可是，如果我们将错就错，也得罪了其他握有环卫承包权的同业，而且这篇长博文大有成为今日热点关条的趋势，真要是成了头条，咱们得罪的可能就不止金水市的一些环卫承包商，也会激怒其他城市的环卫承包商，毕竟互联网时代，这种情况很容易以极快的速度向全国有同样情况的城市蔓延。到时候，对我们口诛笔伐甚至故意造谣抹黑的，远不止金水这另外二十多家环卫承包商了。”

　　隋栗方一时陷入了沉思，这种情况，令他一时进退失据。

　　苏古丽却在一旁暗自腹诽，王笑这一招真够狠的，而且火候把握得恰到好处，昨天隋栗方刚刚花费巨资慰问环卫工人，今天就出了这么一档子事儿，就算隋栗方极力否认，也只会将事情变得更加扑朔迷离，对隋栗方的伤害已经是铁板钉钉，无论隋栗方怎么取舍，只是两害相权取其轻而已，王笑的目的都已经达到。

　　王笑这一招，真可谓是四两拨千斤的妙招，让隋栗方花费五百多万元打造的“金丝软甲”护身符，穿在身上还没暖热，便已经成了如芒负背的蒺藜铁丝网，让隋栗方作茧自缚。


第345章：这是一个艰难的决定

　　给每个月薪只有一千出头的环卫工人增加两百元的工资，看似不多，但是金水市有两万四千多名环卫工人，这三十家环卫承包商每月就要多掏将近五百万元，一年的支出就要多出将近六千万元。

　　隋栗方明白，如果此事处理不当，一定会引起这些环卫承包商们的强烈反弹。何况他手中的这十一家承包公司，其中有七家是与楚淮阳的各种沾亲带故的族人合作的，如果隋栗方就这么妥协默认这篇倡议书是他写的，这七个拥有楚淮阳背景的合伙人反应肯定更激烈。

　　隋栗方一边思索对策，一边走进书房，打开电脑仔细研究起那篇倡议书。他越看越觉得这篇倡议书不简单，措辞激烈，独具匠心，这文采绝对不是哪个无聊黑客一时兴趣搞的恶作剧，肯定是有人蓄谋已久的圈套。

　　既然是圈套，很有可能就是连环套，无论他是默认，或是辟谣，对方肯定都已经预订了相应的策略。

　　隋栗方坐在那里，想了又想，足足半个多小时都没有说一个字，也没有看一眼旁边战战兢兢地站着的苏古丽。

　　良久，他终于拿定主意。

　　“你立刻去联系一下金水市另外二十家环卫承包商的负责人，邀请他们今天中午十一点半在咱们的云龙私人会馆相聚，不管你用什么手段，一定要让他们全部赴宴。我要说服他们不但要支持这篇倡议书，还要在媒体面前兴高采烈地表示拥护我的倡议，对外声称哪怕三年不挣钱，也要为环卫工人做些实事。”隋栗方突然对苏古丽吩咐道。

　　这一次，他打算把自己那四家全权掌控的环卫承包公司，分给这二十家承包商，作为配合他这次行动的一点儿补偿。如果还有人敢反对，他也只能来硬的。

　　“好的。不过，除了这二十家承包商。咱们手里还有七家是跟楚淮阳的远亲和族人合作的，我担心这几个人会跑去跟楚淮阳告状。”苏古丽有些担忧地道。

　　“这个倒不用担心，官场要比咱们商人更加势利，想当年楚淮阳在任的时候，门客骆驿不绝，而今退休两年有余，在官面上越来越没有什么影响力。现在想必已经门可罗雀，对我已经构不成威胁。再则，我跟楚淮阳是一条绳上的蚂蚱，而且今非惜比，以前是我仰仗他，现在他没有了权力这根魔杖。在官场上也没有深厚的家世背景做后盾，几乎已经是个废人，甚至成为我的累赘，如果不是他，相信我现在更容易找到新的实权靠山。所以，以后，楚淮阳必需慢慢学着开始仰仗我这个财神爷。至于那几个跟楚淮阳八竿子打不着的远房亲戚和族人。更奈何不了我，就先让他们随便闹腾去吧。”隋栗方说道。

　　“嗯，我明白了。”苏古丽说完，转身走出了书房。

　　她回到车内，启动车子，却怔了一会儿，这才开车驶出隋栗方的宅子。

　　她刚才看到隋栗方那神情，居然要割舍自己的产业来争取其他人的支持。这让她从隋栗方身上明显地嗅到了强弩之末的味道，看来她也有必要给自己留条后路了。树倒猢狲散是人之常情，可是她跟隋栗方绑得有些太深，如果隋栗方真的倒台，她也会被牵连出陈年旧账而踉跄入狱，所以，真要等到隋栗方这颗大树倒下的时候。她再寻求新的靠山，那就太晚了，到时她想做弃树而散的猢狲都做不成。

　　苏古丽驾着车子驶出别墅区不远，在一僻静处停下来。犹豫了一下，还是掏出手机，翻出了王笑的手机号码。

　　她已经认定那篇倡议书是王笑搞的鬼，但是这个电话并不是要质问他，而是想要向王笑示好，以便尽快抱紧这颗金水市的新生代大树。

　　秦岭路上，王笑坐在窗边，安静地喝着陆美姬给他带来的红枣山药粥，眼睛却盯着电脑屏幕，观注着隋栗方的微博，想看看他会不会删除这条被“死神推销员”转发后，评论和转发数据一路暴涨的倡议书。

　　陆美姬坐在王笑身旁，安静地望着王笑专注的样子，越看心里就越发的喜欢，一双剪水秋瞳就越发的脉脉含情。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑放在桌面上压着报纸的手机忽然响起来，这手机正好靠近陆美姬，她便本能地看了一眼，发现手机屏幕上显示的来电名称是“翡翠燕尾蝶”，心里好奇这个人会是谁，但从字面上看，明显是个女人。

　　王笑扫了一眼，见是苏古丽打来的，便拿起手机，走出公司，在外面接通了电话。

　　陆美姬见状，心里起了一些小小了涟漪，怀疑这个“翡翠燕尾蝶”会不会是王笑刚刚勾搭上的新欢，居然有了一些醋意。

　　王笑避开陆美姬，接通了苏古丽的电话。

　　“王笑，那篇给环卫工人涨工资的倡议书，是不是你搞的鬼？”苏古丽虽然有意软化立场，想向王笑示好，可是她也知道，突然间太过于主动，那就显得她太廉价了，更不可能会得到王笑的重视，所以她仍然装出一些矜持，说话的时候并没有流露出阿谀奉承的媚态。

　　“你觉得呢？”王笑恬淡地笑笑，轻声说道。

　　虽然他清楚，苏古丽肯定会猜到是他，但是在这种情况下，他还不能轻易落人口实，尤其对方还是隋栗方的心腹，跟这样的女人打交道，更要谨慎，时时都要做得滴水不漏。

　　“还用问？如果不是你干的，我还会给你打这个电话？”苏古丽说道。

　　王笑只是轻笑一声，没有承认，也没有否认。

　　“好吧，就算这事儿不是你干的，你就以一个旁观者的角度来推测一下，隋栗方会删了这篇倡议书立刻辟谣，还是无奈地选择默认这篇倡议书就是他本人所写？”苏古丽问道。

　　虽然她可以猜得出来，王笑肯定针对这两种可能都作了预案，但是为了突显她接下来要提供的情报的份量，还是需要先旁敲侧击地试探一下王笑到底有几套预案。

　　“你可真够难为我的，我跟隋栗方又不是很熟，我怎么可能会了解他的习性？反倒是你，跟他的关系那么亲密，肯定能猜得出来他会怎么做吧？”王笑并没有顺着苏古丽的意思往下说，他不想在这个女人面前失去主动权。

　　“好吧，你厉害，我服了。不过，隋栗方的反应，可能还是要超出你们的设想，他这次是真的要下血本跟你们拼了，他准备跟环卫承包们谈判，逼迫他们公开表态愿意给环卫工人涨工资，支持他这篇倡议书。”苏古丽见王笑虽然像是个没什么社会阅历的学生，可是在这种时候仍然能够油盐不浸，对这个年轻男人更加畏惧，只得退让一步，如实说出了隋栗方的打算。

　　“呵，他再不拼，以后就永远没机会拼了。不过，这样也好，金水市这两万多名环卫临时工，多少可以落到一些实质性的好处。”

　　王笑说得云淡风轻，可是苏古丽却在电话那头听得杀机四伏，心头一阵发颤。

　　她听得出来，王笑这句看似平淡无奇的话，却暗藏玄机，很明显是在警告她，这只是对付隋栗方的一次投石问路，更大的动作还在后面。

　　苏古丽听到王笑那边挂了电话，一个人坐在跑车里怔了半晌，才喃喃自语道：“看来真的要变天了。”

　　王笑挂了苏古丽的电话，这才慢悠悠地走进公司，回到刚才的位置坐下来，拿起杯子把最后几口奶茶喝完，随手关了电脑。

　　陆美姬眼神幽怨地望着他，半晌才问了一句：“翡翠燕尾蝶，很动听的一个昵称嘛，光是这几个字，就已经足以让人浮想联翩，看来这个号码的主人，一定是个非常有魅力的漂亮女人。”

　　“漂亮不漂亮，是个见仁见智的问题，但是这个女人对我来说，绝对称不上是个有魅力的女人，甚至可以说她是个两面三刀的毒蝎妇。”王笑扫了一眼陆美姬，看出她在想什么，便给她说了这么一句话，免得她又自寻烦恼地瞎琢磨。

　　“那，为什么要给她起一个‘翡翠燕尾燕’的昵称？”陆美姬仍不放心地问道。

　　“相信我，你不会想知道这是怎么回事儿的。不过，我可以告诉你，这翡翠燕尾蝶，是一种很漂亮的蝴蝶，只是被这个女人给糟蹋了这个名字。”王笑想起那天在洗手间，苏古丽主动脱衣让他看那枚纹在隐秘部位的纹身，便没有直接说出这个昵称的来历。

　　陆美姬想了想，没有再追问这个“翡翠燕尾蝶”，转而温柔地望着王笑，几乎是以恳求的语气说道：“很快就要过年了，自从我爸东窗事发后，我哥和嫂子在美国一直都没有回来探望他，我妈也去美国找我哥了，现在除了我，估计没有人会去探望他。过两天我想去看守所，你能陪我一起去吗？”

　　王笑知道，陆美姬说的这个爸，指的是南城区原区委书记路向东，而不是陆正南。他考虑到最近也没什么要紧的事情，至于隋栗方，既然选择了支持给环卫工人涨工资，接下来的动作，要就等到年后了，一时半会儿也急不来，于是就答应了陆美姬。


第346章：周百通的得瑟

　　下午，王笑接到陆正南的电话，说是谭卫熊和夏半森的那六千万元，经过一番折腾，已经在刚才顺利划进王笑的账户，除去中间的各种渠道费用，到王笑手里还有五千三百多万元。

　　王笑很开心，立刻驱车去银行取了二十万元现金，回到公司召集大家到会议室领钱。

　　“虽然离春节假期还有将近一个月的时间，但是我决定提前给大家发年终奖，大家可以用这笔钱在这一个月的时间里，认真的给家人挑选贴心的春节礼物。只是，我接手雪燕广告的时间很短，这年终奖也没法按劳分配，我就按职位分配。洛璃、叶玲珑、周百通，三位是我们雪燕广告的顶梁柱，本来应该给予更加丰厚的奖金，只是至今为止我们还没有盈利，甚至都还没有客户，所以，先委屈你们一下，今年每人先给你们三万元的年终奖，明年情况好转再给你们补上。”王笑说着，把二十捆钞票取出来，摆在面前的桌子上。

　　“我来雪燕还不足一个月，这笔奖金对我来说已经是受之有愧了。”叶玲珑说道。

　　“我来这里的时间更短，我也难以心安理得地拿这么多的奖金啊！”洛璃也跟着附和道。

　　“王总，我都不知道该说什么好了。我跟着柳总在雪燕干了三年，年终奖最多的一次也就六千块钱。现我跟我着王总才干了一个多月，却要给我三万的年终奖。王总，不是我周百通矫情，就算不拿这三万的奖金，有你这句话，我周百通都觉得跟你着，没有跟错。”

　　周百通跟洛璃和叶玲珑不一样，叶玲珑在鼎风集团最多的一时候，拿过五万元的年终奖。而洛璃做深度调查的时候，面对上百万元的改稿诱惑也不止一次，这两个女人对这些钱，早已经波澜不惊，而周百通就没她们两个这么淡定了。

　　原来留下来的那几名普通员工，虽然没有福气拿这三万元的年终奖，只有羡慕眼红的份儿。可是这也让他们看到了王笑的大手笔和大魄力，相信他会是一个比柳非鱼更大方的老板，所以一个个都在激动地揣测王笑会给他们发多少年终奖。往年，他们这些普通员工，柳非鱼也就给他们按工龄发个一千至三千左右，如果王笑能给得比这稍微多个几百块钱。他们就很满足了。

　　张小媚更激动，虽然这些钱不是给她的，但是她看到叶玲珑的年终奖比她在云海给人端一年的盘子挣得还要多，她仿佛从叶玲珑身上看到了自己的未来，庆幸自己跟着王笑和叶玲珑离开云海的选择是非常正确的。

　　王笑听到叶玲珑、洛璃和周百通的这番话，大方地道：“我们雪燕公司现在处于一个最低迷的状态，你们都是非常有才华和才干的优秀人才。能在这个时候屈尊加盟雪燕，我已经很感激，这点儿奖金，我都有点儿拿不出手，你们也别跟我客套了，不要嫌少就行。”

　　王笑说着，根本就不等他们再说客套话，走到他们跟前。把桌面上摆着的那些钞票，一人塞给他们三捆儿。

　　他给这三位发完年终奖，然后对那几个普通员工说道：“你们以前是按什么标准发的年终奖我不管，我也不管你们谁的工龄长一些，在我这里，你们都是平等的，所以。我给你们的年终奖也都是一样的，每人一万，希望你们看在公司还在低谷期的份上，不要嫌少。”

　　“不少、不少。我从来没有拿过这么多的年终奖。”

　　“是啊，王总给的年终奖，已经超出我们的心理期望了。”

　　众从纷纷激动地表示这一万块钱的年终奖，对他们这些从来没有进过大公司，一直挣扎在扣门小公司的人来说，已经是非常不错了。

　　王笑看到他们确实都没有意见，这才动手给他们一人发了一捆，给陆美姬和张小媚也都发了一捆。

　　张小媚双手颤抖地接过这捆百元大钞，感觉自己像做梦似的，不敢相信这是真的。

　　她以前在饭店做服务员，累死累活干了一年，从年头到年尾不曾休息过一天，年底要回家过年的时候，老板除了压一个月的工资防止她们年后不回来，每人只发二百元的红包。

　　现在，她跟着王笑和叶玲珑来到金水，在雪燕工作了不到一个月，竟然能拿到这么多的钱，放在以前，她想都不敢想，何况在她看来，在雪燕这里工作，比起她在饭店做服务员时，更像是在度假。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑刚发完钱，手机便响起来了。

　　他接完电话，兴奋地对叶玲珑、洛璃和周百通说道：“把你们的钱放好，咱们去取车，咱们预订的五辆卡宴Cayenne S Hybrid，第一批的三辆已经到货，现在就去提车，另外两辆要到年后了。”

　　这是他们最终敲定的车型，每辆售价一百五十万，五门五座两厢的白色卡宴。

　　周百通听等卡宴到货，兴奋得都有些飘飘欲仙了。

　　下班后，周百通开着全新的卡宴回住处的时候，故意多绕了几个街区，坐在舒适的座椅着，握着漂亮的方向盘，激动得跟做梦似的。

　　等他开着车回到跟堂哥周海鸣合租的住处时，已经是晚上七点多钟了，他小心翼翼地把车停好，开门进屋，发现周海鸣也刚刚回来。

　　周海鸣正坐在客厅的沙发上擦皮鞋，见周百通回来了，头也不抬地对他说道：“今天刚领到车补，吕总很大方，比以前多给了三百，今晚我请客，咱们去吃火锅吧？对了，我有个女同学也来我们绯色广告上班了，而且还是和她表妹一块儿来的，姐妹俩长得都很漂亮，还是单身，我也约了她们。正好，她们姐妹俩，咱们兄弟俩，如果你那次没有给我们吕总难堪，继续留在绯色。说不定我那个同学的表妹就是你的了。”

　　“离开绯色，我从来没有后悔过，如果我真的跟你那个同学的表妹有缘分，说不定等吃过饭，她就会考虑跳到我们雪燕广告。不过，先不管这些，这顿饭。还是我来请吧，今天我刚刚拿到年终奖。”周百通看到周海鸣老是在他面前秀莫名其妙的优越感，便不动声色地说道。

　　“年终奖？这么早就发年终年了？”周海鸣说着，依旧头也不抬，认真地擦着那双已经锃亮的皮鞋，生怕等会儿在饭店跟女同学见面后会让对方觉得他邋遢似的。

　　“是啊！我们王总说了。自从他接手雪燕广告之后，至今还没有一个真正的客户，就连唯一有接触的卓远餐饮，现在还没有确切消息，所以，今年的年终奖就少发一些，早发一些，让我们提前精打细算地购买春节年货。”周百通故意用有些哀叹的语气说道。

　　周海鸣听了，不屑地笑道：“我早就跟你说过，那个王笑太年轻，雪燕现在又跌入谷底，你留在那里工作，根本就没有什么前途。不过，现在你想回绯色，估计很难。你得罪了吕总，这一次我也帮不了你。”

　　“我从来没打算再回绯色，只要王总不开除我，这辈子我都会尽心尽力地在雪燕拼搏。”周百通淡然地道。

　　“你啊，就是一根筋，一头撞到南墙都不知道回头。咱们这么辛苦地工作图个啥？不就图个钱嘛，跟谁工作不是工作？只要工资给得高。管他老板是什么德行，这年头笑贫不笑娼，不要以为王笑干点儿头大快人心的好事儿，你就要跟着他一起瞎折腾。不管他想要干什么。那是他的事情，是他的梦想，跟咱没有半毛钱关系，他拼的是钱，咱拼的可是青春呐，他输得起，咱输不起。”周海鸣又像往常一样，习惯性地对周百通讲起了人生大道理。

　　“这是王总的梦想，也是我的梦想，只不过以前我的顾虑太多，畏手畏脚的不敢做这样的梦。现在多好，我可以搭着王总的顺风车，安心地玩我的创意梦想，一举两得，我乐在其中。”周百通依旧反驳道。

　　“你啊，还是太年轻，想法太单纯，等你再过上三五年，要房子没房子，要票子没票子，想拼搏已经心有余而力不足，想慢慢等待时机却已经青春不在，那时你会发现，自己除了那个虚无飘渺的梦想，和让人快要喘不过气来的现实压力，你已经一无所有。这就是在你这个年龄，仍然迷信梦想的老男孩儿，在不远的将来就会应验的凄凉下场。等时候，别怪我没提醒过你。”周海鸣说完，终于穿上那双锃亮的皮鞋，从沙发上站了起来。

　　“好了，咱们说来说去，谁也说服不了谁，我看咱们还是赶紧去找你那个女同学和她表妹，一起去吃饭唱歌。今晚只要你们想玩，我奉陪到底，所有的花销我一人全包。”周百通豪气干云地道。

　　“呵，你发了多少年终奖？别害得我们一顿饭吃完，连打车的钱都没有了。”周海鸣听了周百通这番豪言壮语，猜想王笑肯定给不了他几百块钱的奖金，便挖苦他道。

　　“放心，三万块钱的年终金，咱们四个去海底捞吃顿火锅，连一个角都花不完。”周百通说道。

　　“三万？”周海鸣惊得差点摔倒。

　　这还不算，等他和周百通出来，看到周百通走向那辆崭新的卡宴，惊讶地问道：“找谁借的新车？”

　　“你们吕总给你的是车补，我们王总给我们补车，一口气给我们订了五辆卡宴。从今天起，只要我没有从雪燕滚蛋，这辆车就属于我的，而且油钱、保养和保险等等，全都由公司出钱，我只管用，哪怕是春节我开着车回老家，油钱也不用我出一分。怎么样？我们王总有魄力吧？”周百通自豪地抚摸着那漂亮的车门，对周海鸣说道。

　　周海鸣盯着那辆卡宴，脸都绿了。


第347章：坑爹的洗剪吹

　　周末的上午，张小媚洗完衣服，跟叶玲珑打声招呼，便兴高采烈地揣上那一万块钱的年终奖，出门去邮局给家里寄了八千块钱，剩下的两千块钱，她准备用来给爸妈和弟弟买几身新衣服。

　　上午十一点钟，金水市最热闹的步行街人头攒动，无论是街上还是各家商铺里，熙熙攘攘，好不热闹。

　　张小媚第一次来这种地方，新鲜、好奇、也有些兴奋，一个人在步行街逛了一个来回，每一家服饰店里都看了一遍，只是一直没拿定主意要买哪一家商店的哪一款衣服，毕竟预算有限，哪怕累一点儿，也要多走走看看，筛选出最最物超所值的衣服。

　　她逛了半天，仍然是两手空空，有些累了，也渴了，便走到步行街商圈设置的一处公共休闲区，买了一瓶最便宜的矿泉水，挑了一个没人的腾椅坐下来歇脚，闲着无聊，又掏出王笑送给她的苹果手机玩起了游戏。

　　不远处，一个顶着花里胡哨绿毛头的清瘦男生，手里握着一叠花花绿绿的免费试用券，正在搜寻目标。

　　他是附近一家美发店的员工，那家美发店位置非常偏僻，在步行街后面一条不起眼的巷弄里，但是招牌起的挺唬人，后面还缀着国际连锁造型机构字样，宣传海报更声称这家店是众多明星和电视台主持人指定的专业美发造型机构，里面的装修也挺气派。

　　不过，这可是一家扯虎皮作大旗，专业挑选那些独自一人来逛街的年轻女子下手的黑店。老板顾了十几个年轻男生，每天在步行街各个位置盯守拉人，以各种免费剪发护发等诱饵，花言巧语把女子哄骗进店里，然后拉人的小伙儿便离开店里，回去继续寻找目标，接下来就有理发师和助手接手。继续哄骗被拉进来的顾客做各种护理。等顾客稀里糊涂地把这一套做下来，他们才会根据这期间对顾客的摸底，告诉顾客一个高昂的美发费用，根据顾客的能力，从两千多块钱到一万多块钱不等。

　　这位长长的头发挑染成红绿蓝三色相间的清瘦男生，看到张小媚一人坐在那里玩手机，一看就是个单纯好骗的女孩儿。而且她里拿的是真正的苹果手机，不是山寨机，肯定也有一定的经济实力，只要哄进店里，敲个三五千块钱应该不成问题，于是就主动凑上来去跟张小媚搭讪。

　　这个留着鹦鹉头的男生巧舌如簧。虽然张小媚一开始非常警惕，可最终还是经不住他一句美女长美女短的哀求和劝说，决定听这男生的，要他一张免费券，跟他去店里免费剪一下头发。

　　张小媚跟着鹦鹉头男生，左拐右拐地走到了步行街后面的一条背巷里，她才有些害怕。停下脚步想要退缩。

　　那鹦鹉头男生见状，赶紧对张小媚又是一番心理攻势，说得张小媚不去他们店里用掉这张免费剪发的优惠券，都对不起他这一片好心。

　　张小媚看到前面确实有一家装修气派的美发店，便壮着胆子跟着他又往里走了几步。等她跟着鹦鹉头男生进了美发店，看到店里还有三位姑娘正在烫染头发，心里才稍稍踏实一些。她躺下来洗头的时候，那个拉她拉进的鹦鹉头男生。在吧台一个本上登记了一下，然后又出去接着寻找下一个目标了。

　　热情的美发师早已经在一旁候着，等张小媚洗完头在椅子上坐好，一边跟她轻松地聊着天，一边给她剪刘海，剪着剪着，又说她这发质有些毛糙。推荐她做一下护理。

　　张小媚也没有听到美发师提到价格，还以为这护理也是免费的，经不住美发师的再三诱导，便答应了做一下护理。

　　十几分后。张小媚做完了护理，那美发师又非常热情地推荐她做烫染等等一系列套餐，却始终没有提到钱的问题。

　　四十多分钟后，终于完活，美发师把张小媚引领至远离操作区的一处休闲区，对张小媚说道：“美女，现在我们店里正在搞活动，如果你现在充值五千八百八十八块钱，可以升级成白金会员，刚才你的费用就可以打个八折。”

　　张小媚一听要充五千多块钱，吓得心惊肉跳，连忙推却道：“哦，不用了，谢谢你，我平时也不在这一片工作儿，不想办卡。”

　　“美女，还是办个卡比较划算，以后你来我们这里剪发，一律八折，洗头免费，而且刚才你消费的四千八百元，也可以在结账的时候给你打八折。这样算下来，你能省下一千多块钱，而且以后再来剪发，也是八折，多划算？等过了今天，再想办白金会员卡，就要恢复原价一万八千八，千万不要错过这次机会呀！”美发师耐心地劝道。

　　张小媚一听，头都大了，紧张地问：“你说什么？我刚才消费了四千八百块？”

　　“是啊！”美发师说道。

　　“你们不是说……剪发免费吗？”张小媚脸都白了，紧张地说道。

　　“剪头是免费，可是洗头、护理等等，这些都是需要花钱的。”美发师面不改色心不跳地说道。

　　“啊？可是……你们为什么没有告诉我？而且也没有贴价目表。”张小媚委屈地道，别说四千八，她现在连两千八都拿不出来，身上也就两千块钱。

　　“美女，给你做护理之前，我可是都问过你要不要做，这会儿都做完了，你不会是想赖账吧？”美发师突然冷下来吓唬她道。

　　张小媚吓得一时不知所措，先不说她能不能拿出这么多钱，她从来都没想到剪个头发会这么贵，以前在云海工作时，在饭店旁边的理发店剪头，吹剪吹一套下来，也就二十块钱。而且那价目表上标示，就算是稍微奢侈一下的套餐，再就是几百块钱，最贵的也就一千多一点儿。现在，她在这么一个偏僻的地方，只是随便洗了洗头，剪了一下刘海，然后又弄了一些莫名其妙的护理，居然要四千八百块钱，这已经超出她的想象。

　　这时，一个胖胖的圆脸中年男人带着四个男生走了过来，他穿着皮衣，脖子里戴着粗壮的大金链子，手上戴着三枚硕大的金戒指，圆圆的脸蛋皮笑肉不笑，一股子凶狠阴险气息。

　　这个男人是这家美发店的老板，人称圆鬼头，是个腹黑阴损的家伙儿。

　　“姑娘，看在你是第一次来我们店消费的份上，我给你去个零头，你给四千就行，那八百块钱我就不收了。”圆鬼头笑眯眯地盯着张小媚，对她说道。

　　“我……我没有那么多钱。”张小媚吓得退后两步，声音发颤地道。

　　为了防止她逃跑，有两个男生迅速堵在张小媚身后两步远的地方，以免她接着往门口方向退去，或者往操作区跑打扰或者吓跑其他哄骗进来的顾客。

　　“嘿嘿，没事儿，身上没带那么多钱，可以给你家人或者朋友打电话，让他们给你送过来也行，你可以先坐在这里休息休息，我让人给你冲一杯咖啡，慢慢等。”圆鬼头阴柔地笑道，上下打量着张小媚。

　　“我……我没有那么多钱。”张小媚悔得肠子都青了，不该贪图这一点儿小便宜，更不该因为那个鹦鹉头男生的花言巧语而心软，落进这个圈套。

　　“没钱？姑娘，你不会是拿我寻开心吧？没钱你还拿这样的手机？算了，你要是真没钱，我也可以给你介绍一个快速挣钱的好活儿，我哥们开着一家模特经纪公司，我看你长得也挺标致，如果你肯去我朋友那里做模特走场子，我保证你两天就能挣到五千，到时你给我四千，你还能剩下一千块钱的零花钱。怎么样？你是打算向朋友借钱结账，还是想找我那哥们做模特？”圆鬼头依旧阴柔地笑着，不急不躁地对张小媚说道。

　　当然，他确实是有这样一个哥们，可是这哥们的公司也是非法的，是跟他合伙弄的专门诈骗一心想当明星的漂亮女孩儿做肉体生意的黑公司，张小媚要是真相信他这番话，那真是从狼窝进虎口，一步更比一步糗。

　　张小媚这会儿也明白了一些，心里清楚这男子是在骗她，可是她一个没什么背景身世的外地女孩儿，也惹不起这样的人，所以只能自认倒霉，但是借钱的话，又该找谁借呢？

　　她首先想到的是叶玲珑，只要她开口，叶玲珑肯定会借给她。然而，张小媚担心这是一家彻头彻尾的黑店，万一叶玲珑过来送钱，这些人再起了歹心，不但不放她走，还不让叶玲珑离开，那岂不是连累了叶姐姐？

　　张小媚思来想去，只能向王笑求助了。

　　“我……我能打个电话，跟朋友借借试试吗？”张小媚吓坏了，小心翼翼地望着那个阴险的圆脸男子，轻声问道。

　　“看你说得，好像我们是黑店似的，放心，我们是做正经生意的人，就算你一时半会儿没钱结账，我们也不会限制你的自由，你想给谁打电话，只管打就是了，不用害怕。”圆鬼头说道。

　　张小媚听了，这才从手机里翻出王笑的手机号码，战战兢兢地拨了过去。


第348章：一分钟一块钱

　　王笑接到张小媚的电话时，并不知道发生了什么事情，但是张小媚在电话中开口向他借钱的时候，那语气近乎委屈到哽咽，这让他担心张小媚家里是不是出什么事情了，于是对张小媚好一通安慰，然后告诉她，别说是两千，真要是有什么事儿，两万、二十万，他都会借。

　　可是，等张小媚说出那个地址的时候，王笑心里就感觉有些不妙，因为这个美发店，他在读大一那年就听说过，那时是他一个女同学上当，想不到今天张小媚也中了这个圈套。

　　王笑在电话里好生安慰她别担心，他很快就会给她送钱过去。

　　其实，那年王笑也是刚来金水上学，一个农村孩子第一次进大城市，胆子小得很，由于跟那个女生也不是很熟，也就没有多管闲事儿。当年那个上当的女同学也是外地一个小县城里出来的姑娘，后来虽然召集了一帮血气方刚的同乡男生去找老板讨公道，可是回来的时候一个个都挂了彩，还被派出所以寻衅滋事给拘留了几天，每人罚了几百块钱才放出来。

　　王笑担心张小媚会被那家有点后台的黑店欺负，挂了电话立刻就马不停蹄地驱车赶往步行街，可惜那一带禁止机动车进入，他只得把车停在离美发店比较远的停车场，然后一路飞奔，避开人群较多的步行街，直接从后面背街人少的地方跑过去。

　　他根据张小媚在电话里的描述，顺利地找到了那家隐藏在一条巷弄里的美发店，跑到店门前的时候，这才收住脚步，深呼吸了两口气，调整好呼吸节奏，然后装着若无其事的样子，从容淡定地走了进去。

　　门口几个等候顾客的洗头仔儿看到有人主动上门，一时间争先恐后纷纷围上来招徕王笑。他们可都是拿提成的。那些在外面拉人的拉进来一个拿多少钱，他们这些洗头的也一样，也是按人头算工钱的，所以他们内部也是有竞争的。

　　“不好意思，我不是来理发的，我是来找人的。二十分钟前，是不是有个小姑娘在你们这里理发没有带够钱？我是来替她结账的。”王笑说着。眼睛却在打量这家美发店，看这店面的装饰和门头，应该不是一年两年的新店，很有可能就是前几年他那个女同学上当的地方。

　　而且，这家店里虽然挂着很多酷炫高端的海报，却没有明显的价目表。王笑瞅了半天也没瞅到价目表在哪里。

　　那些洗头仔听到王笑是来替人付钱的，便对他指了指里间的休闲区，说：“你去那里看看吧，应该在那里。”

　　王笑顺着他的指引走过去，果然看到张小媚神色紧张地坐在里间的沙发上，对面有四个正在打牌的男子，其中就有那个圆脸的男子。

　　张小媚看到王笑进来。像做了错事的孩子似的，不敢看王笑的眼睛，委屈得双眼含泪，轻声喊道：“王总……”

　　王笑赶紧摆手示意她不用解释，然后淡定地对她说道：“小媚，这不是你的错，你不用给我解释，我知道是怎么回事儿。还有。你在这里一共消费了多少钱？”

　　这时，美发店的老板圆鬼头放下手里的扑克牌，从椅子上站起来，不等张小媚回答，便盯着王笑阴森笑道：“不多，一共四千八，她身上就带了两千块。我又给她优惠了八百，现在还欠两千块钱。”

　　王笑打量着这个圆鬼头，利用死神之眼看了一下，发现此人身上邪气甚重。简直就应该直接遭雷劈死，比陆正南这样的大佬身上的邪气还要重。也许陆正南这样的人，虽然混黑，可是这黑的后面还有个道，有道就有规矩，有规矩就有原则，不会平白无故地就去害一个单纯的路人。而眼前这家伙就是地痞恶霸，没有良心没有底线，专挑那些单纯无辜的路人诈财诈色，要么把一个姑娘身上的钱财诈尽，甚至要借上一笔债，要么把好好的一个姑娘逼着坠入肮脏的肉体交易，跳入火坑。这样的混蛋，就是一个字，黑；这样的人，下场也应该只有一个，死。

　　“你是这里的老板？”王笑扫视一圈，然后轻声问道，随手从口袋里掏出了一盒黄鹤楼，抽出一支递给了圆鬼头。

　　他看了一圈，发现另外三个男子身上的邪气虽然也很旺，但是都没有这个圈脸胖男人的邪气这么重，所以推测这个家伙儿很有可能就是这家美发店的混蛋老板。

　　“嗯，是我的店儿。”圆鬼头也不客气，坦然地接过王笑手里的烟，然后自己点上，叼在了嘴里抽了一口，还不忘评论一番，“嗯，劲儿有点儿小，还是没有雪茄来得痛快。”

　　“老板贵姓？”王笑也没在乎儿他的挖苦和炫耀，心平气和地问道。

　　“王。”圆鬼头随口说道。

　　王笑一听，顿时气不打一处来，心说你她马的简直是丧尽天良，干了这么多的阴损缺德事，竟然还她妈的敢厚颜无耻地跟我一个姓。

　　“好巧，居然跟我一个姓。”王笑心里痛哭了一番，可是表面上仍然装作很和善的样子。

　　王老板见王笑也就是个二十出头的学生，根本就没把王笑当回事儿，这会儿看到王笑给他递烟，又想拿姓氏跟他套近乎，还以为王笑是想求个情让他再少要一些，便不屑地道：“呵，天下姓王的多了去了。还是说正事儿吧，这姑娘也在我这里等了很长时间了，我还等着收完钱去吃午餐呢！”

　　“好说，不就是还差两千块钱嘛！我有，不过，你得先让我看看她的消费清单吧？”王笑说道。

　　“清单？”王老板轻蔑地笑笑，然后往外面走了两步，冲吧台喊了一嗓子，“苗二，把那个四千八的单子拿过来。”

　　“好勒！”吧台里，那个一身古怪紧身衣装扮的娘气很重的高个男生应了一声，然后抬手在电脑键盘上五指翻飞，那十根手指还染着闪亮人眼的美甲。

　　苗二打印出一份四千八的清单，然后无限风骚地扭动着腰肢走过来，妩媚地冲王笑抛了个媚眼，娘气十足地把手里那张单子用非常妖娆的手势递到了王笑面前。

　　王笑恨不得一脚把这个混蛋给踢到北极喂熊去，可是为了把戏做足，好好地收拾收拾这家美发店的老板，也只好先放过这个恶心人的苗二。

　　他接过单子，一看就知道这是他们随意打出来的，便转身对王老板说道：“洗个头都要收八十块钱，也太坑爹了吧？”

　　“怎么？同样是包，有人卖二十还有人嫌贵，有人卖二十万还有人觉得捡着便宜了。我们这可是专业的高级洗头工，要你八十一点儿也不贵。”王老板硬气十足地道。

　　“贵倒是不贵，只是我没看到你们哪里有提醒顾客的价目表。”王笑说道。

　　“放心，我们可是守法经营的商家，怎么可能会没有价目表？”王老板说着，又冲吧台喊道，“苗二，把咱们店里的价目表拿过来，让这位小兄弟给瞧瞧。”

　　苗二应了一声，然后蹲下身子，在吧台最下面的柜子里扒了半天，终于扒出一个精美高端洋气的册子，然后又扭着腰肢走过来递给了王笑。

　　价目表没有展示出来，竟然藏在那些严密的地方，这不是明摆着坑人吗？

　　王笑耐着性子接过来一看，这价目表造得令人眼花缭乱，根本就看不懂。

　　这时，张小媚在一旁委屈地对王笑说道：“王总，我……我不知道这里收费这么贵，我是在步行街被他们店里的人拉过来的，说是搞店庆活动，可以给我免费剪发。”

　　美发店的王老板听了，冷笑一声，问道：“姑娘，你可不要说谎呀！我们店里从来没搞过店庆，更没有在步行街拉人。你说是我们店里的人告诉你可以免费，你倒是我给说说，是哪个王八蛋说的，你要是能指出来，这两千块钱我就不让你掏了。”

　　张小媚一时语塞，那个把头发挑染得跟个鹦鹉似的清瘦男生，自从把她骗进店里以后，就再也没有在这个美发店里出现过，她上哪儿指认去？

　　“小媚，你不用多说，我明白是怎么回事儿。”王笑说着，随手把那本所谓的价目表扔到桌子上，淡定地对美发店的王老板说道，“不好意思，我接到电话后，一时来得太匆忙，那带那么多的现金，只带了一张银行卡，你能不能再多等上一会儿，我这就打电话让我过来帮我去银行取点钱。”

　　“这都啥年代了，有卡就行，我们店里能刷卡。”美发店老板怀疑王笑耍什么花招，面露不悦地对王笑说道。

　　“抱歉，鉴于你们能把价目表做得谁也看不懂，而且藏在柜子里，我就不得不担心你们还有个什么藏在柜子里的价目表，万一再弄个刷卡多加两千块钱的手续费，或者有人趁机盗了我的卡号和密码，我这卡里的五千多万，可就不知道要落入谁的腰包了。”王笑不咸不淡地说道。

　　美发店老板冷笑一声，听到王笑说他卡里有五千多万，只当这小子是在吹皮牛，乜斜着眼睛对他说道：“好吧，既然你不信任我们，我也没办法。不过，你得快一些，我可不能无条件地等这么长时间。现在是十二点四十六分，从现在开始，这两千块钱，晚一分钟给我，我就要加收一块钱的利息。”

　　“呵，你可真够善良的，一分钟才一块钱，不多。”王笑说着，掏出手机，拨通了周百通的电话。


第349章：咱不惹事儿，更不怕事儿

　　周百通昨天嗨了一夜，跟周海鸣那个女同学的表妹聊得很投机，话一多，这酒也就没少喝，一直嗨歌到天亮，包厢里酒瓶滚了一地，回到住处后，倒在床上就睡了过去。

　　他这一觉睡得可够沉，衣兜里的手机响了半晌才把他给吵醒，他睡眼惺忪地掏出手机，看到是王笑打来的，立刻醉意全消，蹭地一下就从床上坐了起来，急忙接通了电话。

　　“你好！王总，不好意思，我刚看到手机响了。”周百通赶紧解释了一下，因为他也不敢确定手机想了多久，生怕王笑等得不耐烦了。

　　“你现在忙不忙？”王笑并没有介意周百通接电话有些慢，轻声问道。

　　“不忙，有什么事儿，王总尽管吩咐。”周百通毕恭毕敬地说道。

　　“这次不是工作上的事情，是个人私事儿，你要是不方便的话，也不要勉强。”王笑说道。

　　“王总，我周百通从来都不是拍马屁的人，但是对王总，我是打心底里佩服，如果你能给我机会帮你做工作之外的事情，那是我周百通的荣幸。”周百通说道。

　　他巴不得王笑能让他做一些工作之外的事情，这样就正好说明王笑不但把他看作是公司里的员工，也算得上是生活中的朋友，这是他求之不得的事情，哪敢有半点儿不满和抱怨？

　　“那好，如果你方便的话，马上给陆美姬打个电话，你们两个一块儿来一趟步行街，等你们赶到后再给我打电话，我告诉你们具体地址。”王笑说道。

　　他之所以要拉上陆美姬，是因为他觉得这个美发店能在这里盘踞多年，肯定有一些后台和背景。如果是官面上的后台，他可以找洪宴民，如果是黑道上的背景。就有可能用得着陆正南了。如果陆美姬不在这里，他也不好开口找陆正南的人过来镇场子，所以，他顺便让陆美姬也过来凑个热闹，这样的话，再找陆正南就名正言顺了。这一次，他不只是想替张小媚讨个公道。更想扳倒这家黑店，要从根本上将它铲除。

　　周百通立刻答应下来，挂了电话，赶紧冲了个热水澡洗掉满身的酒味，然后开车去接陆美姬，一起赶往步行街。

　　王笑打完电话后。在张小媚身边的沙发上坐下，不再理睬那个美发店的老板，跟张小媚聊起来。

　　张小媚很紧张，也很忐忑，一是觉得自己很无能，很丢脸；二来也觉得自己给王笑添了很大的麻烦。再则，她也有些稿不清楚王笑想干什么。因为从目前的状况来看，王笑明显是想把事情弄大，不像是给两千块钱然后息事宁人自己认栽的意思。

　　“小媚，你也过来坐，不用怕，也不用紧张，有我在，没人敢欺负你。”王笑见张小媚楚楚可怜的模样。很是心疼，便温柔地安慰她道。

　　张小媚紧紧地抿着纤薄嘴唇，轻轻地点点头，小心翼翼地在王笑身旁坐下来，只是不敢有丝毫的放松，仍然如坐针毡。

　　“小媚，今天这事儿。对你来说也许是好事儿。这人啊，想要成就一番事业，肯定会各到各色各样的人，也会碰到各种光怪陆离的事情。有些事情。早点发生并不是坏事儿，有些人渣早点遇到，就能早点让你早点认清某些人的面目。”王笑说着，点上一支烟，悠然地抽了一口。

　　美发店的王老板听了王笑这番话，很是刺耳，一直阴柔堆笑的圆圆脸蛋，也终于露出了阴冷气息。他乜斜着眼睛盯着王笑，心里已经清楚这小子在搞鬼了，只是还不知道他要干什么，也不清楚他刚才那一番电话请到的救兵会是何方神圣，一时有些忌惮他这份镇定和淡然，所以才没敢贸然撕破这最后一层脸皮，暂时隐忍不发，先等他的救兵现身再视情况而定。

　　王笑根本就没拿这个王老板当盘菜，抽了两口烟，接着对张小媚说道：“你也饿了吧？我打个电话要个全家桶，咱俩就在这里将就一顿吧。”

　　王笑说着，真的拿起手机拨打了快餐店的外卖电话，要了一个全家桶。

　　步行街北头就有这家快餐店的分店，没用几分钟的工夫，穿着职业装的外卖小哥就把全家桶送进了美发店。

　　王笑从钱夹里抽出两张百元大钞，对那外卖小哥说道：“突然想喝点儿酒，这全家桶六十多块钱，我再受累去附近小店帮我买十块钱的油炸花生米，再给我拿一瓶不要太烈的白酒，剩下的都是你的小费。”

　　外卖小哥开心地接过钱，热情地问道：“要哪个牌子的白酒？”

　　“我也不知道他们店里会有什么酒，反正就是这么多钱，你看着买就行，记得留够你的跑路费。”王笑随口说道。

　　“好勒！”

　　那外卖小哥立刻转身，出了美发店，跑到附近的小吃店，买了十块钱的花生米，一瓶六十多块钱的白酒，要了几个一次性杯子和筷子，一路小跑地给王笑送过来。

　　美发店的老板也被王笑给搞得馋了，不想在气势上输给王笑，掏出一叠钱来，对那外卖小哥说道：“你数数我们店里有多少人，给我们也送几份全家桶。另外，帮我买份香辣虾，再拿一瓶二百多的原浆酒。”

　　那外卖小哥乐呵呵地接过钱，转身回去帮他们拿餐去了。

　　王笑看到美发店老板也跟风耍这一招，轻声笑了笑，把全家桶全都放在了张小媚的面前，然后自己倒了一杯白酒，也不拿筷子，直接用手捏着花生米吃了两粒，喝了一口白酒。

　　“嗯，还是那种感觉，以前上大学的时候，跟宿舍的几个哥们，在冬天的时候就爱这么干，几个人围着五六块钱的花生，喝着五六块钱一瓶的白酒，感觉整个冬天都是暖暖的。”王笑轻声说道。

　　张小媚小心翼翼地拿着一根鸡翅，小心翼翼地咬了一丁点儿，象征性地嚼着，心里却是紧张得要命，根本就吃不出味儿。

　　“小媚，你尽管放开了吃，别当这是狼窝虎穴，就当这是你以前在饭店上班时的宿舍，该怎么吃就怎么吃。”王笑看她还是紧张得不行，连个鸡翅都不敢吃，便端着酒杯劝导她。

　　“嗯！”张小媚点点头，在心里努力说服自己不要紧张，可是不管用，仍然紧张得要命，总感觉自己闯了泼天大祸，连累了王笑。

　　“小媚，以后你要是想像叶姐姐那样，在商场上有所作为，你就要学着去更深入地了解这个社会，不能只是局限于一个小圈子，要多接触一些不同的人。不管是市井走卒，还是贵族豪绅，有机会就去接触接触。也不要怕那些小偷强盗，一般情况下，咱们安分守己，能不惹事儿就不惹事儿，可是这事儿要是真惹上咱了，咱也不能怕事儿。我不要求你现在就能做到泰山崩于前而面不改色，以你的历练，还没法达到这个境界，但是面对这样的市井无赖，你就得学会从容淡定，不管一会儿要发生什么情况，你得要尽可能地做到气定神闲，从容不迫。而且，从现在起，这件事儿就是我的事情了，你不要再多说话，也不要插手，你就安安静静地坐在这里，开开心心地吃这顿饭。虽然你现在还没有能力应付这样的挑战，但是你可以认真地看着，仔细地揣摩，默默地学习，日后等你羽翼丰满，再遇到这样的人，你就知道该怎么做了。”

　　王笑一边喝着酒，一边慢条斯理地对张小媚说道。

　　张小媚频频点点头，觉得王笑说得很有道理，她立刻深呼吸了一口气，努力控制自己的心跳，先让自己镇定下来，然后拿鸡腿大口地吃起来。

　　王笑看了，终于欣慰地笑了笑。

　　那美发店的老板听了，脸色铁青，拳头握得喀吧响。

　　外卖小哥很快把美发店老板要的东西都送来了，那王老板跟几个男生就在刚才打扑克的地方坐下来，喧闹地喝起酒来，试图把王笑这边的阵势给压下去。

　　这时，周百通和陆美姬赶到了。

　　“王总，小媚？你们怎么在这里？”周百通望着正拿着廉价的一次性杯子喝酒的王笑，又看看坐在他身旁抱着个全家桶吃汉堡的张小媚，惊讶地问道。

　　“你们怎么在这里吃饭？”陆美姬也感觉很奇怪，因为这场景实在是太诡异了，毕竟这里是美发店，不是饭店，就算王笑想请张小媚吃饭，也没必要来这么奇怪的地方吧？而且还特意打电话把周百通和她叫来，难道想让他们一起坐下来吃饭？

　　“说来话长，回头再给你们解释。”王放下酒杯，起身说道。

　　美发店老板看到王笑打电话请来的就是这两个人，一个是三十来岁的男子，一个是美艳动人的年轻姑娘，心里不禁一阵冷笑。

　　“现在总该把那两千块钱给我了吧？对了，已经过去二十七分钟了，你还得再给我二十七块钱的利息。”王老板站起身，阴阳怪气地对王笑说道。

　　“二十七块钱太少了，你就再多等一会儿。”王笑说着，从钱夹里抽出一张银行卡塞给陆美姬，然后凑到她耳边，跟她小声耳语了几句。

　　陆美姬听了，秀眉紧蹙，怔了半晌才点点头。

　　“陆美姬要去取些东西，有些贵重，你跟着她跑一趟吧！”王笑对周百通说道。

　　“好的，王总！”周百通应道，心里却在好奇王笑刚才对陆美姬小声嘀咕了什么。


第350章：你这是找死

　　行步街北面是一个广场，广场四周矗立着几家商厦，除了手机和家电卖场，还有两家银楼和一家老牌金店。

　　这里是金水市最繁华也是最早成型的商圈，每逢周末和节假日，这里都是人山人海、熙熙攘攘，这两家银楼和老牌金店，都会在这个时候请一些模特或者女子乐队在店外搞活动，一来可以聚集更多的人气，二来也可以搞促销，增加营收。

　　下午将近一点钟，这家金店请来的模特已经用完午餐开始走秀，大冬天的穿着性感旗袍在简陋的舞台上展示金店的一些最新款金饰和珠宝。

　　这家金店颇有规模，一楼是专门的金饰展示厅，二楼则是贵重的金条以及玉石展示和交易中心，三楼是钻石珠宝类的展示厅。

　　一楼的普通金饰柜台前顾客很多，有试戴的，有远远观瞻的。二楼和三楼就要清静许多，主要是这里的东西交易价格较高，受众比较小。

　　陆美姬带着一头雾水的周百通走入金店，径直穿过一楼大厅，沿着铺就红毯的复古楼梯拾级而上。

　　陆美姬上到二楼，立刻扫视一圈，目光落在那金光闪闪的金条展示柜上。

　　这时，早已经有专业的柜台小姐走过来，彬彬有礼地向陆美姬和周百通打招呼。

　　“你们这里的金条有多少？”陆美姬问道。

　　“这个……我也不太清楚。”柜台小姐望着这个美艳得令人窒息的女孩儿，见她面色凝重，感觉有些怪怪的，也没敢多嘴。

　　“你们经理在吗？让他过来。”陆美姬也没多说废话，直截了当地对那柜台小姐说道。

　　由于陆美姬也在猜测王笑让她来买金条的动机，所以表情和语气都有些生硬，以至于柜台小姐还以为陆美姬和周百通来者不善，没敢怠慢，立刻跑去把经理给喊了过来。

　　金店的陈经理跟着柜台小姐从三楼下来。看到陆美姬和周百通不像是来打劫的，这才稍稍松了一口气，暗自责怪那名柜台小姐有些反应过度，大惊小怪。

　　“你好，我姓陈，是这家金店的经理，请问有什么可以帮到你们的吗？”这个四十来岁成熟稳重的男人。微笑着向陆美姬说道。

　　“我需要两百万元的金条。”陆美姬随口说道。

　　周百通在一旁惊得目瞪口呆，因为金价这几天一直在跌，这个时候买这么多的金条，显然有些风险，他想不通王笑为什么会让陆美姬过来买这么多的金条，心里疑惑不已。

　　陈经理一听是大客户。不敢怠慢，立刻请陆美姬和周百通进了贵宾室，沏了一壶上好的碧螺春茶招待他们。

　　“你们店里应该有这么多的金条吧？我可没工夫在这里喝茶等你们去调货。”陆美姬看了一眼茶碗，并没有端起来喝，立刻对孙经理说道。

　　“有，不过，咱们谈谈价格吧！”陈经理说道。

　　“不用。我不需要你给我特别的优惠，按正常市价给我就行，但是我有个条件，我需要你们立刻把这些金条给我融到一起，最好是个王八形状的，不要求有多精细，只要看起来像那么一回事儿就成。如果你们能做到，我现在就可以刷卡付账。”陆美姬说道。

　　“这个……完全没有问题。但是这恐怕需要一点儿时间，至少也得半个多小时。”陈经理说道，心里却乐开了花，做这一行有十几年了，第一次碰到这么爽快的大客户。

　　“没问题，我等。”陆美姬说道。

　　行步街后面的一条巷弄里，王笑一边吃着花生米。一边喝着小酒，跟张小媚聊了很多话题。

　　时间一点一点的过去了，美发店的王老板等得有些不耐烦了，他吃完最后一只虾。拿纸巾擦了下油腻的嘴巴，板着脸对王笑说道：“小兄弟，我也不是傻子，我就早看出来了，你根本就没打算给我那两千块钱，你是纯心来找事儿的。不是我吓唬你，你要是觉得我是个奸商，你可以去报警，也可以工商所举报我，我无所谓，反正我也是合法经营，没人都奈何得了我。如果你还不甘心，想跟我玩阴的，不是我吹，真要是惹恼了我，我可以让你今晚就滚出金水，你信不信？”

　　“我信。所以我也没有去报警，也没有去举报，我这是在按你的规矩来跟你打交道。你不就是想要那两千块钱，还有这一分钟一块钱的利息吗？你就再等等，很快就会给你送来的，只是不知道，到时候你能不能接得住。”王笑不急不躁地说道，手里没停，说完这番话立刻捏起一粒花生米扔进嘴里吃起来。

　　王老板一听，王笑这话软中带刺儿，冷笑道：“好，既然你跟我来这一套，我就等等，就怕你最后收不了场子。”

　　“哼！话不要说得这么早，我现在可没打算跟你拼武力，这是法制世界，我正在尽量用文明的手段来跟你打交道，现在给我放这些狠话，真的没有任何意义，你还是省省吧！”王笑淡然地道。

　　正说话间，那个一直守在吧台的伪娘苗二，慌里慌张地跑过来，激动地对王老板喊道：“王哥，刚才那一男一女领着金店的陈经理，在几个金店保安的护送下朝咱店走过来了。”

　　王笑听了，会心一笑，知道陆美姬把事儿办成了，接下来就可以开始对这个美发店的王老板进行全面反击了。

　　美发店的王老板听了，疑惑地皱了皱眉头，然后抬头望着一脸春风得意的王笑，质问道：“你到底再搞什么鬼？”

　　“怕了？”王笑笑眯眯地望着王老板，挑衅地问道。

　　“怕？我王大头从来就不知道怕字怎么写。”王老板气焰嚣张地道。

　　“那是因为你连幼稚园都没上过吧？”王笑嘲讽道。

　　王大头刚要挥拳过去，却见陆美姬和周百通在金店几名保安的簇拥下，风风火火地从外面进来了，旁边还跟着西装革履的金店陈经理，而且周百通还抱着一个金灿灿的大金疙瘩，像极了一只金灿灿地大王八。

　　这可是陆美姬从王笑的卡里刷了两百万买下来的，是由将近七公斤的金条融接而成。

　　王大头怔住了，搞不懂对方这是在玩哪一招。

　　陆美姬带着陈经理。走到王笑面前，说道：“他才是真正的买主，我们公司的王总。”

　　“王总你好，我是金店的经理，这是出货单据和发票，还有我们金店的千足金鉴定书，请你过目一下。”陈经理恭敬地对王笑说道。

　　王笑接过来看了一下发票。看到确实是两百万的价格，也就没有跟陈经理多说什么，而是起身走到王大头跟前，展开发票让他看了看，云淡风轻地说道：“这只金王八，价值两百万元。至于是不是纯金的，这里还有金店的证书，而且金店的经理也在这里，有什么疑问你都可以直接问他。现在，我要用这只金王八来付那两千块钱的帐，对了，还有那些利息。”

　　王笑说着。看看了表，说道：“从十二点四十六分，到现在已经过去一小时二十一分钟，总计是两千一百二十一块钱。对了，小媚，你是个聪明的女孩儿，你帮我算算，我的数学不好。当初我赚到第一笔钱的时候还跟朋友们炫耀，说我挣了五百零二十万，结果他们好一番嘲笑，后来我才知道，五百二十万就是五百二十万，我还偏偏画蛇添足地在中间加了个零。现在我不想当着这么多人的面露丑，你帮我算算。这两百万减去两千一百二十一，还有多少？”

　　张小媚迅速在心里默算了一下，反复确认了两次，这才说道：“还有一百九十九万七千八百七十九元。”

　　“王老板。你要是信不过她，可以让你的人也算算。不过，从现在开始，你就要找我这么多钱。我们欠你两千，你一分钟收一块钱的利息，我也按这个标准，两百万，每分钟应该收多少利息来着？”

　　“一千。”张小媚脱口而出。

　　“对，一千。从现在开始计时，希望王老板尽快把这一百九十九万七千八百七十九块钱找给我，这一分钟一千块钱的利息，我收得可是有点儿不大好意思。”王笑轻描淡写地对美发店的王老板说道。

　　一旁的金店经理听得是目瞪口呆，他怎么也没想到，这个出手阔绰的年轻人，居然会拿两百万的金条跟一个美发店的老板开这种玩笑。

　　陆美姬和周百通也不知道这中间都发生了一些什么，听到王笑这番话，也都惊讶不已。

　　那些美发店的员工倒是兴奋异常，一个个都围着周百通，眼巴巴地盯着那堆金灿灿的宝贝，恨不得扑上去把它给抢过来。

　　“呵，你胆子还真大，居然敢弄这么大一坨金子过来，也不怕被人抢喽？”王大头盯着王笑，阴森森地道。

　　“抢吧，我倒是真的希望能有这么个傻大胆来抢我的金子，好久没找过乐子了，这会儿光动口不动手也确实乏味。”王笑从容不迫地道。

　　“哼！我们店里不收金子，只收现金。”王笑头说道。

　　“对不起，我们消费之前你没有告诉我们这些，而且你也没有在店里标示出来你们不收金子，现在再想改口，已经晚了。”王笑强硬地说道。

　　王大头也有些懵了，他看到这个年纪轻轻的男生居然拿两百万的金条来捉弄他，心里也开始猜忌王笑是不是真有个强大的靠山，自己先在心里怯了几分。

　　“那两千块钱，我不要了还不行吗？”王大头一咬牙，恨恨地道。

　　“不行，我向来不占人便宜，这两千块钱你必需收，这笔钱你必须找给我，这一分钟一千的利息你也得一分不少地给。而且我提前跟你声明，你找给我余头，我只收现金，刷卡转账都不行。”王笑盯着王大头，逼视着他的眼睛，一字一顿地道。

　　“你这是在找死！”王笑头一听，顿时火冒三太，王笑这是摆明了要找碴儿。

　　“我只是不找屎，还能来你这么臭茅坑里呆这么长时间？”王笑不甘示弱地对他吼道。

　　那三个跟着王大头一起吃虾喝酒了男子见状，呼啦一下全都围了上来，一个个摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　周百通见状，把金块儿迅速塞到一名金店保安怀里，冲到王笑面前想要帮忙。

　　王笑一把将他推开，对他说道：“你去看好金子，其他的事情不用管。”

　　王笑说完，弯腰抓起几粒花生米，对王大头说头：“看来不让你们吃点儿苦头，你们是不肯坐下来跟我谈生意了。”


第351章：闻风丧胆

　　嗖——

　　王笑猛然出手，以雷霆万钧之势，把手中那四粒发生米分别砸向王大头和那三个男生。

　　他这一招出手太快，而且又狠又准，一旁围观的那些金店保安和陈经理等人，都没有看清王笑是怎么出手的，也不知道发生了什么事情，那四个先后扑向王笑准备拳脚相向的男子，瞬间都倒在地上捂脸嚎叫起来，鲜红血液从他们的指缝中汩汩流出。

　　除了王笑，没有人知道这四个人是怎么回事儿，就连王大头都不知道自己怎么就突然受伤了，左脸颊上好像中枪一样，被什么东西给砸出一个爆米花大小的坑，血肉模糊，只是那汩汩流出的鲜血，除了血腥味，竟然还掺杂着一丝油炸花生米的味道。

　　他们不会知道，那粒花生米的速度太快，在他们脸上都砸成了粉末，融在那些流淌出来的血液里。

　　“我说过，我不想动手，我只想按你们的规矩了结此事，你们奸诈霸道，我也对你们霸道一回。但是，如果你们还不死心，尽管放马过来，咱也别单挑，那样多浪费时间，有本事你们只管一起上，要是嫌人手不够，我给你机会去搬救兵。”王笑说着，悠哉悠哉地重新坐下来，拿起酒瓶往杯子里倒了小半杯的白酒，就着一粒嘎嘣脆的花生一饮而尽。

　　王大头狼狈地站起来，松开捂着左脸的手，阴森地盯着手上那鲜红的血液，气得颈上青筋暴起，面庞抽搐地道：“你……你小子别太狂，有本事你就给老子等着。”

　　“少他妈的废话，不敢动手就别装蒜，赶紧打你的电话，我不会阻拦。”王笑瞥了他一眼，吼道。

　　王大头以为刚才自己一才大意才会被王笑给用暗器所伤，所以听到王笑这么张狂。而且是在他的地盘上，哪里能咽得下这口气？他瞅了一眼，猛然抓起旁边一把椅子朝王笑砸了过去，嘴上还气呼呼地喊道：“看老子不打残你！”

　　王笑很轻松地随手一抓，抓住那只全力砸来的椅子，然后飞起一脚踹中王大头的腹部，喊了一声：“给老子滚远点！”

　　话音刚落。王大头整个人就已经飞起摔到身后装有镜面的展柜上，只听一阵稀里哗啦的响声，镜面碎了一地，王大头也从柜子上滚落到地上，抽搐了半天才摇摇晃晃地爬起来，有种五脏俱裂的感觉。痛不堪言。

　　这一次，他是真切地体会到王笑的厉害，是真的怕了，不敢一个人逞强，看看身旁这几个毛头小子也都吓得不敢靠近王笑，心里也清楚只有请救兵来帮忙，可是他又担心王笑耍他。不给他打电话的机会。

　　“你要是继续逞强，我也无所谓，反正你多磨蹭一分钟，我就多一千块钱的收益。你要是想打电话而不敢打，我可以明确地告诉你，你只管打，我不会阻挠你。”王笑看出了王大头的顾虑，便替他挑明道。

　　王大头将信将疑。犹豫了半晌，还是掏出手机，一边警惕着王笑，一边翻出一个手机号码拨了过去。

　　“喂，黄哥，多带几个人过来，有人来我店里找事儿。”王大头一边打着一电话。一边观察王笑，害怕他突然冲过来抢他手机不让他搬救兵，直到电话接通，看到王笑仍然没有动静。等他说完这句话才放松下来。

　　王笑也摸不准大头王打电话找来的这个黄哥是个什么样的人，反正他也有心试试陆正南是否有足够的诚意跟他合作，等王大头挂了电话又露出嚣张气焰的时候，也漫不经心地掏出手机给陆正南发了一条短信，内容很简短，只有这家美发店的地址，然后附上一句陆美姬在这里。

　　金店的陈金经理本来是想讨好一下这个大主顾，特意亲自带着保安护送，没想到却遇上这样的场面，这会儿他看到双方已经动手，而且一方已经搬了救兵，害怕这里会越来越乱，便向王笑赔着笑脸想要带人撤离。

　　王笑也没有为难他，毕竟他们能好心护送陆美姬和周百通过来，已经是一片好心，强留他们在这里也没什么用，万一王大头真的搬来了一大票人，只会让他多了几个需要保护的对象，所以就大方地跟陈经理客套了一番，让他带着金店的保安走了。

　　周百通抱着个七公斤重的金疙瘩也挺累的，就在靠近张小媚的沙发上坐下来，既然王笑这么淡定，他也没有理由紧张，跟张小媚故作轻松地聊起来。

　　陆美姬则在王笑身边坐下来，小心问道：“怎么回事儿？”

　　“回头再跟你解释，你要是饿了就先过去跟小媚吃那个全家桶，一会儿要是动起手来，你们坐在那里别乱动。”王笑叮嘱道。

　　陆美姬见识过王笑的厉害，所也没有再多嘴，乖乖地坐到张小媚的另一则。

　　很快，一个虎背狼腰的中年男人，带着十来个高矮不一的男子，每人手里都拎着一截光溜溜的钢管，气势汹汹地涌进美发店。

　　王大头看到这些人，像是看到救星似的，赶紧迎上来，对为首的那个雄壮汉子说道：“黄哥，就是这小子来捣乱的，手里有暗器，把我和三个弟兄都给伤着了。”

　　这个汉子就是刚才王大头打电话请来的黄三甲，一脸横肉，生就一副凶神恶煞的相貌，走在大街上都没人敢走他边上过。

　　黄三甲进来之后，一眼就看到周百通抱着的那块金灿灿的王八，以至于王大头跟他诉苦他都没听，蛮横地指了指周百通，向王大头问道：“他是谁？抱着的那个是什么玩意？”

　　“他跟这小子是一伙儿的，抱着的那个东西是他们刚从金店买回来的，纯金打造，价值两百万。”王大头赶紧跟黄三甲解释道。

　　“嗯，这是给我送的礼物吗？啊？哈哈哈……我黄三甲这次可是没白来啊！竟然还有这么大一块金疙瘩等着我来捡。”黄三甲放声大笑道，眼睛直勾勾地盯着周百通抱着的金王八。

　　王笑抬头用死神之眼看了一下黄三甲，身上的邪气跟王大头差不多，都是早就该下地狱的货色。

　　“这是我买来逗狗玩的骨头，你要是想捡，只管来捡就是，至于能不能捡得走，就要看你的爪子有没有这个福分了。”王笑处变不惊地道。

　　他并没有因为黄三甲带了十来个手持钢管的家伙就惧怕，因为他面前的桌子上，那十块钱的油炸花生米还剩下一大半，对付这几个人已经绰绰有余。

　　黄三甲听到王笑对他的羞辱之词并没有恼火，只是笑呵呵地打量着王笑，说道：“嗯，年纪不大，魄力倒是不小，居然一下子就能买这么多的金子，而且还傻乎乎地抱着它满大街跑，不管你怎么骂我，我都得感谢你给我送来这么一笔意外之财。”

　　“黄哥，你要是把他给打得服服帖帖跪地求饶，再给我磕头认罪，这块金子我分你八成。”王大头赶紧在一旁撺掇黄三甲。

　　黄三甲听了，回头瞪着王大头，目露凶光。

　　王大头吓得一哆嗦，赶紧改口道：“全归黄哥，我一分不留。”

　　黄三甲这才冷哼一声，转头用手一指王笑，说道：“你把我兄弟的脸砸破相了，这块儿金子就当是给我兄弟的补偿和精神损失费，我就不跟你计较了。”

　　王笑二话不说，当即捏起一粒花生米，猝然起身，奋力朝黄三甲脸上砸去。

　　黄三甲根本就没想到王大头所说的暗器具然会是油炸花生米，而且王笑的手法极快，冷不丁地就感觉脸上一疼，右脸颊上瞬间麻木起来，用手一摸，竟是一手鲜血。

　　王笑掏出一块钱扔给黄三甲，说道：“你的脸还值这个价，至于那几个，还没有我这一粒花生米值钱，我没找他们赔我一粒花生米已经是仁至义尽了。”

　　“我看你是活得不耐烦了，在金水市没人敢动我黄三甲一根豪手，今天你可是触了大霉头，我要是不让你生不如死，我就不姓黄。”黄三甲对王笑怒目而视，说完之后，大手一挥，那群手持钢管的狗腿们便要一拥而上。

　　王笑抓起一把花生米，运足了气力，准备拼上一把。

　　就这在千钧一发之际，一个沉稳浑厚的声音从众人身后传来。

　　“呦，这口气还真不小，我龙河山混了这么多年，也没敢在谁面前放过这样的豪言壮语。看来我是真的老喽，长江后浪推前浪，我这老头子还踏着浪尖随风摆着，想不到身后已经有这么多的后生急着把我这把老骨头给拍死在沙滩上。”

　　黄三甲听到这个声音，面色一沉，蓦然回首看到来人，心中便是一颤，一时摸不清此人是否跟王笑有关联，但是为了避免出现最糟糕的情况，他急忙冲自己的人喊了一声：“住手！”

　　那十来个人听了，纷纷收住脚步。

　　王大头见状，有些莫名其妙，回头看到后面只是进来一个手无寸铁身穿深色风衣的陌生男人，有些想不通黄三甲为什么会因为这个人的一句话喊停。

　　这也不怪王大头，他这样的小角色，如果不是这次误打误撞骗了王笑的员工张小媚，他根本就不可能有机会见到这个令黄三甲之流闻风丧胆的二号人物。


第352章：一棵白菜一壶酒

　　黄三甲前些年在龙河山手里栽过大跟头，那时他才知道此人是陆正南的心腹，后来亲自向龙河山负荆请罪，总算没有被陆正南和龙河山给一手抹平，从此之后，但凡是跟陆正南和龙河山有牵扯的事情，他一概不会插手。

　　现在倒好，这龙河山居然会是王笑的朋友，进来之后就坐到王笑对面同样拿手捏着花生米，笑眯眯地跟王笑喝起了廉价酒。

　　虽然龙河山只身一人，但是黄三甲可没有胆量在这个时候报仇。有些时候，那些真正称霸一方的人，是不需要向人展示自己的肌肉就可以不战而屈人之兵。只有像黄三甲这样不上不下，有那么一点儿小势力，却也没有实力称霸一方的人，才会靠人多势众这样的排场来造声势、撑场面，给对手造成心理压力。

　　黄三甲捂着脸上的伤口，硬着头皮跟龙河山客套了几句，然后带着自己的人灰溜溜地走了，把一头雾水的王大头给晾在那儿。

　　王大头一看情况不妙，彻底傻眼儿了，连黄三甲都溜了，他就算请出其朋友帮忙，也不可能再有反转的机会。

　　“从我开始计时，到现在已经过了二十七分钟，已经是二万七的利息，你要是再这么拖下去，我怕你连利息都付不起。如果你还不死心，有什么后台尽管摆出来。如果没有，那就识趣点儿，赶紧乖乖地给我交账，留下你那两千，然后把零头和利息找给我。”王笑望着面如死灰的王大头，云淡风轻地对他说道。

　　王大头这会儿也只好认栽，忍着脸上的伤痛，硬是挤出一张比哭还难看的笑脸，向王笑求饶：“这次算我有眼无珠，我向你道歉。你朋友给我的那两千块钱，我一分不少地还给她。你要是觉得她受了委屈，我可以再给她一万块钱的补偿。”

　　“怎么？后悔了？晚了！这会儿知道向我求情了，早干啥出了？”王笑说着，转头问张小媚，“小媚，他们跟你要四千块钱的时候，你向他求过情没？”

　　张小媚点点头。表示求过。

　　王笑接着对王大头说道：“你看看，小媚向你求情的时候，你他妈的心软过没？你在这里干了这些年的罪恶勾当，骗了那么多的人，想必向你求情的也不是一个二个吧？你心软过几回？现在轮到你处于劣势，你就企盼着求个情我就能心软。然后大慈大悲地收回那两千块钱各回各家各找各妈，从此跟你井水不犯河水？我说，你他妈的别再太异想天开了，我一开始就说过，你怎么对待过我朋友，我就会加倍奉还。”

　　王大头尴尬地咽了口唾沫，为难地道：“我……我一时半会儿也弄不来那么多现金啊！”

　　“我不管。我朋友一时半会儿也弄不来那两千块钱的时候，你是怎么做的？你的脑子应该还没进水吧？用不着我提醒你吧？”王笑说道。

　　“那个，好吧，我这就去借钱，看看能不能尽快借到这么多钱。”王大头说着就往外走，想要趁机开溜。

　　“站住。”

　　王大头一听，刚往外迈了两步，立刻又定在那里。

　　“我朋友拿不出那两千块钱的时候。你放她出去借钱了吗？还不赶紧给我滚回来，现在是考验你有多少真心朋友的时候了，你打电话让别人来帮你去银行取钱也好，还是找人借钱也罢，在我没有拿到我应该拿到的数目之前，你一步也别想离开。”王笑说道。

　　王大头只得连连叫苦，掏出手机开始挨个打电话借钱。

　　王笑也懒得再理会他。接着跟龙叔喝酒。

　　“龙叔，让你坐在这种地方喝这么廉价的白酒，还只有花生米下酒，实在是太委屈你了。等我处理完这件事儿。我请你去金水市最好的饭店好好喝一场。”王笑客气地道。

　　虽然他对陆正南成见较大，但是对龙叔并没有特别的反感。

　　龙河山微微一笑，说道：“我可不是从小就锦衣玉食的那种人，先不说小时候吃过什么苦，就说二十年前方哥和我最落魄的时候，我们两个在黄河滩的土坏小屋里住了小半年。那个时候不只是没钱，还有巨大的精神压力。特别是方哥，差点儿就消沉下去，我真担心他会一蹶不振，哪天再一个人想不开去跳河。为了帮他减压，我经常跑到河堤上的村子里买最便宜的散酒，一买就是十来斤，都是拿塑料壶灌的。那时候也舍不得买什么菜，回到土坯屋里，我们就拎着酒壶，拿着两只破瓷碗盛酒，兜揣上一包盐，顺便再带上一把菜刀，偷偷溜进别人家的白菜地里，选一颗成色好一点的白菜，剥了外面两层老皮，然后拿菜刀把白菜头剁剁，撤上点儿盐巴就成了我们两人的下酒菜。我也不好意思糟蹋人家太多白菜，每次就吃一颗，从头吃到底儿，等我们醉醺醺地走后，那白菜的根还在地里长着呢！那个时候，花生米对于我们而言，可是相当于山珍海味一样的奢侈品。所以，我喝这便宜酒，吃这花生米，一点儿也不觉得委屈，反而觉得比坐在高级酒店的餐厅里端着架子喝酒要舒坦得多。”

　　陆美姬没想到龙叔会在这个时候赶过来，更没想到他会跟王笑这么融洽地坐在一块儿喝酒，而且听起来两人聊得还挺投机。

　　她心里充满了疑问，可是她也没有在这个时候打破这两人的融洽气氛，倒是听到龙叔讲起他和陆正南的艰辛往事，心里的滋味有些复杂。

　　王大头这会儿急得如热锅上的蚂蚁，他银行里的存款只有一百二十多万，这些年钱挣得有些太容易，除了打理关系吃吃喝喝的花销之外，更多的都被他赌博给输掉了。

　　可是，王笑那块钱金子加利息现在都已经两百多万了，而且还在以每分钟一千块钱的速度累加。

　　王大头连着给平时最要好的哥们打了一圈儿电话，一听他要借几十万的数目，全都找了一堆的借口来搪塞。他心急如焚，担心王笑也是个惹不起的人物，至少看起来比黄三甲要厉害得多，这会儿他没心情计较在钱上赚多赚少，就怕一不小心连命都赔进去。

　　经过半个多小时的折腾，王大头借到七十九万，然后又喊来他最信任的心腹去银行把他的存款全都取来，这杂七杂八的凑到一块儿，也才两百零三万。可是，当这些现金全部弄进店里的时候，距离王笑开始计时已经过去了一小时零九分钟，光利息就是六万九。所以，王大头就是把家底和借来的钱全都给王笑，还少三万七的利息。

　　王大头也顾不得什么颜面和自尊，磕头如捣蒜地恳求王笑让他先把这些钱付了，然后拿这块金王八去金店再以低价卖了，心甘情愿地再拿出五万补这个缺。

　　“看在你给我朋友优惠了八百块钱的份上，我可以答应你这么做。不过，你得把这个店铺转给我，立刻去拟一式两份的转让合同，从你签字那一刻起，这里就不再是你的店了。怎么样？你考虑考虑，不过，我可要提个醒，咱的交易还没有成交，这一分钟一千块钱的利息仍然算数，你可要尽快作决定，免得到最后你连棺材板都压上也付不清这笔账。”王笑淡定地对王大头说道。

　　王大头此刻悔得肠子都青了，心里把那个拉张小媚进店的鹦鹉头男生祖宗十八代全都给骂了好几遍。

　　他没得选择，只得让人赶紧去打印一式两份的转让合同，颤抖着签了字，盖了章，摁了手印。

　　王大头越是着急，王笑就越是慢条斯理，他让周百通用美发店里的验钞机把那些百元大钞全都过了一遍，确认无误之后，才准许王大头把那个金王八抱走。

　　王大头也没敢耍赖，拿金子换了钱后，立刻给王笑又送来五万。

　　龙河山看到事情已经解决，打算告辞，在临走前出于好心，他对王笑说道：“这次你占了上风，虽然没赚多少钱，但是却把那小子给折腾得不轻，还有那个黄三甲，虽然我一来他就识趣地走了，但是这小子可是个记仇的主儿，你以后可以小心一些。这些人做事没什么规矩，不像方哥和我这样，因为产业太大，凡事都会小心谨慎，格外地爱惜自己的羽毛，不会动不动就对一个路人设什么圈套和阴谋。这些人可没有我们这么多的顾忌，很多时候打打杀杀的并不是为了什么平衡格局和利益，纯粹就是因为血气方刚咽不下一口气就敢抡刀子。所以，你别看他们这会儿对你服服帖帖，说不定已经开始在背后密谋怎么在背后给你捅刀子了。我再跟你说句实话，方哥只让我负责美姬小姐的安全。”

　　龙叔碍于陆正姬也在一旁，才没有把后半句说出来，陆正南只在乎他的女儿陆美姬，对于王笑，现在采用战略上的合作和妥协，也是因为想要讨好陆美姬。但是，陆正南并不看好王笑，他不认为陆美姬跟着王笑会过上幸福的日子，所以他巴不得哪天冒出一个愣头青把王笑给干掉，那样他就有机会帮女儿另择贤婿了。

　　王笑当然听得出来，会心地笑笑，对龙叔的善意提醒表示了一番感谢。龙叔起身告辞，他也没有假惺惺地去挽留，因为他知道龙叔走不远，肯定就在附近某辆车上守着陆美姬。


第353章：阴阳鱼果实

　　王大头这次损失惨重，光是那块金子来回一倒腾，加上金店知道他急着卖，而且是必须卖，愣是给狠狠压低了价格，王笑两百元折给他，他却一百五十万给卖掉，光是这一笔就损失了五十万，很是肉疼。

　　关键是他连对方是谁都不清楚，气得他也顾不上去处理脸上的伤口，去药店随便弄了些药水然后用纱布包上，便找到那个拉着张小媚进店的鹦鹉头男生，把一肚子火气全都撤到了这小子身上，揍得那叫一个惨啊！

　　王大头打得累了，气消了一些，这才丢下那个疼得满地打滚的鹦鹉头男生，掏出手机给黄三甲打了一个电话，想要打听打听他为什么突然撤走。

　　黄三甲同样也不甘心，一直就在附近盯着，等王笑一伙从店里出来之后，他一直尾随其后。

　　他接到王大头的电话，告诉他迟早会报仇，但是需要等他摸到对方的底细。

　　两人一拍即合，王大头声称，只要黄三甲能把王笑整残，把他手里的转让合约给拿回来，他可以给黄三甲三十万的辛苦费。

　　黄三甲欣然接受，毕竟王笑也伤了他，这个仇不报，他心里也不爽。

　　可是，他尾随着王笑还没过两个街区，又接到了苏古丽的电话，说是有几个环卫承包商不愿配合隋栗方，让他带人去吓唬吓唬对方，逼着他们配合。

　　黄三甲这会儿正在气头上，不想跟这个娘们太多废话，便告诉她等两天，他正在追踪一个仇人，等摸清了这个仇人的底细再接她那边的活。结果苏古丽问他追踪的是什么样的人，黄三甲就把王笑的特征以及座驾和车牌都报给了苏古丽。

　　苏古丽一听就知道他说的是王笑，便对他说道：“别以为马杆子还没出来，金水就没人能收拾得了你，赶紧给老娘乖乖地过来。你追踪的那个人叫王笑。身手厉害着呢，具体情况，你过来帮我办完事儿，我把我所知道的全都告诉你。那小子现在也是隋总的敌人，也许哪天隋总就真的给你开个天价找你除掉这小子，到那时你再出手，不是还能多赚一笔？”

　　黄三甲一听。苏古丽说的也有道理，便放弃了继续跟踪王笑的念头，调头去找苏古丽。

　　王笑特意叮嘱周百通把张小媚送回风尚华府，本来他也让陆美姬坐上周百通的车回去，因为他担心黄三甲和王大头会盯着他，所以他想一个人带着钱多绕几个路口。免得这些人真的跟到了风尚华府，以后会对张小媚和陆美姬等人下黑手来要挟他。

　　可是，陆美姬却坚持要坐他的车，他劝说无效，只好让她上车。

　　车子启动后，陆美姬坐在副驾驶座，望着王笑问道：“咋回事儿？”

　　“小媚……”

　　“我问的是龙叔。小媚的事儿我猜也能猜得到，她肯定是被这家黑心的美发店给坑了，我好奇的是龙叔怎么会掺和进来，而且跟你的关系好像很融洽。”陆美姬问道。

　　“想听真话，还是想听好听的？”王笑调侃道。

　　“当然是真话。”陆美姬娇嗔地瞪了他一眼，说道。

　　“真话就是他们手眼通天，咱们根本就躲不开他们，既然陆正南也亲自向我道歉示好。我也就顺其自然了。”王笑说道。

　　“不会是跟他们同流合污了吧？”陆美姬蹙眉道。

　　“呵，你想多了，如果不是你，估计陆正南巴不得我早点儿死，怎么可能会同流合污？顶多是互动利用罢了，他希望通过讨好我来讨你欢心，我希望借助他们的势力做一些我暂时还做不到的事情。仅此而已。”王笑说道。

　　陆美姬不再说话。

　　突然，王笑开着车，经过一个十字路口的时候，有一个三十来岁的男子骑着一辆电动摩托闯红灯。害得王笑为了避免撞上他，急忙踩了一脚刹车。

　　王笑倒是没事儿，反应快，体力强，这才避免撞到方向盘上。

　　陆美姬可就没有那么幸运了，由于一时大意，上车也没有系安全带，刹车太急，整个人都往前弹起来。

　　王笑眼疾手快，及时侧身拦胸抱住了她，让她避免撞伤，重新跌回座椅上。

　　陆美姬吓得脸色惨白，直到被王笑扣在座椅上，还惊魂未定，胸口剧烈起伏。

　　“你没事儿吧？”王笑关心地问道。

　　陆美姬摇摇头，说：“我没事儿，吓死我了，那人赶着去投胎的吧？”

　　陆美姬气得差点儿爆粗口，也就碍于王笑在场，不想在他面前失态，才强忍下对那个闯祸的电动摩托车主的一腔怒火。

　　“没事儿就好。”王笑说着，继续开车前行。

　　陆美姬一手捂着胸口，努力平复内心的情绪，低头却见脚边不知何时滚落出来一只精致的木盒子，色泽灰暗。

　　“这是什么？”陆美姬伸手捡起，拿在手里好奇地说道，她感觉这个木盒子不像是廉价货，至少摸上去挺有厚重感。

　　王笑听了，转头一看，正是那个装有小香炉残留物的黄花梨木盒，最近一直放在车上，没想到刚才一个急刹车，居然滚到了陆美姬脚边。

　　他赶紧腾出手来夺过去，紧张地道：“没什么，一个小木盒而已。”

　　“不会是妙莎送给你的神秘礼物吧？”陆美姬见他急匆匆地夺过木盒，黛眉弯弯，笑着问道。

　　“不是。”王笑否认道。

　　他心里却在疑惑，当初死神在海里告诉过他，陆美姬也将是开启这个盒子的女人，可是为何刚才陆美姬拿起这个盒子的时候，没有吕妙莎和苏慧那样的状况？难道是这个盒子真的已经废了？

　　陆美姬可不会想到这个盒子还有什么玄机，接着好奇地问道：“不是妙莎，莫非是雪燕姐姐送的？”

　　王笑听了，怕她打破砂锅问到底，便点点头，算是默认了，毕竟按照死神的说法，他所得到的能力，也确实跟张雪燕有关。

　　陆美姬见他点头确认，也就没有再不识趣儿地追问下去。

　　“你这是要去哪儿？”陆美姬看到王笑开车的方向离风尚华府越来越远，忍不住问道。

　　“后面应该没有人跟踪了，我想找一家饭馆吃点儿东西，在美发店我就吃了一点儿花生米，这会儿饿得慌。”王笑说道。

　　“要不要我给你推荐一家有点特色的小馆子？”陆美姬是金水本地人，路向东没有出事儿之前也比较宠她，只要一有时间就会带她到各种特色馆子品尝美食，所以对这里的特色餐馆，可以说是了如指掌。

　　“不用，我已经想好去哪儿了，这附近有一家做兔肉的馆子，味道还行，就去那里吧。”王笑说道。

　　他想到蓝珍娘的馆子就在这附近，所以顺路过去垫垫肚子。

　　王笑带着陆美姬赶到珍娘兔肉馆的时候，刘硕军并没有在店里，蓝珍娘一如既往里守在吧台。

　　“刘硕军没在这里？”王笑走到吧台前面，跟蓝珍娘打招呼道。

　　蓝珍娘抬头，见是王笑领着一个娇艳美女过来了，立刻起身，客气地道：“他？什么时候饿得前心贴后背了，才会跑来蹭饭蹭酒。”

　　“对了，前段时间刘硕军还说要找我给他母亲看看病，但是上一次我见他，他却没有再提这事儿，我也没好意思问，他母亲的身体还好吧？”王笑问道。

　　“唉，别提了，前段时间已经去世了，所以这小子最近老是来我这里蹭酒买醉。”蓝珍娘叹息道。

　　“哦，抱歉，我不知道这情况。”王笑尴尬地道，心里却在想刘硕军的母亲抱憾而去，恐怕将来刘文刀肝病严重的时候，想再求得刘硕军的原谅就更加困难了。

　　“不说他了，你是来找他，还是来吃饭的？你要是找硕军有事儿，我给他打个电话，很快就能过来的。”蓝珍娘说道。

　　“不用了，我是来吃饭的。楼上的雅间还有位置吧？”王笑说道。

　　“有。”蓝珍娘亲自引领他们上楼，选了一个位置最好的雅间。

　　这一次，王笑没有点菜，除了让陆美姬点了两个菜之外，又让蓝珍娘推荐两道。

　　蓝珍娘亲自招待他们，端菜倒水，她以为陆美姬是王笑的女朋友，所以特意送了一份热带果盘让两人先消遣着，把这两人安顿妥当，她才退出雅间。

　　“这是你朋友的店？”陆美姬等蓝珍娘这个大胸老板娘离开后，望着王笑问道。

　　“算是吧！”他一边吃着水果，一边说道。

　　陆美姬看到他不乐意详细介绍，也就没有再多问，起身说道：“我先去趟洗手间。”

　　“嗯。”王笑应了一声，并没有起身带她出门帮她指引洗手间的方向。

　　陆美姬只好悻悻然地一个人出去了。

　　王笑等她出了包厢，立刻起身关好包厢门，把那个黄花梨木盒放到了桌子上，小心翼翼地打开，却惊奇地发现盒子里已经结出一枚奇怪的果实，大小如冬枣，半黑半白，如太极图中的阴阳鱼似的，将这枚果实的颜色和质地一分为二。

　　果实已经成熟，王笑取出放进嘴里，味道却是有甜有苦，甜如蜂蜜，苦赛黄连。


第354章：超级仙魔手

　　一颗果实入腹，王笑的神识立刻清晰起来，而且双手的感觉有异常变化，左手如沐春风，右手如染秋霜。

　　这股能量将他的神识清晰化，对他体内的力量有了更具体的认识，此时他已经清楚地看到自己身上的正气多达百分之七十，而那些用正气孕育的功德值已经达到七千点。

　　这次赋于他的能力是仙魔手，左手为仙医手，可以利用仙医手治世上可治之病，救可救之人。

　　右手为魔狱手，可以把任何疾病施加到他人身上，让一个健康之人立刻患病，甚至死亡。

　　只是，这种能力跟之前的灾病转移术有所不同，使用这种能力是要扣功德值的，不管是救人还是害人，都要根据具体的疾病扣除相应数量的功德值，功德值用完便无法使用这种能力，只能等功德值积累起来才可以使用。

　　那枚果实在王笑腹中快速消融殆尽之后，他的左右手才恢复正常体温，一切又归于平静。

　　他收拾好黄花梨木盒，藏于装钱的箱子里，然后若无其事地坐在那里等陆美姬。

　　饭后，王笑开车把陆美姬送回风尚华府。

　　叶玲珑在家里早已经听张小媚把今天的事情讲了一遍，王笑进来的时候，她便感激地对王知说道：“小媚都跟我讲了，谢谢你！”

　　她这不只是虚假的客套话，而是发自肺腑地感谢王笑。这年头，能像王笑这么关照员工的老板，不是没有，但是绝对屈指可数。而且王笑并没有直接甩出两千块钱帮张小媚解围事，竟然大动干戈地帮小媚讨回公道，帮她出口恶气，这更是无人能及。

　　如果这事儿发生在叶玲珑身上，或者是发生在其他员工身上，绝对没有人敢跟王笑打电话求救。因为大家在社会上工作了这么多年，本能地都会跟老板有一种无法逾越的鸿沟。也就是张小媚年龄还小，心思单纯，才会傻乎乎地给王笑打电话，换作叶玲珑自己，她都不一定相信王笑会心甘情愿地过来帮她解围。

　　所以，王笑不惜拿出两百万的巨款。不惜跟人动手打架，甚至还请来了在张小媚看起来非常神秘的高人坐镇，叶玲珑觉得这早已经超出了一个好老板的范畴，王笑这是真的拿张小媚当亲人对待，作为张小媚的干姐姐，她对王笑既感激、又钦佩。

　　王笑并没有跟叶玲珑客气。甚至都没有回答她的话，而是盯着叶玲珑的眼睛，轻声问道：“她的眼睛视力有些不大好吧？”

　　这一点，他在云海的时候就已经看出来，只是当时他也没有能力帮叶玲珑调治好视力，所以也没有放在心上，而现在他有了这种能力。就想先拿叶玲珑试试手。

　　“没错，这几年在鼎风集团，我天天疯狂地加班，长期面对电脑，所以视力大不如从前了，前几天还想着要不要配副眼镜调一调呢！”叶玲珑说道。

　　王笑能看出她的视力有问题，叶玲珑并没有感觉到有多奇怪，毕竟在云海的时候。他都能一眼看出她患的是慢性阑尾炎，还能在送她就医的时候看穿医生患有什么隐疾，所以她早就知道王笑天赋异禀，对于这一方面有特殊天赋。

　　“我最近跟一个老人学了一套治疗近视的按摩技法，你坐下来我给你试试，看看灵验不灵验。”王笑说道。

　　叶玲珑怔了一下，然后走到沙发旁边静静地坐下来。有些尴尬地望着王笑。

　　陆美姬在一旁听了，有些吃醋，立刻笑盈盈地凑到两人跟前，对王笑说道：“你怎么不早说？要不你先教教我。回头我天天给叶姐做眼部按摩，省得你天天来回跑了。”

　　“不用了，这个不好学，需要用气功的，我想你也没有学过气功吧？而且叶经理的近视程度并不严重，如果真的有效，我按上一两分钟应该就好了。”王笑说道。

　　他还能猜不透陆美姬那点儿小心思？随口编了个借口就打发了。

　　陆美姬只好无趣地站到一旁，想要看看王笑怎么给叶玲珑按摩。

　　王笑让叶玲珑坐好，轻轻地闭上眼睛，然后他绕得叶玲珑身后，悄悄运力，启用左手的仙医手，右手的魔狱手并没有使用，然后双手轻轻地在叶经理眼睛四周的空位摩挲起来。

　　当他的左手接触到叶玲珑的时候，他清晰地看到叶玲珑的近视程度为500度，如果将她的视力恢复正常，则需要扣除三百功德点。

　　王笑心里有数，为了让叶玲珑和陆美姬相信这是眼部按摩的效果，他并没有立刻利用功德值帮叶玲珑恢复正常视力，而是先似真似假地按上两分钟，这才利用仙医手把她的视力矫正过来。

　　“好了，你可以试试看效果怎么样。”王笑松开手，说道。

　　叶玲珑在王笑按到最后那一刻，明显感觉到眼睛猛然舒服清爽了很多，等她慢慢睁开眼睛，适应屋里的灯光之后，终于发出了惊叹声。

　　“哇哦，简直太神奇了，在我的印象中，从来都没有像现在看的这么清晰过，简直比我上学前的视力还要好。”叶玲珑兴奋地惊叹道。

　　“真的？我也要试试。”陆美姬听了，立刻往王笑前面坐了坐，期待王笑也能帮她做一下按摩，她的视力没有问题，只是想找个借口跟王笑亲近一下而已。

　　“你的视力又没有什么问题，做这样的治疗性按摩只会起副作用，损害你的视力。”王笑故意吓唬她道。

　　陆美姬无奈，只好娇嗔地瞪了他一眼。

　　“简直太神奇了，这次的效果会持续多长时间？要做多少次这样的按摩才会真正的矫正好视力？”叶玲珑还以为这会儿看得这么清，完全是因为刚刚做完眼部按摩，等会儿便会恢复到常态。

　　“不用，这一次就足够了，只要你以后爱护一些，应该不会再反弹了。”王笑说道。

　　“太好了。”叶玲珑兴奋地道。

　　“小媚呢？怎么没看到她？”王笑问道。

　　“跟洛璃一块儿去超市采购了，回来准备弄个火锅吃，你要不要留下来一块儿吃上一顿？”叶玲珑问道。

　　“不用了，我这就走。在美发店的时候一时疏忽，把小媚那两千块钱忘了给她，我交给你好了，等她回来你再给她。”王笑说完，掏出两千元交到叶玲珑手里，然后转身下楼去了。

　　他有好几天没有去找吕妙莎了，准备先去超市买些东西，然后去找吕妙莎。

　　此时，吕妙莎正在家里跟春花和秋月这两个室友一起理货，今天她进了一批畅销款，已经快忙活一天了。

　　“妙莎，王笑有几天没过来了吧？你是不是又跟人家吵架闹分手了？”秋月一边分拣着颜色款号，一边说道。

　　“是不是你的零食又吃完了？”吕妙莎瞅了她一眼，笑着调侃道。

　　自从王笑送给这两个室友手机和平板电脑之后，这两人已经完全站到了王笑那一边，再加上王笑每次过来都不空手，都会带上一些零吃和饮料什么的，所以这两妞天天都盼着王笑能过。

　　“我和秋月姐这不是心疼你吗？你一大早的就去进货，天冷不说，还累得够呛。王笑有车，他要是有时间，给他打个电话让他载你去，帮你进货，你不就轻松很多？”春花在一旁替秋月打圆场道。

　　“我看你俩是想嫁给王笑了吧？”吕妙莎调侃道。

　　“咳，你要是再不好好待人家王笑，我俩可就真的要嫁给他了，天天给他端茶做饭我都乐意。”秋月梗着肚子故意逗她道。

　　“天天给她端洗脚水我也愿意。”春花也在一旁喊了一嗓子，生怕把她给落下似的。

　　“切，他那么有钱，肯定是住的别墅，指不定有多大一个浴室，不说一天泡三遍澡，可早晚两次总有得泡，哪里还用得着端什么洗脚水？我看你先去足疗店学学足底按摩，以后天天在浴室里伺候他还差不多。”秋月仰着圆圆的脸庞，停下手里的活，无限幻想地比划道，仿佛她已经身置那间所谓的别墅里似的。

　　“嗯、嗯，这主意不错，不但要学足底按摩，最好也去盲人按摩馆学学全身按摩，你想啊，他天天开车，腰椎肯定很累，不给他按摩放松一下，时间长了肯定会得腰间盘突出。”春花赶紧作恍然大悟状，跟着附和秋月。

　　“就是，万一真得了腰间盘突出，说不定也影响他那么好的床上功夫，那可就亏大了。”秋月一时想象力爆棚太入戏，竟然脱口而出。

　　吕妙莎一听，脸一红，猜到这俩妞肯定听到她和王笑在床上运动时发生的声音和动静了，为了掩饰过去，赶紧调侃道：“喂，你们这是想要一块儿嫁给他吗？”

　　秋月听了，和春花对视一眼，笑道：“那有什么不好？有娥皇女英作榜样，我们俩肯定也能和和睦睦地把王笑伺候好。”

　　“嗯嗯。”春花也跟着点头表示同意。

　　吕妙莎看她俩那一本正经的模样，笑而不语。

　　“叮咚……”

　　门铃响了。

　　“肯定是王笑来了，我去开门。”秋月说着，匆忙放下手里的衣服，起身就跑。

　　“我去、我去。”春花也争先恐后地站起身去开门，生怕晚一步就会被秋月抢了王笑和那些零食似的。

　　吕妙莎见状，只能无奈地摇头。


第355章：农夫和蛇

　　房门打开，春花和秋月挤在门内，看到王笑拎着一个箱子和满满一购物袋的零食，笑容灿烂，几乎不约而同地冲里间的吕妙莎喊了一声王笑来了，然后春花就伸手接王笑手里那鼓鼓的购物袋，秋月则去接王笑手里的那只大箱子。

　　王笑给她们买的东西不少，春花提到手里沉甸甸地，腰都弯了下去。

　　秋月本来以为王笑手里提的那个大箱子里装的可能是衣服，也许是王笑打算搬来跟妙莎一起住了，谁知从王笑手里接过来之后，没提防这箱子会这么重，整个人都被箱子给坠得打了个趔趄，箱子重重地掉在地板上。

　　“哎哟，你这里装的是啥？这么沉。”秋月一边扶着差点闪着的腰肢，笑着娇嗔道。

　　“哦，我差点儿忘了，里面装着几个金属器材，还是我来提吧。”王笑说着，从秋月手里接过箱子，轻松地提进屋里。

　　“我说咋这么重呢！”秋月说道。

　　她哪里会想到，这里面会装着两百多万的现金，重达一百四十余斤，别说是一只手，她就是两只手全用上，使出吃奶的力气也不可能提得动。

　　王笑直接把那个大箱子拎到吕妙莎的房间，放在衣柜最底层。

　　吕妙莎看着王笑那个大箱子，不禁皱了皱眉，她还以为王笑这是把衣服都带来，以后要住到这里呢！

　　王笑帮着她们分拣衣服，忙活了十几分钟才完工，得知她们三个还没有吃饭，便带着她们去海底捞吃火锅。

　　虽然已经是晚上九点钟，天寒地冻，火锅店的生意却非常红火，仍然人声鼎沸，桌桌爆满。好在海底捞的服务比较好，等桌的时候可以免费做美甲。可以免费擦皮鞋。他们等了近十分钟，三个女孩儿都做好了美甲，才空出一张桌子。

　　春花和秋月也不客气，坐在下来后争先恐后地点了一通，把平日里敢看不敢吃的高价海鲜之类的，几乎全都点了一个遍，在她们两个心里。王笑就是一土豪，不宰他宰谁？

　　王笑倒也乐意被她们宰，只要吕妙莎有面子，她们吃得开心，多花个五六百块钱算不了什么。

　　他已经在珍娘兔肉馆吃过饭了，这会儿并不怎么饿。坐下来后一直都在跟这三个女孩儿打趣聊天，只是偶尔动一下筷子。

　　他们吃完饭，回到住处的时候，已经是夜里十一点钟了。

　　春花和秋月都很识趣，一进屋就各自回房再也没有出来，给王笑和吕妙莎腾出足够多的空间和时间，只是。这两人一个个都躲在自己房间里安静地竖着耳朵等着听那靡靡之音。

　　“那箱子里装的是什么？”吕妙莎进屋后，并没有急着上床，而是心事重重地问道。

　　“衣服。”王笑骗她道，想看看他要是搬过来，吕妙莎会有什么样的反应。

　　“哦，我觉得，咱俩还是分开住比较好。我不是怀疑你是真心喜欢我，但是我也明白。这个世界上只有男人和女人，没有圣人和圣女。我已经不是纯真少女，特别是我爸妈给我营造了那样一个生活环境，让我比其他女孩儿更早更深刻地认识到，那些抱着结婚之后一辈子都能够与丈夫举案齐眉相敬如宾的想法的女孩儿，是多么的可笑和天真。我承认，一开始接近你。我就抱有私心，只是想体验一段完美无撼的恋情，然后果断地抽离出来，从此可以心无旁骛地做一个独来独往的女强人。做我自己热爱的事业。所以，我们现在分手，不是你亏欠我，而是我亏欠你，我真的没想到我会陷得这么深，也没想到在决定抽离的那时候，会那么犹豫，一直拖得现在，耽误了你那么长时间。给你添了这么多的烦恼。应该道歉的是我。”吕妙莎说道。

　　“妙莎，你不用说这些话的。我也不是一个完美的男人，我也有七情六欲，我也会犯很多错误。我希望我们永远也不用向对方道歉。”王笑说道。

　　吕妙莎沉默片刻，呢喃道：“我身上来了，今天不太方便。”

　　“没关系，我就是来看看你，那个箱子，我先放你这里，过段时间我再来取。”王笑说完，转身就要出去。

　　“哥。”吕妙莎忽然想起一件事情，又喊住了他。

　　“嗯，怎么了？”王笑听到吕妙莎这个时候仍然喊得这么亲切，心里终于坦然。

　　“前些日子，那两个奇怪的人给了我一百万的分手费，现在还在我卡里存着，我也找不到他们是谁，不知道该把这些钱还给谁。”吕妙莎说道。

　　“谁也不用还，这是你应得的，以后那些钱就是你的了，不会有任何问题的。”王笑说完，转身走了。

　　王笑下楼，坐进车里，怔了一会儿，摸出烟盒点上了一支。

　　本来他是想过来跟吕妙莎商量商量，看能不能在过春节的时候，仍然以他女朋友的身份陪他过家过年。可是，吕妙莎说了那番话，让他也意识到自己太自私了，吕妙莎已经坚持要分手，他却还想把她陷得更深，所以立刻打消了带她回家过年的念头。

　　他抽完一支烟，掏出手机，给龙叔打了一个电话。

　　“龙叔，关于今天在美发店那个满脸横肉的家伙，能告诉我一些更详细的信息吗？”王笑等电话接通后，也没跟龙叔过多地客套，开门见山地问道。

　　“黄三甲？你担心他会报复你？”龙河山问道。

　　“对他这种人不能有任何幻想，哪怕他只有百分之一的可能会报复我，我也不能给他这个机会。这种人跟隋栗方还不一样，隋栗方至少还有些顾忌，行事不会肆无忌惮，不到万不得已不可能会以伤害我的亲人朋友来报复我。但是这个黄三甲和那个美发店的老板就不一样了，这两个家伙，那是彻底的人渣，什么事情都干得出来，我不能让他们两个伤害到我的朋友。”王笑说道。

　　“这我就不明白了，以你的身手，今天在美发店里直接就能把黄三甲和王大头打得服服帖帖，要是你多说一句话，我也不介意派几个兄弟把他们给处理掉，让他们尸骨无存。本来我以为你会这么干的，可是你最后却轻易地放走了那两个家伙。当时我还以为你跟我和方哥不一样，心慈手软下不了手，现在看来，好像不是那么回事儿。”龙河山好奇地问道。

　　他从美发店出来的时候就已经提醒过王笑，对黄三甲这种人，如果处理得稍有不慎，就有可能会惹来大麻烦，而王笑当时的反应却很平淡，这让他对王笑轻看了几分，以为王笑该霸道的时候没有霸道，该下死手的时候却错误地选择了慈悲为怀。这就像一个不成熟的猎人布下陷阱，最后却把大尾巴狼从陷阱里给放出来，这不就是农夫和蛇的翻版吗？这种错误，有时却是致使的，打蛇不死反被蛇咬都是幸运的，就怕打虎不死反而放虎归山，最后最成了恶虎口中餐。

　　那一刻，龙叔忽然就认同了陆正南的看法，认定王笑不可能成得了大事。

　　可是，现在事情却出现了转折，龙河山甚至都怀疑王笑这小半天的工夫，是不是又遇到高人给他点化了。

　　其实，王笑在美发店利用死神之眼，看到王大头和黄三甲近乎满身邪气的时候，就已经知道不能让这两个家伙活得太久，他这所以轻易地放走了王大头和黄三甲，主要就是因为张小媚在场。

　　在他看来，张小媚还是个单纯的孩子，今天这事儿她已经很自责了，如果再当着张小媚的面对黄三甲和王大头下死手，张小媚肯定会以为他太小题大做，得理不饶人。

　　他不只是担心张小媚对他的看法会有转变，更主要的是不想让张小媚有心理负担和心理阴影。他大张旗鼓地帮她讨回公道、出口恶气，本来是好事儿，可是如果太过头了，矫枉过正，就会起反作用，会让张小媚认为是她害得这两个人很惨，会让她觉得自己是个残忍的罪人。

　　所以，王笑在美发店的时候适可而止，暂时放走了黄三甲和王大对，但是这并不代表这事儿就已经画上了句号，他本来就是打算跟这两人秋后算账的。

　　现在张小媚已经认为事情结束了，所以也是他开始行动的时候了，马上就该过年了，他可不想夜长梦多，让这两只跳蚤给他添堵。

　　王笑听到龙叔的疑问，只是淡淡地说道：“张小媚还是个孩子，让她看到太血腥和暴力的事情。有些不太合适。”

　　他并没有过多的解释，至于龙叔和陆正南对他有什么看法，他根本就不在乎，他的人生，不需要这两个人来评价。

　　龙叔也是个聪明人，若论斗智斗勇的战斗和勾心斗角的游戏，他可比王笑要老练，这大半生的积淀，很多时候让他比常人看得更透彻，就算偶有迷惑，也会一点就透。

　　“看来南哥真的错了，美姬不管是做你女朋友，还是普通朋友，都是幸运的。”龙叔说道。毕竟他和陆正南都没有养过孩子，也没有弟弟妹妹，因此对这一方面的经验比较缺乏，没有其他人想得那么周到和缜密。


第356章：都被你玩坏了

　　凌晨一点钟，东区某高档社区外围停着一辆红色跑车，后面还跟着一辆商务车。

　　苏古丽坐在红色跑车内，对坐在副驾驶位置的黄三甲再次叮嘱道：“这是最后一个了，别出什么意外，这是他金屋藏娇的地方，那女孩儿还是一名在校大学生，只是需要钱才跟了他。你小子可别为难那女孩儿，要是让我知道你对人家干出什么事儿来，回头我一定废了你。”

　　“嘿嘿，放心，也就丽姐让我眼馋，其他女孩儿我看都懒得看一眼。”黄三甲笑着调侃道。

　　黄古丽瞪了他一眼，作势要抽他，好在黄三甲早就料到她会这手，所以及时跳到了车外，挥手示意商务车里的那些兄弟下来，然后带着他们浩浩荡荡地朝社区里走去。

　　苏古丽坐在车里，远远地观望，看到他们控制了值班保安，顺利进入社区，这才从烟盒里抽出一支，刚准备点上，却猛然发觉车窗外面站着一个人，正趴在车窗上直勾勾地看着她。

　　苏古丽吓得一颤，刚打着火的火机一下就烧到了右边的眉毛，急忙灭了火机去揉眉，不但右边的眉毛烧掉大半，额前那缕秀发也遭殃烧了一点儿。

　　王笑绕到另一边，拉开副驾驶室的车门，从容地坐进车里，看了一眼由于惊吓过度，挺拔的胸口仍然在剧烈起伏的苏古丽，淡然地笑道：“怎么，看你这模样，见到我比见鬼还恐怖？”

　　苏古丽忍着满腔怒火，强作镇定地平复了一下情绪，恨恨地白了他一眼，默默地重新打着火，点上一根烟，利用这一动作来拖延时间，揣测王笑为什么会突然出现在这里。

　　“别怕，我又不是来找你麻烦的。我是找来黄三甲算点儿帐。本来一个小时前我就能把他给废掉，可是考虑你他做的事，也是我希望发生的事情，能给多一些的环卫工人涨个两百块钱工资，我也乐意看到这个结果，所以我就多等他一会儿，等他拿下最后这个不识时务的环卫承包商。再跟他算我和他的帐。”王笑云淡风轻地说道。

　　苏古丽心中一惊，王笑居然知道得这么清楚，心中不禁更紧张起来。

　　“你跟黄三甲有什么恩怨我不管，我也不会阻挠你，也不会多管闲事儿，我马上就离开这里。”苏古丽想尽快抽身。以为王笑要在这里等黄三甲，所以想现在就走，不在这里给王笑碍眼，以免把她也牵扯进来。

　　“怎么，我就这么不受人待见？我刚坐进来，你就要走啊？”王笑望了一眼苏古丽，恬淡地笑着。轻声说道。

　　苏古丽恨得直咬牙，看来王笑要想拖她下水，于是没好气地瞪了他一眼，幽怨地道：“我不走留在这里干什么？”

　　“我最近跟一个高人学了一套丰胸按摩技法，听说是从宫廷秘术传下来的，不知道效果有没有那个老头说的那么好。要不，我来给你试一试？”王笑说着，不紧慢不地伸手就要探入苏古丽的领口。

　　“滚！”苏古丽气得赶紧一手拿烟。一手护胸，怒吼道。

　　“没有床单怎么滚？再说我也不想跟你滚，更不想跟你在这里震上一震，我就是想看看这个丰胸秘术到底灵不灵。”王笑看似漫不经心地说道，却用力拨开了苏古丽护着胸口的那只手指修长而又略显气血不足的手，轻轻探入那一窝软玉温香的领域，抓住靠近他这边的一侧。轻揉慢捻起来。

　　苏古丽恨得银牙咬碎，可是也深知反抗只会招来更多的羞耻，也只好一脸怒气地闭上眼睛，任由这个家伙在她的右胸上胡作非为。只是在心里默默祈祷在黄三黄等人回来之前，这家伙能结束这一流氓行径，让她在黄三甲等人面前保留一点尊严和威望。

　　王笑这么做，并不是一味地想要揩油占便宜，而是有目的的，他探入苏古丽私人领域的那只手，可是右手，他悄悄地利用魔狱手，费了一百二的功德值，给苏古丽的右侧乳房实施了消脂缩小术。

　　“好了，你自己看看有没有效果吧，我就不占你便宜了，免得又被你腹诽成流氓。”两分钟后，王笑抽手，轻声说道。

　　紧张而又被王笑搞得身体亢奋的苏古丽，这才睁开眼睛，往下一瞄，看到领口内那对一向齐头并进的好姐妹，右侧刚刚被王笑的右手玩弄了近两分钟的那个，不但没有增大，还比左边那个明显小了好几圈，从D杯变成了B杯。

　　“王笑，你要杀了你，你都干了些什么？”苏古丽火冒三丈地吼道，脸上惊恐得不可名状。

　　“怎么了？”王笑装作不知情地问道。

　　“你说怎么了，你从哪儿学的狗屁丰胸术，没变大也就算了，竟然还他妈小了这么多。”苏古丽惊恐地道，怀疑王笑是不是给她的右胸用了什么毒药。

　　“我看看。”王笑说着，伸手勾住苏古丽的领口，瞄了一眼，然后松开，抱歉地道，“哦，不好意思，刚才一时摸得太舒服，把那老头教给我的按摩手法给用反了，倒着用了一遍。”

　　“你混蛋，赶紧给我揉回来。”苏古丽也顾不得什么斯文扫地了，愤怒地吼道。

　　王笑却跳下了车，嘿嘿笑道：“想让我帮你揉回来也很简单，等会儿你把黄三甲那些手下全都打发走，然后载他回到他的住处，进屋后给我发个短信告诉我他的房子方位，然后你就可以走了，明天我会再找你，帮你揉回来的。如果你不按我说的做，哼哼，你去找整形医生问一下，看看他们有没有办法吧。”

　　王笑说完，立刻摔上车门，扬长而去。

　　苏古丽那个恨呀，可除了恨，更多的还是怕，此刻王笑在她看来，简直是神一般的存在，不但走到哪儿都能被他给逮到，居然还能这么奇葩地把她一只胸给弄得小了两个罩杯。

　　这实是太恐怕了，吓得她连一点儿违抗的心思都没有了，哪怕是王笑想要杀了黄三甲，她也只能乖乖地按照王笑说的去做，否则下次指不定哪个部位又被他给玩坏了。

　　苏古丽好不容易才镇定下来，打开车门跳下来，四处张望，却已经不见王笑的身影，还真是神龙见首不见尾。

　　半个多小时后，黄三甲终于带着人从社区出来，一切都很顺利。

　　苏古丽定了定神，恢复常态，听完黄三甲的汇报之后，故意态度暧昧地让他把手下人都打发走，然后带她去他的住处坐坐。

　　黄三甲一听，这个始终把他拒之千里的女人终于向他有所暗示，激动得立刻下车，把身上的现钞和一张信用卡全都扔进了商务车，让那些兄弟们自个去找个地方逍遥快活，他自个坐上苏古丽的跑车往家赶去。

　　一路上，黄三甲都忍不住想动手动脚地揩油，都被苏古丽用凌厉眼神给吓了回去。

　　黄三甲激动地带着苏古丽来到自己位于九楼的房间时，已经是凌晨两点钟了，他看到苏古丽对他仍然有所顾忌，便拿来红酒和干果，又拿出冰箱里的熟牛肉切了一盘，想要跟苏古丽喝点儿酒。

　　酒是色中媒，苏古丽既然在这个时候主动提出想要来他的住处看一看，心里肯定对他有点意思了，可能平时对他冷落习惯了，一时还拉下不面子，如果能喝点酒，可能一切都会顺其自然了。

　　苏古丽坐下来，跟他喝了一会儿酒，吃了一些牛肉垫垫肚子，却仍然不见有什么动静，搞不懂王笑要干什么，想到王笑说过，把黄三甲骗回家后发个短信她就可以离开，便破例给黄三甲抛了个媚眼，温柔地对他说，让他先去洗个澡。

　　黄三甲那个激动，馋了这个娘们五六年了，眼看着她跟好几个在金水有头有脸的男人上床，自己近水楼台却得不到月，现在这娘们突然转了性子，他这会儿的心情比十五岁时第一次翘课跟那个一脸麻子的女同学在学校后面的麦地里翻滚还要兴奋。

　　苏古丽一脸窃笑地看着他进了浴室洗澡，然后起身轻轻地溜走了。

　　黄三甲兴高采烈地洗完澡，裹着个浴巾就风骚地扭着屁股出来了，想要给苏古丽来个惊喜。

　　谁知，当他满面春风地出来后，却已经不见了苏古丽的身影。

　　“古丽？丽丽？”黄三甲以为苏古丽已经去卧室躺在床上等着他了，一时得意忘形地喊着苏古丽的昵称，往卧室走去。

　　“呵，真他娘的肉麻。”

　　一个男人的声音，在黄三甲的前脚即将跨进卧室的房门时，突然从厨房方向传来，声音不大，却吓得黄三甲一哆嗦，急忙转身，看到王笑站在厨房门口，啃着那半块儿没有切完的熟牛肉。

　　“你……你……”黄三甲吓得四下里瞅了瞅，却找不到可以当作武器的家伙儿。

　　“你买的熟牛肉味道不行口子，没有我经常去的那家熟食店做得入味，可惜，你永远也没口福吃到那样的熟牛肉了。”王笑说道。


第357章：生不如死

　　黄三甲有种被人出卖的感觉，此刻才对苏古丽的突然转性起了疑心，怀疑苏古丽是跟王笑串通好的。虽然还摸不清王笑来这里的最终目的，但是凭他的直觉，绝对没有好事儿。

　　虽然在美发店的时候，他跟王笑还没有真正动手，甚至他的脸还被王笑所伤，但是他仍然担心王笑是来报复他的，否则也不会后半夜闲着没事儿跑他家里来。

　　黄三甲一时找不到可以防身的家伙，身边没有兄弟助阵，根本就不敢跟王笑耍酷，迅速冲进卧室，啪的一声把卧室门给关上，死死地堵在门后，等了约有几秒钟，不见有人撞门，他才壮着胆子转身想去拿床头柜上的座机分机打电话搬救兵。

　　可是，他这一转身，差点儿没把魂给吓跑，真是活见鬼，王笑不知道什么时候，已经坐在床头翘着二郎腿，悠然自得地在那儿吃牛肉。

　　卧室的窗户不知何时已经打开，外面的冷空气呼呼地涌入卧室，只裹了一条浴巾的黄三甲此刻才感觉到阵阵寒意，忍不住打了个寒颤，惊恐地靠在卧室房门上，竭力装出一副镇定地的模样，问道：“你……你跟苏古丽是朋友？”

　　“朋友？呵，你也太抬举那个娘们了。”王笑吃完了牛肉，直接拿黄三甲床上的被子擦了擦手，若无其事地说道。

　　“如果不是她给你开门，你怎么可能进得来？而且你一来她就走？”黄三甲想要试探一下王笑意欲何为，现在他处于劣势，只要王笑别太为难他，想让他道歉或者给点钱，这些都没问题，就怕王笑费了这么大劲大半夜的潜室入户，不可能会这么轻松地放过他。

　　“我想要进来，那不过是轻而易举的事情，用不着她来做内应给我开门。反正你也不可能说出去了。我就让你看看，我是怎么进来的。”王笑说着，立刻提气运力，纵身一跃，身轻如燕，身体倒挂在天花板上四处爬行竟然如履平地，灵巧程度不输于壁虎。

　　黄三甲这次真当是遇着鬼了。吓得双腿一软，顺着卧室的门就堆到了地板上，心脏狂跳，嘴唇哆嗦，直到王笑轻盈落地，他才诚惶诚恐地磕头如捣蒜。连声求饶：“神仙爷爷饶命……以后我再也不干坏事了，再也不给王大头那样的混蛋作后盾了……求大仙给我一个改过自新的机会。”

　　“给你个机会？呵，你说得倒是轻巧。这个世界上，有些人对好人偶尔犯了一点错误就紧抓不放，耿耿于怀，而对于你这样彻头彻尾的混蛋，却异想天开地认为你们还有改过自新一心向善的可能。我可不是这种人。就算有改过自新的机会，也不是给你这种人准备的，我要是再多给你几天的时间，指不定又要纵容你祸害多少无辜善良的人。”王笑气定神闲地说道，他见黄三甲还没等他用些手段就已经吓成这样，心里也就更加轻松了一些。

　　黄三甲一听，心都掉进了冰窟窿，王笑明显是要对他下死手啊！

　　不过。他得知自己没了退路，反倒镇定下来，与其坐以待毙，还不如做最后的殊死一搏，或许还能有一线生机。

　　他跪在地板上，正低头思量怎么逃出去的时候，王笑又说话了。

　　“我劝你别做无谓的抵抗。那只会招来我对你的毒打。”王笑说着，拿出那天从苏古丽怀里摸出来的蝴蝶刀，蹲到黄三甲跟前，在他脸前比划了几下。

　　黄三甲吓得额头上直冒冷汗。他一眼就认出这是苏古丽的防身武器，这些年来他从来没见过苏古丽这把刀离过来身子，此刻却被王笑拿在手里，一时心惊胆战，惊恐地哆嗦道：“你把苏古丽怎么了？”

　　他担心苏古丽已经被王笑给杀死，或者是给绑在了房间的某个角落，所以他洗完澡出来的时候才没有找到苏古丽。

　　“你还是别担心她了，先担心担心自己吧。我给你个机会，立刻给那个美发店的老板打电话，我不管你用什么借口，一定要把他给骗到你这里来，而且不能超过一个小时的时间，否则我就要在你身上做个试验，看看这把蝴蝶刀，能不能跟外科医师手里的柳叶刀媲美。”王笑晃着手里那柄锋利的蝴蝶刀，轻描淡写地说道。

　　黄三甲没得选择，既然王笑说了要给他一个机会，他也不敢问这是一个什么样的机会，只能乖乖地挪到电话机旁，在心里酝酿了一番，这才拨通了王大头的电话。

　　王大头正为因白天的事情，郁闷地躺在床上辗转反侧地难以入睡，忽然接到黄三甲的电话，说是已经抓到王笑，就关在他家里，让他立刻过来。王大头那个乐啊，激动地连声说好。

　　王笑站在黄三甲身边，听到这番对话，在一旁小声吩咐黄三甲，让王大头把钱也带来。

　　黄三甲不敢不从，立刻在电话里叮嘱王大头别忘了把钱带过来。

　　王大头只当是黄三甲还惦记着下午他说的那笔报酬，正好那笔钱还没存入银行，立刻拿箱子装好四十万，开车赶往黄三甲的住处，一路上都在亢奋地想象着赶到地方后怎么虐待王笑。

　　黄三甲挂了电话，忐忑不安地道：“电话我已经打了，他也来过了，半个小时内应该就能赶到。”

　　“嗯，你知道了。”王笑漫不经心地道。

　　黄三甲手里握着电话机，灵机一动，打算先拿电话机砸王笑，然后抱起床头柜再狠狠地砸，他偷偷瞄了王笑一眼，见他并没有提防，立刻拿电话机朝王笑的头砸了过去。

　　王笑正在卧室里无聊地踱着步子，忽然听到脑后生风，就猜到黄三甲要偷袭他，迅速横移三尺，那电话机砸了个空，等黄三甲想要抱着床头柜再砸的时候，他已经冲至黄三甲跟前，及时抓住了他的右手腕。

　　“别说是你一个，就是王大头过来，你们两个人联手也不可能是我的对手。不过你放心，只要你从现在开始，老老实实地呆着，我不会让你死。”王笑说道。

　　黄三甲心中惊骇，彻底放弃了侥幸逃脱的幻想，乖乖地放下了床头柜。

　　二十多分钟后，王大头兴高采烈地提着箱子，赶到了黄三甲的家门口，摁下了门铃。

　　王笑听到门铃响了，猜到是王大头赶到了，便抓住黄三甲的手腕，悠悠地道：“我刚才说过，我不会让你死，那是因为让你样的人直接死掉，简单是太便宜你们了，我要让你和王大头生不如死。”

　　王笑说着，利用右手的魔狱手，准备让黄三甲立刻半身不遂，要让他头脑清醒，却不能说话，不能动弹。

　　黄三甲还没明白过来王笑说的生不如死会是什么状态，还没想象出王笑会以什么手法做到，忽然主感觉整个身体都失去了知觉，吓得想要惊呼喊叫，却发现嘴巴也不听使唤，根本就发不出清晰的声音。

　　“妈的，想不到这半身不遂这么贵，消耗掉我二千八的功德值。”王笑说着，松开黄三甲的手腕，任由他如烂泥一样倒在地板上。

　　黄三甲听得是清清楚楚，却不知道王笑到底对他干了些什么，就算是打了麻醉剂，也没有这么神速。这会儿他是真的体会到什么叫生不如死，他成了头脑清醒的植物人，只是不知道这种状态要持续多长时间。

　　“你就别抱任何幻想了，你这病没人能治得好，三个月后正是春暖花开的日子，你死在那个时候，也算是便宜你了。”王笑用魔狱手把黄三甲整成半身不遂之后，又利用死神之眼看了一下，发现他三个月后就会挂掉，这期间不会说出任何一个字，病症也不会有任何好转，这才彻底放心。

　　王大头摁了门铃，等了片刻却不见有人开门，以为里面的人没听到，于是又摁了一下，结果手还没放下来，忽然门就开了，一个人影猛然伸手抓住他，用力把他拉进了屋里，害得他一个踉跄差点儿跌倒。

　　“黄哥，用不着这么谨慎吧？这大半夜的不会有人看到我进来的。”王大头没看清拉他进屋的人是谁，还以为是黄三甲担心会被邻居看到，稳住了身子后，便笑着打趣道。

　　“我怕开一门，再把你吓跑喽，黄三甲都有胆小如鼠的时候，你肯定比他还要怂。”王笑轻声说道。

　　王大头一听这声音不是黄三甲，抬头仔细一看，居然是白天把他整得很惨的王笑，吓得腿一打颤，轮起装钱的箱子就朝王笑面门砸过来。

　　王笑冷笑一声，身子迅速下蹲，轻松来个扫堂腿，那王大头应声倒地。

　　王大头也顾不得摔得有多疼，迅速扫了一眼，发现屋里除了王笑没有一个人影，这才惊觉不妙，连忙求饶。

　　王笑也懒得跟他那么多废话，直接亮出蝴蝶，还没有在亿眼前比划几下，就已经把他吓得屁滚尿流。

　　王笑指东他都不敢往西滚，王笑说让他去卧室把黄三甲抱到床上，虽然他也吓得腿软，还是连滚带爬地把死猪一样的黄三甲给抱到了床上。

　　王笑又让他打了120急救电话，让他撒谎说家里病人突发急症不能下床，让120进屋救人。

　　王笑这么做，就是不想让这两个混蛋死得太容易，等王大头挂了电话，立刻用右手抓住他的手腕，对他实施了跟黄三甲一样的手法，这王大头也得了半身不遂，自个倒在床边。

　　王笑把房门打开，以便120赶来时能够顺利进屋，然后提了王大头带来的钱，一声不响地走了。


第358章：是好是坏，只在你心

　　两天后的早晨，一轮红日从东方冉冉升起，让身处寒冬的金水市民有了一点点的期待，盼着中午时分能够晒个暖融融的太阳。

　　隋栗方如往常一样，一身轻装打扮，踩着一双千层底的布鞋，在后花园里打了一套养生太极拳，然后就凑到那株虎蹄纹梅跟前赏弄寒梅。

　　苏古丽手里拿着两分报纸，一份是金水市发行量排在第一的《金河报》，一份是在全国都颇有影响力的《南华都市报》。

　　这两家报纸，都给了隋栗方不小的版面，用来报道隋栗方号召并且成功联手金水市三十家环卫承包商给环卫工涨工资的消息。

　　她看到隋栗方打完太极拳后，并没有立刻询问相关事宜，而是颇有闲情逸致地赏弄梅花，也就静静地在一旁负手伫立。

　　“古人说，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。古人多以物喻人，不过大多过于牵强，物毕竟是物，永远不会像人这般复杂多变，无论是寒芒耀九州的宝剑，还是冬夜暗度香的梅花，都要比人幸运得多。你我幼年都吃过常人难以相信的苦，受过旁人难以理解的难，好在我们生来就不认输，虽没有王侯将相宁有种乎的豪气，却也有不甘苦楚一生的志气。如今我们经过多年拼打，好不容易经营出今天这番事业，可是这到手的财富和事业，却难以让我们安心消受，不是这个眼红，就是那嘴馋，总想着从我这里巧取豪夺。”

　　隋栗方念叨了一通，忽然转过身来，盯着苏古丽的眼睛，味意深长地说：“人不是宝剑，一旦铸就神格，便永世尊享；人也不是寒梅，就算历经寒冬。也不一定有梅开香颂的那一刻。但是你们都是幸运的，多少也从苦难里闯出了一些名堂，也从贫困中争得了一些财富，所以，在这暗流汹涌的时刻，我希望你能够时刻保持警惕，不要想太多。敌人还没出大招，自个就先乱了阵脚。也不要想得太简单，被人利用，毁了这些年的拼搏成果。我隋栗方无儿无女，虽然有几个亲戚朋友，可是在我落魄的时候。也就只有你跟我走得最近。所以，我这份事业，最终还会是你的，就算哪天我真的老树开花，能得上天眷顾养个一男半女，这份事业，至少也会有你一半。我隋栗方是个什么样的人。相信你也清楚，从来都是说到做到。”

　　隋栗方说得是从容不迫，神情恬淡自然，一如往常。

　　可是听在苏古丽耳朵里，却是心惊肉跳，不禁在心里暗自揣测隋栗方说这番话的用意，甚至都怀疑隋栗方是不是发觉她跟王笑有一些接触，这让她很是不安。但是也不敢在隋栗方面前露出明显破绽，只能强作镇定。

　　“方哥，今天怎么突然对丽丽说这么多莫名其妙的话？是不是有什么心事儿？”苏古丽只能装傻地应付道。

　　“我知道，这些年你为公司付出了很多，也耽误了你的终身大事。虽然你一直对马勇敢情有独钟，可是你心里应该也清楚，他对你知根知底。虽然他嘴上不说，可是他对她你的一些事情，永远也不可能放得下，所以。他不会娶你。我想好了，等这一波危机过去，准备让你从一线退下来，从现在起，你可以留心一下，尽快培养出你的接任者。女人呐，无论你的天生条件多么优越，三十岁到三十五岁都会是一个大坎，我希望你能尽快过上正常生活，在三十五岁之前找到一个真正能给你幸福的男人，等你结婚的那一天，我会把一半的财产作为嫁妆送给你，在我心里，一直把你当作亲妹妹对待，所以我不想看你到这个年龄了，仍然这么拼命，我希望你幸福。”隋栗方说道。

　　“方哥，是不是丽丽最近做错了什么事儿？”苏古丽装出一副无辜的表情问道。

　　“不，你做得很好，你不要想得太多。只是这一次，事情似乎有些不同寻常，先不说那个倡议书的事情有多么的莫名其妙，如果对方真是想置我于死地，或者想看我倒台，那他应该在今天的报道出来之前再出招干涉才对。可是事情却平静和顺利得有些出乎我的意料，好像他们一点儿也不担心我扭转局面赢得多更的民意支持和掌声，如果这只是因为他们后继乏力才没有干涉，那就是我想太多了。可如果这个结果恰恰是他们想看到的，这就有些诡异了，因为我想不通这对他们会有什么好处，也就猜不到他们下一步将会怎么出招，这才是令我不安的事情。这个时候，我们宁可把对手看得更强，也不能有丝毫的低估，宁可反应过度，也不能因为自己的懈怠而输。我们输不起，所以我要求你必需要比平时更警惕，更努力。”

　　隋栗方说着，重新转身凑到腊黄色的梅花跟前。

　　“方哥放心，丽丽绝对不会有丝毫的松懈。”苏古丽立刻表忠心道。

　　“嗯，我相信你。你手里的报纸就不用给我看了，早上起床的时候，我已经在电脑上看过电子版了。”隋栗方说道。

　　“好。”苏古丽应道。

　　简单而又有些深沉的谈话结束后，苏古丽拿着那两份报纸走了。

　　隋栗方等苏古丽走出后花园的时候，转悄然转身望着苏古丽的背影，眉头微锁。

　　他骨子里是个多疑的人，这次他的微博莫名其妙地弄出个给环卫工人涨工资的倡议书，害得他花了很大的力气才圆了这个场子。一开始他以为这是黑客干的，可是现在他见自己的反攻进行得异乎寻常的顺利，不禁又多了一些疑问，开始怀疑会不会是苏古丽上传的那份倡议书，毕竟除了他自己，也就只有苏古丽一人知道他的登录账号和密码。

　　“不怕对手凶猛的进攻，就怕队友背后把刀捅。”隋栗方轻声叹息道。

　　此时，他最相信的就是苏古丽，他可不希望苏古丽跟他不能一条心，所以刚才他对苏古丽不但旁敲侧击地发出警告，也抛出了诱人的馅饼。

　　苏古丽想的可要比隋栗方还有复杂，对于隋栗方的旁敲侧击，一开始她确实有些心惊肉跳，可是隋栗方随后又说了一大通，她才意识到隋栗方并不知道她和王笑有接触，只不过是凭空猜测给她打预防针而已。

　　所以，从隋栗方的宅子里出来后，她就没有再担忧过隋栗方会对她有所防备，更多的是揣测王笑到底想干什么。

　　而且，今天的《金河报》除了关于隋栗的报道，还有一则报道更让苏古丽吃惊，那是关于黄三甲和王大头的报道，虽然报道上隐去了两人的姓名，但是苏古丽一看就知道是他们。

　　报道称，前天夜里，120接到了一个奇怪的电话，赶到某小区九楼一户人家的时候，居然在卧室发现两名男子同时突发怪病。根据后来仔细的诊断，发现这两人居然会同时突发急症导致半身不遂，而且两人的病理程度几乎一模一样，都成了头脑清醒却不能动弹不能说话的植物人。

　　苏古丽坐在红色跑车里，再次打开那一版面，匆匆看了一遍，仍然禁不住脊背一阵阵的发寒。

　　她启动车子，驶出别墅区后，立马驱车赶往医院。

　　在医院里，她见到了黄三甲和王大头，果然和报道中的一样，都成了植物人。

　　苏古丽吓得跑进洗手间一阵猛吐，半晌才稍稍镇定下来，伸手摸了摸自己那一大一小的胸，有气无力地掏出手机拨通了王笑的电话。

　　“王笑，你……你那天夜对黄三甲和王大头做了什么？”苏古丽惊恐地问道。

　　“我没听明白你在说什么。”

　　“你别跟我装了，虽然我那天夜里没有看到你进入黄三甲的房子，但是我也不是傻子，你敢定去过那里。而且黄三甲和王大头同时突发诡异急症落得半身不遂，这恐怕不可能只是巧合吧？”苏古丽问道，她知道王笑在装傻。

　　“是不是巧合，你问我有什么用？你应该是去问问黄三甲或者王大头，我相信没有人比他们更清楚是怎么回事儿了吧？”

　　“你……”

　　“我怎么了？你不会怀疑我给他们下了什么毒药吧？呵，我可不是学医的，也不是主攻化学，我可造不出连医生都发现不了的神奇毒药。以我看，肯定是这两个家伙平时坏事做尽，终于得到老天的报应和惩罚。”

　　“呵，那是不是意味着，下一个半身不遂的就会是我了？”苏古丽哆嗦着道，额头上直冒冷汗。

　　虽然王笑还没有拿性命威胁过她，但是结合王笑刚才那番报应与惩罚的鬼话，她有理由相信王笑也会对她做同样的事情。

　　“怕了？”

　　“呵……”苏古丽不知如何回答，她从来没有想过有一天自己真的会这么怕死。

　　“有些人对好人缺乏包容和理解，容不得他们犯错，美玉留下瑕疵，在他们眼里就只见瑕疵不见美玉，缺少宽容；而有人些却对坏人抱有幻想或恐惧，认们他们也许会有良心发现的那一天，从而对他们过度纵容。现在我可以明确地告诉你，我对好人有足够多的包容和耐心，我对坏人也绝对不会抱有不切实际的幻想和恐惧。”

　　“那，我是有瑕疵的美玉？还是死有余辜的坏人？”苏古丽忐忑不安地问道。

　　“这得问你自己。”

　　“喂——”苏古丽还想再问一些问题，可是王笑却已经挂了电话。


第359章：驱虎赶牛

　　王笑挂了苏古丽的电话之后，便驱车前往北环菲唐饭店。

　　他在接到苏古丽的电话之前，接到陈半仙的电话，说是洪宴民想约他去菲唐吃顿饭，顺便谈一谈关于隋栗方的事情。

　　王笑赶到菲唐的时候，洪宴民并没有在包厢里，只有仙风道骨的陈半仙老子在坐在那里独自品茶。

　　“洪宴民还没有来，不是他架子大，他约的是十二点半，但是我提前两个小时约的你，主要是因为有些话，我想单独跟你聊聊。”陈半仙等王笑入座后，向他解释道。

　　“洪局长是个大忙人，百忙之中还能抽空过来吃顿饭，已经很难得了。”王笑说道，心里却在琢磨洪宴民想要约的是陈半仙还是他，因为他怀疑这次会跟上一次和陆正南在这里一起吃饭相似，是在对方不知情的情况下，陈半仙自作主张地把他拉过来。

　　“先不说他，我更担心的是陆正南，他可不比洪宴民，虽然洪宴民对你也是耿耿于怀，可是至少洪宴民不会跟你来阴的，更不会给你下绊子。他身在官场，官场有官场的规矩，他身在其中，就会受其掣肘，而且你在金水这两个月来的表现，在他看来，多多少少都有些过于粗暴，他担心你会给他带来更多的麻烦。上一次配合着你搞掉张伟一伙，让他毁誉参半，这一次在隋栗方的事情上，你们两个再次不期而遇，他担心你会坏了他的好事儿，按他的说法，现在已经有这样的苗头。他这次通过我约你出来，就是想跟你提前沟通一下，以免在隋栗方这个案子上出现什么差错。”陈半仙说道。

　　“如果洪局长真能把隋栗方搞掉，我倒是很乐意现在就抽手。”王笑无所谓地说道。

　　“至于他是怎么想的，等他过来一起谈谈就知道了。先说说陆正南吧，你可以利用他做一些事情。但是绝对不能事事都顺着他的意思来，否则你就可能会被他不知不觉地带进阴沟里。你现在跟他女儿陆美姬走得很近，陆正南可是一点儿也不乐意啊！听说这两天让隋栗方被迫给环卫工人涨工资的事情，就是你搞的，陆正南还告诉我，他准备把隋栗方手底下的那十一个区域的环卫承包权抢过来，然后交给你。我想听听。你是怎么想的。”陈半仙望着王笑，随口问道。

　　“陆正南的算盘打得很好，想用这十一个区域的环卫承包权作馅饼，让我搬起石头砸自己的脚，还以为我看不出来。我之所以暂时答应他，就是在装傻。等他把这十一个区域的环卫承包权拿到手，我一个也不会接手，要全部砸在他自己手里。”王笑说道。

　　这世上只要涉及到利益的事情，从来就没有那么简单。这些环卫承包商都是靠着政府吃饭，为了能端上这个饭碗，向主管部门的领导打点好处是避免不了的。这环卫承包权只有两年期限，如果王笑真的接手这十一个区域的承包权。不肯低下头向这些主管部门送些好处，他们就能“名正言顺”地收回王笑手里的承包权，重新招标。那样的话，这十一个区域的环卫工就要重新找工作。

　　而且，以陆正南的脾性，在接手这十一个环卫承包权后，肯定先做一番好人，把环卫工的工资提高到极限。那样的话，王笑接手后如果没多久就搞砸了，反而是好心落得一个坏名声，被刚刚尝到甜头而又不知情的环卫工给戳脊梁骨。

　　所以，王笑打算等陆正南接手，并且给环卫工人涨工资之后，再跟陆正南挑明他不会接手这些公司。这样的话，陆正南只能搬起石头砸自己的脚，要么灰头土脸地认输，要么硬着头皮用他自己的方法拿到续签合同。

　　陈半仙听了。微微点头，很是欣慰。

　　两人年龄上虽然落差很大，但是俨然已经成了忘年交，无话不谈。

　　二十点半，洪宴民一身便装，准时赶到菲唐。

　　简单的寒暄之后，洪宴民也没有多说废话，等饭菜上桌，跟陈半仙敬酒之后，便开门见门，跟王笑聊起了隋栗方的事情。

　　洪宴民只是在配合有关部门调查隋栗方，想从隋栗方这里入手，调查跟隋栗方发家有着密切关系的楚淮阳，以及三个月前刚刚调离金水的原市委领导班子中的一名干部。

　　可是隋栗方这个人过于狡诈，洪宴民直到现在仍然没有掌握到足以扳倒隋栗方，让他配合警方供出跟他有利益输送关系的楚淮阳和其他原市委班子的个别干部。

　　王笑听了洪宴民的话，直截了当地说道：“洪局长，这次的情况跟上一次抓张伟不同，到目前来说，隋栗方已经不欠我什么了，虽然马勇敢两次砸我的公司，但是他们也照价全赔了，而且我也小小地耍了个手段，不但让他多花了五百万给环卫工人发新年福利，还被迫倡议给环卫工人涨了两百块的工资。可以说，该报的仇我早就报了，接下来的事情只不过是替天行道而已。既然你们也在调查隋栗方，如果洪局长担心我会妨碍你们的工作，从今天开始我就不再插手了。”

　　“你误会了，这一次我没有要劝你抽手的意思，相反，目前我们的调查陷入了困境，如果你有条件可以更深入地刺探到隋栗方的罪证，我们很希望你能帮我们找到更多的证据，事成之后，可以给你申请一笔奖金作为酬劳。”洪宴民哼哧了半天，终于迫于压力拉下脸面，向王笑恳请道。

　　领导要求洪宴民必要在春节之前将隋栗方这个油盐不浸的家伙拿下，可是他们调查到现在，仍然没有什么突破性的进展，眼看着春节在即，洪宴民也是压力山大，实在没招了才委婉地通过陈老爷子把王笑给约出来，想请王笑帮忙，因为在他心里，一直坚定地认为王笑就是那个“死神推销员”，肯定有常人所没有的本事。

　　王笑本来就是以退为进，现在洪宴民把话说得这么诚恳，他也没有拒绝的理由，悠悠地道：“我暂时也没有拿到什么有力的证据，不过，目前我正在‘策反’隋栗方的一名重要心腹，如果成功的话，相信很快就能有突破性的进展。”

　　“重要心腹？是马勇敢，还是火凤凰苏古丽？”洪宴民有些尴尬地问道，他们也尝试过从这两人身上下手，可是一直没有成功，想不到王笑这边已经有了一些进展，这多少都有些令他这个局长汗颜。

　　“暂时先卖个关子，如果成功的话，我会说服她跟你们配合。”王笑说道。

　　“那太好了，如果有什么需要，你尽管开口，只要不涉及大是大非的问题，我们都会尽力配合你。”洪宴民说道，脸上的笑容有些不太自然。

　　“隋栗方这样的败类，人人得而诛之，洪局长就不用跟我客气了。”王笑不亢不卑地说道。

　　陈半仙见这两人谈得非常顺利，也知道洪宴民多少有些放不下面子，便没让这两人再接着谈隋栗方的事情，把话题岔开了。

　　虽然有陈半仙从中斡旋，但是这顿饭，一向高高在上的洪宴民仍然吃得有些不自在，坐下来不到一个小时，便借口局里有急事匆匆离开了。

　　陈半仙也没有下楼相送，等洪宴民离开后，对王笑说道：“以前他可不是这个样子的，只是这些年来在官场浸淫太久，身段就有些放不下来了。不过，他还是一个比较有能力的人才，算得上是一只猛虎，金水市能有他坐镇公安系统，治安环境肯定会越来越好。而且，他对你虽然冷淡，但是绝无恶意，不会像陆正南那只嗜血成性的恶虎，就算一时温顺，可是骨子里的阴柔残暴，仍然会不知不觉地左右着他的一言一行。这两只猛虎都各有各的本事，你只要善加利用，驱虎赶牛，能让你事半功倍。不过，对于洪宴民这只虎，你要多一些包容和理解，而对于陆正南那只恶虎，你则要多一些提防和谨慎，以免驱虎不成，反入虎口。”

　　“嗯，我会谨记在心。”王笑说道。

　　“今天除了洪宴民的事情，其实我也有个小小的私事想问问你，听说你在步行街后面的一条背巷里接管了一家美发店，不知道你打算用来做什么。”陈半仙端起酒杯喝了一口烈酒，眯着眼睛问道。

　　“其实要那间铺子，只是一时兴起，不想让那个混蛋接着在那里作威作福骗人，除此之外，我也没打算在那里干什么。”王笑说道。

　　“那正好，我最近正想寻找一片这样的地方，如果你不用，转给我好了，租金我照付。”陈半仙说道。

　　“不行。”王笑说道。

　　“为什么？你刚才不是说你不想用吗？”陈半仙没想到王笑会拒绝，有些意外地问道。

　　“原来那家美发店跟房东签的是五年合约，这合约再有半年就到期了，我不能转租给你。”

　　王笑端起茶碗，喝了口茶水润润嗓子，接着说道：“我得先去找房东把那铺子买下来，然后送给陈大爷。”


第360章：钱

　　王笑从王大头手里拿到的那间美发店地理位置非常的偏僻，而且最大的缺点就是附近没法停车，王笑想不通陈半仙想用这样的门面做什么，但是陈半仙没有说，他也就没有问。

　　他把陈半仙送回家之后，便立刻给美发店的房东打了电话，找他谈谈，毕竟很快就要过年了，春节之前他要处理完很多事情，好在年后腾出更多的时间和精力，按照既定规划，准备去云海注册一家艺人经纪公司，开始涉足娱乐行业。

　　所以，年前他把吉祥保险公司这边的工作辞掉，把隋栗方这一摊子也处理干净，至于雪燕广告，现在已经全权交给叶玲珑掌管，以叶玲珑的能力，他已经可以安心地做个甩手掌柜。

　　那间美发店是八十年代末建成的老房子，房东听说王笑要买下来，一百二十平的房子，狮子大开口地要价三百万。

　　王笑心里也清楚，虽然这房子旧了些，位置偏僻，可是贵在地理位置比较好，正处于金水市中心的轴心点儿，又紧邻金水市人气最旺的商圈，日后这里要是被哪个开发房买下地皮搞拆迁，补偿价格也不会低，所以把价格砍到二百六万后就没再狠心往下压价，顺利地买下了这套房子。

　　陈半仙拿到钥匙的时候，听到王笑真的把房子给买下来了，说什么也要按照市场价付租金。

　　王笑哪里肯收，调侃称自己只是看中这房子会升值，陈老爷子能在这里免费给他看守房子，他已经是占了天大的便宜。

　　陈半仙看到王笑诚意十足，最后也就妥协了，只是笑称以后他会利用这间房子帮王笑赚取更多的利润。

　　转眼间到了腊月初七，早晨七点钟，闹钟一响，王笑就立刻起床准备洗漱出门。

　　他已经好久没有去吉祥保险人民路营业区签到了。今天他打算过去看看，如果李艳等人已经完成了三十多万元的总业绩，他就直接向孙春婉经理辞职，尽快恢复自由身，如果还没有完成，他就得出力帮帮他们了。

　　他穿好衣服，去洗手间洗漱的时候。正好碰到也在洗漱的刘敏和秦子妃。

　　“王笑，明就是腊八了，要不要请我们去金水市最好的粥屋喝腊八粥？”刘敏挺着微微隆起的肚子，大大咧咧地向王笑说道。

　　“别等明天了，你要是想喝，我马上就开车带你们去。怎么说你也是我干女儿和干儿子的亲妈，喝碗粥又算得了什么。”王笑随口说道。

　　“那正好，我天天坐公交车去上班，一路上都心惊胆战的，今天你就干脆好人做到底，带我们喝完粥，再送我去上班好了。”刘敏笑道。

　　“没问题。”王笑答道。

　　秦子妃在一旁一直没有说话。安安静静地刷牙洗脸。

　　王笑偷偷地瞄了一眼，见她脸色不太好，可是利用死神之眼看了一下，也没发现她有什么病，看来是心情不太好。

　　他等秦子妃洗漱完毕回自己卧室里化妆的时候，在洗手间里悄悄地问刘敏：“秦子妃最近是不是有什么事儿？”

　　“你好长时间没有回来住了，可能还不知道，听她说。她老爸骑摩托撞着个老头，医药费没少赔，到现在还差两万多块钱的赔偿费没凑齐呢！我估计她最近就是因为这事儿，心情一直不好，气色也不太好。子妃妹子性格内向，我都跟她提过好几次让她找你借钱，可是她都没开口。你现在是发达了。如果手头宽裕，主动找她谈谈，借给她两三万块钱，让她给老爸寄过去先应个急。”刘敏压低了声音。悄悄地对王笑说道。

　　“我知道了。”王笑迅速洗漱完毕，然后就在客厅等着。

　　秦子妃在屋里梳妆完毕，拎上边缘已经有些磨掉色的女土包就要出门上班。

　　“子妃，咱们等会儿刘敏吧，我请你们喝粥，回头我再送你们去上班，正好你跟刘敏也顺路，我保证不会让你们迟到。”王笑赶紧喊住她，轻声说道。

　　“是啊，这大冷天的等公交车太遭罪了，有车蹭还有粥喝，有这等好事儿怎么能错过？”刘敏现在是一心想着肚子里的龙凤胎，连妆都不化，生怕化妆品里会含有对胎儿不利的成分，所以她从洗手间出来，去卧室拿了包包就出来了，正赶上王笑喊住秦子妃，知道王笑想要帮秦子妃，便赶紧接茬劝道。

　　“我不太饿，昨晚上还有作业放在办公室里忘了批改，我得早点儿去。”秦子妃说道。

　　她不是矫情，而是真的没有胃口，她父亲出了事儿，她作为父亲的唯一子女，却一点儿也帮不上忙，心里很是负疚，而且也很替父亲担忧，她是个心里装不下事儿的女孩儿，这件事儿已经愁得她好几天茶饭不思。

　　“其实，我还有件事儿想求你帮个忙。这样吧，咱也别耽误时间，先上车，我载你们去喝粥，到了粥屋我再跟你说。”王笑起身说道，不给秦子妃任何拒绝的机会。

　　刘敏也顺势拉上仍然有些犹豫不决的秦子妃，立刻跟着王笑下楼，坐进了王笑的路虎车里。

　　他们到了粥屋，要了三人份的八宝粥、蒸饺和茶鸡蛋，坐在一处边吃边聊。

　　王笑对秦子妃说道：“我有个朋友，计划做一个以小学师生关系为主题的电视剧，只是一直找不到令他满意的剧本，所以准备自己动手扒剧本。但是他也没有教学经历，写不出想要的那种厚重感，就委托我找个老师，帮忙收集一下相关素材，包括一些师生之间的常见矛盾和问题，以及对现行教育制度的一些看法等等。反正也不需要写得跟论文似的那么严谨，就像是一名老师带有批判性的思维写的工作日记一样，不用多复杂。我觉得这个活挺适合你的，而且报酬也很丰厚，我朋友已经给了我五万块钱作预付定金，等一年之后，这本日记如果他很满意的话，还会再追加五万块钱的稿酬。”

　　“哎哟喂，这还没干活就先给五万，一年后还有五万，这么好的事儿咋就没砸到我头上呢？”刘敏本来以为王笑是想找个借口借给秦子妃一些钱，可是听他这口吻和这数目，好像是动真格的，不禁有些眼馋了，激动地说道。

　　“你又不是老师，想给你你也没这个条件啊！”王笑调侃道。

　　“哎，那就算了。要是你那个朋友下一部作品打算写孕妇或者八零后母亲之类的，可以找我，从今天晚上开始，我也做笔记，说不定哪天就能卖个十来万。”刘敏心有不甘地说道。

　　秦子妃皱了皱眉，轻声说道：“这……万一我写砸了怎么办？”

　　“没事儿，你也不要有心理压力，照常写日记就行，平常多留点心就可以了，又不是搞学术专著，不过是搞个电视剧，没那么夸张的。再说了，不管写得怎么样，这前期付的五万块钱都铁定是你的了，毕竟这事儿不管成与不成，都要让你多操一年的心，多耗一年的神儿，这点儿钱也是应得的。当然，如果你写的很令他满意，除了后期那五万，说不定我那朋友一高兴，还能再给些奖金。”王笑说道。

　　他这么做，不只是单纯地想要帮秦子妃度过这个难关，也是为他以后涉足教育事业做铺垫，毕竟他也是个外行，光凭一腔热血就去涉足一个并不熟悉的行业，铁定要栽很多跟头，碰很多壁垒。如果能有秦子妃替他用这种方式观察一年，那他就可以更清楚地了解这个行业的现状，不会两眼一抹黑地就入行。

　　所以，如果秦子妃真的可以好好写上一年，这一年的笔记，也许对于他来说，价值远不止这十万元。

　　秦子妃想了半晌，最终还是答应下来了，毕竟她现在确实急需用钱。

　　吃完早饭，王笑先把刘敏送到公司，然后又载着秦子妃来到吕妙莎楼下，他让秦子妃先在车里呆着，然后他就蹭蹭地匆匆跑到楼上。

　　吕妙莎刚刚起床，王笑跟她聊了几句，然后扒出放在衣柜的那个箱子，拿了五捆百元大钞又匆匆下楼走了。

　　吕妙莎见他从箱子里取出那么多钱，又看他急匆匆地离开没有扣上密码锁，好奇地扒开一看，顿时惊得张大了嘴巴，那箱子里塞满了整捆的百元大钞，看样子远不止一百万。

　　吕妙莎怔了半晌，这才赶紧帮王笑扣上箱子，然后又觉得放在衣柜里不安全，可是她连拖带拽地把箱子塞到床底下，也觉得不安全，还不如放在衣柜里，于是又使出浑身的力气，吃力地把箱子给折腾回衣柜里。

　　这来回折腾了两下，就已经把她累得不轻，躺在床上气喘吁吁，可是这心里仍然不踏实，想想这满满一箱子的巨款竟然在她屋里放了几天，她就一阵阵的后怕。

　　等她吃过了早餐，这心里仍然惦记着一箱子的巨款，终于忍无可忍的给王笑打了电话，让他赶紧把钱弄走，不然的话，今晚上她可能就失眠了。


第361章：辞职

　　王笑把秦子妃送到学校，随手在学校门口的报摊上买了份《金河报》，然后开车赶往吉祥保险人民路营业区。

　　他赶到的时候，早会刚刚开始。

　　他没有直接上楼，打算早会快结束的时候再上楼，反正现在开那些无聊的早会对他也没什么意义，索性坐在车里看报纸。

　　他现在还要赶紧找些机会多做一些好事，以便尽快提升功德值，黄三甲和王大头两人几乎把他身上那六千多的功德值耗尽，只剩下一千一百点了。

　　楼上，李艳和狐步男等人安静地坐在那里开早会。

　　早会最后时刻，孙婉春经理亲自上台，扫视一圈，发现身为小组组长的员工，只有王笑一人没有到场，她现在已经习惯，因为王笑这一个多月都没有在公司露过面了。

　　孙婉春先是讲了一下年前这个月的相关奖励措施和福利，然后给众人鼓劲儿道：“希望伙伴们不要因外面天气寒冷而就躲在家里不去跑客户，今年咱们吉祥保险金水分公司所有的新晋员工里面，到目前为止已经有三人拿到了百万佣金。为什么这么多人里面，只有他们能够做到？因为光说不做的被淘汰一批，夏天嫌天气太热不去跑客户的又淘汰一批，冬天怕冷不出门的淘汰一批，亲人打击一下就不干的走了一批，然后再被朋友嘲笑走一批，自以为是裹足不前的又是一批，也有很多是一开始很惊艳，后来却志得意满不肯再努力的也被淘汰掉了。”

　　孙婉春望着悄悄溜进来的王笑，又望了一眼李艳和狐步男等人，接着说道：“这一次的新人里面，有很多都是非常优秀的，比如王笑组的李艳、狐步男、赵东伟和苏有豹，这四名伙伴的业绩在新人里面都很不错，但是我希望你们不要骄傲。也不要志得意满，不要跟你们的组长王笑学习，取得了一点儿好成绩就飘飘然了，然后就是一个多月边一张保单都没签。”

　　李艳和狐步男都没看到王笑进来，听到这里，不禁疑惑起来，搞不懂孙婉春经理怎么突然就当众贬损起王笑来。

　　“孙经理。其实我们几个能有这样的业绩，大部分都是王笑的功劳，如果不是他，估计我们四个可能全都会在第一外月就打退堂鼓走人了。虽然王笑最近一个月没能来公司开早会，可是他经常打电话指导我们工作，如果不是他在最初那段时间里亲自上阵手把手的帮我们。我可能连一单都开不了。他一个月前开了一家公司，所以没有时间来开早会，更没有时间去做单子。不过，我相信王笑忙过这一阵儿，仍然会是我们部门里业绩最强的。”

　　狐步男很不满孙婉春经理公然贬低王笑，怀疑她在公报私仇，反正他这几天也在考虑辞职的事情。觉得体验工作已经完成，正经准备动手写一部有关保险的小说，也就不怕得罪孙婉春了。

　　孙婉春听到狐步男直接当众顶撞她，很是意外，比当初王笑刚来公司的时候还要不识趣。

　　她虽然心中不悦，可是当着这么多下属的面，仍然装出一副笑脸，调侃道：“刚才我说什么来着？有些人为什么失败？就是因为他们总是能找出各种各样的借口。我这刚说了。你就替王笑找了这么多的借口。如果我没记错的话，上一季的新人王是王笑，排在第二名的是许峰，可是现在呢？王月已经一个多月没有来开早会，一个多月没有交单子。再看看许峰，上个月五十多万的业绩，这个月更是交了一个一百多万的单子。要说忙。人家许峰现在是好几个品牌白酒的省级代理商，不比王笑忙？我看，明年咱们部门要是有人能冲击到百万年薪，绝对会是许峰。而不会是王笑。说了这么多，我是希望你们四个作为王笑的组员，可以学习王笑的优点，但也要杜绝他的缺点。”

　　孙婉春说完，目光再次从满不服气的狐步男身上，移到王笑身上。

　　她之所以这么做，主要是就想给王笑来个激将法，当初王笑和赵娟的对赌，激得王笑连开大单，所以她刚才无意中瞅到王笑破天荒地溜进来开早会，便想激激他，顺便给王笑拉拉仇恨，让他跟目前部门里最有实力最春风得意的许峰较较劲儿。

　　狐步男刚要再替王笑辩解一下，可是他刚要开口，却听到身后忽然传来一个熟悉声音。

　　“孙经理说得没有错，无论是开公司还是有其他事，都不是我一个多月不开早会不开单的借口。我也承认，在工作方面，许峰大哥确实很积极很努力，有很多优点都是非常值得我学习的。狐步男，我知道你现在已经完成了最初的设想，打算辞职，但是我还是要说一句，以后无论你从事哪一个行业，都要怀虚若谷，敢于自我挑战，敢于打破各种学习壁垒，集众人之所才为己所用，这样才能让你走得更远，爬得更高。”

　　王笑坐在狐步男身后，镇定地说道，并没有丝毫的情绪波动，这番话说得很真诚，没有一丁点儿的反讽和嘲笑意味。

　　狐步男回头一看，见是王笑坐在那里，会心一笑，心下坦然。

　　孙婉春有些意外，没想到王笑居然没有上当，看起来比起他刚来公司的时候，要成熟稳重了很多。

　　不过，这也让她心里有些失落，看样子王笑是打定主意要辞职了，而且业绩在新人里面还算不错的狐步男可能也要离开，这让她多少有些意外，也有些明白这小子为什么敢当众顶撞她了。

　　“今天的早会到此结束，下面各小组自由讨论。还有，王笑，等会儿去我办公室一趟，我有些事情要找你谈谈。”孙婉春说完，便走下主讲台，朝自己的办公室走去。

　　李艳等人对于王笑的突然到来都有些意外，多日不见，免不得相互寒暄一阵儿。

　　“我跟孙经理有个赌约，赌你们在三个月内总业绩达到三十二万，这样我才能顺利辞职。你们四个现在的总业绩有多少？”相互寒暄过后，王笑问道。

　　“已经有二十九万了，还差三万。不过，离三个月的期限还早着呢，肯定能完成。”李艳说道。

　　“不，今天就要完成，我今天就要辞职。”王笑说道。

　　“这……恐怕有些难度。”李艳有些为难地道。

　　“我有个潜在客户，不行的话我等会儿再去催催，争取今天签出来，不过，最多也就是张五千的单子，离三万还差得远啊！”赵东伟在一旁说道。

　　“我这几天没有潜在客户，也帮不上忙了。”苏有豹叹息道。

　　“没事儿，交给我就行。你们先聊着，我先去找孙婉春经理聊聊，等会儿再跟你们聊聊。”王笑说着，起身朝孙婉春的办公室走去。

　　孙婉春坐在大班椅上一边思索着，一边喝着茶，杯子里的茶叶终于由菊花茶换成了普洱茶。

　　“咚、咚、咚。”

　　孙婉春听到敲门声，知道是王笑来了，赶紧坐正了身子，表情严肃地喊道：“进来！”

　　王笑推门而入，在孙婉春那张大班台对面的椅子上坐下来，问道：“经理找我，有什么事情吗？”

　　“也没什么事儿，就是想问问你的公司开得怎么样了。我有个妹妹，也是做广告这一行的，不敢说是金水市最好的创意总监吧，至少也能称得上是数一数二，她就在绯色广告工作，回头你要是遇到什么难题，我可以介绍你们认识一下，说不定她能帮到你。”孙婉春说道，她知道王笑肯定是要辞职，就算挽留一时，也没什么意义了。

　　不过，王笑既然铁了心要辞职，那肯定是公司开得还不错，不然也不会轻易放弃这份时间比较自由的工作。这样说来，以后他的公司万一发展壮大，说不定还能成为她的客户，那么多员工，谁想买个保险什么的，卖个人情往她这里介绍一下，她多多少少都能赚上一些钱。因此，她跟王笑说话的时候，明显比以前要温柔客气了一些。

　　“谢谢经理关心，公司目前刚起步，确实有很多难题，不过，我从云海市挖了两名实力很强的人才，一个是鼎风集团的原公关经理叶玲珑，另一个是《南华都市报》的洛璃。有她们两个加盟，我就轻松很多，可以尽快腾出手开第二家公司了。至于经理的妹妹，我们已经碰过面，不过，好像我们有点儿误会。”王笑云淡风轻地道。

　　“没事儿，我那个妹妹从来不记隔夜仇，相信她不会介意的。”孙婉春一听王笑打算开第二家公司，心里非常震撼，怀疑王笑是不是傍上款姐了，有点想要拉拢拍马的念头。

　　“那就好。不过，我今天来还有一件事，等过完年我就要去云海呆上一段时间，所以我现在必需要辞职了。”王笑说道。

　　“好说，咱不是有个赌约吗？如果你的组员今天就能把总业绩做到那个数，我今天就同意你辞职。”孙婉春妩媚一笑，非常爽快地道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑的手机响了，他立刻掏出来看了一眼，看到那个来电显示，嘴巴浮起一抹笑意，信心十足地道：“没问题，我保证他们今天就能做到。”


第362章：调教苏古丽

　　王笑并没有立刻接通这个电话，而是迅速按下了拒听键。

　　“你女朋友打来的？”孙婉春好奇地瞥了一眼，看到王笑手机屏幕上那个来电名称是非常有意思的五个字，猜测对方肯定是个女孩儿。

　　“不是，一个比较特别的女人而已。”王笑恬淡地笑道。

　　“我也没有其他的事情要说了，你去忙吧。”孙婉春会心一笑，轻声说道。

　　王笑知道孙婉春想歪了，但是也没跟她解释，起身走出孙婉春的办公室，回到李艳等人身边坐下来，跟他们又聊了一会儿。

　　“你的广告公司还要人不？我听说《南华都市报》的洛璃也在你们公司上班，那可是我非常欣赏的一个才女，不但有才，还特有胆量，我真想去你公司跟她成为同事，哪怕让我端茶倒水打扫个卫生都可以。”狐步男半真半假地开玩笑道。

　　“广告公司很缺人，不过，你要是冲着洛璃去的，那就免了，那样太委屈你了。如果有兴趣的话，春节过后我准备到云海市注册一家艺人经纪公司，你要是想多跑跑，想要再丰富一下阅历，可以考虑考虑跟我一起去云海混混。”王笑说道。

　　“天呐！你这生意可是越做越大了，我得先问一下，作家或者编辑算不算艺人？”狐步男惊呼道。

　　赵东伟和苏有豹也投来敬佩和艳羡的目光，想不到王笑这生意真是一日千里，接手广告公司还没多久，这就要注册第二家公司了，不管这公司规模是大是小，对于几个月前几乎还是一贫如洗的王笑来说，已经是非常了不起的成就。

　　“咱先说好，这个艺人经纪公司可是真正意义上的从零开始，除了两千万的注册资金之外，什么都没有。而且我现在对演艺圈非常陌生，一点儿人脉都没有。你要是跟着过去，一开始肯定会很苦很累。不过，我有信心，也有办法把这个公司慢慢做起来，并且这只是第一步，等资金到位。人脉建立起来，还会拓展投资影视和大型活动策划等等一系列的相关产业。你不是爱好写作吗？相信这个过程不但能给你提供很多写作素材，将来你要是真能写出非常精彩的作品，我会第一个买下版权改编剧本。不过，在仰望星空之前，你还得脚踏实地地熬过很长一段时间的磨砺期。”王笑说着。把手机放到桌子上，腾出手来想要掏根烟抽。

　　狐步男和赵东伟等人可没听清他后面那一大堆话，一个个都瞠目结舌地望着王笑，脑海里不断地回荡着那个对他们来说绝对是天文数字的初期注册资金。

　　“两千万！万？你确定不是两千块？你是真正的暴发户啊！同志们，赶紧抱大腿！”狐步男半晌才惊呼道。

　　李艳也觉得很不可思议，想不到王笑一下子就能弄到这么多的资金，还真有些成就大事的气魄。

　　“最近确实发了点儿小财。虽然有心拉着大伙儿一起闯一番事业，但是东伟哥已经成家，苏有豹跟女朋友也有自己的生意，艳姐更不用说，还要照看孩子。所以，也就狐步男比较自由一些，跟着我去云海闯一闯，就算碰得灰头土脸。也没什么大的损失。”王笑说道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　这时，王笑放在桌子上的手机突然响起来。

　　狐步男瞅了一眼，看到来电名称是“翡翠燕尾蝶”这五个字，好奇地道：“翡翠燕尾蝶，这名字有意思。”

　　王笑淡然地笑了笑，并没有接听，毫不犹豫地按下了拒听键。

　　“今天也没有其他事情了。东伟哥那个潜在客户也不用催得太急，现在就差三万的业绩，我有办法补上，你们就忙去吧！”王笑说道。

　　“什么时候去云海。可要记得喊我一声。”狐步男起身说道。

　　“放心，到时候你要是不去，我绑也得把你给绑过去。”王笑调侃道。

　　赵东伟、苏有豹和狐步男都起身下楼走了。

　　李艳却坐在那里没动，直到那三人全都下楼，她才疑惑地向王笑问道：“你刚才给我使眼色让我留下来，是不是还有其他事情？”

　　“嗯，今天我也没有其他事情要做，打算帮你找几个客户，把这三万的业绩补回来。”王笑说道。

　　“你已经找到客户了？”李艳疑惑地问道，听王笑这口气好像已经有个三万的单子就等着他们白捡似的。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　这时，王笑放在桌子上的手机再次响起，还是那个“翡翠燕尾蝶”打来的。

　　“我没有找到客户，但是她能。”王笑指了指手机，对李艳说道。

　　李艳听了，一时搞不清楚是怎么回事儿，但是看到王笑那么有信心，也就没有再多问。

　　桌子上，手机仍然叮铃铃地响着，而王笑却没有要接的意思。

　　东区，某酒店的总经理办公室里，苏古丽正焦急地拨打着王笑的电话。

　　“该死，赶紧接老娘的电话啊！”苏古丽穿着细长的高跟长筒靴，在办公室里焦躁地来回踱着步子，一脸怒气地怨恨道。

　　今天早晨，她像往常一样向隋栗方做汇报，临走的时候，随栗方突然对她说，今晚会有一个重要的客人要来金水，必要她亲自招待，无论用什么手段，一定要让这个神秘的贵宾乘兴而来，尽兴而归。

　　苏古丽清楚，隋栗方一般这样吩咐的时候，那就意味着这个客人对于隋栗方非常重要，她必须用尽女人的手段让这个人开心，这当然也包括陪睡。

　　这样的事情，每年都会有一两次，尤其是隋栗方在金水刚起家那几年，她平均每个月都要亲自侍奉一位隋栗方必须要拉拢的权贵或者富豪，也就这几年站稳脚后这样的事情才越来越少。

　　这些事情，除了隋栗方知道，再就是马勇敢也会知道一些，所以这两人虽然都相互有意，甚至都上过床，却始终没有捅破那层薄薄的窗户纸确定关系。

　　虽然隋栗方对她有恩，可是为了隋栗方的事业，她也牺牲了很多，付出了很多。

　　而且，这一次的情况似乎有些不同以往，以前要是有这样的人物需要苏古丽接待，至少都会是苏古丽已经认识或者做过很多功课去了解过的人，而这次隋栗方却没有告诉她这个神秘贵宾是什么人。

　　以往隋栗方让她这么做的时候，同时也会点明要她从那人身上得到什么信息或者承诺，而这次却没有这样的要求，只是说要让那贵宾乘兴而来，尽兴而归。

　　苏古丽心里有些不踏实，但是也没有想太多。

　　然而，她现在却有个非常非常尴尬的难言之隐，这都是王笑搞得鬼，害得她那一对D奶变成了一D一B。

　　本来她还以为王笑只是耍了一个小花招，休息一天就能缓过来，可是等她得知黄三甲和王大头突发诡异急症时，才真正的感到害怕。

　　这两天来，无论她怎么揉弄，哪怕是擦补水霜，顿顿吃猪蹄喝猪脚黄豆汤，搞得她想在看到或者想到猪蹄就反胃，可是那只突然在王笑手里变成B的那只，始终没有任何起色。

　　想到今晚就要亲自上阵，陪一个对隋栗方来说非常重要的神秘男人，她这一大一小的东西怎么见人？

　　她从隋栗方的别墅里出来后，坐在车里就给王笑打了一个电话，可是王笑挂断了。

　　一开始她以为王笑肯定在忙，耐着性子又等了一会儿，可是拨过去之后，王笑又挂了。

　　她这才有些坐不住了，怀疑王笑是在有意躲她，在办公室里一通狂骂宣泄之后，立刻又给王笑打了这通电话，可是打了半晌，仍然不见王笑接听电话。

　　“快接电话！该死的混蛋！”苏古丽恨得咬碎银牙，急得哐哐直跺脚。

　　“啪——”

　　苏古丽一时跺脚太用力，细长的鞋跟啪的一声就折断了，苏古丽一个重心不稳，“哎哟”一声惊呼，一阵趔趄晃了几晃，总算没有摔倒。

　　她气得快要发疯了，一蹦一跳地挪到办公桌后，坐在大班椅上，见王笑这次仍然没有接听，固执地立刻重拨过去。

　　人民路。

　　王笑和李艳下楼，坐进车里。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　好不容易安静下来的手机，突然又响起来。

　　“你怎么不接电话？是不是需要我回避一下？”李艳坐进副驾驶座椅里，终于忍不住好奇地问道。

　　“不用回避。这次我会接听，前几次不接，我就是想要故意吊她胃口。我要让她明白，她不跟我合作，我不会有任何损失，但是她却不一样。”王笑说道。

　　李艳听得一头雾水，但是也没有再往细里问，安静地坐在那里，等王笑接电话。

　　“王笑，你个混蛋，怎么不接我电话？”

　　王笑刚一接通，就听苏古丽在那边气急败坏地吼道。

　　王笑二话没说，立马挂掉。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　手机又响了，还是“翡翠燕尾蝶”打来的。

　　“喂，你在搞什么？为什么挂我电话？”

　　王笑听了，一声不吭，迅速摁下了挂断键。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑冷笑一声，再次接通了电话。

　　“王笑大爷，我求求你了好吗？别再挂我的电话好吗？”如此折腾几次之后，苏古丽终崩溃了。


第363章：独自去爬墙

　　苏古丽终于服以软了，以哀求的语气向王笑乞怜。

　　“你这么固执地给我打电话，有什么要紧的事儿吗？”王笑装出一副冷淡模样，漫不经心地问道。

　　“废话，没事儿我能给你打电话吗？”苏古丽听到王笑居然这么轻描淡写地问她有什么事儿，顿时气不打一处来，心说你自己干的好事儿，这么快就忘了？

　　“有事儿就快点儿说，我这边还有很多事情要忙呢！”王笑不紧不慢地说道。

　　“你……你装傻是吧？你小子上次把我的胸给弄小了一只，这都几天了，你倒是赶紧给我再弄回来呀！”苏古丽咬牙切齿地压低了声音，拿着手机小声说道。

　　“哦，你不说，我差点儿忘了还有这档子事儿。”王笑作恍然大悟状，轻声笑道。

　　“你……”苏古丽气得都不知道该怎么骂他了，深呼吸了两口气，才勉强压下心头怒火没有暴走，说道，“我知道你在故意装傻，我求你了，赶紧给我弄回来。”

　　“我倒是想给你再弄回来，但是我今天没空。我有个朋友在吉祥保险工作，这都年底了，她还没有完成保底任务，我要帮我朋友去找几个客户。”王笑以退为进，轻声说道。

　　“保险？还差多少才成完成任务？”苏古丽知道王笑是在拿这个当托辞，既然如此，她就想想办法帮他拉上一单保险也没什么大不了的，只要王笑能赶紧把胸给她弄回来，其他的一切都好说。

　　“还差三十万的业绩。怎么？听你这口气，是不是帮我朋友找个三十万的客户？”王笑说道。

　　李艳听到王笑把三万直接说成了三十万，有些吃惊，不过她也看得出来，王笑这是有意在夸大数字，只是不清楚王笑是想留下讨价还价的空间，还是真的认为给他打电话的这个女人有能力拉到一个三十万的单子。

　　“三十万是吧？没问题。你带着你朋友来找我吧，我帮你们拉单子。”苏古丽无奈地说道。

　　“真的？那太感谢了。”王笑恬淡地笑道。

　　苏古丽报上了自己的地址，然后愤愤不平地挂了电话，生了一会儿闷气之后才去换鞋，准备去见王笑。

　　路虎车里。

　　王笑挂了电话，然后启动车子，往金水东区驶去。

　　“艳姐。等会儿咱们要见的这个女人，是在金水道上小有名气的‘火凤凰’，也许你没听说过，但是在金水道上混的人，多多少少都会有所耳闻。这个女人可不是那么好惹的，但是一物降一物。她碰上我，那就是碰上了克星，也不能说她倒霉，毕竟对她来，碰上我是好是坏，现在下结论还为时尚虽。”王笑一边开车，一边说道。

　　李艳确实没有听说过什么“火凤凰”。毕竟她只是一名平凡的家庭主妇，也不认识在社会上混的朋友，她跟“火凤凰”是完完全全两个世界的女人。

　　但是，李艳听到王笑要带她去找这样的女人推销保险，心里就有些忐忑不安，她怕自己会惹上什么麻烦，毕竟她只是一个普通主妇，家里还有个上学的孩子。这种状态。让她没法跟王笑比，火中取栗的事情她连想都不会去想，哪怕利润丰厚得令人瞠目结舌，她也没有勇气去冒这个险，因为她已为人母，更多的时候要去考虑孩子的安全和幸福。

　　可是，王笑这么做。明显也是为她着想，知道她缺钱，能签个三十万的单子，这笔佣金足可以让她和儿子过个肥年。因此她也不可拒绝，脸上的神情一时有些纠结。

　　“艳姐，你不用担心，不会给你惹上任何麻烦的。等会儿见到那个女人，她要是跟你打招呼寒暄，你只管简单地客套一下就行。接下来的事情，就交给我处理，无论发生什么事情，无论我说什么做什么，你只管在一旁安静地看就行，不要插手，而且能不说话就别说话。”王笑知道李艳肯定会有些担忧，立刻说了这样一番话，打消李艳的疑虑。

　　二十多分钟后，王笑的车子终于停在了东区一家三星级酒店前面。

　　“滴滴……”

　　王笑刚把车子熄火，手机微信就传来一阵提示音，这个账号是他前几天刚申请的，上面只有一个联系人，网名叫“尤一刀”。

　　“尤一刀”给王笑发来一张照片，是一辆黑色轿车，后面还有一句简短的话：“隋栗方的暗桩，目标是‘火凤凰’，留意一下。”

　　王笑抬头扫视一圈，很快就在酒店停车场里看到了照片中的那辆黑色轿车，于是低头迅速回复道：“谢谢龙叔！”

　　自从上次跟龙河山打听黄三甲的资料后，龙河山就对王笑有了更深层次的坦诚，时不时的总会向他透露一点儿关键信息，包括上次他向陈半仙说的陆正南想利用环卫承包商坑他的事情，也是龙叔背着陆正南给他提的醒。

　　王笑把他跟“尤一刀”互发的信息删除之后，带上李艳，匆匆进入酒店，找到苏古丽告诉他的那间8016号房。

　　苏古丽已经在里面等着了，开门把王笑和李艳迎进房间之后，探出脑袋左右望了一眼，这才关上房门。

　　她也没闲心跟李艳假惺惺地寒暄客气，直接对王笑解释道：“虽然我认识的人很多，凭我的面子给你找个三十万的单子并不难，可是我认识的，基本上都是跟隋栗方有点儿联系的人，如果带着你过去，我怕会出事儿。所以，我才约你们到这家酒店。”

　　苏古丽说着，走到床前，把锦被掀开，露出一个小箱子。

　　“这里面是三十万，你随便给我弄个保单就成，最好是一次交清的那种，我可不想来年还要再续上三十万。”苏古丽打开箱子，给王笑李艳看那三十捆百元大钞，急切地说道。

　　李艳看到这么多现钞，有些震惊，更有些忐忑，她自从做保险以来，还从来没有遇到客户直接拿现金给她的，因为一般情况下，都是让客户在保险计划书中填上投保人的银行账户就可以，保单生效后，保险公司自然从会这个账户里划取相应的保费。

　　王笑没有什么表情，只是淡漠地扫了一眼那个箱子里的现金，说道：“这三十万我就先收下了。不过，保险不能卖给你，你没心情买保险，我也没心情卖给你保险。所以，你还得再给我找几个客户，最好是跟着你干了很多坏事儿，而且家里有儿女的那种人，因为我不想把保险卖给他们，只想把保险卖给他们的儿女，让他们给儿女投保。”

　　“你……你简直就是强盗。”苏古丽听到王笑既要这三十万，又要她继续找客户，而且还必需要符合那么多要求的客户，在她看来，王笑这摆明了是在无理取闹。

　　“随便你怎么说吧，反正这些钱我就算我不拿，过几天也不会是你的了，别说是钱，恐怕连命都不会是你的，而且你应该感谢我，我只是拿了你三十万块钱，而隋栗方，却想拿你的命。”王笑若无其事地说着，从苏古丽手中夺过箱子，往身上各个口袋里硬塞了几捆钞票。

　　“哎，早知道你这么大方，我就再穿件风衣过来了，最好在风衣里缝个超大型的口袋。”王笑调侃着，从目瞪口呆的李艳手里接过她跑保险用的公交包，打开后往里塞了几捆，结果还是塞不完，又要来李艳随身带着的廉价女包，把剩下的钱全都塞了进去。

　　“过年了，这位妹子发红包了，这是送给你的。”王笑把塞满钞票的公文包和女式挎包递给李艳，云淡风轻地道。

　　李艳惊得小腿直打颤，心怦怦直跳，就是不敢伸手去接。

　　“先放桌子上吧，拎着也怪沉的。”王笑看出来李艳还在震惊当中，顺手把包全都放在了桌子上。

　　苏古丽搞不明白王笑说的是什么意思，隋栗方怎么可能会要她的命？不过，她也没有深究，以为这不过是王笑随口胡诌地鬼话而已。

　　“还愣着干什么？虽然我有很多时间，恐怕你也等不急吧？赶紧早点儿打电话叫来几个符合条件的人签保单，事不宜迟啊！”王笑对苏古丽说道。

　　“好，我找，不过，这次你要是再耍什么花招，我就是拼个鱼死网破，也不会放过你。”苏古丽恨恨地道。

　　“唉，最可怜的就是你这种人，都要大难临头了，还分不清哪个是恩人，哪个是仇人。算了，反正你是不见棺材不掉泪，很快你就会明白我的良苦用心。你不是隋栗方，没有他眼界高，所以你只见云雨，却不见翻手为云，覆手为雨；我也不是陆正南，以他现在的实力和境界，给你搭台还是拆台，不过是一念之间，他甚至都不用出门，就能给你筑起层层壁垒，让你沉陷迷宫，不知不觉中走入他早已经挖好的大坑。而我，面对这层层叠叠令人眼花缭乱的各种壁垒，还只有独自去爬墙的份。不过，我们两个最大的区别就是，我目前还做不到，但是我能看到。而你，做不到，更看不到。所以，如果我不帮你，你会死得很惨！”

　　王笑长篇大论地说完，望了一眼毫不领情地苏古丽，笑道：“算了，反正我现在说了也是白说，你还是赶紧干点儿正事，想好了目标客户，立刻给他们打电话吧！”


第364章：攻坚苏古丽

　　苏古丽很纠结，对她来说，王笑实在是个让她琢磨不透的人。

　　虽然才接触不久，但是她却看到王笑干了很多让人意想不到的事情，先不说她这只突然变小的胸，就连王笑能够在隋栗方戒备森严的别墅里出入自如，简直是如入无人之境，就已经让她惊骇不已。

　　除此之还，更有黄三甲和王大头莫名其妙地同时变成植物人，如果说这两个人落得如此下场跟王笑没有关系，打死她都不会相信。

　　还有就是在宠物医院的洗手间里，那个多年前曾在命理界颇有名望却突然隐退消失多年的老人，为了王笑，不但当着她的面给金水市新任公安局长打了一个简短的电话，还给有着雄厚黑道背景的陆正南打了一个电话，这足以看出王笑绝非泛泛之辈。

　　她现在更是搞不清楚，王笑对她到底是什么态度，如果只是想让她跟黄三甲和王大头那样罪有应得，他也不必如此大费周章。

　　如果真的想让她心悦诚服地配合他搞垮隋栗方，王笑的做法显然也不太妥当，甚至有些画蛇添足。

　　而且，让她找几个干尽了坏事家里有儿有女的家伙过来签保单，这举动更是让她匪夷所思，如果王笑只是想要钱，完全没有必要多此一举此。

　　苏古丽听完王笑那一大通莫名其妙的大道理之后，思索很久，这才抬头盯着王笑的眼睛，平静地道：“让我找几个干尽坏事儿的朋友过来，还要让他们有家小，你该不会是想让我和这几个朋友，像黄三甲和王大头那样，在这个酒店的房间里变成植物人吧？”

　　“你这人，典型的黑暗向，你就不能往阳光一些的方向思考一下？说实话，我讨厌你这样的人。更讨厌跟着你干了很多坏事儿的人。可是，我更不愿看到这些人的子女，以后会被迫追随你们，重蹈覆辙。我这么做，一来是帮我朋友完成业绩任务，二来也是想让将来的社会少出几个像你们这样的混蛋。该说的我都说了，如果你现在不打电话找人。我们立刻就走。”王笑说着，摆出一副随时都要走的姿态。

　　苏古丽见状，也无可奈何，只得掏出手机，挑了三个符合条件的人，分别给他们打了电话。让他们立刻赶来酒店。

　　王笑等苏古丽打完电话，回头看到李艳紧张得一直站在那里，便拉来一张圆椅让她坐下来，然后又给她拿了一盒果汁饮料让她喝。

　　苏古丽坐在床头，冷眼旁观，看着王笑这么温和地照顾眼前这个比她大上几岁，胆子和气场却要比她小很多的女人。有些好奇这两人的关系。

　　王笑自己也拉来一张椅子，在苏古丽的对面坐下来，点上一支烟，翘着二郎腿，望了一眼苏古丽，跟她介绍道：“我最初的一份职业就是吉祥保险公司人民路营业区的推销员，后来做了小组组长，艳姐是我的组员。”

　　苏古丽自始至终都没跟李艳说过一句话。如果不是这会儿实在是闲得无聊，她都懒得正眼看一眼这个太过于普通的女人，此刻听到王笑煞有介事地向她介绍，她也只淡淡一笑，扭过头去，双目放空。

　　“呵，你不要看不起艳姐。在我看来，艳姐可是个非常成功非常幸福的女人，而你则是一个非常糟糕非常失败的女人，在艳姐面前。你没有任何资本值得骄傲。”王笑气定神闲地说道。

　　“哼！”

　　苏古丽不屑地冷哼一声，掏出自己的烟，也跟着抽出一支点上，悠然地抽起来。

　　“你要是不信，那我就来给你剖析剖析。”王笑望了一眼李艳，又望向撇过头去的苏古丽，说道，“咱就先说说谁更勇敢。我知道你十几岁的时候遇到了很多困境，也是这个时候开始跟着隋栗方过上了这种金玉其外败絮其中的日子。虽然我没听你说过，但是你从的言行举止，从你的每一个神态里，我都能明显地感觉到，你把自己的坠落归结于年少时的不顺。其实，这是逃避，是懦弱，是魔鬼坠落的借口。”

　　王笑略一停顿，接着说道：“如果我告诉你，艳姐所遭遇的困难，要比你当年更难熬，估计你也不会相信。她一个无依无靠的单身妈妈，没有高学历，没有牢靠的家世背景，没有稳定的工作和收入，母子俩终年挤在租住的小得不能再小，旧得不能再旧的房子里。可是人家没有认输，没有让这些困难成为她怨天尤人的借口。她给人家扫地，给人家做家务，做零活，但凡是不需要文凭的苦活累活，她基本上都做过。但是人家过得很踏实，很自由，很幸福。”

　　王笑抽了一口烟，吐出缭绕烟雾，悠悠地道：“真正的勇敢，不是你敢跟人拼刀子，不是你在面对诱惑时敢于火中取栗，也不是你可以投到恶人麾下狐假虎威地向弱小耀武扬威，而是能向艳姐这样，敢于承受这些苦难，敢于在看不到明朗未来的时候，仍然能够坚定地坚守做人的本分。”

　　“哼，少给我灌鸡汤，我不吃这一套。”苏古丽轻蔑地道。

　　“你啊，不但是个胆小鬼，而且还是个自以为聪明的傻子，你到现在都没看出来隋栗方已经变阵了吗？你真的以为，隋栗方下了血本拿出几百万的资金作秀，真的就是怕我一个王笑吗？你真的以为我把马勇敢打得落花流水，把他送进局里蹲上一段日子，隋栗方就吓得这么大动干戈忙不迭地给自己唱高调吗？”

　　王笑说着，轻叹一声，自嘲道：“好吧，一开始我也没看出来，不过现在看清了。隋栗方真正害怕的只是两方面的势力，或者说是两个人，一个是官方势力洪宴民，一个是背景更为复杂的陆正南。洪宴民这边是想借隋栗方铲除楚淮阳的朋党或者说是利益团体，培养自己的势力。至于陆正南这边，不过是想趁火打劫浑水摸鱼而已。说到底，隋栗方的对手本来应该只有陆正南一个，只是楚淮阳已经退休，而楚淮阳培植的亲信权势和能力都有些差强人意，所以隋栗方不得不连楚淮阳的那份重担也一同扛起，同时面对陆正南和洪宴民。”

　　王笑从椅子上起身，慢悠悠地踱到苏古丽跟前，说道：“隋栗方这两年竭尽全力地高调地做慈善，就是因为他抱有两个幻想，一是尽快傍到一个更大的靠山，尽早结束这段令他不安的空窗期；第二嘛，就在是关键时刻如果还傍不到新的大靠山，就要及时果断地搞肃清，把自己见不得光的血腥资本通过非常手段来漂白，让官方无从下手，让虎视眈眈的对手投鼠忌器不敢轻举妄动。”

　　苏古丽听到王笑这么一分析，后知后觉，顿时觉得后背冷飕飕的。

　　“你之所以到现在仍然没有发现异常，那是因为灯下黑。隋栗方想要傍新靠山的幻想已经破灭，而春节之前这短短的一个月时间，是最为关键的一段时间，所以他必要在这段时间里及时肃清那些以前替他卖命，以后可能会坏了他好事儿的队友，迅速清洗队伍，漂白自己的资产。而且，他现在已经动手了。”王笑面目冷峻地对盯着苏古丽的眼睛说道。

　　其实，这些都是龙河山给他提的醒，他才弄清楚这背后的玄机。

　　苏古丽夹着香烟的手微微抖了抖，虽然幅度极小，常人不易察觉，可是对于感官非常敏锐的王笑来说，一切都尽收眼底，心里已经有数，知道苏古丽已经有所松动。

　　“看来你那三个朋友还得一会儿才能赶到，你趁这个时间不妨仔细回忆一下，最近几天隋栗方是不是有什么反常的地方？”王笑说着，重新踱到椅子跟前坐下来。

　　李艳坐在一旁，听得是心惊肉跳，虽然听不太明白王笑跟这个女人说的是什么事情，可是她也能听得出来这绝对不是小事儿，吓得她一盒果汁连一口都没喝。

　　苏古丽不用仔细想，前几天的早晨，隋栗方突然对她说了那一番有些怪怪的话之后，她就已经有些异常感觉，只是她一直没敢往那方面想罢了，如今被王笑这么一剖析，更加印证了她的直觉，让她惊出一身冷汗。

　　“那种在你危难时刻拉你一把，然后就让你做他的爪牙，指使着你为非作歹甚至是作践自己来为他谋取利益的混蛋，根本就不是你的恩人，他不过是趁虚而入的豺狼罢了。”王笑瞄了一眼苏古丽，继续对她做心理攻势。

　　苏古丽不说话，只是秀眉微蹙，面色阴郁，抽烟的动作更频繁，手指间的细长香烟燃烧得更快了一些。

　　“酒店外面有一轿黑色轿车，那是隋栗方找来监视你的，估计跟着你也不是一天两天了，如果你想确认一下，等会儿我们离开的时候，我可以告诉你车牌号。不过，只怕你今晚就会遭殃，如果你现在死了，你觉得你这辈子，除了报怨上苍不公，你还有什么？至少在我看来，你一无所有，甚至你都没有体验过做妈妈的幸福。所以我才那么肯定地告诉你，跟艳姐比你起来，你才是一个彻头彻尾的失败者。”

　　“如果我现在就百分之百的相信你，那我就有可能是天底下最笨最傻的女人。”苏古丽掐灭已经燃尽的烟蒂，抬眼望着王笑，面无表情地说道。

　　“如果你这个时候仍然不相信我，你不但是最傻的女人，还是最胆小的懦弱女人。”王笑直视苏古丽，镇定自如地道。


第365章：你们的生死我做主

　　“咚、咚、咚……”

　　就在王笑和苏古丽争辩激烈的时候，忽然响起了敲门声。

　　“算了，我也不跟你争了，反正我命由天不由你，是生是死，听天由命吧！”苏古丽说着，起身走去开门。

　　第一个赶到的是个五大三粗的汉子，满脸的青胡茬儿，眼睛又圆又大，只是面相有些凶神恶煞，要是在阴凉地儿拍张黑白照，准能把不懂事儿的小孩子吓哭。

　　他是黄三甲的左膀右臂，武力值要超出黄三甲一大截，能打也扛打，对黄三甲那是忠心耿耿。苏古丽一向都叫他胡子刘，时间长了，大伙儿也都跟着叫他胡子刘，以至于后来加入的伙计都只知道他姓刘，却不知道他叫什么名字。

　　“丽姐，这么急着找我来，有什么事儿？”胡子刘一进屋便向苏古丽问道。

　　平时要是有个什么事儿，苏古丽一向都是直接去找黄三甲，很少越过黄三甲来找他。现在黄三甲几乎就是个活死人，此刻苏古丽突然给他打电话，让他来酒店，他这一路上都在嘀咕苏古丽是不是有心扶持他上位，把黄三甲取而代之。

　　“我记得你老婆去年帮你生了个大胖小子，现在有一周岁了吧？”苏古丽淡定地问道。

　　“嘿嘿，想不到丽姐还记得，我那儿子上周刚满一周岁，丽姐怎么突然问起这事儿了？”胡子刘怔了一下，这才反应不过，嘿嘿笑道，心里却在打鼓，想不明白一向很少关心和干涉他们个人私事的苏古丽，怎么突然问起他儿子来。

　　“给你儿子买保险了吗？”苏古丽问道。

　　“保险？我儿子健健康康的，买那玩意儿干啥？”胡子刘挠了挠脑门，一头雾水地说道，他怎么也没想到苏古丽找他过来居然是讲保险的事情。

　　“这个我也不太清楚。至于买这玩意有啥好处，还是我让那两个比较专业的朋友说说吧。”苏古丽说着，扭头瞥了一眼王笑，然后引领着胡子刘走进来，跟王笑介绍了一下。

　　胡子刘虽然看起来长得有些笨头笨脑，但是这脑袋瓜子却机灵着呢，一听苏古丽说这两人是做保险的。迅速就“心领神会”，以为苏古丽是想帮朋友拉几个客户。

　　“嘿嘿，我是个粗人，小时候家里穷，小学没上完就出来混了，所以也不懂保险。一直以为那玩意儿是骗人的。不过，既然你们是丽姐的朋友，那肯定不会骗我们，你们是专业的，你们说吧，我儿子已经一周岁了，你们说适合什么样的保险。我就给他买什么样的保险。”胡子刘赶紧向王笑和李艳客气地说道。

　　李艳一时不知所措，好在王笑提前跟她叮嘱过不让她多说话，她只好尴尬地笑笑，望着王笑，让他作答。

　　苏古丽也在一旁冷眼旁观地盯着王笑，想要看看他到底打算干什么。

　　王笑对胡子突然向他示好，并没有领情，面无表情地利用死神之眼看了一下胡子刘。发现他身上的邪气确实很重，多达七成。

　　“至于保险有什么作用，我也懒得跟你解释了。不过，我倒是想跟你聊聊你儿子的未来。你是打算让你儿子将来跟你一样，过这种刀口舔血的日子，还是过平淡安稳的正常生活？”王笑望着胡子刘，眼神凌厉地问道。

　　胡子刘听了。微微怔了一下，感觉王笑也太狂傲了，就算他是苏古丽的朋友，这样说话也太没礼貌了。

　　“这个……做父母的。哪有不希望自己的孩子过好日子的？”胡子刘面露不悦地道。

　　“你现在过的是好日子吗？如果是的话，那就代表你希望你儿子将来也能像你这样，今天还在这里人模狗样地得瑟，明天就会踉跄入狱，不但自己身陷囹圄，还要连累自己的妻儿老小跟着遭罪。你真的希望你儿子将来跟你一样，过这样的日子？”王笑毫不客气地说道。

　　胡子刘听出了浓浓的挑衅意味，不禁扭头望向苏古丽，却发现苏古丽也是面无表情地冷眼旁观，这才感觉到这几个人的关系有点儿复杂。

　　“你不用在乎苏古丽会怎么看待你，反正从现在起，她已经没什么资格来管教你们了。”王笑知道，如果胡子刘不想儿子过这样的生活，他就不敢当着苏古丽的面把这种话说出来。

　　“听他的，无视我的存在就好，说你的真实想法。”苏古丽想看看王笑这葫芦里到底卖的是什么药，便在一旁附和道。

　　胡子刘犹豫了半晌，这才尴尬地说道：“我混这一行，就是因为小时候家里穷，现在我靠自己的本事挣了点钱，虽然不能让儿子过上大福大贵的生活，但我也不希望他将来会跟我一样，哪怕不能在社会上出人头地，至少也要跟普通人一样，过着朝九晚五的正常日子。”

　　“既然你有这样的想法，可是你现在为什么还没有金盆洗手？”王笑追问道。

　　“我……我这不是想给我儿子再多攒些钱嘛！”胡子刘实话实说道。

　　“如果你等会儿就被抓起来，或者明天就被隋栗方给杀了，你觉得你儿子有多大的几率能过上正常日子？”王笑逼问道。

　　胡子刘一时无言以对。

　　“我现在明确告诉你，如果你听我的，最多两个小时以后，你就会进局子，而且这是你最好的下场。如果你不听我的，那就是最惨的下场，就算今天我没有为难你，明天你也会被隋栗方花大价钱请来的杀手给杀死。如果你死了，或者要在监狱蹲上好多年，你觉得你老婆还会让你儿子随你的姓吗？”王笑盯着胡子刘，面无表情地说道。

　　胡子刘一听王笑这么亵渎他媳妇，顿时火冒三丈。

　　“敢骂我媳妇，你这是找死。”胡子刘仗着自己身强力壮，在体格上明显要比王笑占据绝对优秀，一声怒吼，两只铁拳立刻排山倒海地朝王笑砸来。

　　王笑也懒得跟胡子刘磨叽，因为那两个被苏古丽叫来的人，不知道什么时候就会赶过来。他得抓紧时间处理好胡子刘，所以想要一步到位，便从容地朝皮糙肉厚的胡子刘来了一记猛烈的鞭腿。

　　只听“轰”一声闷响，半截铁塔似的胡子刘拳头还没沾着王笑的衣角，便莫名其妙地被后发制人的王笑一脚踢飞，肥壮的身躯直接擦着苏古丽的前胸砸向两米多远的墙面，“嘭”的一声撞上墙后又滚到了地毯上。

　　李艳第一次这么近距离地看到王笑打人。感觉这次她是彻底被王笑坑了，吓得手一哆嗦，一盒果汁全洒在了地毯上。

　　苏古丽更是吓得心惊肉跳，望着那个几乎贴着她的脸飞出去的胡子刘，看到那个打群架时被三个人先后轮上一个闷棍，同时腿上还被人刺了一个血流不止的大口子。仍然都够屹立不倒地对付两个青壮的男人，此刻趴在地毯上半晌没有爬起来，这心里就是一阵颤栗。

　　王笑不慌不忙地走到仍然趴在地毯上缓劲儿的胡子刘跟前，说道：“真是不识好歹，隋栗方想害你们，你们却他娘的舍命地护着他。我一时不忍心，想要做个好人帮你们。你们却千方百计地跟我作对。我告诉你，我已经没有多少耐心了。”

　　苏古丽见状，害怕王笑一怒再杀了胡子刘，赶紧冲上前喊道：“王笑，如果这就是你说的帮助我们，那我还有什么理由要相信你？”

　　“爱信不信，不相信你就等着被隋栗方弄死吧，反正你是死是活。也与我无关，我做到这一步，已经仁至义尽了。”王笑说道。

　　苏古丽以为王笑想有大开杀戒，吓得脸色惨白。

　　这时，胡子刘也终于挣扎着重新站起来，嘴角渗着血，对王笑怒目而视。

　　苏古丽担心胡子刘一怒之下再跟王笑交手。赶紧过去扶住胡子刘，强制他在床上坐下来，然后愤怒地望着王笑，说道：“你不就是想卖几份保险吗？好。我就让你如愿，不管是胡子刘，还是等两那两个人，你想卖给他们什么保险，我苏古丽替他们出钱，你也不要再说那些难听话了，我会让他们直接跟你签单。”

　　“没这么简单，我说过，我这是在帮你，所以一定得按照我的规矩来。等那两个人过来之后，你还要说服他们的老婆带着孩子赶过来。等他们按照正常程序签了字，我还会给金宴民局长打电话，让他派一些便衣过来，躲过隋栗方用来监视你的暗桩，带这三个人回去。他们现在已经没有退路了，必须跟洪宴民配合，这样才能自保，我才能帮他们跟洪宴民讨价还价，尽可能的照顾他们的儿女。我会叮嘱洪宴民接这三个人的时候尽量不要打草惊蛇，让隋栗方以为他的阴谋没有被发现，让他以为他还能顺利地把你们全都抹除，然后就没人可以做他的污点证人了。至于你，我还有些耐心，我会等你看清隋栗方狰狞面目的时候，再出手救你。”王笑说道。

　　“哼，我不相信，我们跟你无缘无故，你有什么理由冒这样的风险来救我们？”苏古丽以为王笑只是在找蹩脚的借口，不以为然地说道。

　　“人人为我，我为人人。隋栗方的这个计划，是打算一举两得，一来肃清你们，这样就没有人能背叛他做污点证人；二来，他还计划把你们的死，栽赃到我王笑的头上，所以我必须出手反击。隋栗方最近几天肯定会让你接待一个陌生贵客，而这是贵客极有可能就是用来除掉你的专业杀手。我现在所掌握的信息就是这些，至于我说的准不准，相信你很快就会知道了。”王笑说道。

　　这些，都是龙河山背着陆正南向他提供的信息。

　　苏古丽听到王笑居然准确地猜中了隋栗方让她接待陌生贵客的事情，这才意识到事情的严重，怀疑王笑所说都是真的，态度立刻软了下去。


第366章：别急着脱裤子

　　“就算真的如你所说，那又如何？难道我跟你合作，就能让我免受牢狱之灾？就能抹除我这些年所犯下的罪恶？呵，我感谢你的一片好心，只是我早已经没有了退路。”苏古丽怅然若失地说道。

　　“你就这点儿出息？明知道隋栗方已经向你举起屠刀，你自己还特别犯贱地把脖子往他跟前伸？明知道自己犯下了很多错，却没有勇气承担罪责？我刚才说你是胆小鬼，说你懦弱，你觉得我说错了吗？好吧，反正在我眼里，像你这样的可怜虫，也不值得我花这么大的力气挽救。如果你还有那么一点点的人性未泯，就说服这三个人给他们的子女投上一份教育基金类的保险，而且要一次性交清保费。这样，无论他们入狱，还是执迷不悟地被隋栗方害死，至少他们的子女在将来有最低限度的经济保障，可以让他们接受正规的教育，减少他们像他们的父亲这样成为罪犯的几率。”王笑说道。

　　“这个我可以帮你，但是你这样做，真的有意义吗？一个家境富裕，接受过良好教育的人就不会做罪恶的事情吗？恐怕你太天真了。”苏古丽叹道。

　　“好吧，既然你这么说，我也就多说一句，我现在所有的努力，都是在为我的一个梦想做准备，我打算尽快创建一个比较特殊的保险公司。等我这个保险公司成立后，我们会挑选客户，只把保险卖给遵纪守法的好人，只要成为我们的客户，我们终生给他们提供免费的优越医疗；如果他们创业做有良心的企业或者公司，我们免费为他们做宣传和策划；如果他们需要打官司或者遇到地痞无赖和黑道的威胁，我们充当他们的保护伞。总之一句话，只要你是一个好人，或者是个已经改邪归正的人，只要你不是一个好吃懒做不思进去的废物。我们给你提供全方位的保护和服务。别问我这样的公司盈利点在哪里，这是绝对机密，现在我不会告诉任何人，不会透露半点这个颠覆性的盈利模式。这样一个公司，用不了多少年就会面世，到时候，我会给予这三个人的子儿特殊照顾。让他们无条件成为第一批客户。”

　　王笑一时没忍住，把自己的一部分设想给说出来了。

　　李艳听了，觉得王笑的想法有些不可思议，太理想化了，几乎不可能实现。

　　苏古丽也觉得王笑想得太简单太天真的，淡漠地道：“理想国。终究只能在嘴上说说而已，这样的公司，别说能不能成活下来，光是保监会这一关你就过不了。照你说的这样，哪是一个公司？分明就是一个黑社会的翻版。”

　　“我不是找你来搞论证，行不行得通，不用你来操心。”王笑淡然地说道。

　　很多人就是这样。总以自己的一点儿经验对别人的梦想妄加推断甚至是臆想，对别人的梦想指指点点，断定这样的梦想肯定无法现实。

　　还有少数人是这样的，想到一个好的创意，但是按目前所有已知的经验根本无法让这个创意成立，但是他们不会轻易下定论说这个创意是失败的，他们会像解深奥的方程式那样，为这个创意一点一滴地演算出可以支撑这个创意成立的论点。

　　第一种人百分之百的不会失败。但是他们也绝对不会成功，因为他们还没有尝试，就已经把刚刚萌芽的梦想扼杀，胎死腹中。

　　第二种人大部分都会失败，甚至四处碰壁碰到头破血流，狼狈不堪。但是那种一鸣惊人的成功者，或者行业的颠覆者。往往都是这些人面里极少数坚持到底而又幸运的人。

　　王笑深知这一点儿，所以他宁可被无数人耻笑，宁可一而再，再而三地一败涂地。也要坚持自己的梦想。

　　很快，另两个接到苏古丽电话的男子也赶到了酒店，一开始他们也都跟胡子刘一样，企图把王笑给揍得满地找牙，结果却被王笑给三下五除二地收拾得落花流水。

　　这三人迫于王笑的威胁，再加上苏古丽的劝说，最终都打电话把他们的老婆孩子喊来，给孩子们都投了王笑指定的保险。由于担心王笑真的把他们送进监狱，或者隋真像王笑说的那样被隋栗方给陷害，还真怕老婆带着孩子改嫁再苦了自己的骨肉，所以都尽可能地把保费提到最高，选择一次性交清。

　　王笑等他们都签过字之后，让李艳拿着这三份总保费为九十多万的单子先回公司提交。

　　李艳收拾好三份单子，挎上自己的包，又拿上公文包，听从王笑的话，匆匆走出酒店，神色有些慌张地拦了一辆出租车，直奔人民路营业区去提交单子。

　　她坐进出租车里，仍然紧张得不住地扭头往车后看，担心有人会跟踪她，毕竟刚才在酒店里那场面太吓人了。

　　而且她这两个包里还装着二十多万的现金，她可从来没有见过这么多的钱，更别说一次带这么多的钱出门了，想让她放松下来，那也太为难她了。

　　王笑留在酒店房间里，并没有立刻给洪宴民打电话把这三个人给抓起来，这三个人平时并不是直接跟隋栗方接触，就算他们招供，也只是对苏古丽不利，而奈何不了隋栗方。

　　可是，苏古丽现在这种状态，似乎就算明知道隋栗方有可能会杀她以除后患，仍然不肯跟隋栗方作对。

　　所以，王笑先是通过威逼利诱软硬兼施的手段，让这三个男子暂时屈服，保证最近一段时间老老实实地呆在家里不出门，等苏古丽接待完这个神秘贵宾之后给他们命令。

　　这三个男子在苏古丽的示意下，都答应下来，然后王笑放他们和家人离开了。

　　酒店房间里，只剩王笑和苏古丽两人。

　　“现在你也折腾够了，该干正事儿了吧？”苏古丽瞥了一眼坐在椅子上正凝眉沉思的王笑，幽怨地说道。

　　王笑此刻正在查看功德值，当那三个人为他们的子女投保签字后，功德值已经有一千七上升到了三千五，这说明他让这三个人给子女投保，还有些有作用的。

　　他听到苏古丽的话，不动声色地抬头问道：“什么？干什么正事儿？”

　　“你说什么正事儿？”苏古丽又气又急地道。

　　“哦，想起来了。不过，我昨天才搞清楚，那老头教我的原来不是丰胸术，而是缩胸术，所以，我现在也是无能为力啊！要不你再等等？等我过几天找那老头再学学真正的丰胸术，到时候再帮你恢复过来？”王笑坐在椅子上，笑眯眯地调侃道。

　　“你……”苏古丽恨得一咬牙，闭着眼睛说道，“气死我了，算了，要不你先把另一只也帮我弄小一些，跟这边那个一般大，不然的话，一大一小你让我怎么见人？”

　　“怎么见人？呵呵，你可真会开玩笑，难道你出门见人都不穿衣服？我看，你说的应该是没法在床上见男人吧？其实这样也好，可以利用这个机会，好好地禁欲几天。”王笑打趣道。

　　“王笑！我是认真的，没有跟你开玩笑。”苏古丽气急败坏地道。

　　“我也是认真的，我这么忙，哪有工夫跟你开玩笑？”王笑嘴上这么说着，心里却在嘀咕，既然劝那三个人多为自己的子女着想，就能让他增加一千八百点的功德值，那要是能让苏古丽反水，把隋栗方这个大混蛋给绳之以法，肯定会得到更多的功德值。

　　“好吧，我也不是什么良家妇女，我他妈的就是一个贱货可以了吧？隋栗方让我今晚特别招待一个客人，你让我副模样，怎么……怎么见客人？”

　　苏古丽知道自己也打不过王笑，而且鉴于黄三甲和王大头的下场实在太诡异和恐怖，她更不敢跟王笑玩阴的，所以只能硬着头皮向王笑求情。

　　王笑对她几乎也算是知根知底，有些肮脏事情也满不过他的眼睛，所以她此刻也就厚着脸皮向王笑摊牌了。

　　“你才不管你是水性杨花的女人，还是贞节烈女，因为我从来没把你当朋友，更没有对你有过什么觊觎之心，我所做的只有一个目的，那就是让隋栗方得到他应该得到的惩罚。所以，你跟我说这些，没什么意义，无论你再怎么哀求，你也不会心软。”王笑轻描淡定地说道。

　　“既然如此，那你为什么不直接去找隋栗方，为难我一个女人干什么？”苏古丽质问道。

　　“时机到了，我自然会去找他。至于为什么找你，同样的道理，你跟着隋栗方为虎作伥，助纣为虐了这么多年，自然也应该得到你应该得到的报应。不过，我对你还是比对隋栗方要好心一些，至少给了你回头是岸的选择，而隋栗方，他不会给他任何选择，我早已经给他定好了下场，一个要比黄三甲还要残酷很多倍的下场。”

　　王笑说着，从椅子上站起身，一边朝房间门口走去，一边随口说道：“可怜你这个蠢女人，直到这个时候了还是执迷不悟。算了，既然你把我的好心当成了驴肝肺，我也就不多说了，只是再给你提个醒，今晚见到那个所谓的客人，先别急着脱裤子，你可以先试探他一下。另外，隋栗方对你也是知根知底，那枚新的蝴蝶刀就别藏在胸衣里了，换个隋栗方不可能想得到的地方吧。”

　　王笑说完，丢下一脸错愕表情的苏古丽，一个人离开了酒店。


第367章：陆美姬的引诱

　　李艳坐在出租车里，一路上那叫一个战战兢兢，平时再正常不过的等红灯和堵车，甚至是司机突然避让闯红灯的行人等等，这些动作都让李艳有种危机四伏的感沉，脑海里总是闪现中电影电视剧中某些前有埋伏后有追兵的危急画面。

　　她不容易赶到了人民路，下了出租车，匆匆上楼，却没有直接杀进内勤处提交单子，而是东张西望地跑进了洗手间，那模样看在几位留在公司做事的同事眼里，就有一些鬼鬼祟祟了，还以为她在躲什么旧情人或者老相好。

　　李艳躲进洗手间里，先是使劲儿掐了一下自己的腿，确认自己这一上午不是在梦游，然后紧张地打开公文包和挎包，抚摸着那一捆捆非常有质感的红钞票，胸口小鹿乱撞。

　　说实话，她过了小半辈子的清苦日子，对金钱的渴望比一般人更要强烈，只是她总是觉得这种方式弄到的钱，让她有些不踏实，可是又确实很想要，让她再把这些钱送回去，实在是有些难以割舍。

　　李艳在洗手间躲了半晌，努力让自己镇定下来之后，这才掏出手要，拨通了王笑的电话。

　　“喂，王笑，那三张单子还是写上你的名字吧？”电话接通后，李艳轻声说道。

　　在酒店的时候，代理人那一栏，由于李艳当时太紧张，并没有当场签上自己的名字，这会儿她思来想去，还是怕惹来不必要的麻烦，虽然这三张单子的佣金很诱人，可是更害怕会有让她难以招架的风险。

　　“你在公司吗？我也到公司了，正在上楼，咱们见面再说吧。”王笑说道。

　　“好。”

　　李艳听到王笑也赶来了，赶紧挂了电话，从洗手间里走出来，小心翼翼地拿着包。走到楼梯口等着。

　　“艳姐，那三张单子还是签上你的名字吧！你放心，我向你保证，绝对不会给你带来任何风险。还有那些钱，你都存起来自己花吧，我说没事，那就绝对没事。”王笑见到李艳仍然是一副紧张兮兮的样子。赶紧好言安抚她道。

　　“我这心里，就是有点儿不踏实。”李艳说道。

　　“没事，赶紧签上你的名字交上去吧，我去找孙婉春经理，给她打声招呼，以后我就不再来这里了。你以后要是有什么事情。仍然可以给我打电话，不要嫌麻烦。”王笑说道。

　　李艳这才点点头，回到内勤处，签好名字，把三张单子全都提交了。

　　由于到年底了，公司有很多事情要做，孙婉春还在和助理孙雪芳一起忙碌着。

　　她听到王笑说李艳刚刚签了三张单子。总保费九十多万，而且全都是趸交，心里已经清楚，这样的单子绝对不会是李艳自己签到手的，肯定是王笑替她签的。

　　“你真的要辞职？”孙婉春有些舍不得地问道。

　　虽然王笑这一个多月一单没有签，在今天之前她甚至也一度认为，王笑和那些把身边亲戚朋友挖了一遍之后，就再也无力拓展新客户很快就被淘汰的新人一样。已经江郎“财”尽，不可能再签到手大单子了。

　　可是，眼看着王笑一出马，一上午的时间，就帮李艳增加了九十多万的业绩，这说明王笑确实是有真本事的，所以心中就有些不舍。就算王笑每天都不来公司，可是隔上一两个月能为她交出一份漂亮的保单，也是让她名利双收的美事儿。

　　“说出来也不怕你笑话了，我要是不辞职。继续做吉祥保险的保险代理人，那么，两年后我要是注册自己的保险公司，就会有一点小小的麻烦，因为合同上有条同业禁止协议，我从这里离职后，两年内不能为吉祥保险的同行工作。”王笑淡然地道。

　　“噗——”

　　王笑话音刚落，一旁坐着整理文件的助理孙雪芳，忍不住笑出声来。

　　孙雪芳发觉自己失态，赶紧拿手捂嘴，可是越想掩饰，就越觉得可笑，一模忍俊不禁的模样。

　　“想笑你就尽情地笑吧，这样憋着很难受的。”王笑知道孙雪芳觉得他的话很可笑，瞄了她一眼，无所谓地道。

　　孙婉春也觉得王笑这个玩笑开得有些滑稽，可是看到孙雪芳这么失态，还是悄悄地瞪了她一眼，然后对王笑说道：“好吧，我也不挽留你了。祝你生意兴隆！以后要是有什么需要，随时都欢迎你来人民路。”

　　王笑跟孙婉春客套了一番，然后下楼走了。

　　下午两点钟，风尚华府。

　　王笑把车子停好，拎着一个箱子上楼，这是他从吕妙莎那里提过来的，里面装着二百多万元的现金。

　　他没有选择立刻存进银行，是因为他很快就要用到这些钱，所以也懒得来回倒腾了，既然吕妙莎知道这里面全都是钱以后，再也淡定不下来，他就想提到这里，先放到陆美姬的房间里。

　　再说，陆正南就躲在隔壁，带着几个贴身精锐，一天二十四小时地盯守着陆美姬的住处，钱放在这里，比放在银行里还要安全。

　　房子里只有陆美姬一个人在家，由于王笑把雪燕广告的大权全都交给了叶玲珑，让她也从雪燕广告退出来了，这几天她闲得都快发疯了，而王笑这些日子仿佛也对她冷淡了很多，出门做什么事儿也不带她了，还没有以前在保险公司的时候亲密。

　　此刻，她正穿着睡裙，百无聊赖地躺在床上打游戏，美丽的面庞上却是一副愁眉不展的样子，柔滑的秀发也稍显凌乱，床头柜上放着两个已经空掉的饮料瓶，还有一些饼干之类的零食包装袋，虽然已经是下午了，她还没有真正的起床。

　　“叮咚——”

　　门铃响了。

　　陆美姬放下手中的平板电脑，下床穿上带有可爱猫咪卡通图案的棉拖跑去开门，通过门镜看到是王笑提着个大箱子过来了，有些喜出望外。

　　她并没有因为王笑的到来而慌忙地先跑去梳妆打扮，就这么穿着可爱睡裙，素面朝天，而且还故意把披肩长发拨弄得更加凌乱了一些，这才装出一副睡眼惺忪的模样，打开了房门。

　　王笑看到陆美姬这副模样，怔了一下，不得不承认，陆美姬素颜的时候，这么近距离地瞧着更漂亮、更舒心，而且有着出水芙蓉的那种自然清新。再加上睡裙、略显凌乱的长发、还有惺忪睡眼等等这些细节的映衬，让陆美姬多了一些生活气息，更像是漂亮的邻家女孩儿，相比平时那种美得不食人间烟火的妆扮，现在这样子更加让人怦然心动。

　　“还没起床？”王笑把陆美姬上下打量一番，惊讶地问道。

　　“又没什么事情可做，起床也是无聊。”陆正南装出一副慵懒样，有意无意地利用打哈欠的机会，挺了挺本来就已经非常傲娇的酥胸，扫了一眼王笑手中的大箱子，颇有心计地俯身要去接过那只箱子。

　　她这么一俯身，那对白嫩酥软的胸，以王笑所站的角度，完全可以从睡裙的领口处一览无余，春光乍泄。

　　“带了这么多东西，是不是要搬过来住了？”陆美姬一边俯身去接箱子，一边装作没有发现走光的样子，慵懒地问道。

　　“哦——还是我提吧，箱子里不是衣服，太沉了，你提不动。”王笑说道，但是眼睛却无法从陆美姬胸口那一抹雪白景色中拔出来，而且身体本能地想要起生理反应，他已经能够感觉到胯下某物有蠢蠢欲动的迹象了。

　　陆美姬一听这箱子很重，立马又心生一计，王笑不让她提，她就偏要提，装作漫不经心地伸手抓住箱子一提，果然沉得超乎她的想象，于是乎，她果断地趁势假装被箱子的重量给带得重心不稳，“啊呀”一声娇呼，整个人便朝王笑怀里扑了过去……


第368章：女子相妒

　　陆美姬耍的这些小伎俩，根本就逃不过王笑的眼睛。

　　再则，以王笑现在超强的感官敏锐度，以及超乎常人的敏捷身手和反应，完全可以在陆美姬扑在他怀里之前出手制止她。

　　但是，他并没有这样做，那样就显得太不解风情了，而是任由陆美姬得逞，以半跪着的姿势娇柔地扑倒在他怀里，两个圆润而又弹性十足的酥胸，不偏不倚正挤在他微微有些生理反应的胯部，搞得他一时心痒难耐。

　　如果不是顾忌到隔壁屋里的陆正南，他一定会立刻顺水推舟地把这么一个主动贴身的性感尤物再往下推摁几分，让她那一抹嫣红的樱桃小口，正对着胯下挺起的某物。

　　陆美姬一招得手，兴奋得胸口小鹿乱撞，第一次干这种事情，而且那温润的酥胸明显地感觉到王笑起了生理反应，让她一时娇羞万状，俏脸绯红，不等王笑搀扶，使急忙抓着王笑的胳膊迅速站起身来。

　　“唉呦，真的好重，害得我差点儿摔倒，里面装的是什么？”陆美姬双眸闪烁，不敢跟王笑正眼对视，绯红的脸蛋微微发烫，担心王笑看穿她刚才是故意而为，有些心虚，又有些害臊。

　　“一些比较值钱的东西，我打算先放你屋里，过几天我就要用到。”王笑装作对陆美姬的小伎俩毫无察觉，说完就自个提着箱子走进了陆美姬的卧室。

　　他把箱子往衣柜旁边随手一放，抬头扫视一圈，发现床头柜上那些空掉的饮料瓶和零食包装袋，心里已经清楚这丫头在叶玲珑和张小媚不在家的时候，一个人都没好好吃饭，有些心疼，想去给她做些吃的。

　　然而，等他走到厨房，发现冰箱里面几乎已经空了。没有可以烹饪煮饭的食材。

　　陆美姬还以为王笑饿了，尴尬地笑着解释道：“哦，本来今天该去超市采购的，玲珑姐和小媚说她们下班后顺道去超市采买，所以我也没有出去。”

　　“你先去洗个澡，然后换身衣服，到晚上我带你们出去吃饭。”王笑关上冰箱门。转身对陆美姬说道。

　　“好。”陆美姬说完，转身去浴室了。

　　王笑在她进入浴室之后，立刻溜出房间，叩响了对门邻居的房门。

　　一个双目炯炯的青壮汉子给王笑开的门，陆正南正靠在躺椅上捧着一本精装版的《纳兰词》。

　　王笑瞅了一圈，不见龙叔在屋。便对陆正南说道：“看不出来啊！你竟然还看这种书，有点儿意外。”

　　陆正南手里捧着书，并没有抬头看一眼王笑，目光仍然停留在书页上。

　　他本不是附庸风雅的人，对这些书从来都不感冒，让他看这样的书，比看公司财务报表还要乏味无聊。

　　只是。当年他和陆美姬的亲生母亲刚刚相恋时，她就常常带着这样一本书，她特别喜欢宋词，最喜欢的就是奉旨填词的柳三变，还有这个清代词坛大家纳兰性德。

　　当年两人花前月下，她总会在一些安静的时刻，给他吟诵一两句应景的词句。

　　陆正南当年血气方刚，野心勃勃。志在四方，对这些文人墨客才会喜欢的句子根本就没有什么感觉，只是爱碍于想要讨她的欢心，才会假装很喜欢地附和几句。

　　现在，他命不久矣，时刻都面临着死亡威胁，却越发觉得当年自己太过于粗暴。很多陆美姬的亲娘特别在意的美好细节，他却全然不知。

　　此时捧着这本《纳兰词》，他才体悟到自己当年因为贪图陆美姬的亲娘那绝艳美色和优雅气质，却忽略了她身上那些更美妙的细腻和才情。这无异于暴殄天物，买椟还珠，满足了欲望，却忽略了情趣。

　　陆正南对于王笑的调侃，并没有什么反应，慢悠悠地念了一首书页上面的《采桑子》：“谢家庭院残更立，燕宿雕梁。月度银墙，不辨花丛那辨香。此情已自成追忆，雪落鸳鸯。雨歇微凉，十一年前梦一场。”

　　陆正南有模有样的吟完这首词，仍然目不斜视地盯着书面，轻声叹息道：“二十二年前的初秋，我和她坐在院子里闲聊，当时皓月当空，满院的皎洁月光。她忽然就颇为感伤地念了这么一首词，当时我不知其中的意境。此刻再读，却有种潸然泪下的冲动。”

　　“你啊，二十多年前就配不上她，一个粗鄙得不能再粗鄙的大老爷们，真不知道她跟着你这样的男人一起，得有多孤独寂寞。估计在她生前，你从来就没有真正的理解过她，没有真正的走进过她的内心世界，她遇上你，真是悲剧一场。”王笑说道。

　　陆正南不作回应，不承认，也不否认。

　　王笑见他仍然捧着书本不放下，突然对他说了一句：“我搬过来跟美姬一起住了。”

　　“啪——”

　　陆正南手里那本厚厚的书本“啪”地一声就丢在了地上，甚至连整个人都差点从躺椅上摔下来。

　　“你……你小子说什么？”陆正南慌张地坐起来，对王笑怒目而视，大声吼道，但是病情严重，中气明显不足。

　　“逗你玩呢！我就是过来看看她，发现她一整天都没怎么吃饭，厨房里也什么东西，所以想过来跟你借点吃的。”王笑见他这副模样，微微一笑，漫不经心地说道。

　　旁边一直对王笑虎视眈眈的青壮汉子，看到王笑如此轻佻地戏耍大老板，有种想奏人的冲动。

　　他跟随大老板七年了，还从来没有见过谁敢跟大老板这么开玩笑的，哪怕是权倾一方的地方官员，见到大老板也会礼让三分。

　　他不是龙河山那样的管家式贴身保镖，所以也不知道王笑的身份，此刻他已经蓄势待发，只要大老板一声令下，或是一个眼神，他就要以迅雷不及掩耳之势把王笑拿下。

　　然而，他看到大老板虽然非常的恼火，却没有要他教训这个毛头小子的意思，心里就有些打起鼓来，揣摩这个年轻人跟大老板到底有怎样的交情，居然能让这个年轻人如此放肆。

　　陆正南听到王笑迅速改口，这才立刻镇定下来，以免太过于惊慌让王笑和贴身保镖看了笑话。

　　“真的？”陆正南眼神凌厉地盯着王笑，沉声问道。

　　“信不信由你，对了，我怎么没看到龙叔？”王笑扫视一圈，故意问道。

　　“我让他去动手挤兑隋栗方了，相信很快就能把那十一家环卫承包商拿下来，准备在年前送给你，算是给你的新年小礼物吧！”陆正南说着，踱着步子朝厨房走去。

　　王笑心里暗笑，估计陆正南可能到死都不会知道，他最最信赖的心腹龙河山，已经出卖了他。

　　陆正南的厨房里有很多好东西，光是上等的人参、阿胶、燕窝这样的补品就数量惊人，那双开门的大冰箱里，各种高级食材更是琳琅满目。

　　王笑本来没也想拿那么多东西，可是陆正南这个老狐狸一听说自己女儿一天没吃饭，心疼得恨不得把整个冰箱都让王笑给搬走。

　　陆美姬在浴室里开开心心地洗了个澡，至少王笑来看她了，而且看到她没吃饭，还能这么关心，她已经很满足了。

　　她洗完澡，换上干爽衣服，从卧室里出来时，正撞见王笑抱着个大大的收纳箱走进来里，里面塞满了令人口水直流的熟食干果，还有新鲜食材。

　　“从哪弄的？”陆美姬一手拢着还有些湿润的长发，好奇地问道，因为她知道，这里离最近的大型超市也有两公里的路，王笑不可能在这么短的时间里跑个来回，何况还要选这么多的东西。

　　“门口捡的。”王笑一边往厨房走，一边笑眯眯地调侃道。

　　“捡的？”陆美姬惊讶地道，她当然不会相信这是真的。

　　王笑也没有再跟她解释，一边切着熟食，一边轻描淡写地问道：“春节过后，我准备去云海注册一家艺人经纪公司，你愿意跟我一起去吗？”

　　“愿意！”陆美姬兴奋地道。

　　“那好，从今天开始，你就着手准备相关资料，为春节过后注册公司做准备。”王笑说道。

　　陆美姬兴奋地点点头，半晌才弱弱地问了一句：“那个，妙莎去不去云海？”

　　王笑看了她一眼，笑了笑，没有回答。


第369章：蝴蝶刀对蝴蝶刀

　　王笑和陆美姬简单的吃了些东西，垫了垫肚子，然后等到叶玲珑、洛璃和张小媚回来后，带着她们去珍娘兔肉馆吃饭。席间，他趁机向叶玲珑征询了一下在云海注册经纪公司的相关事宜。

　　饭局接近尾声的时候，王笑收到了“尤一刀”传来的信息。

　　“我有点儿事，你们慢慢吃，我先走了。”王笑说着，扭头又跟陆美姬说道，“那只箱子我今晚还要用，先拿走了，明天再放你那里。”

　　王笑说完，一个人走出包厢，匆匆来到一楼散台区。

　　刘硕军和这家饭馆的大胸老板蓝珍娘坐在一楼的三号桌，桌上摆着一盘陈醋花生，一碟红烧兔肉，一瓶白酒，就这么简单的两道小菜一瓶酒，两人打情骂俏地聊着，喝着。

　　王笑也没客气，走到刘硕军旁边坐下来，开门见山地道：“今晚准备对隋栗方收网，不过，我还需要你们两个帮点儿忙，让大厨加点儿班，我可以另付他们加班费和小费，让他们准备上几个保温桶，准备三十份热米饭，三十份荤素搭配的热菜，三十份滚烫的鸡蛋汤，鸡蛋尽量多放一些，再准备上相信数量的一次性餐具，这些饭菜和汤，要等我回来时再加工。至于饭铺，我一分也不会少给，连同楼上我那些朋友的饭钱，等我回来后一块儿给你们结算。另外，你们两个晚上也要跟我出去派餐。蓝珍娘，不管你信不信得过我，如果你想让隋栗方得到他最应该得到的报应，让因你而去的唐铮辉在九泉之下可以瞑目，那你就得好好考虑考虑，要不要在我回来的时候，告诉我唐铮辉是怎么死的，我才好帮你报仇。”

　　蓝珍娘微微皱眉，听到王笑谈到唐铮辉。脸上的嘻笑瞬间消失殆尽。

　　刘硕军相对比较淡定一些，先是看了看蓝珍娘的反应，然后抬头望着王笑，淡然地问道：“你一个人去对付隋栗方？”

　　“当然不会，其他的我就不说了，但是想让隋栗方身败名裂，并且得到他应该得到的报应。当然也缺少不了金水市公安局局长洪宴民的协助。”王笑云淡风轻地说道，点到即止，并没有提到龙河山等人的暗中协助。

　　刘硕军也是个混家子，一点就透，他见蓝珍娘仍然没有表态，便自张主张。越俎代庖地对王笑说道：“谢谢你，唐老弟终于可以瞑目了。你忙去吧，刚才你交代的事情，我会亲自督办。”

　　“好！我大概要两三个小时后才能回来派餐，可能会让你们等得辛苦一些。”王笑说道。

　　“没事儿，你要是真能把隋栗方扳倒，明天我给他们全员放假。我会掏钱买来一卡车的白菜、大米在店门前免费派送，并且请来锣鼓队助威，庆祝‘隋大善人’身败名裂。”一直没有说话的蓝珍娘，双眼含泪，木然地盯着手中的酒杯，近乎哽咽地对王笑说道。

　　王笑没再多说什么，悄然起身离去。

　　金水东区，某酒店的一间豪华套房里。一身红艳性感礼服装束的苏古丽，被一个低矮瘦小的中年男人搀扶着进了房间。

　　苏古丽一副娇媚醉态，意兴阑珊，左臂勾在还要低她半头的矮个男人肩头，踉跄地进入房间后，立刻脱掉了脚上穿着的那双细根的高跟鞋，右手却在脱鞋的时候。顺势在裙摆底下摸出一把蝴蝶刀，忽然出其不意地抵在低矮男人的脖子上，一脸醉态地笑着调侃道：“方哥有没有告诉你，这是一出美人计？”

　　苏古丽之所以还在装醉。是因为她还没有十足的把握认定这个人就是隋栗方找来的杀手，她想试探一下，如果对方的反应超出他的预料，她也可以借着醉酒这个借口撒娇，把这一举动顺势演绎成有点儿特别的玩笑和小情趣。

　　如果他的反应让她认定这人真的像王笑说的那样，是隋栗方找来杀她的杀手，那这一刀就真的要抹下去了，然后她就会带上下午已经准备好的大量现金，亡命天涯。

　　那个低矮男人倒也没有丝毫慌张，淡定地微微一笑，说道：“想不到你的警惕性这么高，居然被你猜到了。不过，你觉得我会是一个人吗？隋栗方说你床上功夫了得，所以我和我的搭档本来是想先跟你玩个二对一，让你爽完了再送你走的。既然你已经识破，那我们也就不得不顺势而为，改变一下策略，准备玩一场特别的SM了。”

　　苏古丽没想到对方会这么爽快地就承认了，更想不到隋栗方真的就这么轻易地出卖了她，还是以这样恶心的方式，令她太失所望。

　　“哼，你还是先去找阎王玩去吧！”苏古丽刚才还媚态万千的眸子，此刻冷如冰霜，透着浓重杀机，说着就要动手把这低矮男人割喉毙命。

　　谁知，那低矮男人不但没有害怕求饶，竟然还诡异地微微冷笑。

　　苏古丽不禁起了疑心，害怕夜长梦多，想要动手，却发现自己不知何时已经浑身酥软，居然使不上力道，而且握着蝴蝶刀的手也变得软绵无力，不禁大吃一惊。

　　低矮男人很轻松地就将苏古丽中手的蝴蝶刀夺走，一脸淫笑地说道：“忘了告诉你，为了谨慎行事，刚才我给你的解酒汤放了一些药。”

　　苏古丽肠子都悔青了，真不该不听王笑的劝告，冒这个险只为对隋栗方还抱有那么一丝不靠谱的幻想，现在却把自己置于绝境，真是不作死就不会死。

　　“大哥，怎么还不出来？难道还要我把这女人抱到床上剥光了，你才肯出手帮忙？”低矮男人搂着软得像根面条似的苏古丽，冲屋里喊道。

　　“啪……”

　　随着一声响，一个被五花大绑，并且给胶带封了嘴巴的低矮男子像个肉球似的从衣柜里滚出来，那相貌跟这个搂着苏古丽的家伙像是一个模子里刻出来的。

　　这是一对孪生兄弟。

　　“呵，原来你们是自虐狂。”苏古丽心如死灰地嘲笑道。

　　低矮男人却没有跟她调侃的兴致，而是立刻紧张得如临大敌，刷地一下就用那把刚刚夺来的蝴蝶刀，抵在了苏古丽的脖子上，因为他知道自己的哥哥从来不会玩这么虐的游戏，肯定是他哥哥中了苏古丽的圈套，他怀疑这里还有其他人。

　　“谁？赶紧给我滚出来。”低矮男人扫视着房间，大声喊道。

　　苏古丽一听，敢情这不是他们自己弄的，可是这也绝不可能是隋栗方派人干的，否则他也没必要如此折腾。

　　“呵，我知道是谁了。”苏古丽突然想到一个人，怆然笑道。

　　低矮男子一听，更加紧张了，接着吼道：“赶紧给我滚出来，不然我就杀了她。”

　　这时，一个年轻男生从衣柜里从容不迫地走出来，手里还耍着一把蝴蝶刀，跟那低矮男人从苏古丽手中夺来的那把几乎一模一样。

　　苏古丽释然，果然是王笑。

　　“赶紧放了我哥，否则我立刻就杀了这娘们。”低矮男人冲王笑吼道。

　　“杀吧，随便你杀，我无所谓。”王笑轻描淡写地说着，慢悠悠地朝低矮男人和苏古丽走来。

　　“别以为我不敢，老子可是专业干这个的，杀个人跟杀只小鸡一样轻松。”低矮见王笑毫无顾忌地一步步朝他逼近，赶紧挟持着苏古丽一步步往后退去。

　　“你见过钓鱼的人，在乎过鱼饵会被上钩的鱼给吃掉吗？我是垂钓者，你们哥俩是就是两条小鱼儿，至于她，不过是一文不值的鱼饵罢了，你想拿她来威胁我，真是打错了算盘，贻笑大方。”王笑说着，脚下没停，一步步朝那低矮男子走去。

　　苏古丽看到王笑真的不在乎她的死活，仍然一步步向这边大摇大摆地走来，心中刚刚燃起的一丝希望之火，立刻偃旗息鼓了。

　　“想跟老子拼狠拼耐心，你小子才是打错了算盘，别以为我不敢动手，我也不是那种怜香惜玉的男人，现在就削下一块儿她的肩头肉给你瞧瞧。”低矮男人双目一禀，手腕一动，说着就要动刀子从苏古丽半裸的臂膀上剐肉。

　　苏古丽吓得心肝乱颤，怎么也没想到自己真的面临这种威胁的时候，居然没有想象中的那么从容和无畏，居然会怕得要死。

　　她开始由怕生恨，恨自己，恨隋栗方，恨王笑的见死不救，恨父母早死，恨那些曾经对她落井下石的人，恨那些曾经对她那般冷漠的亲戚……

　　可是，瞬间她又有恨转至绝望，心有不甘地闭上了眼睛。

　　“啊——”

　　苏古丽听到身后这低矮男人的一声惊叫，吓得一哆嗦，却没有感觉到肩膀上的疼痛，反而整个身子好像都在往下倒去。

　　她急忙睁开眼睛，却见有鲜血从眼前滴淌到地毯上，那地毯上还掉落一把崭新的蝴蝶刀，是刚刚被她开封不久，用来代替被王笑拿走的那把蝴蝶刀。而她已经不再受那低矮男人的控制，正朝地毯上倒去。

　　苏古丽的身后，那个低矮男人惊恐得无可名状，刚才握刀的那只手，手背正中一刀，那把蝴蝶刀的锋利刀尖几近穿透他的手掌。


第370章：捅她一刀给你两百万

　　苏古丽很感激，不管怎么说，王笑最终还是救了她，而且她也是第一次知道，原来自己这么怕死，现在不用立刻去死了，自然对王笑心存感激。

　　那个手背上扎着一把蝴蝶刀的低矮男人，怎么也没想到王笑出手神速，快到他都没看清王笑是什么时候出手的。

　　他刚想要忍痛咬牙拔出蝴蝶刀反击王笑，谁知又慢人一步，那把刀子竟然被王笑抢先一步给猛然拔掉，疼得他几乎快要咬碎后槽牙，急忙用那只本来是去拔刀子的手，使劲地压着手背上血淋淋的刀口。

　　王笑拿着那把还沾着血迹的蝴蝶刀，作势要朝低矮男人的脖子上抹去，吓得那低矮男人急忙后移几步，如果不是房门拦住他，估计都要吓得退到外面去了。

　　王笑并没有真的要抹杀他，只不过是虚晃一招吓唬吓唬他。

　　“怕死是好事，这说明你还没死。”王笑盯着那个低矮男人，轻声调侃道。

　　“你是谁？”低矮男人这时才意识到自己遇到真正的高手了，既然这个人能轻松地把他哥哥打倒，而且在他手里有人质的情况下仍然可以果断地伤到他，这明显不是一名普通打手就能做到的，先不说这身手多有令人惊骇，就是这心理素质都要比一般的专业杀手还要过硬。

　　“你不配知道。”王笑说着，飞起一脚，正中那低矮男人腹部。

　　不到三分钟的时间，那低矮男人简直就像一枚人肉足球似的，被王笑在套房里从这么角落踢至另一个角落，很快就转了一个遍，而且每一次的力度都控制得超好，既让低矮男人感受到强烈的疼痛，又不至于让他伤得太重。

　　那低矮男人纵然杀过十几人，心理素质本就非常过硬，但是碰上王笑这样的对手。也是彻底没了脾气，很快就招架不住，向王笑连连求饶。

　　王笑一直踢他却不说话，等的就是他服软求饶，然后给他一个机会，先是给了苏古丽解药，然后让他缠好手背上的刀伤。装作若无其事的样子跟随他和苏古丽到酒店外面去。

　　低矮男子不敢不从，于是丢下那个被绑得像大闸蟹似的哥哥，在王笑和苏古丽的盯守和钳制下，随他们一起走出了酒店，上了王笑那辆路虎车。

　　王笑在车里把那个低矮男人绑上手脚，用胶带封住嘴巴。然后让苏古丽坐在副驾驶的位置。

　　“这是要去哪儿？”苏古丽已经渐渐恢复了力气，看到王笑并没有直接报警，而是让他们坐进车里，便好奇地问道。

　　此时已经是夜里十点钟了，寒冷的夜空洋洋洒洒地飘起了细如绵白糖的雪瓤，酒店停车场地面上已经铺了一层薄薄的雪白色。

　　“听说你下午收拾了一些东西，是不是打算套出这两个家伙的真话之后。就想杀了这两人然后逃之夭夭？”王笑启动车子，打开雨刷剐去挡风玻璃上的雪，轻声说道。

　　苏古丽愕然，想不到自己这点儿小动作都逃不过王笑的眼睛，这样的问题，她只好以沉默来表示默认。

　　“我就知道你会这么做，所以我给你准备了一个特殊的工作，等你做完这些工作。你想去哪儿我都不会拦着你。”王笑说道。

　　路虎车在片白茫茫的世界里缓缓前行，从金水东区朝市中心进发。

　　王笑重新回到珍娘兔肉馆的时候，叶玲珑等人早就走了，饭店里除了蓝珍娘和刘硕军，再就是等着做那三十份快餐的厨师。米饭已经煮好，荤素搭配的菜也都准备好了，就等开火烹炒。所以这三十份套餐和热汤，在他赶回来十五分钟内，全部准备完毕，搬上了刘硕军的那辆面包车。

　　金水市火车站北侧两公里远的地方。有一条很短的街，叫二马路，那里多年前是进城务工的农民寻找工作的劳动力市场。后来这里建了立交桥，劳动力市场也就被取缔了，但是立交桥底下，已经形成了另一种形式的“人才市场”，每天都会有大量的底层民工前来这里寻找工作机会，也有很多急需劳力的工头或者老板来这里挑选劳力做工。

　　虽然已经是夜里十点多，而且天上还飘着越来越稠密的雪瓤，但是这立交桥底下，仍然聚集着二十多人，大多都是年龄在五十往上的老人，要么是腿脚稍有不便，要么是身体过于孱弱，而且都没有一技之长，也没有文化，只是迫于种种压力前来城里依靠做一些零碎杂活过日子。

　　像他们这样的人，才是真正的弱势群体，如果不是那个老板急缺人手，或者是实在找不到人去干那些太脏太危险的杂活，才会找这样的人去救救急，然后做上一天或者几天，这些人也就会再次失业，重新回到这里。

　　这样的生活，注定让他们没有稳定的收入和工作，饥一顿饱一顿那是常态，晚上也住不起附近专门为找工作的民工准备的廉价私人小旅馆。他们只是用自己那黑不溜秋的破棉被，躲在桥底下凑合着过一夜。春、夏、秋三季倒还好些，冬季的寒冷却常常让他们吃尽苦头。

　　这不，有几个棉被太单薄扛不住这雪天寒夜，这大城市里又找不来柴火点火取暖，所以几个人在桥底下挤一块儿御寒。

　　要说最可怜的，却是一位二十七八岁的年轻人，身上穿的虽然都是便宜衣服，却也整洁，整个人看上去也清爽干净，身旁还放着一个硕大的行李箱。

　　这个年轻人与这些经常在桥底下露宿的可怜老人不同，除了他身上的棉衣，没有任何可以御寒的东西，而且他都一天没有吃饭了，又身无分文，这会儿他是真的饥寒交迫，想要在桥底下来回跑跑取暖，却又饿得胃疼害怕越跑越饿。

　　他哆嗦着已经冻得发紫的嘴唇，抬头望着白茫茫的夜空，真怀疑自己能不能抗过这一晚。

　　忽然，一辆路虎和一辆面包车，由远及近。直接开到桥底下才停下来。

　　那几个还没睡的老人纷纷投来好奇的目光，想不通这两辆车为什么会在这里样的雪夜，来到这样的地方。

　　“呵，奇怪，该不会是哪个大老板脑袋抽风，夜里还来这里找人给大别墅的院子扫雪吧。”一个瘦得弱不禁风的老头嘀咕道。

　　“老陈头儿，你这是想赚钱想入魔了吧？人家住得起别墅的大老板。哪个没顾上几个看院的仆从，还用得着大半夜里来这地儿找你这老弱病残去扫雪？”另一个头发灰白，只有一只好眼的老头调侃道。

　　“奇怪，这些人在干嘛？怎么抬下几个保温桶走过来了？”那个瘦弱老头眯着浑浊的眼睛，望着那两辆车嘀咕道。

　　“咦？你闻到没？有肉味儿，好香啊！该不会是哪个大老板大发慈悲。看这天突然下雪，来给咱们送热饭来了吧？”另一个说话都带喘的老头嗅了嗅，煞有介事地嘀咕道。

　　“哎哟，你这狗鼻子又犯病了？这大雪天的也能闻到肉味？我看你不会是饿疯了吧？哈哈……”

　　几个老人相互打趣地笑起来。

　　“大爷，饿不饿？我这有米饭有菜，还有热乎乎的鸡蛋汤，随便吃随便喝！”

　　路虎车前。一个年轻男生，突然冲这边大声喊道。

　　“看看，我没说错吧？真有好吃了，咱们今晚是走大运了，遇到好心的大老板了。”

　　几个人激动地说道，纷纷争先恐后地爬起来颤颤巍巍地跑了过去，路过那些还在脏兮兮地棉絮堆里睡觉的同伴，还不忘把他们喊起来。甚至是直接拿脚把他们给踹醒。

　　那个衣着整齐的年轻人听到有人喊这些老人吃饭，犹豫了一下，最终扛不过肚子的叫唤，还是厚着脸皮朝那两辆车前面走过去。

　　王笑一眼就看见了这个年轻人，虽然这人看起来不像是这些老人那样可怜，但是肯定也饿坏了，担心年轻人不开面子。便善解人意地迎上来对他说道：“大雪天的，附近的饭馆也都关门了，过来一起吃点儿热乎饭吧！”

　　“谢谢！”年轻人有气无力地客气道，那两个谢字说出来。都有一种冰块的感觉，因为他的身体都快要冻僵了。

　　王笑领着他，走到正在给那些老人分餐的刘硕军、蓝珍娘和苏古丽跟前，让他们先给年轻人盛了满满一大份的米饭，浇上有肉和青菜的炒菜，又盛了一份热汤。

　　年轻人接过来，又道了一声谢，便蹲在附近狼吞虎咽地吃起来。

　　王笑等他吃饱了，这才递给他一支烟，亲自给他打着火点上，然后问他怎么在这里。

　　这年轻人大概说了一下，说是东拼西凑地借了一些钱，在老家县城开了一家饭店，可是时运不济，虽然初期生意很好，可是后来政府主抓公务人员的作风问题，而且这次是动真格的，持续时间又太长，以至于县里那十几家中高档的饭店尽数倒闭，这年轻人的饭店也在其列。因为这个北方小县城太穷，普通民众一年也难得进几次这样的馆子吃饭，平时这些馆子里的常客，都是那些机关单位里的人，这些饭馆就靠这些人养着，谁知今年风向转变，而且也不同往年那样只是走走过场，所以半年多的时间过去后，仍然没有松动，却越抓越紧，这些饭馆也就熬不下去了。

　　由于饭馆同一时间关张的太多，所以年轻人的店面也转不出去，可以说是血本无归，欠了一屁股的债。本来想着年前来城里重新找份工作，期望以后吸取教训东山再起，谁知在火车上被人偷了钱包和手机，不但没了钱，连手机和身份证件都没了。天黑下车，在这个陌生的城市里漫无目的地走到了这里，躲在桥下暂避风雪，打算明天随便先找个管吃管住的工作干上一段，等在城里稳住脚根再徐图发民。

　　王笑听了，对他说道：“想不想一夜暴富？我给你找个好活，你跟我过来。”

　　年轻人真以为自己遇到贵人了，激动地站起来跟着王笑朝路虎车走去。

　　王笑打开后车厢，拉开一个大箱子，仍然又把苏古丽喊了过来。

　　他打开箱子，露出那一捆捆百元大钞，对那年轻人说道：“这里有两百多万，你想不想要？”

　　年轻人惊得目瞪口呆，吓得都不敢说话了。

　　王笑掏出一把蝴蝶刀，扔到年轻人手里，然后出其不意地把苏古丽扭跪在地上，对那年轻人说道：“你只要捅她一刀，这一箱子的钱，全都是你的。”


第371章：百万诱惑

　　对于这个年轻人来说，实在是不知道该如何评价这个比他还要小几岁的哥们，先是给他和这些老人雪中送炭，在他们饥寒交迫的时候送来了热汤热饭，尔后又摆出那么多的现金令人震撼到咋舌，接着又突然把一个女伴给莫名其妙地摁在脚下，花重金让他行凶。

　　这变化也太快了，快到让他感到恐慌，快到让他摸不着头脑。

　　苏古丽同样心情复杂，先是看到王笑带她来这种地方派餐，以为王笑是打算用这种方式来感化她，勾起她内心的善，谁知突然又把她给摁到这个落魄年轻人面前，吓得她面色参白，心脏狂跳，真的害怕这个落魄年轻人会经不住诱惑而狠狠地捅她一刀。

　　虽然看上去这个年轻人并不像是那种杀人不眨眼的坏人，但是她相信重赏之下必有勇夫，何况还是在这个年轻人最为落魄的时候，这两百多万的现金诱惑，绝对不是一般人所能抵抗的，何况多年前她就因为一个肉包子就跟着隋栗方为非作歹，何况是两百多万的诱惑？

　　对于苏古丽来说，今晚的遭遇真可谓是过山车，但是她还是有个疑问，王笑要是真想置她于死地，完全没有必要多此一举，实在搞不明白他的用意。

　　一旁的刘硕军和蓝珍娘也是看得目瞪口呆，虽然王笑和这个落魄年轻人的交谈他们都听得清清楚楚，但是对于王笑突然做出这样的举动，也是一头雾水。

　　那些个刚刚填饱肚子的老人，看到这一幕也都反应不一，有人害怕给自己雪中送炭派发热饭的这几个年轻人来者不善，会不会是黑社会，也有人目不转睛地盯着那个箱子里的钞票发呆。

　　手已经冻得有些僵硬的小伙，战战兢兢地握着那把蝴蝶刀有些惊呆之外，其他人都在猜测他会不会朝这个半跪在地上的女人捅上一刀。

　　王笑见这个年轻人握着刀久久没有动静，说道：“好吧。估计你也是个怜香惜玉的男人，对女人下不了手，那我就再给你换一个人。”

　　王笑说完，丢下已经吓得浑身打颤的苏古丽，把那个绑了手脚封了嘴巴的低矮男人从车里拖了出来，对那年轻人说道：“你要是能狠狠地捅他一刀，那箱钱仍然是你的。你不用有什么心理负担。这家伙可是个坏事干绝的坏人，是个专门靠打人杀人赚钱的败类，你这一刀捅下去，那是替天行道。还有这个女人，别看她衣着光鲜，看上去挺干干净净的一个人。其实她比这桥底下所有的人都要肮脏，助纣为虐，坑害无辜，她干过的坏事儿，你们想都不敢想。”

　　那些老老少少，全都听得目瞪口呆。

　　刘硕军经过王笑这么一说，终于认出了苏古丽，义愤填膺地走过来，跟着附和道：“没错，就是这个女人，曾经把我的一个朋友骗得很惨，后来我那朋友怎么死的都不知道，到现在还没找到尸首。更可恶的是，她和她的老大还伪装成一个大善人的模样，表面上是个大慈大悲的好人。实际上却上坏事做尽双手沾满鲜血的家伙儿。”

　　刘硕军抬头望着那个改用双手捧得蝴蝶刀仍然明显发抖的年轻人，愤恨地道：“你要是下不了手，把刀给我，我来捅她个七刀八刀的。”

　　蓝珍娘一听，立刻明白了是怎么回事儿，刘硕军说的这个女人，很有可能就是隋栗方身边的那个“火凤凰”，也是当初把唐铮辉给害死的女人。

　　她猜到了苏古丽的身份，恨不得把这个女人撕成碎片扔在这漫天雪地里，可是她此刻却更担心刘硕军真的会拿刀捅这个女人，虽然她也想这么做。但是她不能让刘硕军这么做，所以赶紧跑过来拦住了刘硕军。

　　“阿军！你冷静一点儿，虽然我也想把这个女人碎尸万段，但是铮辉已经栽在这个女人手里，我可不想看到你因为这个女人再犯事儿，因为这个女人坐牢不值得。”蓝珍娘劝道。

　　苏古丽一听铮辉这个名字，冻得通红的脸庞抽搐了一下，抬头望着蓝珍娘，声音颤抖地问道：“你……你说的铮辉，是唐铮辉？”

　　“是！”蓝珍娘双手紧握成拳，微微颤抖，咬牙切齿地道。

　　苏古丽突然发疯似的笑起来，抬头望着那个手握蝴蝶刀的年轻人，疯癫地道：“他们说得都没有错，你就是捅个十刀八刀，也是我罪有应得，哪怕是一刀捅死我，也洗不尽我这一生的罪恶。”

　　年轻人却把蝴蝶刀缓缓递回王笑说里，说道：“她跟我无冤无仇，我下不了手。我不是警察，我也不能确定你们有没有说谎。”

　　“哈哈哈……苏古丽，你看到了吗？你看到了吗？当年你的状况，有他这么落魄吗？当年隋栗方在你落难时，给你的诱惑有这两百万多吗？我已经不止一次地跟你说过，你的坠落，怪不得别人，那是你自己的罪过，不要给自己找那么多逃避责任的借口。”王笑对于年轻人的决定很欣赏，其实他一开始就利用死神之眼看过这个年轻人，发现这个年轻人身上的正气还是很多的，足有六成，是个心地善良的人，所以才敢赌他不会因为这两百万的诱惑而真的动手捅苏古丽。

　　王笑接过蝴蝶刀，对那年轻人说道：“你做得很对，不管我们面临什么样的困难，那都不是我们迫害别人趁火打劫的借口。如果你真捅了这一刀，将来你损失的肯定不止这两百万，我相信你将来成就的事业或者争得的幸福，远不是这两百万所能比的，如果因为禁不住这一刀的诱惑而毁了你的未来，那才是最蠢的事情。虽然你没有捅这一刀，但是我相信你的人品，我愿意借给你钱，你看你需要多少钱才能在最短的时间里东山再起，你就尽管从这箱子里拿多少。”

　　年轻人怔住了。

　　“五十万够不够？”王笑看那年轻人不敢动手去拿钱，便蹲下身子，一捆一捆地拿着钱，向那年轻人问道。

　　那年轻人仍然有些不敢相信这会是真的，只是惊讶地点点头。

　　王笑数了五十捆百元大钞。像抱砖头似的分四次塞给那个年轻人，对他说道：“赶紧把钱装你箱子里，找个酒店住下。”

　　“能……能告诉我你的姓名和电话吗？这些钱，日后我会连本带利还给你。”年轻人说道。

　　“我叫王笑，电话就算了，有缘分的话，总会再相见的。希望你能好好地利用这笔钱，将来事业做大了。面对两千万，两个亿，哪怕是两百亿的诱惑，希望你仍然能够像今晚这样坚守做人的底线。”王笑说道。

　　年轻人点头头，激动地抱着钞票，急匆匆地跑到自己的行李箱跟前开始装钱。

　　王笑这时才发现，当那个年轻人接过那五十万的时候，功德值居然从三千多一下子涨到了九千七，不禁在心里嘀咕了一句，这个年轻人不简单，将来肯定会成就一番事业。

　　那些刚刚吃饱饭的老人看到那个年轻人一下子就得到那么多钱，一个个看得眼睛都直了。

　　王笑扫了一眼这些老人，说道：“你们也很了不起。这附近就有很多的商店，你们没有因为自己的困难而去打砸偷抢，那怕是这样天寒地冻的晚上，你们仍然能够坚守自己做人的底线，虽然你们已经没有太多的能力给这个社会做出太大的贡献，但是你们也没有给这个社会添乱，没有去祸害别人。”

　　王笑说着，看了一眼神情木然的苏古丽。又踢了一脚不知道是冻得还是吓得身子蜷成团一直发抖的那个低矮男人，抬头对那些老人说道：“说句实话，你们比这两个人懦弱的混蛋要勇敢得多，要善良得多。我不会可怜你们，但是你们没有因为自己的贫穷或者困难而作恶，还是非常值得我尊敬的，所以。我准备每人给你们发五千块钱，希望你们能够早点儿回家，跟家人过一个温暖的春节，吃一顿热乎的年夜饭。”

　　王笑说完，让刘硕军帮忙给那些老人发钱，然后走到蓝珍娘身边，对她劝道：“我说这话可能很不好听，但是唐铮辉不管以什么理由去做那一行当，都是一种错误，如果当初他能像刚才那个人一样坚守底线，虽然日子可能过得会很苦，可是也不会有这样的悲惨结局。虽然我这样说，对死者有些大不敬，但是我希望你能明白一点儿，唐铮辉的死，并非完全是因为你，主因还是他自己。等我把隋栗方搞得身败名裂，这事儿也就结束了，你也该从自责和负疚中解脱出来了。”

　　王笑虽然对蓝珍娘并不是非常了解，但是从刘硕军的只言片语中，他还是能够明显地感觉到，这个女人这些年一直都沉陷在强烈的自责中，总认为是她害死了唐铮辉，所以才一直无法接受刘硕军走进她的心里。

　　今晚他这么做，一是试图让苏古丽明白，她今天的困境都是她当年自己选择的，怪不得别人，希望你她醒悟过来，不再选择逃避责任，好好地跟警方配合，为自己赎罪。

　　第二，他是希望蓝珍娘能打开这个心结，从唐铮辉的阴影里走出来，否则她这一辈子可能就真的废了，恐怕这也有违唐铮辉的初衷。

　　第三，他也是做给刘硕军看的，虽然刘硕军以他父亲刘文刀的无情，以及母亲的不幸为借口，选择了做非法生意为生，但是不管怎么说，其实这些都是他自己的选择，希望他能早点醒悟，能有一些底线，以免走上唐铮辉和隋栗方这条路。

　　第四，他也是想用这种方式，多为自己挣些功德值，而且是越多越好。

　　蓝珍娘听了王笑的话，思忖半晌，似有所悟，若有所思地向王笑点点头。

　　苏古丽闭着眼睛，深呼吸了半晌，终于睁开眼睛，望着蓝珍娘，悔恨地说道：“唐铮辉，是这几年让我最心疼，也是最为可惜的一个小伙子，心地很好，曾经我都差点儿喜欢上他。但是，他还是太浮躁了，从一开始就中了隋栗方的圈套。隋栗方为了跟当时还没有退下来的楚淮阳做利益交换，设了圈套引唐铮辉上钩，骗了他的两个肾，救了楚淮阳的儿子……”

　　蓝珍娘听了，两行泪水终于夺眶而出。

　　“王笑，你给洪宴民打电话吧，我把我所知道的全都告诉他！”苏古丽叹了口气，对王笑说道。

　　“一晚上了，我就等你这句话呢！”王笑说道。


第372章：这是你最好的死法

　　隋栗方穿着睡衣，走到窗帘后面，拨开一线缝隙，眉头紧锁地望着窗外一片雪白世界，感觉自己像是被困在魔法世界的人，越来越无力挣脱令他快要窒息的枷锁。

　　良久。

　　他转过身，略显焦躁地踱到床边，看着那三部颜色不一的手机，仿佛是在等着其中一部手机响起来。

　　这三部手机，白色的是他正常用的联络工具，黑色的是他跟苏古丽和马勇敢等人联络用的通讯工具，银色的则是他刚刚添置的新手机。

　　他在床沿上坐下来，拿起那个没有一个通话记录的银色手机，期待着那两个杀手能早点给他打来电话确认结果。

　　他坐在那里又等了半个多小时，已经是凌晨一点钟了，他已经困得坐在那儿打起盹来。

　　“方哥……”

　　隋栗方迷迷糊糊中，听到一个熟悉的声音在呼唤他，本能地缓缓睁开眼睛，却见苏古丽笑容可掬地站在他跟前，吓了他一跳。

　　“丽丽？你……你怎么在这里？”隋栗方迅速镇定下来，心里却在疑惑自己那两名值夜班的保镖怎么会这么粗心大意，怎么能让苏古丽在这个时候无声无息地进入他的卧室？

　　更何况，按照正常计划，苏古丽此刻应该正在被那两名杀手玩弄甚至已经死亡，怎么会突然出现在这里？

　　他有一种非常不祥的预感，不禁一阵阵地头皮发麻，心里则在急速地思索着怎么唤来保镖保护他。

　　“方哥，有一份非常紧急的文件需要你签署。”苏古丽说着，把一份打印好的文件还有签字笔，一同递给隋栗方。

　　“文件？什么文件？”隋栗方心惊胆颤地问道，眼睛却忍不住四下打量，想看看苏古丽是不是一个人进来的，结果发现卧室里再没有其他人。

　　“方哥，你怎么了？这份文件是你上午特别交待的呀！你说过。天亮之前必须签字执行的。”苏古丽柔声说道。

　　隋栗方皱了皱眉，却突然感觉一股冷厉的寒气袭来，冷得他忍不住打了个寒噤，再听苏古丽说这样莫名其妙的话，突然吓得魂飞魄散，怀疑这是苏古丽的鬼魂。

　　“额，我睡糊涂了。差点儿给忘了。”隋栗方吓破了胆，为了尽快让苏古丽的“鬼魂”离开，只好努力地镇定下来，迅速地在签字栏里签下了自己的名字，然后递苏古丽。

　　苏古现接过隋栗方签过字的文件，突然抬头望着窗帘方向。喊道：“王笑，还不把窗户给关上，太冷了。”

　　“我这不是怕屋里空气太浑浊嘛！”王笑调侃道，关了窗户，从窗帘后面闪身出来。

　　隋栗方这才恍然大悟，原来这不是苏古丽的鬼魂，显然是那两个成事不足败事有余的混蛋杀手坏了大事儿。

　　隋栗方这时反倒镇定下来。眼珠子一转，就想装傻，企图把那两个杀手的事情营造成是王笑设的圈套来栽赃陷害他：“丽丽，你怎么会跟他在一起？”

　　“隋栗方，你就别做无谓的挣扎了，你的两名保镖都已经被我打昏，你也别想着再欺骗苏古丽，等处理完你这个老混蛋。她自会向警方自首。对了，你的微博登陆密码好像改了，赶紧把新密码给我说说，我这还有三四千字的长微博要替你上传呢！”王笑走到隋栗方跟前，手里耍着蝴蝶刀，淡定地说道。

　　“上次那个倡议书也是你们搞的鬼？”隋栗方问道。

　　“是我一个人干的，苏古丽并不知情。如果不是你今天找了杀手要杀她。她不可能会背叛你，哪怕是我拿她的命来威胁也没起作用。可惜，你却不信任她，逼着她做出现在的选择。这都是你咎由自取。”王笑说道。

　　“能告诉我，这次你又想假借我的名义搞什么名堂吗？”隋栗方说道。

　　“用你的电脑，是想帮你上传一下你的告罪自白书，免得你顶着一个好人的光环离开这个世界，那样也太便宜你了。至于刚才你看都没看就签字的文件，等你告诉我密码，我会告诉你是什么内容。”王笑说道。

　　“你觉得我会告诉你吗？你们可以把我折磨死，那样至少我死后还能保全一个美名。要么你们把我送进牢里，那样我还能留一条命，只要我不死，我就有翻身的机会。所以，无论如何，我都不会告诉你密码的，我不会让你牵着鼻子走”隋栗方说道。

　　“你觉得只有这两种选择吗？想必你也从报纸上看到过黄三甲和王大头的下场吧？如果你不配合我们，我只要给‘死神推销员’发上一条私信，他很快就会来找你，然后你就可以跟黄三甲一样了。”王笑邪魅一笑，对隋栗方说道。

　　隋栗方本就是个贪生怕死的人，本来想强硬一下，结果王笑都没怎么威胁，想到黄三甲和王大头，立刻就吓得直哆嗦，老老实实地告诉了他们新的密码。

　　“苏古丽，你去书房电脑上登陆一下试试，看看他有没有骗我们。”王笑拿过苏古丽手中的文件，对她说道。

　　“好。”苏古丽说着，走出了卧室。

　　王笑等苏古丽走出卧室，在隋栗方面前来回踱着步子，说道：“在二马路的立桥底下，有很多几乎可以说是衣不蔽体的人，他们一生都没干过什么特别恶劣的事情，却食不果腹，老无所养。而你，干了那么多的坏事，投机取巧赚取不义之财也就罢了，居然还视人命如草芥，视人命为买卖。可是，在这大雪天里，那些人躲在立交桥底下饥寒交迫，而你却躺在这么豪华的房子里，过着舒适安逸的日子。这让我很是愤怒，所以我不希望你死得那么容易，也不希望你像黄三甲样，也不希望你接受审判后还能在牢里逍遥自在。你不是为了从楚淮阳手里拿得更多的好处，设圈套割了唐铮辉的两颗肾吗？今晚我会让你得到你应该得到的报应。”

　　隋栗方吓隋脸色惨白，害怕王笑真的会割了他的两颗肾，紧张地道：“你这么做，跟我又有什么区别？你也会受到法律的制裁，你也会进监狱的。”

　　这时，苏古丽走来对王笑说道：“密码是正确的。”

　　王笑从口袋里掏出一枚U盘，递给苏古丽，说：“里面有一篇早已经写好的告罪自白书，你去以他的名义传上去。”

　　“好的。”苏古丽接过U盘，又朝书房走去。

　　王笑等苏古丽走到书房，这才关上卧室的房门，从里面反锁上，然后对隋栗方说道：“想知道刚才你签的是什么文件吗？”

　　“是什么？”隋栗方不安地问道。

　　“器官捐献声明书！今晚，是你这一辈子最后一个夜晚，等天亮之后，你就会彻底脑死亡，然后你身上凡是还能用的器官，都会被捐出去救人。”王笑说道。

　　“你……”隋栗方吓得不知道该说什么了。

　　“反正你也快要说不出来话了，我也就跟你直说了，我就是死神推销员，黄三甲和王大头都是我让他们变成那样的，现在，也该让你尝尝这种滋味了。”

　　王笑说着，立刻抓着隋栗方的手腕，接着说道：“一分钟后，你的大脑就会出现莫名的严重损伤，但是为了保护你的器官在送到医院做切取之前不会坏掉，这种损伤是有选择性的损伤，并不会让你立刻脑死亡，只会让你失去说话和控制肢体的能力，然后会在八个小时后，彻底脑死亡。当然，两分钟后，我还会以你的名义给医院打个电话，就说你要自杀，并且已经准备好了器官捐赠文件，让他们来取器官。”

　　“你……你……你不可能……不可能……”

　　隋栗方吓得脑海里一片空白，变得语无伦次，额头上已经渗出豆大的汗珠。

　　“不可能？你是想说我不会把你的身体控制得这么恰到好处吧？呵，我不是告诉你了吗？我叫王笑，我是死神代理人，我想让你怎么死，你就得怎么死。”王笑说着，立刻按照自己的设想，利用抓住隋栗方手腕的那只右手，使出了魔狱手。

　　这一次，由于病情有点过于复杂，消耗了他六千多的功德值。

　　几秒钟后，王笑松开隋栗方的手，隋栗方睁着眼睛，已经不能说话，不能动弹。

　　王笑把他的身体在床上摆正，以免出现血液流通不畅以损害器官，然后拿起隋栗方床头的座机分机，拨通了他在此之前就已经查到的相关卫生部门的器官捐赠联系电话，之后又拨打了医院急救电话。

　　他做完这一切之后，把隋栗方签的那份器官捐赠声明书，放在了隋栗方身边较为显眼的地方。

　　“这是你最好的死亡方式，死后能救几个人，也算是你的赎罪吧！”王笑望着隋栗方，说完转身走出了卧室，隋手虚掩上了卧室的门，免便急救人员顺利进入。

　　苏古丽上传完王笑交待的文件之后，回来的时候却已经不见了王笑的身影，只好按王笑事先交待的那样，在客厅坐着，等着救护车赶到后及时引导他们。

　　由于外面雪越下越大，救护车半个小时后才赶到别墅。

　　王笑一直躲在暗处，等救护车和苏古丽都离开后，他才现身，回到书房，利用隋栗方的电脑登陆了“死神推销员”账号，转发了苏古丽刚才用隋栗方账号上传的告罪自白书。


第373章：瑞雪兆丰年，校花不要脸

　　金水市入冬后的第二场雪，连连绵绵地下了两夜一天，直到第二天的早晨方才停歇。

　　大雪初晴，因雪封闭了两夜一天的高速公路终于放行，金水市全城也开始扫雪运动。

　　下午三点钟左右，全市街道马路上的积雪基本上已经清除，只有很多还未来得及清运的雪块，一堆儿一堆儿地堆放在路边空地上，如同一座座矗立在钢铁水泥森林里的雪白蘑菇，一朵朵地扎根在阴暗杂乱的地方。

　　金水市南四环，车水马龙，大大小小的货车一辆紧挨着一辆，还有一些与这些庞然大物相比要小巧很多的轿车见缝插针地穿插其中，这景象要比市区里的繁华路段还要热闹，主要就是因为很多被风雪延误的货车都在赶着重新上路启程，更何况临近年关，运送各种年货的车辆也要比平时多上很多。

　　一辆挂着云海牌照的奔驰轿车，驶下绕城高速，车里坐着一男一女，正在随着车内高级车载音响设备里传来的劲爆音乐，手舞足蹈地狂嗨。

　　男生二十四五岁的样子，长得白白净净，不胖不瘦，一张俊俏面庞棱角分明，跟韩剧里那些花样男主角有几分神似，是个帅气男生，衣着更是华丽大气，都是价格令人咋舌的男装大牌，男生左耳朵上还戴着一枚闪亮如钻的耳钉，特别显眼。

　　坐在副驾驶座的女孩儿也是二十出头的样子，长发如丝，此刻正随着劲爆音乐的节奏摇头晃脑，瓜子脸，尖下巴，高鼻梁，长睫毛，小嘴巴，两边耳垂上吊着略显夸张的大号耳环。正闭着眼睛颇为陶醉地和着音乐哼唱。

　　女孩儿名叫楚盈盈，身材娇好，长相美丽，尤其是那对丰满圆润的胸部，更是她打败上一届云海影视艺术学院校花的致胜凶器，让她这个大一新生刚一入校，就成功压下校花宝座。成为风靡万千宅男的海视女神。

　　男生名叫崔天雄，是楚盈盈的现任男友，也是那个一手策划网络照片热帖，把刚考入云海影视艺术学院的楚盈盈迅速捧上神坛，让楚盈盈一时声名大噪，成就风靡网络一时的海视校花新女神。

　　楚盈盈一直都梦想着将来能做影视和音乐两栖明星。而崔天雄不但长得帅气，更难得的是他父亲在演艺圈内颇有人缘，而楚盈盈更看重的就是这一点儿，所以当崔天雄找到她的时候，她甚至都没有象征性地矜持一下，便毫不犹豫地投入了崔天雄的怀抱。

　　明天就是楚盈盈的父亲崔淮成五十五岁生日，所以她今天特意带上崔天雄回金水市。准备把这个高富帅的优质男友正式介绍给父母。

　　两人在车里就这么一直嗨着，几乎进入忘我境界。

　　那楚盈盈嗨到高潮处，竟然兴奋得一时忘乎所以，突然一把搂住崔天雄来了个热吻。

　　崔天雄可就没有她这么肆无忌惮了，毕竟他还要开车，这么做太危险，所以他象征性地吻了一下盈盈之后，立刻就想要躲开。

　　谁知。就是这一吻，偏偏还就吻出事儿。

　　崔天雄吻了一下，刚从楚盈盈近乎癫狂的双手中挣脱出来，就惊恐地发现车子已经冲上了十字路口，更要命的是前面还亮着红灯。

　　一辆近十米长的货车，正满戴货物正常行驶，可是偏偏有一辆不长眼的轿车毫无征兆地闯了红灯。吓得货车司机急忙踩下刹车。

　　可是，还是晚了一步，货车还是碰了一下那辆奔驰的车屁股，那辆一直没有任何减速迹象的轿车。顿时蛇行一阵，最终停在了几十米开外路边如小山一般的雪堆上。

　　路口，几辆正常行驶的货车都被这一辆轿车给搞乱，那个十米长大货车旁边车道上行驶着的另一辆大货车就没那么幸运了，刹车太急，货车最终掉尾侧翻在路边，满满一车的大红苹果滚了一地。

　　交通一时陷入混乱。

　　轿车里，刚刚从鬼门关捡了一条命的楚盈盈，除了吓得三魂飞散七魄飘荡之外，竟然毫发无伤。

　　崔天雄也没大碍，只是跟楚盈盈一样，吓得不轻。

　　“怎……怎么回事儿？你是怎么开车的？”楚盈盈一动不动地呆了半晌，这才缓过神来儿，吓得几乎快哭了，又惊又后怕地向崔天雄报怨道。

　　“还不是因为你？要不是你在我快要过十字路口的时候来捣乱，能会有这事儿？”崔天雄心里正郁闷，听到楚盈盈竟然不自醒，还反过来指责他，有些不满地说道。

　　楚盈盈自知理亏，被崔天雄呛声，再也不敢顶撞。

　　这时，车窗外面，两个脸上和手上都多多少少挂了点彩的男人，满脸愤怒地拍了拍他们的车窗。

　　楚盈盈一看这两人都受了点儿轻伤，虽然看起来并不严重，可是仍然吓了一跳，这才意识到出车祸的可能不止他们这一辆车。

　　“天雄，你看清是咋回事儿没？是他们撞的咱们，还是咱们撞的他们？”楚盈盈问道。

　　“废话，咱要是撞上他们那么大的货车，你觉得挂彩的会是他们吗？”崔天雄扭头透过车窗望了一眼那辆侧翻的货车，郁闷地道。

　　“你先别开车门和车窗，万一他们动起手来咱俩吃亏，我先给我爸打个电话。你放心，这金水市就是咱楚家的地盘。”楚盈盈说着，掏出手机给父亲打起电话。

　　外面，那个并没有受伤，只是脸上和手背上有几道清浅血痕和划伤的年轻司机，后怕地哆嗦着手从烟盒里抽出两支烟，甩给那个受伤比他还要严重很多的中年大叔一支，他自己点上一支，然后往后退了几步，蹲到雪堆旁边抽烟压惊去了。

　　那个中年大叔点上烟，猛抽了两口，然后又愤怒地继续拍打车门，一边拍着一边喊道：“赶紧下来，我已经报警了，车牌号也记下来了，想跑你也跑不掉了。”

　　“海叔。给他们一点儿时间，估计他们也吓得不轻，说不定已经尿裤子了。”那个年轻司机蹲在那里面无表情地抽着烟，抬头望着那个中年同伴，用一种劫后余生的淡泊语气说道。

　　“尿裤子也得让他们下来，万一他们是套牌车，缓过神来再逃跑咋办？大飞啊！我真佩服你。咋这么好的脾气？咱俩的小命都差点败在这两只小王八身上，你这会儿倒是还能这么淡定。”海叔仍然愤愤不平地道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。咱俩这会儿还能抽烟聊天，已经是上天眷顾，所以，咱先别生这两兔崽子的气。万一再被气出病来多不值，还是先感谢一下老天爷没让咱爷俩折在这里吧！叔啊！虽然年前这段时间是赚钱的好时候，可是，我看今年咱还是收点儿收工，早点儿回家过个安稳年吧？说实话，这两不懂事儿的小崽子让我有种劫后余生的大彻大悟，往年咱们从年头忙到年尾。有时大年三十夜里还在路上赶，咱这么辛苦图个啥？”王大飞皱着眉，一边吞云吐雾地望着渐渐西斜的红日，一边轻声念叨着。

　　“别跟叔扯这些没用的，我现在就想着这两崽子有没有钱赔我这一车的货物，还有这修车费，误工费。医药费就算了，叔也不缺这几个创可贴的钱。”海叔激动地道。仍然余怒未消。

　　这时，其他那些连受连累的司机和跟车人也都聚拢过来，自发地围着这辆轿车，先怕这个肇事轿车逃逸。

　　楚盈盈看到人越聚越多，而且看起来这些人都很愤怒，一个个都是骂骂咧咧的样子，吓得更不敢在车里乱动了。

　　虽然她父亲已经在电话时说马上就赶到。并且已经给负责南四环这一区域的交警队长打过招呼，但是在交警和父亲没有赶到之前，她仍然不敢让崔天雄打开车门。

　　崔天雄也知道楚家在金水有些势力和背景，所以也就没有多事儿。任由楚盈盈来处理。

　　很快，两名执勤交警赶到现场。

　　这两名交警过来之前，已经接到队长打的招呼，所以停下车便径直朝奔驰车走去，敲了敲车门，让崔天雄和楚盈盈下车。

　　楚盈盈见交警来了，心里这才踏实很多，喊上崔天雄一起下车。两人早已经在车里串通好了，就说自己没有闯红灯，被失控的货车撞了一下才冲上雪堆。

　　王大飞本来心情已经平复下来，毕竟出了这事儿却没有受伤，已经是大幸，接下来不过是一些经济损失方面的东西，而这一男一女坐这么好的车，不像是出不起钱的人，所以也没有多想。

　　谁知，交警过来后，招来双方问询，那长得倒是水灵白嫩的女孩儿，却一口咬定王大飞开的这辆大货车才是真正的肇事车辆，而那两名交警又明显地想要偏袒这个女孩儿。

　　海叔当即就气得跳脚骂娘，甚至是用非常恶毒的言语对天起誓和诅咒。

　　海叔喊着要交警调取路口监控录像，交警却说这个路口的监控偏巧在事发时正在维护升级。

　　楚盈盈一脸的倨傲神色，竟然还叫嚣着让海叔给她修车和精神损失费。

　　海叔气昏了头，做运输生意这么多年，第一次碰上这么蛮不讲理的人，他一时咽不下这口气，忍不下这样明目张胆的羞辱，瞪着两只充满血丝的眼睛，骂了一声挥拳就要冲上去打楚盈盈。

　　王大飞相对较冷静一些，已经感觉到风向有些不对，对方可能有背景，十有八九已经跟这两名交警串通好了，沆瀣一气来坑他们，如果海叔这个时候再打人，而且是打女人，那就更吃亏了，所以急忙冲上去想要死死地抱住海叔，不让他打到那个女孩儿。

　　谁知，海叔已经彻底失去理智，王大飞没有抱住，被海叔给推搡开，不偏不倚，把正面拦截他的王大飞正推向楚盈盈怀里，后背正撞在楚盈盈那丰满傲娇的胸上。

　　楚盈盈惊叫一声，“啪”一巴掌就打在了王大飞的脸上。

　　王大飞毕竟也是个还不到三十岁的年轻人，刚才的好脾气彻底被这一巴掌给打没了，瞪着那个娇横女孩儿，“啪”地一声回赏一耳光，那叫一个响亮。

　　楚盈盈“啊”地一声惨叫，彻底被打懵了，半晌才流着眼泪捂着半边脸叫嚣道：“你敢打我？你知道我大爷是谁吗？”

　　“你大爷是谁关我屁事儿？我又没打算操你大爷！”王大飞也彻底豁出去了，毫不示弱地对楚盈盈吼道。

　　崔天雄看到这个下里巴人竟然也敢动手打他的女朋友，也来气了，二话不说，冲上去就要打王大飞。


第374章：给我往死里打

　　崔天雄从小就过锦衣玉食的精致生活，每天除了吃喝玩乐就是吃喝玩乐，再加上这几年没少在各色女子身上折腾，身子也快掏空了，这身子骨哪有王大飞这样的野性汉子壮实？别看他气势汹汹地冲上去，结果没几下就被正在气头上的王大飞打得没了脾气，可是就在这时，那两名交警上来拉偏架，让崔天雄得了势。

　　海叔一看势头不对，也赶紧上来护着王大飞，毕竟他们除了老板和司机这层关系，还是远房亲戚，再说王大飞挨打也是因为他，他宁可自己多吃些苦头也不愿眼睁睁地看着王大飞挨打。

　　谁是谁非，那些围观的货车司机们心里最清楚，本来他们因为这一男一女无端闯红灯耽误他们的行程就是满腹怨言。

　　再则，刚才楚盈盈那一声“他大爷是谁”的嚣张言论，已经激起众怒，本来他们还想着做他们这行的说什么也不能仗着性子跟交警过不去，可是眼看着交警也越来袒护那一男一女，有些人就忍无可忍了，有人仗义执言替王大飞和海叔鸣不平，也有几个血气方刚的年轻汉子冲上来把王大飞和海叔从两名交警手里拉回来，以免再吃暗亏。

　　王大飞和海叔没少挨崔天雄的拳头，一个个都鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　这时，两辆越野车在附近停下来，楚盈盈的父亲楚淮成，带着一帮人快步走过来。

　　楚盈盈看到父亲赶过来了，立刻放声大哭，捂着被王大飞扇红的半边脸，扑到父亲的怀里夸张地哭诉起来：“爸……你看看你闺女都被人打成啥样了，呜呜……”

　　楚淮成挪开女儿的手，看到那张脸庞上红红的手掌印，心疼得像是有人拿刀子在割他心头肉似的，女儿从小到都一直被他视若掌上明珠，他这个做亲爹的都没有舍得打过女儿一下。

　　“哪个王八蛋活腻歪了。敢把我闺女打成这样？”楚淮成搂着女儿，望着众人，老气横秋地喊道。

　　刚才那些热心帮忙的司机一看苗头不对，这女孩儿的父亲来了，而且还带了那么多的帮手，一看就是来者不善，心里又都有些怯了。纷纷安静下来。

　　那几个把王大飞和海叔从交警手里抢回来的人见状，也怕惹火烧身，毕竟快过年了，谁也不想在这个时候多事儿，而且看这女孩儿的父亲肯定不是一般老百姓能惹得起的人物，所以都灰溜溜地放开海叔和王大飞。各自往边上人堆里退了几步。

　　海叔看到这女孩儿的父亲阵势这么大，心里就是一阵哆嗦，但是他也不忍心看着王大飞成为这些人的刀上俎，况切他这个货车主想躲怕是也躲不开了，便给王大飞使了个眼色，心声嘀咕道：“大飞，听海叔的。赶紧悄悄地溜到人群外面，有多远跑多远。”

　　海叔对王大飞说完，迅速往前冲了几步，以便为王大飞引开那些人的注意力，然后对楚淮成求情道：“大哥，刚才是我一时失手，不小心打着闺女了，我真不是故意的。主要是看不过你闺女的朋友开车闯红灯，害得我连车带货全都翻在了地上，连我这条小命都差点折进去，所以一时气昏了头，想打那小子的，结果……”

　　“啪！”

　　海叔拉下老脸给人赔罪，结果话还没说完。便被一脸盛怒的楚淮成一巴掌给打在脸上。

　　海叔知道自己惹了惹不起了人物，他们这样的小老百姓遇上这种事儿，哪还有地儿说理？这时候，再大的屈辱他也得忍。哪怕是被人狠狠地打一顿让对方消消气，也比跟这样的人死磕要好得多，他这没权没势的，这个时候不低头肯定会死得很惨。

　　海叔深知这个道理，所以，虽然楚淮成这一巴掌把他这张老面抽得火辣辣的，甚至双眼直到金星儿，可是仍然堆出一副笑脸，一个劲儿地向楚淮成和楚盈盈道歉。

　　可是，楚盈盈毫不领情，呜呜咽咽地看了一眼，发现父亲打的不是那个年轻男子，便抬头扫视一圈，突然用手一指，愤怒地道：“爸，是那个混蛋打的我。”

　　海叔回头一看，发现王大飞还傻愣愣地站在那儿，并没有听他的话逃跑，心说你这孩子真不懂事儿，你不跑，咱俩都要吃不了兜着走。

　　楚淮成一听，挥了挥手，然后他身后那些汉子立刻朝王大飞冲过去。

　　“大飞……”

　　海叔急忙喊了一声，示意王大飞赶紧跑，对方人太多，好汉不吃眼前亏啊！

　　王大飞这会儿也怕了，毕竟他也是成了家的男人，打架就要顾忌很多，所以他听了海叔的喊声，立刻转身就往外跑，边跑连往衣兜里掏手机想要报警，可是手往口袋里一摸，却不见了手机的踪影。

　　“别让他跑了，逮着给我往死里打，出了事儿我负责。”楚淮成老气横秋地喊道。

　　海叔一听，心里直打颤，对方可是个真正的凶狠家伙儿，只怕这次他连累了王大飞，肯定要吃大亏了。

　　海叔想到这里，悲愤交加，抬头对楚淮成怒目而视，气愤地道：“大哥，兔子急了还咬人，本来就是你女儿闯祸在前，你真要是这么不讲理，我这个光脚的也就不怕穿鞋的，就是豁出这条老命，哪怕是玉石俱焚，我也不会放过你。”

　　“哼！吓唬谁呢！就你还配跟我提玉石俱焚这四个字儿？老子不是玉，比玉还要少一点，在这里老子就是王，你他妈的就是一坨烂狗死，想弄死你这样的杂碎，那就是分分钟的事儿。来啊，把这老杂毛也给我往死里打。”楚淮成跋扈地喝道。

　　楚淮成身旁这五名汉子立刻扑向海叔，五个打一个，海叔根本就没有招架之力，完全成了人肉沙包。

　　这时，王大飞也鼻青脸肿嘴角挂血地被一帮汉子给扭到楚淮成跟面。

　　刚才那些围观的司机哪里见过这么残暴的场面，一个个都默默地躲开了，有的甚至都偷偷地溜回自己车上，装作什么也看不见，就连那两名交警也假装没看见，在车祸现场指挥着清障车开始清理海叔那辆侧翻的货车，只有四五个年轻人胆子稍大一些，躲地雪堆附近看热闹。

　　楚淮成抬脚就照王大飞腹部猛踢一脚，恶狠狠地吼道：“你小子竟然敢打我闺女，真是吃了熊心豹子胆。”

　　崔天雄看到楚家人这么肆无忌惮地打人，还这么跋扈，心里也有些憷，所以一时没敢凑热闹，只是站在那里远远观瞧，不准备再插手这档子事儿。

　　楚盈盈也咬牙切齿地抽起王大飞的耳光，一边抽还一边骂道：“王八蛋，看你还敢打姑奶奶……”

　　楚盈盈左一下右一下，打了足足有二十下，打得手都疼了，这才收手，仍然愤懑地骂个不停。

　　楚淮成心疼女儿，说：“你坐车里去歇歇，让他们来替你打，都给我数着，打够一百下再拉他过来跟盈盈跪下来道歉。哦，对了，还有那个老东西，也给我打一百个耳光！”

　　楚淮成说完，便拉着女儿朝越野车走去。

　　崔天雄无趣地站了一会儿，硬着头皮朝他们走了过去。

　　雪堆旁边，那几个年轻人看得心惊肉跳，每人一百个耳光，那可真是往死里打啊！

　　在这几个年轻人的身后，一部半旧手机掉在雪堆里呜呜地振动着，亮起的屏幕上，来电显示的名字叫王笑。

　　这部手机已经振了近十分钟，只是手机开启了振动而关掉了铃声，所以一直没有人发现。

　　雪堆旁，一个年龄最小的围观者终于看不下去了，转身想走，结果无意中看到了雪窝里的那部手机，看到有人正拨打这个电话，还以为是失主寻找丢失的手机，便弯腰捡起来接通了电话。


第375章：大闹天宫

　　中秋节的时候，王笑曾经利用死神之眼看到过，他大哥王大飞将会在今天受伤。

　　当时他并没以告诉王大飞，因为一旦提前那么长时间告诉他，只会让他有心理阴影，影响这段时间的心情，这样就会让他整天都生活在焦虑中，得不偿失。

　　那时，王笑只是把这个日期往前推了两天，在手机上设置了要事提醒。

　　他前天看到手机提醒的时候，给大哥打电话，结果王大飞告诉他今天可能会抵达金水，所以王笑中午的时候就开车在南环物流港附近等着了。

　　然而，王笑眼看着手机中提示的大哥受伤时间就要到了，却还没有等到他，打电话也一直没人接，他就怀疑大哥会不会已经出什么事情了，所以一边开车在附近寻找，一边让坐在副驾驶座的陆美姬不停地拨打电话。

　　虽然当初在中秋节的时候，他看到大哥今天所受之伤并不是致使伤，但是也不轻，所以他很是担心，一时皱眉头锁，焦躁不安。

　　他这副模样，把陆美姬也感染得一副紧张兮兮地样子，不敢有丝毫松懈和怠慢，反复拨打着王大飞的电话。

　　“喂……”陆美姬忽然兴奋地扭头对王笑说道，“通了，电话通了。”

　　王笑急忙把车停在路边，从陆美姬手里拿过电话，急切地问道：“哥，你在哪儿？是不是出什么事儿了？”

　　“那个……我不是你哥，这部手机掉在雪堆里，我刚看到，我还以为是机主打来的电话呢！”

　　一个陌生男人的声音说道。

　　王笑一听，大哥的手机掉在雪堆里被人捡到，心头就是一紧，怀疑大哥已经出事了。

　　“你好，你在哪儿？我大哥叫王大飞，你能帮我找找他在不在附近吗？我会立刻赶到你这边。我会给你两部新手机的现金，只求你帮忙找找我哥，告诉我你在哪里。”王笑焦急地道。

　　“大飞？哦，我估计你哥惨了，可能被打的那两个人当中，那个二十七八岁的就是你哥，我听那年纪大点的喊过他他的名字。好像就是叫大飞。”

　　“对，我哥今年快三十了，一米七五的个子，身体有点壮实，但不是很胖的那种。”王笑赶紧描述到，心却提到了嗓子眼。

　　“那就对了。打你哥的人有背景，带了很多打手，有十几个人，你要是能找更多的帮手就过来，找不到那么多帮手，你就赶紧报警或者找找关系吧！”

　　那个陌生男人突然压低了声音，谨慎地说道。

　　王笑赶紧告诉他。他带着二十多人正在找他哥，并且又一次向那个陌生人问了一遍地址，这时那个陌生人才告诉他在南四环的某个路口。

　　王笑放下电话，立刻转调车头，疯狂地向出事地点赶去。

　　那边。

　　王大飞和海叔被人打得脸都红肿起来，惨不忍睹。

　　那帮人打够了，这才架着已经没有反手甚至都已经没有挣扎力气的两人，朝越野车走过去。

　　海叔艰难地扭头看了一眼同样被人架着。同样惨不忍睹的王大飞，悲怆地道：“大飞，这次是海叔连累了你。”

　　“这也不全怪你，我要是不出手打那个女孩儿，也不会这么严重。”王大飞的脸和嘴唇肿得几乎快要张不开嘴说话了，声音微弱地道。

　　“你劝我的时候倒是挺冷静，咋一摊上自己就忍不住动手了呢？哎。算了，这也不是咱俩的错，错就错在咱今天遇上这帮不讲理的人。不过，叔给你放句话。这帮狗日的今天要是不把我整死，明天我这车也不要了，我拼了家底也要从矿区弄上一车雷管，我要把这帮孙子全都他娘的炸到天上去……”

　　海叔咬牙切齿地说道，污浊的血水顺着他破裂的嘴唇像一像红线一样流淌着。

　　楚盈盈向父亲楚淮成撒了一会娇之后，这才想起男友崔天雄，于是向楚淮成介绍了一下崔天雄的家世背景和他们两人的情况。

　　楚淮成看到崔天雄一表人才，更为可贵的是家世背景也不错，打心眼里对这个青年俊彦有了好感，便跟他简单地聊了一会儿。

　　他们楚家现在已经不比前几年，自从楚淮成的哥哥楚淮阳退下来之后，他们家族的实权便一日不如一日，今天他还能威风八面，那是因为楚淮阳当年培植的亲信还没有完全离散，他还能暂时在金水作威作福。

　　可是，如果他们楚家这两年还不能有新的突破，等再过几年，今天的优势就有可能会被官场上的来回调动和任免给稀释得不值一提，那时他楚淮成想再像今天这样为作欲为，那就有些困难了。

　　崔天雄的情况却不一样，他父亲的影响力和实力，现在都还处在快速的上升期，人脉关系网越编越大。

　　所以，楚淮成对于女儿能傍上崔天雄，还是打心眼里比较赞成的。

　　“成哥，这两个家伙怎么处理？”那些打手当中，为首的一个汉子指挥着四个人，把王大飞和海叔推到楚淮阴面前，然后恭敬地问道。

　　楚淮成看到王大飞和海叔已经被打成这副模样，得意地冷笑一声，说道：“我闺女那可是金枝玉叶，哪是你们这种杂碎能碰的？别说是我楚淮成欺负你们，要是换成两年前，你敢这么欺负我楚淮成的女儿，我一定会把你们大卸八块，今天这样，已经算是你们走运了。”

　　楚淮成说着，点上一支烟，抽了两口，用脚尖踢了踢海叔，轻蔑地道：“我问你，今天这事儿，到底是谁的错？是我闺女的车闯了红灯，还是你开车技术不行撞了我闺女的车？”

　　海叔恨不得立刻把这个狗杂种给剁成肉酱投到粪坑里，但是考虑到王大飞，不能连累这个年轻人再受折磨，只好打掉门牙和血往肚里吞，暂且忍下这口气，等帮王大飞解了围，日后再找这个混蛋算总账。

　　“是我……是我撞了大小姐的车，我向你们道歉……我赔偿你们的损失。”海叔闭着眼睛，有气无力地说道。

　　“赔偿我们的损失？呵，就你开个小破车拉货的东西，你有多少家底能赔偿我们的损失？光是你吓到我女儿的精神损失费，恐怕你这一辈子都挣不来那么多钱。”楚淮成说着，冷笑一声，又一脚踢在海叔脸上。

　　楚淮成又往王大飞跟前移了一步，二话不说先狠狠地踢了两脚，骂道：“臭小子，今天要是不剁你一根手指，就对不起我女儿这张脸。老子养了这么多年都没舍得打一下，你竟然敢抽我女儿的耳光，我真想一刀砍断你的狗爪子。”

　　楚淮成抬头，阴柔地说道：“把这个臭小子拉到一个没人的地方儿，剁他一根右手手指。”

　　海叔一听，赶紧替王大飞求饶道：“大哥，求你了，放了他吧，这事儿全都怪我，要剁你就剁我的手指吧！”

　　“呸！剁你的有个屁用，我女儿一冰清玉洁的姑娘，这个臭小子居然敢用他那脏手打我女儿的脸，我没有一刀宰了他已经是大发慈悲了，你要是再跟我啰嗦，小心我连你的也剁。”楚淮成往海叔脸上啐了口唾沫，凶神恶煞地骂道。

　　“海叔，你别作践自己了，跟这种人求情没用的。他要是真敢剁我一根手指，那就最好把我一刀捅死，否则我王大飞只要还有一口气在，这辈子我都会加倍报这个仇，我会让他父女俩这辈子都不得好死。”王大飞虽然怕得发抖，可是这满腔的愤怒，让他愤慨。

　　“呵，那好，我就成全你，别以为你说两句硬气话我就会怕你，你这么做，只会激成我更想虐你的欲望。”楚淮成阴笑着，抬头对自己人说道，“去吧，记得再剁他两根脚趾，这是他自找的。”

　　这时，一个身影，以箭一般的速度从众眼前一掠而过。

　　王笑的车在离此处有两公里的地方就被堵住，他把车交给了陆美姬，他自己却下车，也顾不得太多，迅速运力以最快的迅速跑过来。

　　他远远地便看到大哥王大飞和海叔被几个汉子制着，跪倒在一对骄横跋扈的父女面前，他恼怒得也没心思去问事情的来龙去脉，也不管谁是谁非，冲到跟前手脚并用，从背后把控制王大飞和海叔的那四个汉子，两拳打趴下两个，两脚踢飞两个。

　　“哥！海叔！就是这帮混蛋把你打成这样的吗？”王笑半跪着搀扶起大哥和海叔，看到他们惨不忍睹的模样，心疼得眼眶里眼泪直打转，快要气炸了肺，恨得快要咬碎了牙。

　　王大飞一看是弟弟王笑，他根本就没想到王笑已经变成身手不凡的高手，担心连累弟弟，赶紧说道：“这不关你的事，你赶紧回去吧，躲得越远越好。”

　　“你哥说得没错，不是咱们没骨气，实在是没人家有势力。”海叔屈辱而又不甘地道，一时老泪纵横，觉得自己一大把年纪，居然在晚辈面前这么窝囊无力，心里很不是滋味，远比被人砍上几刀还要难受。

　　“哥……海叔，你们放心，他们就算是天王老子，我王笑今天也会大闹天宫。”王笑悲愤地说道，立刻悄无声息地利用左手的仙医手，先帮大哥和海叔疗伤，然后再转身，准备痛打这帮罪魁祸首。


第376章：泼天大祸

　　王笑由于功德值有限，只能先把大哥和海叔的伤各自恢复九成左右。

　　不过几秒钟的工夫，王大飞和海叔身体上的疼痛感便明显减轻，两人也都能相互扶持着站起来，并且感觉到身上的伤也在渐渐好转。

　　楚淮成半晌才缓过神来，又看了一眼被王笑打得半天才从地上爬起来的四个手下，再看看王笑跟他和女儿楚盈盈近在咫尺，眼前只剩一个人保护他，一时心中骇然。

　　楚盈盈更是惊得张大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛，她都没看清这个勇猛的男生是怎么冲过来的，就见那四个人被打飞在地，眼睛里满是惊恐。

　　楚淮成看到王笑身手不凡，赶紧拉着女儿往远处躲了躲，然后在十来个随从的保护下，这才镇定下来。

　　“哥，海叔，你们两个先在一旁休息一会儿，我先把这帮人渣揍上一顿再说。”

　　王笑说完，愤怒地转身望着楚淮成，那眼神凌厉如刀锋，直视楚淮成，似要把他给千刀万剐。

　　楚淮成从来没有见过这么犀利冷厉的目光，吓得不由自主地往后退了一步，然后看到自己还有这么多帮手，对方只是一个单枪匹马的年轻人，再勇猛，也不可能把这些人都打趴下，所以又稍稍恢复了一些信心。

　　“臭小子，有句话说得好，不作死就不会死，本来没你什么事儿，既然你非要横插一脚，那就别怪我不客气了。去，把这小子给我往死里打。”楚淮成点上一支烟压压惊，然后又摆足了架式，颐指气使地吩咐那些手下人。

　　王笑根本就没想跟他们废话，直接就要冲上去把这些人揍个七零八落，谁知他刚要动手，却被海叔和王大飞同时拽住。

　　“王笑，别意气用事。你没看那俩交警都不敢管他们，肯定是有背景的人，咱们惹不起来啊！”海叔怕王笑会像他哥王大飞那样，再因为这档子事儿泥足深陷，那样的话，他这个做叔的可就更内疚了。

　　“海叔说得没错，君子报仇。十年不晚。他们现在人多势众，咱们惹不起，还是先躲躲吧！”王大飞也担心王笑意气用事吃大亏，说着就想拉着王笑和海叔一起往后撤。

　　王笑迅速挣脱出来，怒气冲冲地盯着老气横秋的楚淮成，对大哥和海叔说道：“什么君子报仇十年不晚。那都是自欺欺人的屁话。今天我就是把天给捅个窟窿，也绝不会后退半步，这帮孙子怎么欺负你们的，我就要立刻当着众人的面前，加倍地替你们找回来。”

　　王笑说完，脚一蹬地，猛然朝那十来个打手冲了过去。

　　“王笑……”

　　海叔大喊一声。见王笑已经冲了过去，想要以一对十，在他看来那简直就是自讨苦吃。

　　王大飞也急了，怕王笑吃亏，和海叔一起就要冲上去帮王笑。

　　谁知，他们的身子还没动，王笑已经一个箭步，百步穿杨。冲入人群当中一阵狂踢，比电影特效镜头中那些功夫大家的绝妙腿功还要简单犀利，大有快刀斩乱麻之势。

　　那十来个护在楚淮成面前的打手，在王笑猛烈的连环腿的攻击下，一个个惨叫不止，有的被一脚踢出很远，直接撞上十几步开外的大雪堆上。把雪堆撞得雪沫飞溅，整个人都砸了进去，哼哧半天也站不起来，一半是伤。一半是吓破了胆，双腿不听使唤。

　　也有两个直接被王笑踢飞，撞在楚淮成的越野上，更有一个直接撞上楚淮成，把楚淮成给撞倒在地。

　　不过半分钟的时间，刚才还气势汹汹的十来个打手，此刻就像大军过后的战场死尸一般四散地倒在地上，没有一个能站起来或者是不敢再站起来找虐。

　　崔天雄斜靠在稍远一点的另一辆越野车上，看到这惊为天人的一幕，吓得一直叼在嘴上的香烟都掉在了衬衣和裤子交界处，烧出一个洞来，直到把小腹烫出一个大泡，才让他回过神来慌忙拍掉烟头，悄悄往车后躲了躲。

　　王大飞和海叔两人也是惊得目瞪口呆，定在那里怔怔地望着王笑，仿佛一下子不认识他了。

　　那些围观的人一看这阵势，一个个也都激动起来，甚至有几个胆大的都开始拍掌叫好。

　　楚淮成吓得从地上站起来，腿都有点儿软了，一把拉住吓得像丢了魂儿似的女儿，望着一步步向他们走来的王笑，威胁道：“你……你知道我是谁吗？你知道你闯下大祸了吗？”

　　王笑走到楚淮成跟前，一把抓住他的肩膀，五指如钩，疼得楚淮成直咧嘴。

　　“我才不管你是谁，敢这么欺负我哥和海叔，在我眼里就是仇人。”王笑愤怒地盯着楚淮成，眼睛里都快要喷出火来。

　　“我警告你，我楚淮成可是你们惹不起的人，你要是现在乖乖地收手向我说声对不起，我可以过往不咎，今天这事儿就此了结，如果你真的不识相，我会让你后悔一辈子的。”楚淮成企图用靠山和气势来吓退王笑，强作镇定地道。

　　王笑根本就不理会他，伸出右手一把抓住楚盈盈的胳膊，把这对父女连拖带拽地弄到王大飞和海叔面前。

　　楚淮成吓得额头直冒冷汗，声音颤抖地吼道：“我可告诉你们，我哥楚淮阳可是金水市的副市长。你们要是敢为难我们，会有什么下场，我不说你们也会想得出来吧？别说是你一个跑货车的，你就是一个运输公司的老板，想弄垮你也是易如反掌，想把你们弄进牢里蹲上十年八年的，也不是什么难事儿。”

　　“说完了吗？说完了就给我闭上你那臭嘴。”王笑冷喝道。

　　对于楚淮成自报家门，他并没有慌张和担忧，倒是心里更有底儿了。

　　本来他雪夜送餐彻底说服苏古丽配合他之后，就打算把隋栗方交给洪宴民，以便他们能尽快拿下隋栗方的靠山楚淮阳。

　　可是，苏古丽却告诉他，如果把隋栗方交给洪宴民，那么无论是隋栗方还是楚淮阳，都不会得到他们应有的惩罚，只会受到相对来说并不是很重的判罚，也许就是坐个几年牢的问题，而涉及隐秘命案的事情，苏古丽也拿不出铁证，所以很难做的铁证如山，让隋栗方和楚淮阳判上无期或者死刑。

　　再则，楚淮阳虽然已经退休两年，可是他在金水官场苦心经营这么多年，培植的势力至今犹存，而且还有一定的实力。

　　像楚淮阳这样的人，手里肯定也握有其他一些不太干净的官员把柄，这样的话，在楚淮阳因隋栗方而东窗事发时，便会因为官官相护或者是利益互换，让楚淮阳和隋栗方得以逃避大部分严重的罪名，只是选个不是太严重的罪名起诉判决。

　　所以，王笑才临时决定让隋栗方以那样的方式死去，只是让苏古丽顶替隋栗方的角色，跟洪宴民配合，继续深挖楚淮阳犯罪的相关证据和证人。

　　此刻他听到这对父女就是楚淮阳的亲戚，并没有感到棘手。

　　王大飞和海叔却没有王笑这么淡定。

　　尤其是王大飞，一听对方是副市长的弟弟，顿时如一盆冷水浇在头上，他们这样的普通老百姓，哪里敢得罪这样的人？

　　民不与官斗，自古都是小老百姓处事存活的不二法则。

　　“我看，这事儿还是算了吧！”王大飞担心惹来泼天大祸，有些心虚地对王笑说道。

　　“哥，不用怕他，他那个所谓的副市长哥哥，已经退休两年了。”王笑镇定地道。

　　海叔也不淡定了，让王笑先松开楚淮成和楚盈盈，然后拉他到一旁悄悄地对他说道：“王笑啊！不是海叔认怂，也不是这事儿海叔不占理儿。可是，哎，咱小老百姓，真的惹不起这样的泼天大祸。别说是一个副市长，就是咱们那些穷乡僻壤的小小村长，没有个关系背景你也当不上，前年俺村的村长，有个邻居叫老柴，因为被村长强占了一间房的宅基地，结果告状告得家破人亡，也没能把村长告倒，那一间宅基地也没能要回来。你想想，一个管着三五百户人家的村长咱们都惹不起，何况是一个管着上百万人口的副市长？就算是退休了，可是人家这关系背景还在那儿摆着，俗话说瘦死的骆驼比马大，说的就是这个理儿。咱们平头百姓碰上这样的事儿，也自能自认倒霉了。我看，咱还是忍一忍，退一步海阔天空，反正你海叔皮糙肉厚，我去跟人家道个歉，求个情，人家只不答应不再找咱麻烦，这事儿就算过去了，好吗？”

　　不是海叔胆子小，而是现实就是这么残酷，如果王笑在没有得到这样的能力之前，肯定也不敢招惹这样到处横着爬的过街王八。

　　但是，现在不同，王笑有足够的信心和能力让这个楚淮成吃瘪，所以绝不能再选择忍气吞声委曲求全，他要替大哥和海叔出口气，他要让楚淮成得到应有的惩罚。

　　“海叔，相信我，这一次惹下泼天大祸的不是咱们，而是他们。应该是他们向咱求饶，而不是咱们忍气吞声地向他们认错。海叔，从现在起，你就不要再说什么了，只管听我的安排就好。”

　　王笑说完，双拳紧握，毅然决然地转身朝楚淮成父女走去。


第377章：救兵来了

　　楚淮成看到自己一报大哥的名号，就把这两个家伙给吓破了胆，甚至主动去劝说那个年龄最小的愣头青，他这心里也就踏实了。

　　他轻蔑地瞧了一眼被海叔拉到远处私语相劝的王笑，在王大飞跟前立刻就挺直了腰杆，甚至掏出烟盒点上一根，一脸倨傲神色地望着王大飞，冷笑道：“你这个弟弟，年龄小，不懂事儿，不让他吃点儿苦头，将来进入社会，肯定会栽大跟头的。不是我吹，现代社会，打架可不是拼的谁人多，也不是拼谁的拳头硬，拼的是钱，然后才是权。这么说吧！我打了你们，哪怕是打出人命来，我花个百十万就能摆平。你们手里有多少钱？我要是给你们计较，光是我这一帮兄弟的医药费和误工费，我估计就能让你们破产背债。”

　　楚淮成美美地抽上两口烟，缓缓吐出缭绕烟雾，接着对头皮发麻一脸懊悔神色的王大飞说道：“我估摸着，前来处理此事的警察已经在路上了。不过，你也别抱什么幻想，我哥是副市长，在警察队伍里再没几个亲信，你觉得可能吗？等警察赶到，我这地上躺着的十来个兄弟，光是凭他们身上的伤，就能把你兄弟给送进牢里关上一段时间。”

　　王大飞被他这么一说，心里确实没底儿了，忐忑不安。

　　“在金水敢惹我们楚家人，那就是找死！”楚盈盈也镇定下来，眯起着眼睛不屑地对王大飞说道。

　　“你们这一家子人，都是从茅坑里爬出来的吗？为什么惹你们就是找屎？”不声不响走到楚淮成和楚盈盈身后的王笑，攥着拳头冷冷地说道。

　　楚淮成刚想回头跟王笑再装逼说几句吓唬人的话，结果还没看到王笑本人，就被王笑一脚踹在后腿弯处，扑通一声，不由自主地跪在王大飞跟前，嘴里叼着的半截香烟也掉在了地上。

　　楚盈盈看到王笑说动手就动手。仍然没有半点儿惧怕他们的意识，又吓得哆嗦起来。

　　“行，算你狠，有本事你就把我给打死这儿，只要你打不死，等老子的救兵到了，我会让你生不如死。”跪在地上的楚淮成。咬牙切齿地对背后站着的王笑说道。

　　“别跟我说这些废话，你当我不知道你哥楚淮阳已经下台两年了？恐怕你都不一定有我知道的多，在这里我也不妨告诉你一声，你前两天看金水市的报纸和新闻了吗？你看到隋栗方的下场了吗？你看到隋栗方的‘告罪自白书’吗？你听说‘死神推销员’因为隋栗方的诡异脑死亡而重出江湖吗？你知道现在有多少人正在调查你哥楚淮阳吗？你们都是秋后的蚂蚱，已经蹦跶不了几天了，还敢在这里肆无忌惮地作威作福。”王笑冷冷地道。

　　这些事情。楚盈盈倒是第一次听说，一时惊得目瞪口呆，心里也有些恐惧起来，如果她大伯楚淮阳真的被查，一旦认定下来，那对他们来说绝对是灾难级的打击，恐怕她老爸依仗大伯而做的灰色生意也会遭殃。到那个时候。真是拔出萝卜带出泥了。

　　楚淮成要比楚盈盈沉稳得多，他淡然一笑，不屑地道：“呵，隋栗方的事情我也听说了，他死了对我们来说也是好事儿。至于我哥被查一事，呵，真是雷声大雨点儿小，我哥已经退休两年了。他们也查了有一段时间，结果呢？还不是一切如常？你以为我们楚家在金水经常了这么多年，编织的人脉关系网盘根错节，能是被人一怜就起的无根小草？这里面的事情也不用我说太多吧？你自己仔细推敲推敲就能明白，为什么我哥已经退休两年，他们想搞我哥还力不从心，这不正好说明我们楚家的势力。绝非外人看上去那么简单？”

　　“对我来说很简单，谁惹上我，谁就没有好下场。刚才你怎么让人对待我哥和海叔的，现在我就怎么对待你。”

　　王笑说完。不顾王大飞和海叔的阻拦，咬牙切齿地对楚淮成一阵猛烈的拳打脚踢。

　　楚淮成一时哀号连天，王笑下手可比那些打手还要重很多，楚淮成活了大半辈子，还从来没有被人这么狠狠地打过，根本就扛不住，本想充硬汉扛到救兵过来再好好收拾王笑，可是王笑还没打几下，他就忍不住连声救饶了。

　　“现在知道求饶了？晚了！”

　　王笑说着，不再踢打已经鼻青脸肿满身瘀伤的楚淮成，改用抽耳光的方式打脸，一时左右开弓，“啪啪”之声不绝于耳。

　　楚盈盈在一旁吓得哭花了脸，却紧紧地咬着嘴唇不敢哭出声，生怕引起王笑的注意再转过来这么狠地打她。

　　她这个时候才想起崔天雄，期望男友能出来帮她救救父亲，可是她胆颤心惊地瞅了一圈，却不见崔天雄的身影。

　　崔天雄躲在最远处那辆越野车的后面，根本就没敢再露面，因为他也觉得楚淮成做得有些太达火了，一点儿也不爱惜自己的羽毛，简直就是横行霸道惯了的土皇帝作风，这样下去，出大事儿只是时间问题。

　　他崔天雄的父亲，要是论本事，不比楚淮成小，甚至比楚淮阳都不逊色，可是他父亲也从来没有采用过这么粗暴的手段踩人，简直是一点儿手段都不讲，这样的人简直就是祸害，他现在唯恐悔之不及。

　　如果此事等会儿被人捅到报社记者那里，或者有好事之徒偷偷拍下来放到网上，万一闹得沸沸扬扬，恐怕也会累及他们崔家。

　　所以，他此可宁可装孙子丢下楚盈盈，也要暂时躲避一下，如果不是看到围观的人太多，他都想把自己那辆奔驰车给开离场现。

　　王笑连抽了楚淮成二十多个耳光，楚淮成的脸都被他打成了猪头。

　　他打得累了，这才停下手，余气未消地对已经被打得晕头转向的楚淮成说道：“楚淮成，如果你不想让我这么打你女儿，你就忍点痛，自己抽自己耳光吧，而且要抽得响，只要有一下抽得不响，我就会抽你女儿一记响亮耳光。别期望我会怜香惜玉，像你女儿这样有人生没有养的跋扈女孩儿，跟‘香’和‘玉’这两字儿根本就不沾边，打起来我绝对不会有任何的负罪感。”

　　楚淮成已经被王笑打得嘴唇裂伤流血，疼痛难耐，可是他真的害怕王笑会打他女儿，所以只好硬着头皮抬手抽自己耳光。

　　“啪！”

　　第一下，他下手有些轻了，根本就没什么响声，如果不仔细听，根本就听不见，主要是他本能地不忍抽到自己脸上，力道没有拿捏好。

　　王笑见状，冷不丁地抬头甩了楚盈盈一记响亮的耳光。

　　“啪！”

　　这一记打在楚盈盈脸上的耳光清脆响亮，果真是没有一点儿怜香惜玉的意思。

　　“啊——”

　　楚盈盈直接被王笑这一巴掌抽倒在地上，雪白的流苏裙沾上了被雪浸湿的泥土，一个人侧卧在地上呜呜咽咽地抽泣起来。

　　楚淮成没料到王笑会真的这么狠心，挣扎着想要扑向王笑，却被王笑给轻轻一脚重新踹倒在地上。

　　“赶紧接着抽自己耳光，慢一点儿我就会在你女儿身上补回来。”王笑冷冷地道，没有一丝心软和同情。

　　楚淮成彻底怕了，今天他算是真的遇上比自己狠的角色了，只能暂时认栽，闭上眼睛狠着劲地抽自己的脸。

　　“啪——啪——”

　　王大飞和海叔都有些看不起去了，尤其是对王笑竟然真的动手打一个女孩儿子，而且还打得那么狠，心里有点儿不舒服。

　　没办法，他们从小在村子里就被长辈熏陶好男不跟女斗，无论是在村里打架还是跟别村的人打群架，向来都是女打女，男打男，女人可以打男人，但是男人却不能打女人，否则你再有理，也会变得没理儿，被别人给戳脊梁骨。

　　所以，他们对王笑动手这么狠地打楚盈盈，心里有点儿纠结，尤其是王大飞，别看他自己也抽过楚盈盈一记耳光，可那是一时冲动，打了他就后悔了。

　　“别说我不应该打女人，一般情况下我也确实不打女人，可是你遇上像她这样祸国殃民的狐狸精，你不抽她两下把她抽醒，给她长点儿记性，以后她要是再凭着这一副狐狸精皮囊傍个有钱有势的男人，指不定要害死多少无辜百姓。对这样的女人怜香惜玉，那是妇人之仁，一般情况下我王笑不会干这样的蠢事。”王笑解释道。

　　王笑说完，抬头望向远方，虽然还没有看到警车，但是他敏锐的耳朵已经听到了从远处传来的警笛声。

　　很显然，楚淮成的救兵快要赶到了。

　　这时，陆美姬也气喘吁吁地跑过来了，看到眼前这一幕，也是一副惊呆模样。

　　“海叔，这是我朋友陆美姬，你带着我哥坐她的车离开这里，你的货车和货物都不用管了，我保证三天之内，车还是你的车，所有损失都会让楚淮成给你补上。别担心我，陆美知道的，我不会有事儿。”

　　王笑对海叔说完，又对陆美姬说道：“你立刻带着海叔和我哥回你的住处，那不是还空着几间房吗？给我哥和海叔整理出来两间，暂时先让他们住两天。”

　　陆美姬点点头，然后喊海叔和王大飞准备跑着去那辆停在远处的路虎车。


第378章：血口喷人

　　王大飞坐进车里还在担心王笑，毕竟他做大哥的，自己惹出来的麻烦，却要丢下弟弟一个人去应付，让弟弟置于危险当中，他很难做到心安理得。

　　海叔临上车时也担心地望向远处的王笑，忧心忡忡地说：“王笑会不会有危险？这样丢下他一个人不合适吧？”

　　“放心！论打架，他们不是王笑的对手。拼后台，他们也不一定拼得过王笑。所以，应该感到担忧的是那些人，而不是王笑。”陆美姬一边启动车子，一边劝慰这两人道。

　　“后台？”王大飞皱眉，疑惑地问道。

　　“姑娘没开玩笑吧？你可以问问他，他是王笑的大哥，他们家祖上往上数十代都没一个做官的，所有还在联系的亲戚都数一遍，也数不出一个绿豆芝麻官，哪有什么后台？你可别告诉我那小子在金水找了个大官的女儿做女朋友，我不是不相信王笑没有这福气，我就是不相信当今世道还真有不在乎男方家底子薄厚的富家女孩儿。”海叔也在一旁嘀咕道。

　　“王笑今天的能力，不是靠攀附权贵乞讨来的，都是他凭自己的实力一点点打拼出来的。这么说吧，那几个人的后台是已经退休两年的楚淮阳，而王笑却能跟金水市的公安局长讨价还价，甚至能让他主动配合着做一些事情。所以，你们尽管放心，他让我接你们回风尚华府先住两天，你们只管把心放到肚子里好好休息两天，王笑不会有任何危险的。”陆美姬一边开着车子调头往北环赶，一边说道。

　　“真想不到，你弟弟这么快就发达了，以后你们王家可就有福了。”海叔惊叹道。

　　王大飞惊得瞪大了眼睛，简直像听天书似的，根本就不敢相信这是真的。

　　“谢谢姑娘，给你添麻烦了。”海叔听了陆美姬这番话。虽然也怀疑这姑娘有吹牛夸张的嫌疑，但是他这心里多少还是有些底儿了，没有刚才那么恐慌，这才注意到姑娘是个美得没有一丝烟火气息的女孩儿，又开这么好的车，估摸着会是王笑认识的富家女，赶紧向她道谢。

　　“海叔。你不用这么客气。王笑是我朋友，也是我老板，为他做事，于情于都是应当的。”陆美姬闲适地笑着说道，尽量营造出一个轻松惬意的气氛，帮这两个人放松下来。

　　海叔一听。因熬夜赶路而充满血丝的眼睛瞪得比向楚淮成愤怒咆哮时还要大，咋舌道：“王笑是你老板？我还以为你是王笑老板的女儿呢！”

　　王大飞越听越觉得有些不对劲儿，他弟弟明明就是一个卖保险的推销员，怎么突然就成老板了？

　　“呵呵，海叔你猜错了，王笑才是我的老板，这车也是他的。”陆美姬温柔笑道。

　　她非常想以王笑女朋友的身份在王笑的大哥和海叔面前亮面。可是王笑始终没有给她正名，甚至跟她越来越有距离感，她也只能这么说了。

　　海叔一听，摸了摸很有质感的真皮座椅，咂嘴道：“这小子，发大财了，真是士别三日当刮目相看啊！大飞，看来当初你和老二辍学打工助他考上大学是对的。王笑很快就能给你们王家光耀门楣了，你们就跟着享福吧！”

　　王大飞可没有海叔这份心情，他怔了半晌，才急促地向陆美姬问道：“姑娘，你说的王笑，真的是在吉祥保险公司卖保险的那个我弟弟吗？”

　　王大飞现在都有些精神错乱了，先是看看到突然而至的王笑使出令他大跌眼睛的高超拳脚工夫。现在又突然冒出一个这么美艳的女下属，还有这么一辆豪华轿车，这一切都跟他眼里的那个弟弟根本就划不上等号。

　　“没错，王笑毕业后确实在吉祥保险人民路营业区上班。直到前两天才从那里辞职。不过，这期间他还接手了雪燕广告公司，现在已经是资产上千万的老板了。”陆美姬说道。

　　海叔听了，下巴都快掉地上了，他风里来雨里云，没日没夜地跑了七八年的货车，现在总算还清债赞下近百万的存款，而王笑这才毕业半年，一下子就成了千万富翁，这差距，不能不让他心惊肉跳啊！

　　“这大学，没白上！”海叔半晌才感叹一句。

　　王大飞却一直没有说话，坐在那儿发怔，到现在他都不敢相信这会是真的。陆美姬说的这些，他可是做梦都没敢想过，所以他此刻真怀疑自己是不是昨夜御寒的酒喝得有些多了，到现在还没睡醒做这样一惊一乍悲喜交加的怪梦。

　　陆美姬见这两人反应强烈，猜到王笑还没有把他的真实情况告诉家里人，所以也不敢再多说了，怕给王笑造成一些小麻烦。

　　王笑目送陆美姬载着大哥和海叔离开后，那警笛声也渐渐近了，抬眼望去，可以看到三辆警车正朝这边赶来。

　　楚淮成看到警车来了，心里又有了底气。

　　楚盈盈也起来搀扶起父亲，愤慨地瞪了王笑一眼，然后小心翼翼地往后退了几步，免得被王笑伸手就打。

　　“哼！我看你还能嚣张多久！”楚淮成看到警车越来越近，阴冷地望了一眼王笑，小声嘀咕道。

　　王笑也没有理他，悠然地点上一支烟，静静地等着警察。

　　报警电话是有现场处理交通事故的交警拨打的，因为他们本来是被队长派来帮助楚淮成的，结果半路里杀出这么一个武力值吓死人的妖孽，吓得他们也不敢上前“护驾”，只好给队长回话，让队长再找熟人向警方搬救兵。

　　楚淮成手下那些被打得满地找牙的十来个打手，见到警察来了，不但没有躲避，还都壮子胆子狼狈地挤到楚淮成身边。因为他们知道，警察肯定会偏袒楚淮成，毕竟楚淮成的哥哥在金水这些年，培植的势力渗透面很广，就算过来的不是楚淮阳的亲信，也会不看僧面看佛面地照顾一下楚淮成，至少不会让他难堪。

　　这时，那两名交警也凑过来了，赶在警察上来之前，对王笑说道：“你把肇事人都给放跑了，事故责任认定书就有你来给他们转达吧！另外，如果他们不尽快去交警大队接受处理，有可能会被认定为是肇事逃逸，那性质可比现在赔奔驰车主损失要严重得多了。”

　　“话别说得那么早，小心给自己找难堪。”王笑不咸不淡地说道，也没多作解释。

　　交警也没有再多说，只是轻蔑一笑，然后站到一旁冷眼旁观。

　　这时，一直躲在越野车后面的崔天雄，看到情势有变，也悄悄地凑过来。他并没有急着挤到楚盈盈身边，而是站到围观的人群里，准备先静观其变，再视情况而定。因为他有种不太好的直觉，认为王笑恐怕远没有楚淮成想的那么简单，弄不好楚家这次就要栽在这个男生手里。

　　三辆警车，六名警员，其中为首的还是一名所长，姓肖，单名一个易字，今年已经年近五十。

　　他就是因为没有什么牢靠背景，平时也不屑于对领导阿谀奉承溜须拍马，所以做了二十年的警员，勤勤恳恳，埋头苦干，却一直没有机会晋升。

　　如果不是前段时间原所长和田宗虎等人一起被查，如果不是新任局长洪宴民碰巧撞上辖区百姓给他送锦旗，他可能今天也当不上这个所长。

　　肖易虽然不是楚淮阳的人。但是碍于朋友的情面，还是亲自赶过来看看，毕竟楚淮阳的势力也不容小觑，今天他不给交警队长面子，明天人家就有可能给他难堪，甚至穿小鞋。

　　肖易带着警员赶到现场，看到楚淮成一伙被打成这副模样，其实心里挺幸灾乐祸的，平时这些人在金水骄横跋扈，他早就看不顺眼，可惜他以前只是个小警员，奈何不了这些人，只能眼不见为净。

　　“什么情况？”肖易一脸严肃表情，瞅了瞅满身伤、脸肿涨的楚淮成和那十几名狼狈不堪的汉子，又看了看只身一人毫发无伤，此刻仍然处惊不变一副风轻云淡模样的王笑，沉声问道，声音浑厚。

　　楚淮成看到肖易不是普通警员，虽然不认识这个新面孔，但是他仍相信能做到所长的警员，绝对不是不开窍的榆木疙瘩，便旁敲侧击地说道：“我是楚淮成，我女儿盈盈，从云海回来准备给我过生日。你也知道，现在国家只让生一个，我就这么一个宝贝女儿，我一直视若掌上明珠，听说盈盈今天下午要从云海回来，我就带着一大帮亲戚朋友来迎接我女儿。谁知我们还在路上，盈盈就打来电话，说是她的奔驰车在进入金水后，被一辆闯红灯的货车给撞了。更可恨的是，那货车司机和车主不但不道歉赔偿，还因为货车自己不小心侧翻毁了一车的货物，要求盈盈赔偿他们的损失，结果盈盈还没跟他们理论几句，他们两个大老爷们，竟然动手打了盈盈。”

　　楚淮成说着，立刻把女儿的手从她脸上拿开，让肖易看楚盈盈脸上被王大飞和王笑各打一巴掌的红肿脸蛋，悲愤地道：“肖所长，你看看，他们把我女儿给打成这样。我女儿漂漂亮亮的一个女孩儿，还是云海影视学院的校花，这几天正在跟几家娱乐公司洽谈影视合约，这要是被他们给毁了容，可就毁了我女儿一辈子啊！”

　　王笑听了，冷笑一声：“呵，想不想楚淮阳的弟弟，除了狗仗人事祸害百姓，这血口喷人的本领也是一流！”


第379章：妞，栽了吧

　　“我楚淮成在金水市，什么时候需要用血口喷人这么卑贱的招术陷害人了？我要是真的不想给你讲理，以我哥楚淮阳的能力，弄死你不过跟捏死一只蚂蚁一样，还论到你在这里上蹿下跳？”

　　楚淮成看到肖易并没有立刻向他示好拍马，还真担心他不上道，所以赶紧再一次摆明了他哥是金水前副市长楚淮阳，给肖易提醒。

　　他这句话，其实是说给肖易听的，如果这事是发生在楚淮阳的亲信所辖区域，所长早就向他谄媚献殷勤了。

　　“哼！真是大言不惭，你是因为你养的这帮乌七八糟的东西打不过我，而且你看到所长是个正直的人，没有立刻像那些没有骨气的墙头草那样向你溜须拍马，你才有些心虚地被迫采用血口喷人的方式坏人先告状。”王笑不屑地道。

　　王笑在肖易走过来的时候，就已经利用死神之眼看过了，他身上的正气多达七成，是个正直的好人，而且看到他过来之后并没有急着向楚淮成谄媚，心里已经有数。

　　楚淮成瞥了一眼身旁那些个个挂伤垂头丧气的家伙，脸上很是挂不住，可是被呛得又无言以对。

　　这时，那两个很不识趣的交警立刻站出来向楚淮成谄媚，一个作证说确实是货车违章撞了奔驰，故事认定书已经下了。另一个也在一旁向肖易作证，说确实是王笑放走的那两个肇事者，并且先动手打的人。

　　王笑看了一眼那两名交警，并没有理会他们，立刻掏出手机，给洪宴民打了一个电话。

　　“洪局长，求你个事儿，我知道你目前正忙着调查隋栗方等人的案底儿，不应该在这个时候打扰你，可是我哥在南四环这儿。因为楚淮成的女儿开着奔驰闯红灯，为了避让她而货车侧翻。现在楚淮成倚仗着他哥楚淮阳的势力，硬生生地把责任都推到了我哥头上，跟前来处警的交警沆瀣一气，居然骗我们说路口的监控事发时正在维护升级，非要颠倒黑白，说责任全在我哥这一边。”王笑拿着手机。故意稍稍大声地说道。

　　“你别着急，我等下给交警大队的负责人打个电话，让他们妥善处理。”洪宴民在电话里说道。

　　“好，麻烦洪局长了。”王笑说完，挂了电话，然后对那两名傻眼的交警说道。“我知道，如果洪宴民局长给你们领导打电话，你们领导肯定打死也不承认，就算真有监控录像也会立刻删除，造成系统确实是在升级维护的假象。所以，我没指望洪局长这一个电话，就能让你们领导秉公执法。但是你可以替我转达一下。洪局长身在官场，受制于种种约束和掣肘，可能暂时有心无力没法立刻收拾你们。但是，我王笑可不在乎这些，如果在天黑之前，你们领导仍然不能给我一个公正的结束，我会立刻给‘死神推销员’发一条私信，相信隋栗方和田宗虎等人的下场你们也都听说过。我可不希望春节前夕会发生更多这样的事情，毕竟‘死神推销员’也想过个清静的春节。”

　　这两名交警吓得局促不安，听到这个男生居然给洪宴民打了一通告状电话，心中已经叫苦不迭，后面又听到这个男生就是那个他们时常议论的王笑，而且还真的搬出“死神推销员”的名头来威慑他们，一个个都吓得快要跪下来了。

　　本来跟那辆奔驰发生擦碰的货车并不是王大飞开的那辆。而是在他前面左边车道上的另一辆货车。只是，他们两个赶过来后，听到楚盈盈指责王大飞撞了她的车，跟那辆碰了奔驰车的货车车主沟通了一下。放他们走了，然后把责任栽脏到已经跟楚盈盈大打出手的王大飞头上。

　　如果真让洪宴民拿到事发时的监控录像，他们这两名倒霉的马前卒可就惨了。

　　王笑看到这两名交警被吓住了，接着说道：“现在给你们一个机会，认认真真的做最公平的责任认定，我希望海叔的这辆货车和所有损失，最晚在后天中午能有个让我满意的结果，否则后果自负。说实话，不管是这辆货车还是这一车的苹果，对我来说根本不算什么，如果这事儿我给不了海叔一个公道，我自个出钱买辆更大更好的货车送给他。但是我这个人对于坏人是非常记仇的，坏人坑我一毛，我就要想办法找回一块，坏人欺我一尺，我就要杀他一丈。还有，我已经记下你们两人的姓名和警号了。”

　　两名交警脸色难堪，尴尬而又紧张，乖乖地站在一旁不敢再多嘴。

　　肖易听到这个男生就是那个跟“死神推销员”有些神秘关联，而且还一手策划把田宗虎、张伟等一大批违法犯罪份子送进监狱的王笑，心里有惊喜，有激动，也有纠结。

　　他的晋升，可是说间接上都是得益于王笑，而在这个时候见到王笑，有些惊喜。

　　可是他也有些纠结，因为以他的权力，也很难直接跟楚淮成背后的势力抗衡，如果他现在就得罪了这些人，说不定还没等他在新位置上立功，就会被楚淮阳培植的势力给搞下台，甚至是栽赃陷害把他搞臭。要说他不担心这些，那是假话。但是，他也不想让王笑遭受不公，所以心里很是纠结。

　　王笑知道肖易会有些纠结，所以他教训完那两名公然枉法的交警之后，走到肖易跟前，压低了声音对他说道：“虽然我跟所长在今天之前素未谋面，但是我也懂一些面相命理之术，我看得出来，所长是个善良真正的人，不是那种为了谋私而偷机钻营阿谀奉承的人，所以我也不会为难你，不管你站到哪一边，我都不怪罪你。但是，如果你有胆量拼一把，利用这个机会充当急先锋，先给洪局长和纪委领导查办楚淮阳等人营造出舆论氛围，我不敢保你步步高升，但是至少会声名大噪，威名远播。”

　　王笑说完这些，又更加小声地跟肖易嘀咕了两句，没有其他人能听到他跟肖易说了什么。

　　然后，王笑后退两步，双手负背，一手上下勾动，像是在对身后之人做手势暗语。

　　肖易略一沉吟，忽然抬头四顾，望着一众围观看热闹的人，大声喊道：“各位，虽然被打的这十几个人是前副市长楚淮阳的人，但是我肖易在此可以对天起誓，我绝对不会因此而袒护他们，绝对会秉公执法。可是，现在双方各执一词，听交警部门的同志说，这里的监控设备正巧出了故障，所以，谁是谁非，只能靠你们出来作证了。有谁看到整个事情的全过程，并且愿意出来作证吗？”

　　楚淮成对肖易的处理方式很不满，按说应该尽快把王笑带回所里以做笔录为名，把他软禁毒打一顿，逼他就范。

　　可是他也不能立刻跟肖易翻脸，此刻他听到肖易竟然要找人作证，不禁冷笑一声，摆出一副老气横秋的姿态，不屑地扫视围观人群，嘴里还嘀咕道：“我倒要看看，哪个不识趣的愣头青会这么傻！”

　　楚盈盈身后站着的崔天雄越来越觉得事情不妙，听到楚淮成的嘀咕之后，对此人到现在还这么蛮横无知，不知道审时度势很是失望。

　　他悄悄地拉了一下楚盈盈的裙摆，俯在她耳边轻声说道：“我看这事儿有点儿悬，为了你以后的事业，你还是趁着这个时间趁早溜掉，免得被人拍到传上网。如果那个王笑真的有能力制衡你们楚家，那就更惨了，最好能劝劝你爸赶紧收敛一些。现在是互联网时代，一个不慎，可能就会把自己搞臭。”

　　楚盈盈这会正在气头上，转头生气地盯着崔天雄，报怨道：“刚才你干啥去了？想不到你是这么胆小的人，这个时候还胳膊肘往外拐，长他人志气灭自己威风。要躲你自己躲吧，就当我楚盈盈不认识你。”

　　崔天雄一听，也生气了，转头就走，丢下一句：“好心当成驴肝肺，后悔了别找我。”

　　楚淮成本来以为没有人敢站出来作证，毕竟各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜的处世理念早已经深入人心，而且还是跟他这样有背景有势力的人作对，更不会有人敢站出来。

　　然而，事情却出乎他的意料。

　　“我可以作证。”一个三十来岁的清瘦男子从人群里走出来，高声喊道。

　　“我也可以作证。”一个穿着皮衣的四十来岁男子站出来说道。

　　然后，这两个人便愤怒地冲楚淮成一帮人吼了一通，接着才大声把楚盈盈如何仗事欺人，楚淮成如何暴打受害货车司机和车主，如何大放厥词，如何百般折磨，又如何在打不过王笑的时候转而血口喷人等等，添油加醋地说了一通。

　　这时，那些本来就对楚淮成心怀不满的围观人群，被这两人给彻底带动起来，纷纷加入作证人群，群情激愤地对楚淮成一伙儿人讨伐起来。

　　肖易说到做到，当场让这些证人做了笔录，并且信誓旦旦地向众人保证不会信偏袒楚淮成，还说他早就对这些人的嚣张跋扈看不惯了，只是一直抓不住证据，这次一定要灭灭他们的威风，让他们知道在法治社会，不会让他们这种人作威作福的。

　　楚淮成傻眼了。

　　楚盈盈也傻眼了，一是后悔没听崔天雄的话，二是好奇王笑到底对肖易说了些什么，让肖易这么夸张地对他们楚家大张旗鼓地讨伐，肖易的反应太不合常理了。

　　已经躲到远处的崔天雄，无奈地望着混乱局面，独自叹息道：“唉，妞，不听我的，栽了吧？”


第380章：兄弟情深

　　当那个从雪堆里捡到手机的人告诉王笑，打他哥的人有背景的时候，王笑担心对方后台过硬，想到龙叔的人肯定就在这附近，因为陆美姬也在车上，所以就给龙叔打了一个电话求助。

　　王笑下车时，拿上了拍摄视频用的那部微型摄像机，交给了先他一步赶到的龙叔，让他在一旁偷偷把全程录下来。他跟龙叔简单沟通了一下之后，才愤然冲上去痛打楚淮成一伙儿的。

　　当王笑告诉肖易他早已经让人在暗中偷拍并且有人配合之后，立刻背负双手给龙叔打手势，龙叔心有灵犀地猜到了王笑的用意，所以当肖易呼唤有不有人愿意站出来作证的时候，龙叔就悄悄地让那两名手下主动出列作证。

　　这两个人的出列，大大鼓舞了围观人群的正义感和勇气，纷纷站出来与之并肩作战，加入了指证楚淮成的队伍。

　　肖易也是被王笑所感染，让他想起了当年那个血气方刚的自己，想起了那个嫉恶如仇在高中谢师宴上发誓要做警察惩奸除恶的少年，再加上王笑有洪宴民撑腰，而且又有人暗中协助，所以他也就打算破釜沉舟地赌一把。

　　楚淮成根本就不知道已经有人在暗中偷拍，看到局面失控，对自己极为不利，而且肖易也没有站在他这一边，一时气恼至极，叫嚣着会秋后算账，要把所有站出来指证他的人永世不得安宁，甚至还冲上去要打肖易。

　　肖易也不生气，更没有躲闪，甚至都没有还手，任由楚淮成打了他两拳。

　　他这是苦肉计，毕竟只凭这些人的指证，还没有足够的理由把楚淮成给拘留起来，只能调查调解。

　　但是现在不一样了，虽然只是被楚淮成不痛不痒地打了两拳。但这事儿可大可小，如果肖易不较真那就没什么事儿。但是肖易巴不得有这样的机会跟他较真，所以给他名正言顺地安了一个妨碍公务和袭警罪，有足够的理由把他给拘留几天。

　　那两名交警见肖易动真格的，赶紧灰溜溜地躲开了。

　　楚淮成一伙人，最终都被肖易带走。

　　王笑处理完这边的事情之后，跟龙叔寒暄了几句。要过微型摄像机，然后就打车赶回风尚华府。等他赶到的时候，叶玲珑等人正好也下班回来，于是王笑带上他们一起去菲唐订了个大包厢吃饭，给王大飞和海叔压惊。

　　海叔看到王笑带的这些人都是女人，偷偷地跟王大飞开玩笑。说他弟弟王笑这老板当得，简直就像是女儿国的国王。

　　王大飞可没有海叔这么轻松，他更担心的是王笑怎么就一夜暴富了，担心弟弟会不会没有经得起诱惑，走上了歪门邪道。

　　饭局结束后，回风尚华府的时候，王笑让陆美姬坐上了洛璃的车。叶玲珑载着张小媚，他则载着大哥王大飞和海叔，准备在路上好好地跟他们聊聊。

　　王笑知道，大哥和海叔心里肯定会有很多疑问，所以这一路上，他简单解释了一下，当然，一些不方便说的地方。他还是编了一些故事掩盖过去了。

　　车子在风尚华府停下来后，海叔率先下车，跟着陆美姬和洛璃等人先行上楼去了。

　　路虎车里，只有王大飞和王笑这对兄弟。

　　“哥，其实我对于生意上的风险和挫折，都不怎么担心。可是，我最担心的就是我们兄弟三人能共患难。却不能同享福。我很害怕，我们三个日后会为了钱而生产隔阂，甚至是反目成仇。”王笑忧虑地说道。

　　“放心，我和你二哥巴不得你能出人头地。你要是这辈子都默默无闻一事无成，我跟你二哥才会嫌弃你呢！不过，话又说回来了，等你成了亿万富豪仍然对我们一毛不拔，要说我和你二哥心里不介意，那就太假了，但是要说为这事儿反目成仇，那倒也不至于，顶多是心里有点儿小小的不平衡罢了。”王大飞半开玩笑半认真的调侃道。

　　王笑轻轻一笑，眼泪却差点儿从眼眶里冲出来，要说他会对自己的两个哥哥一毛不拔，那绝对是不可能的，尤其是大哥，当初哥仨学习成绩最拔尖的就是大哥，只是苦于当时家里太穷，大哥主动辍学打工挣钱补贴家里，这才让王笑能顺利完成学业。

　　他现在毕业了，发财了，却对两个还在苦苦挣扎的哥哥不管不顾，那还是人吗？

　　“哥……首先，我得跟你说一声，无论日后我的公司做得有多大，我都不会让你和二哥参与其中，不是不想让你们跟着我发财，主要是不想看到公司壮大以后，我们哥仨会陷入进去，不能免俗地争权多利勾心斗角，到最后让公司和我们哥仨的感情两败俱伤。但是，我的钱，就是咱们的钱，你们需要多少钱，只要我有，我绝对不会不给。”王笑说道。

　　“有你这句话我就知足了。我和你二哥都不是那种有大野心的人，小富即安，你要是把我们弄进你的公司做个经理啥得，我们一是没那本事，二来也没那魄力和胆量。所以，你不让我们进入你的公司，至少我觉得不是什么坏事。”王大飞说道。

　　“除了你和大哥，我也不希望七大姑八大姨的来找我介绍自己的亲人过来，左邻右舍也不行。”王笑微微皱眉，轻声说道。

　　王大飞脸上没了刚才的轻松笑容，略一沉吟，抬头望着王笑，表情严肃地道：“王笑，你不让我们进你公司，我和你二哥自然不会说什么，因为我们都是一家人。可是，你也清楚，咱们农村人最爱拉关系托朋友，村里人要是知道你开公司挣了大钱，肯定都排着队来托我们，请你开后门进入公司找个工作。虽然我知道你担心这些人不够专业，会拖累公司，但是，如果我们统统拒绝，以后我们一家也就在村里无法立足了，肯定会被很多人说三道四地戳脊梁骨，这会让我们很难做人啊！”

　　“这个问题我早就想到了，所以，今年春节我回去的时候，想给村里人做点儿好事。我可以给村里人发福利，谁家要是真有个什么过不去的坎或者困难，我也会尽力去帮一把，但是，唯一不能做的就是开后门。”王笑说道。

　　王大飞听到王笑打算给村里做些事情，心里总算放松下来，至少这样做，不会让太多的人说他们王家不近人情。

　　“过几天我会打电话让咱爸去村委找一些资料，看看咱村到底有多少户人家，有多少人。另外，等我处理完今天这件事儿，我想托大哥和海叔在春节前几天能来金水一趟，帮我拉些东西回村里。”王笑说道。

　　“这个没什么问题，回头我给海叔打声招呼就行。”王大飞说道。

　　“另外，今天春节的时候，我会先给你和二哥每人五十万。以后我可能会经常在外面奔波，不会有太多时间回家照顾爸妈，要辛苦你和二哥了。以后生意好转，我会再给你和二哥每年追加一笔钱，是多是少，就要看当年的营收了。”王笑在王大飞临下车前，扭头对他说道。

　　“五十万？”王大飞惊讶地道，他本以为王笑顶多会给他和二哥一两万表表心意，没想到一下子就是这么多，完全超出了他的想象。

　　“嗯，我现在也没有太多的钱，明年还要投资新的公司，所以暂时只能先少给一点儿了。你们可以先拿这点儿钱在乡里做些小生意，别怕赔钱，放手去做，赔多少，以后我就再给你们补多少。我不担心你们学做生意会赔钱，我只担心你们拿到钱后会心理膨胀，吃喝玩乐，尤其是赌博，那样的话，我这点钱不但没有帮到你们，反而害了你们。所以，我更希望你们拿这些钱在家乡拼搏一把，万一做起来了，也算是造福乡邻的大好事儿。”王笑叮嘱道。

　　王大飞点点头，激动地说：“放心，我跟你二哥都是吃过苦的人，对钱都心怀敬畏，不会那么堕落。”

　　“嗯，你上楼休息去吧，我就不下车了，等会儿我还要去见个人，今天这事儿还没有处理完呢！”王笑轻声说道。

　　王大飞应了一声，下车上楼去了。

　　王笑坐在车里，目送大哥上楼，然后掏出手机，还是没有看到任何消息。

　　这一晚上，他都在等一个电话，等那两名交警的领导给他打电话，可惜，直到此刻仍然没有接到他的电话。

　　王笑不能确认是那两名交警没有如实转告他的话，还是那个跟楚淮成沆瀣一气的交警领导根本就不屑于理会他。

　　不过，后者的可能性更大一些，毕竟不是所有的人都能像肖易那样正直，那么信任他，估计没有几个人会相信他能扳倒楚淮阳，所以才不会公然跳出来站到他这一边跟楚淮阳的弟弟做对。

　　王笑调转车头，驶出了风尚华府，准备去找肖易，因为此刻压力最大的应该就是肖易了，王笑都怀疑肖易能不能扛到现在。


第381章：谁在作死

　　虽然已经是晚上九点钟，肖易所长仍然没有下班回家，一个人抽着烟，在办公室里焦躁不安地来回踱着步子。

　　他把楚淮成等人关进来之后，手机和办公室里的座机基本上就没停过，隔上几分钟就会有一通电话。一开始是跟楚淮成沾亲带故的人打来帮楚淮成说话的，但是被都肖易给婉拒。后来又是楚淮成的亲眷打来电话各种说情和吵闹的，而刚才，已经开始有一些陌生人打进来，威胁他再不放了楚淮成，不但让他这个还没暖热的所长做不成，还会找他妻儿老小的麻烦。

　　这些问题，当他在现场做出决定时，就已经预料到了，然而此刻真的一一应验，他却很难做到想象中的那么从容淡定，不停地在心里祈祷王笑不要骗他，否则凭他一个小所长的力量，根本就斗不过楚淮成背后这股势力，掉了乌纱帽倒是小事儿，关键是他更担心会连累得家人。

　　“咚、咚、咚。”

　　有人敲门。

　　肖易定了定神，这才大踏步地走过去开门。

　　门外站着的不是别人，正是金水市交警大队的大队长周魁新。

　　周魁亲也是肖易的高中同学，后来两人又一起考入了警察系统。只是这么多年过去了，肖易一直在这个派出所里原地踏步做一名警员，直到最近才挂上副科级，晋升为所长。

　　周魁新却要顺风顺水得多，甚至说他是平步青云都不为过，现在已经是副处级的大队长。

　　肖易看到周魁新过来了，而且手里还怜着一包茶叶，心里就已经明白他此行的目的所在，因为自从周魁山的职务高于肖易之后，两人的关系就已经越来越淡，平时都已经很少来往，也就今天肖易出警的时候。周魁新打来电话旁敲侧击地给肖易打了个招呼，暗示要关照一下楚淮成。

　　肖易却没有听他的，而且还公然给楚淮成找难堪，把人都给关起来了，周魁新破天荒地主动登门，肯定是为了楚淮成的事情而来。

　　“哎哟！周处长，什么风把你给吹来了？快请坐！”肖易堆出笑脸。笑呵呵地道。

　　十几年前，肖易和周魁新基本上都是三天一小聚，五天一大聚，称兄道弟，无话不谈。可是，自从周魁新率先晋升到副科级开始。肖易就发觉周魁新在有意疏远他，后来也就慢慢的改口，从直呼其名，到一本正经地在他姓氏后面挂上他的级别职称。

　　“无事不登三宝殿，我为何事而来，老同学你心里应该很清楚吧？”周魁新也不客气，在沙发上坐下来。沉声说道。

　　“唉，肯定是楚淮成的事情吧？”肖易叹了口气，说着转身就去给周魁新泡茶。

　　“这是我一个朋友，从燕京一个老领导那里弄来的茶叶，世面上根本就买不到的好茶叶，我连洪局长都没舍得给，今天我特意给你带来一包。”周魁新看了一眼急着去泡茶的肖易，拿出手里那一小包的茶叶。表情木然地说道。

　　肖易知道，周魁新故意说出这包茶叶的来历，不只是想要证明这包茶叶绝非大路货，更多的是在向他炫耀他的人脉和能力，给他造成心理压力。

　　肖易连声道谢，接过茶叶，立刻拆封给周魁新泡上一杯。

　　周魁新接过茶。喝了一口，然后才慢悠悠地说道：“老同学，你不要以为我今天过来是给楚淮成说情，他楚淮成是好是坏。跟我没啥关系。我来这里，主要就是不放心你啊！你今天出警的时候，我就已经特意叮嘱过你，已经有人跟我打过招呼了，可你跑过去之后，把我的忠告全都抛到脑后还不算，竟然还油上浇油地给楚淮成找难堪，我很为你担忧啊！你做了近二十年的警员，最近才好不容易撞着大运晋升副科级，当上了所长，我可不愿看到你因为楚淮成这件事儿，把这二十年的努力全都毁于一旦。”

　　“唉，这些道理我心里也都清楚，可是我也不得不这么做啊！实在是那楚淮成太过于嚣张，我要是不抓他，不足以平民愤啊！”肖易唉气道。

　　“扯淡，什么平民愤？你要是没有在现场煽风点火地振臂高呼，有哪个闲得蛋疼的傻瓜敢站出来指证楚淮成？”周魁新听到肖易竟然连这样的借口都说得出口，一时忍无可忍，彻底撕下最后那一层伪装，对肖易发飙道。

　　肖易看到周魁新终于撕下了那层令人作呕的虚伪面具，心里到是坦然很多。

　　“周处长，其实，这个时候我很想再喊你一声周魁新，更怀念当初那个在高中时，带头组织咱们班男生，对抗霸凌女同学的小混混的那个周魁新班长。当时如果不是有人及时报警，我们七个男生很有可能就被那五个大我们好几岁的混混给捅上几刀。想在想来，那时的我们很傻很天真，可是却很纯粹很英勇。二十多年，物是人非，我们不再相互打屁调侃，不再亲密无间，不再掏心掏肺，甚至都不再痛恨我们曾经视为天敌的坏人，而且还要助纣为虐地帮助他们，掩护他们，任他们胡作非为，却还想让我们屁颠屁颠地给他们擦屁股。”

　　肖易这次也是豁出去了，说了一大通的心里话，然后深呼吸一口气，说道：“虽然我肖易也没法再做回二十多年前的自己，但是想让我对这帮混蛋网开一面，认错道歉，我肖易做不到。”

　　周魁新没想到肖易的反应会这么激烈，表情复杂地道：“年少时做些天真幼稚的事情，会有人说你可爱。而现在你要是真的做这样天真幼稚的事情，只会被人骂成是傻瓜。相信我不说你也清楚，你这么做，不只是自毁前程，还会让你和家人置于危险境地，就算你跟自己头上刚刚戴上的乌纱帽过不去，可你也不该傻到跟自己和家人过不去啊？”

　　“如果这个锦绣前程跟我们的理想背道而驰，相去甚远，这样的前程，真的就是前程吗？”肖易感慨道。

　　“你让我说你什么好？这是官场。这是社会，这是残酷得不能再残酷的生活，不是可以让你天真无邪地做梦的象牙塔。你现在就是把楚淮成在里面关上几天，又有什么用？他不过是丢些面子罢了，可是你呢？不用我挑明了吧？相信很快你就会接到一些奇怪的案子，然后你就会被查出犯了一些错误，别说你这个所长的宝座。恐怕你连警员都做不成，甚至都有可能被人栽赃陷害身陷囹圄。你以为这是小孩子玩的过家家？不是，这是你死我活的斗争，谁有不切实际的幻想信就要吃亏，谁天真谁就要栽跟头。”

　　周魁新被肖易的话搞得很没面子，气得胸口剧烈起伏。激动地说道。

　　“咚、咚、咚。”

　　就在两人激烈争执的时候，又响起了敲门声。

　　肖易怀疑是王笑敲的门，因为王笑告诉过他，让他无论如何都不能在他来之前放掉楚淮成，所以肖易顶着各方压力，一直苦苦坚守到现在。

　　但是周魁新也在办公室里，他有些担心王笑这个时候进来是否合适。

　　然而。没等他决定好要不要立刻过去开门，办公室的门便被人从外面打开，王笑一脸淡然地走进来，随手又关上了门。

　　“不好意思，刚才我在门外已经站了几分钟，不小心听到了你们的争论！”王笑从容地走到两人中间，站定，轻声说道。

　　肖易听了。赶紧平复了一下情绪，跟两人相互介绍道：“这位是洪宴民局长的朋友，王笑，也是楚淮成事件受害者的弟弟。这位是我的老同学，交警大队的大队长周处长。”

　　肖易故意摆出了洪宴民，想让周魁新知道，他背后有楚淮成的哥哥楚淮阳。这边也有现任局长洪宴民。

　　“周处长你好，在事故现场的时候，两名交警同志告诉我说，事发地段的监控设备正在维护升级。所以没有拍到。我也不知道是不是他们故意骗我，还是真有这事儿。正好周处长也在这里，我想问问这是不是真的。”王笑面对周魁新，不亢不卑，甚至还有些挑衅意味地问到这个问题。

　　他进来之后，已经利用死神之眼看过，周魁新身上邪气略多于正气，人品肯定要比七成正气的肖易差得远，所以也就放弃了争取他的想法，说话也就直接了很多。

　　周魁新可是个圆滑的老油条，此刻有外人在场，虽然他对王笑不屑一顾，但是他还是没敢把话说死，习惯性地给自己留足迂回的空间。

　　“这阵子，我们确实正在对整个市区的监控设备，进行大规模的更新换代和维护和升级，至于事发路口是不是正处于维护路段，我还不太清楚，等我明天上班后查一下，再给你一个明确的答复。”周魁新面无表情地说道。

　　这回答，很官方，看似说了一些内容，可是基本上都是废话，等于没说。

　　“不急。对了，周处长一定是来替楚淮成说情的吧？我听说肖所长自从把楚淮成一伙儿抓回来，已经接了几十通说情的电话，甚至还有几通拿肖所长家人的安全来作威胁的电话。唉，肖所长也挺不容易的，能扛到现在还没有让步，还在坚守原则，实在难得。这样的人，才是人民的好公仆，人民的好警察。我可不希望因为这件事儿而让肖所长丢了工作，甚至遭遇危险。所以，我也请求肖所长，看在周处长的面子上，还是先放了楚淮成吧！”

　　王笑说着，悄悄给肖易递了个眼色。

　　肖易心领神会，背着双手来回踱了几步，终于无奈地面对着办公桌上那盆郁郁葱葱的绿萝，叹气道：“好吧，今晚就暂时先放楚淮成回去疗伤，但是这件事儿，该怎么处理，我仍然会秉公执法。”

　　坐在沙发上的周魁新对于这样的转折很是意外，感觉有些不对劲儿，可是又想不出这里面会有什么陷阱。不过，他此行的目的，也确实是为楚淮成而来，既然目的已经达到，他也暂时松了一口气。

　　周魁新怎么也不可能想到，那盆郁郁葱葱地绿萝里，藏着一只小巧的微型摄像机，这是王笑想到会有很多人来这里替楚淮成求情，所以特意叮嘱肖易放在这里的。

　　周魁新如愿以偿，带上楚淮成走了。

　　王笑也没有久留，只是给肖易说了几句话，给他吃了定心丸，然后带上那只微型摄像机，悄然跟上了楚淮成的车。


第382章：谁敢下黑手，我就下死手

　　王笑一路跟踪楚淮成，从派出所到医院，又从医院到楚淮成家。

　　他一直守到午夜时分，潜入楚淮成家里，悄悄地利用楚淮成家里的电脑，登陆“死神推销员”账号，把两段视频分别传到网上。

　　第一段视频就是王笑让龙叔帮忙偷拍的事故现场视频，然后在上传的时候，添加了一段文字说明：“你哥曾经是副市长，所以你就敢这么嚣张？就算你哥能够一手遮天，我倒要看看，他能不能遮我这死神之眼。”

　　第二段是肖易藏在绿萝盆栽里的微型摄像机偷拍的，王笑在上传的时候，同样加了一段文学警示：“正义，永远不会孤单！谁敢向肖易所长下黑手，我就一定会向他下死手。”

　　王笑上传完这些视频之后，本来还想以死神之名给楚淮成一些教训，可是想到功德值已经耗尽，所以就先隐忍下来，准备明天再想办法积累一些功德值，然后再去给楚淮成一些教训，让他吓破胆，让他在死神面前为了保命，主动向哥哥楚淮阳倒戈。

　　他从楚淮成家里溜出来，回到车上之后，考虑到肖易肯定压力过大，担忧家人会受到威胁而失眠，所以立刻给肖易打了一个电话。

　　肖易确实还躺上床上辗转难眠，释放楚淮成的时候，虽然有王笑和周魁新在场，但是这个嚣张至极的楚淮成并没有丝毫的收敛，也没有感激肖易放他走，而是当着众人的面赤裸裸地威胁他，说他敢在太岁爷头上动土，很快就会让他吃尽苦头。

　　肖易睡不着，又不想吵醒妻子，所以摸黑起床溜到客厅，坐在沙发上一个人抽着烟。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　手机忽然响了，肖易看了一眼。发现是王笑打来的，心中就是一惊，还以为王笑深更半夜的被楚淮成给报复了，打来电话向他求助。

　　“喂，王笑，是不是出什么事情了？”肖易急切地道，毕竟楚淮阳的势力不是那么容易就能扳倒的。现在他也有些没底气，担心他和王笑这次都会栽进去。

　　“你家里有电脑吗？”王笑淡定地问道。

　　“有。”肖易说道，仍然眉头紧锁。

　　“你上网搜一下‘死神推销员’，相信你看了这些，应该会睡得安稳一些吧！”王笑轻声说道。

　　“你这么快就联系到‘死神推销员’了？”肖易吃惊地问道。

　　“死神……无处不在。”王笑半开玩笑半认真地道，然后接着说道。“我先挂了，有什么问题随时都可以给我打电话。”

　　肖易挂了电脑，立刻起身去书房，打开电脑，迫不及待地检索出“死神推销员”的微博。

　　“啊？”

　　当“死神推销员”的网络界面展开后，肖易大吃一惊。

　　“死神推销员”的粉丝现在已经超过了很多当红明星，已经有一百多万的粉丝。看来很多人都是有好奇心的，虽然“死神推销员”十天半月的还不更新一回，但是这些人仍然都在死守不放。

　　这不，这两条微博，两段视频，上传时间不过半个小时，转发量都已经破千，评论也多达五六百条。

　　肖易激动地先后点开这两段视频看了一下。发现这两段视频并没有任何剪辑。尤其是第二话，他按照王笑的事先叮嘱，在办公室里接打电话时，都用了免提键，所以那些电话的通话内容，以及所有进入办公室向楚淮成背书的人跟肖易的交谈内容，全都清晰地录了进去。

　　由于第二段视频里。“死神推销员”提到了肖易的名字，并且摆出了为他保驾护航的姿态，这让他很激动，又很忐忑。他身在官场。虽然只是个小小的副科级，但是这一行，最忌讳的就是太过高调，他这样大出风头，不但会让他在官场上树敌众多，更会让他的众多上级心中不悦，恐怕这“死神推销员”好心办了坏事儿。

　　肖易点开第二段视频下面的几百条评论，看到网友除了痛骂楚淮成和那些为他背书的人之外，更多的是对他肖易的赞赏和力挺。

　　他几乎逐条逐句地看了这些评论，心中久久不能平静。

　　虽然这些年他出警查办过各种案子，其中不乏有生命危险的任务，可是他却从来没有像此刻这样激动和忐忑过。这是他第一次成为舆论的焦点，现在还只是后半夜，等明天白天，这两段视频肯定会在网上引起更大的轰动。

　　肖易看了半晌，还是拿起手机，给王笑打了一个电话。

　　“王笑，谢谢你，看来这一次我是不可避免地要在网上红一把了。不过，网络归网络，现实归现实，我闹这么大动静，恐怖会拉很多人下水，后面的事情肯定也会越来复杂和凶险，结果是好是坏我不好说，但是……网络热点，来得也快，去得也快，我就怕有很多人会对你我秋后算账。”肖易忧心忡忡地说道。

　　“肖所长，你放心，如果等这件事平定下来，你被人排挤出警察队伍，也不一定就是坏事儿。我会给你一个更好的工作，一个待遇比你现在还要优沃的好工作，那时你不会再有这么多的羁绊来行使正义的权力。至于是什么工作，暂时先保密。不过，你也不要这么悲观，这一次因为楚淮成而被拖下水的，肯定不止一两个人，等洪宴民查办了这些人，上面肯定会有一些职位空缺出来。我想，洪宴民局长绝对不会忘了你这个勇敢无畏的急先锋。到时，他肯定会给你安排一个更好的职位，一来可以培植自己的心腹，二来也是顺应民意，赢得网民的赞誉。这样双赢的事情，洪宴民没有理由不去做。”王笑帮肖易分析道。

　　肖易跟洪宴民并没有过多的接触过，虽然他能升任所长一职，也是因为洪宴民的缘故，对这个局长有好感，但是如果说洪宴民把他当心腹，他感觉还是有些言过其实了。

　　不过，王笑既然已经把话说到这个份上，他也就没有再多矫情。

　　他挂了电话，关了电脑，重新回到卧室，悄悄脱衣在床上躺下。

　　谁知，他刚躺进被窝里，另一侧刚才还在熟睡的妻子却轻轻转身，伸手抚摸着肖易的脸庞，温柔地问道：“是不是工作压力太大了？我看你一晚上都是心事重重的样子。”

　　“吵醒你了。”肖易轻声说道。

　　“我压根就没睡着，你这么翻来覆去的，我这心里也担心你是不是有事儿，只是看你一直不说，我也不敢问，只能一直装睡。”

　　肖易听了，眼睛一热，两行热泪悄无声息地顺着眼角流下来。

　　“如果……因为我的意气用事，给你和孩子带来麻烦，甚至是安全威胁，你会不会恨我？”肖易轻声问道。

　　他总觉得自己这样做，虽然对得起自己的良心和这身警服，却将妻儿老小置于危险境地，太过于自私了。

　　“意气用事？”妻子略一停顿，接着问道，“你先说说，这事儿你做的对不对，是做了该做的事，还是做了不该做的事？”

　　“从良心和天职方面来讲，我做了该做的事；从家人的安全来讲，我做了不该做的事。”肖易愧疚地道。

　　“那你还有什么好担心的？我和儿子都会支持你的！还记得吗？我认识你的时候，你已经是警察，如果我害怕你的工作会给我带来危险，我又怎么可能嫁给你？你也是儿子心目中的英雄，英雄做了英雄该做的事，作为英雄的儿子，也理解爸爸，更会在同学面前引以为傲。”

　　肖易哽咽无语，妻子的这番话，让他比看到网友们对他的力挺和赞誉还要激动，心绪竟是久久不能平静。

　　第二天早上，肖易像往常一样出门上班，当他走到派出所大门前面的时候，忽然从四面八方涌来一大帮的记者，把他给围了个水泄不通，争先恐后地采访他关于“死神推销员”那两段视频的事情。

　　肖易此刻才真切地感受到，他火了。

　　与此同时，楚淮成也起床了，吃过早餐之后，立刻坐下来，打电话找人去教训教训那个派所长的肖所长。

　　结果，电话一通，对方一听楚淮成还想去找肖易的麻烦，胆颤心惊地道：“成、成哥，你还是先上网看一下今天的新闻吧？那个肖易已经火了，而且……而且……方哥，还是你自己上网看看吧。”

　　对方实在是不敢在电话里告诉他，他已经被网友在网上骂翻天，甚至连祖宗十八代都给挖出来了。

　　楚盈盈正好也走过来，看到父亲脸色怪异，便皱眉问道：“爸，怎么了？出什么事儿了？”

　　“你帮我在网上搜一下死神推销员。”楚淮成面无表情地说道。

　　楚盈盈拿出平板，立刻检索了一下死神推销员，结果，当他看到那两段被转发十几万次的视频后，惊得手一哆嗦，平板“啪”地一声摔在了地上，脸色苍白地跌坐在沙发上，目光呆滞地哆嗦道：“完了……完了……”


第383章：负荆请罪

　　“盈盈，怎么了？”楚淮成看到女儿突然变成这副模样，吓了一跳，急忙弯腰去捡平板电脑。

　　楚盈盈没有回答，她肠子都悔青了，网上不但把他爸和大伯楚淮阳骂得猪狗不如，竟然还有网友认出了她，明确指出当事人的女儿就是云海影视学院的校花，现大已经有很多网友在对她进行谩骂和炮轰了。

　　她怎么也想不到，自己一时逞强和傲慢，不但换来一顿暴打，眼看着父辈的基业要毁于一旦，连她自己的未来都被蒙上了一层阴影。

　　早知今日，何必当初？

　　楚淮成捡起平板，越往下看，那张仍然挂着伤的老脸，越是扭曲得恐怖。

　　“啪——”

　　楚淮成气得把平板给狠狠地摔在了地板上，暴躁地怒骂道：“王笑，肖易，看我不砍死你们。”

　　楚淮成气炸了肺，当即就掏出手机，要找人弄死王笑和肖易。

　　这时，自从退休后，一向深居简出的楚淮阳来了，丢下司机一个人在院子里等他，他自己气呼呼地走了进来。

　　“哥？你怎么来了？”楚淮成心中一惊，赶紧放下手机，抬头问道。

　　“你还有脸问？瞧瞧你干的好事儿？年纪也一大把了，怎么还跟个孩子似的那么不懂事儿？”楚淮阳恨铁不成钢地怒道。

　　“哥，这都是那个不懂规矩的肖易和那个混小子王笑搞的鬼，你看看，那第二段视频明显就是肖易拍的，我要是不教训教训这两个混蛋，以后咱楚家还怎么在金水立足？我吃点儿瘪倒是无所谓，大哥的面子往哪放？这些人简直没把你放在眼里，不给他们点颜色看看，他们还真蹬鼻子上脸了。”楚淮成激动地道。

　　“愚蠢……”楚淮阳气得直跺脚，看了一眼失魂落魄地跌坐在沙发上的楚盈盈。说道，“盈盈，你先上楼坐一会儿，我跟你爸有些话要说。”

　　楚盈盈起身，木然地上了二楼房间。

　　“事已经捅出来了，你打算怎么处理？”楚淮阳问道。

　　“我这就找人去弄王笑和肖易的事儿……”

　　“啪——”

　　楚淮阳没等楚淮成把话说完，气得一个大嘴巴子就抽了过去。半晌才气愤地道：“知道我为什么一直没有把隋栗方拿下，甚至还把那么多的生意交给他来做吗？就是因为你不争气，你这脑子，就是一团浆糊。”

　　楚淮阳走到沙发旁边坐下来，努力平复了一下心绪，接着说道：“你啊！都是小时候被我给惯坏了。现在我已经退休了。而且网络也越来越发达，很多事情，已经不比当年了，哪还能由着你这么明目张胆地干这样的事情？而且，现在事情很不对劲儿，先不说隋栗方死得蹊跷，就连隋栗方那个心腹‘火凤凰’。这几天一直没有她的任何消息。现在，连一个小小的派出所所长都敢这么赤裸裸地跟我们作对，你就不想想，这背后能没有更大的靠山？说不定我们现在已经是某些人的碗中肉了，你还在这里傻乎乎地往人家嘴边送。”

　　“那……那你说说，现在该怎么办？”楚淮成不甘心地道。

　　“怎么办？该怎么办，就怎么办。现在网上早已经炸开了锅，再加上那个肖易连那几通电话都给录了进去。如果这个时候咱们再不行动，我早年培植的心腹，这次都会给人顺藤摸瓜一网打尽。那时，不说我会晚节不保，恐怕最苦的还是你和盈盈。所以，现在我们所能做的，就是尽快让这场风波平息下来。免得越闹越大。不过是一场小小的车祸而已，还有机会来弥补。”楚淮阳说道。

　　“怎么弥补？大哥你说。”楚淮成说道。

　　“负荆请罪。”楚淮阳一字一顿地说了这四个字。

　　“负荆请罪？给谁请罪？”楚淮成皱眉道。

　　“废话，还能给谁？给王笑，给那辆货车的车主和司机。还要给那个派出所的所长肖易认个错，并且要当着所以媒体记者的面向他们诚恳地认错，就说昨天你在酒宴上喝多了酒，一时发酒疯，才做了那些猪狗不如的事情。”楚淮阳说道。

　　“让我给他们认错？还要当着所有记者的面？”楚淮成蹭地一下就站了起来，双拳紧握，不甘心地道。

　　“怎么？你觉得委屈了？早干什么去了？现在你不这么做，过了今天上午，你再想这么做都晚了，到时候咱们楚家可就真的要毁在你手上啦！”楚淮阳咬牙切齿地道。

　　楚淮成没有说话，一脸阴郁，让他向这些人当众认错，他做不到。

　　“盈盈也在网上被人认出来了，如果这个时候你不能拉下老脸去力挽狂澜，你不但亲手葬送了我这些年的努力，还毁了盈盈的大好前程，你就真的忍心吗？”楚淮阳见他仍然不肯低头，气呼呼地说道。

　　楚淮成只能唉声叹气地答应下来，这真是搬起石头砸了自己的脚，他心里咽不下这口气啊！

　　“这就对了，暂时先稳住局面，等这阵风吹过去，那个上蹿下跳的臭小子，还有那个不识趣的派出所所长，还不是想怎么收拾他们，就怎么收拾？有时候，你要懂得能伸能屈这个道理，这样才有机会给他们来个秋后算账，否则就是自己作死。对了，我已经让人去交警大队给那辆货车维修了，另外你再准备上十万块钱，亲自交给那个货车车主，算是给他的一点儿补偿。千万要记住，不管你心里多不愿意，但是脸上一定要表现出莫大的诚意，否则这出苦肉计，就只能沦为别人眼中的笑话，起不到任何作用。”楚淮成再次叮嘱道。

　　“是，我知道了。”楚淮成阴沉着一张老脸说道，心里却在诅咒那个让他颜面无存的王笑。

　　王笑早晨起床后，习惯性地看了一份报纸，然后看到有个进城去专科医院给孩子做手术的农民，在公交上被小偷偷走了三万八千元的救命钱，那是他们砸锅卖，然后把能借到的亲戚全都借过一遍，凑到的最后一笔手术费。

　　他立刻开车来到风尚华府。来到陆美姬的房间。上一次那个箱子里，在桥底派出去五十多万后，里面还有一百多万的现金。

　　他数出来十万，然后准备去医院捐给那个孩子做手术，以及后续治疗的费用。

　　陆美姬非要跟着去，王笑也没有拒绝，开车直奔专科医院。

　　王笑和陆美姬赶到医院的时候。已经有一些好心人给孩子募集了八千多块钱，当他把这十万交给孩子的父母时，孩子的父母感动得要给他跪下来磕头，都被王笑拦住了。

　　这一次，获得了三千二百点的功德值，虽然不是很多。但是也能凑合着用，对付楚淮成，应该已经够了。

　　“你这样散财，恐怕有个十亿八亿，也用不了几年吧？”陆美姬跟着王笑从医院出来后，见王笑一路上都没说话，便没话找话的调侃道。

　　“现在基本上是只出不进。但是好人有好报，相信我很快就能挣到大钱。”王笑开玩笑道。

　　“今年过春节，你还打算带着妙莎姐回去吗？”陆美姬说完，连她自己都觉得这话题转得太生硬了，王笑肯定能猜出她的小心思。

　　“呵，你是不是有什么想法？”王笑笑道。

　　“我能有什么想法？”陆美姬脸一红，低头心虚地说道。

　　“这可不像以前那个生猛得跟头豹子似的美女啊！什么时候也变得这么婆婆妈妈了？”王笑调侃道。

　　“好吧，那我就直说了。你要是不想跟妙莎姐一起回去。或者说是妙莎姐不再想跟你回农村过年，我可以去。一来是因为我今年没有家人可以陪伴，二来嘛，我也很好奇在农村生活是什么样子。”陆美姬一边悄悄地利用眼角余光对王笑察言观色，一边温柔地说道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　还没等王笑回等，他口袋里的手机就响起来了。

　　陆美姬幽怨地望了一眼，在心里默默地腹诽是谁这个时候打来电话。

　　王笑看了一眼来电显示。赶紧接通了电话。

　　“喂，肖所长！”

　　“王笑，刚才楚淮成打来电话，说是在龙桓酒店要召开记者会。亲自向你和你哥，还有海叔道歉赔罪，让我打电话来通知你一声，希望你们能够去酒店接受他的道歉。你看，这事儿会不会有鬼？”肖易在电话里说道。

　　“无所谓了，去就去吧！不管他想要耍什么花招，这次他们都输定了，而且会输得很惨。”王笑胸有成竹地说道。

　　“好吧，时间定在今天上午的十点钟，你可以直接去酒店，我也会去的。”肖易说道。

　　“嗯，对了，你那个老同学周魁新，有什么反应没有？他不会还不知道这事儿已经在网上炸开锅了吧？”王笑好奇地问道。

　　“刚才他也打来电话问你的手机号了，我告诉他了，估计他很快就会给你打电话。虽然他没有说什么，但是我猜测，他不可能不知道这事儿已经传到了网络上。而且这次楚淮成向咱们道歉，肯定也是楚淮阳在背后指使，否则以他的个性，绝对不会向咱们低头认错，更何况还是这么正儿八经地当着众多记者的面，所以，如果楚淮阳知道了，周魁新肯定要配合着做点什么，不可能不知道这事儿。”肖易说道。

　　“嗯，我知道了，在他们搞的记者会开始之前，你尽量不要说什么，免得被他们也给偷偷录下来授人以柄。你就再相信我一次，这次的记者会，绝对会精彩纷呈，会让楚淮阳做梦都想不到。”

　　王笑说完，挂了上电话，他已经想到要怎么利用楚淮成来对付楚淮阳了。


第384章：死神来了

　　楚淮阳为了这次记者会，没少发费心思，光是为了邀请省内外的驻金水媒体记者，就花了不少钱，每个到场记者都会塞上一个沉甸甸的红包，比那些厂商的新品发布会给的红包还要厚实。

　　他现在已经感受到越来越严重的危机，对于纪委和洪宴民正在调查他的事情，其实他早就有所耳闻，只是他也清楚自己的防御体系没那么脆弱，不可能会被这些人轻易攻破。

　　然后，隋栗方的突然暴毙，死前竟然还在网上传了一份莫名其妙的告罪自白书，在那个“死神推销员”的推波助澜下，一夜之间就在网络上传播开来，这时他才真正的有危机感。

　　而这一次，一个小小的派出所所长，居然就敢这么赤裸地跟他作对，而且还跟那个神秘的“死神推销员”有某种密切关联，这让他越发的不安起来。

　　不如处理不好楚淮成引起的风波，在舆论上失势，就算他一时半会儿不会被人抓到致命破绽，但是至少也会在很长一段时间内给他造成很大的舆论压力，让他举步维艰，不敢轻举妄动。

　　所以，他现在要舍车保帅，忍痛让弟弟楚淮成牺牲一下，暂时平息一下这波愈演愈烈的讨伐狂潮，为他多争取一些时间转移财产。

　　楚淮阳亲自在家里给楚淮成指导记者会上的措词，每一个细节都反复演练，仔细推敲，力求完美。

　　这对他们来说，是一场你死我活的战争，不能有任何意外，否则稍露马脚，就会被人落井下石，弄巧成拙。

　　上午九点钟的时候，楚淮阳才从楚淮成家里出来，坐上车直奔酒店。他要先去看一下现场布置，然后再找个没有人会注意到角落，裹上大衣以路人的身份旁听。

　　楚淮成在哥哥楚淮阳离开后，上楼把女儿楚盈盈好一顿劝慰，然后又一个人去洗手间里，准备洗漱之后就去酒店。

　　谁知，他刚走进洗手间。突然就看见从天花板上飘落下一个穿着一袭黑袍的身影。

　　楚淮成大吃一惊，还以为遭贼了，吓得连连后退，以脏狂跳。

　　“楚淮成，你的死期到了，我是死神。因为你作恶多端，特来送你下地狱。”躲在黑袍里戴着面具的王笑，拿着阴森恐怖的腔调恐吓道。

　　楚淮成吓得双腿发软，顺着墙壁缓缓地堆坐在地板上，想逃跑都迈不动步子，使不出力气，仿佛这具肉身已经被眼前黑影施了魔法似的。

　　对方明确地喊出了他的名字。就算不是真的死神，也是来者不善的仇人，绝对不会是只图钱财的蟊贼。

　　“你、你、你……”楚淮成想跟对方讲讲条件，看能不能破财消灾，给他点儿钱让他离开，可是嘴唇哆嗦了半晌，也没能说出一句囫囵话。

　　“你不用怀疑，如果你不相信我是死神。我现在就可以证明给你看。”王笑说着，迅速伸出右手扣住楚淮成的脖子，掐得他喘不过气来。

　　楚淮楚吓得魂飞魄散，还以为对方这就要杀他，赶紧双腿乱蹬，双手乱抓，可惜没有任何作用。任他使出吃奶的劲儿，就是动不了那只掐在他脖子上的手。

　　这一次，王笑没有打算利用死神之眼猜楚淮成的病历来吓唬他，直接用右手使出魔狱手。利用早晨刚攒下来的三千二百点的功德值，给楚淮成弄点病，这可比猜病历更有震撼力，也更直接。

　　“别担心，我现在还没打算立刻杀死你，我只是想让你明白我是谁，我现在先让你患上心绞痛和牙疼。”王笑说着，耗尽三千二百点的功德值，给楚淮成兑换上了这两种疾病。

　　王笑弄完之后，立刻松开了手，往后退了一步。

　　楚淮成终于能够畅快地呼吸了，赶紧拼命地深呼吸了几口新鲜空气。

　　可是，还没等他缓过气来，他就明显地感觉到了左胸口处不舒服，而且后槽牙猛烈地疼起来，疼得他都快要忘记恐惧了，一个劲儿地咧嘴。

　　“这次你相信了吧？”王笑躲在黑袍里，拿着阴森腔调说道。

　　楚淮成拼命地点头，连声求饶：“求求你，别杀我，我一定改邪归正，多做好事，扶老人，不闯红灯，不杀生……”

　　“少跟我废话，你罪孽深重，必须马上下地狱。”王笑恐吓道。

　　“啊……这不公平……不公平，我哥比我干的坏事儿还多，为什么他比我活得长？”楚淮成惊恐而又不甘心地道。

　　“那你愿意让你哥替你死吗？”王笑问道。

　　“愿意，愿意，反正他也比我多活好多年了，他先死也是应该的……”楚淮成忍着胸口的难受和牙疼，一骨碌爬起来，跪在地上一边拼命地磕头求饶，一边说道。

　　“那好，我可以给你个机会，我看到你哥给你安排了一场记者会，如果你能瞒着他，在记者会上当众揭露他的恶罪历史，愿意指证他，愿意发自肺腑地向那些被你冤枉和欺负的人道歉认错，我可以让你再多活三年。如果你做不到，或者搞砸了，你立刻就得死在那里。”王笑用阴森腔调吓唬他道。

　　王笑看着已经吓得脸色惨白跪在他脚边磕头如捣蒜的楚淮成，在心中暗自冷笑，对他说道：“闭上眼睛，然后数五个数，五秒后再睁开眼睛。”

　　“好。”楚淮成战战兢兢地闭上了眼睛，却没敢停下磕头的节奏。

　　“1……”

　　“2……”

　　“3……”

　　“4……”

　　“5。”楚淮成喊完，睁开眼睛，却发现那个黑影不知道什么时候已经不见了。

　　他壮着胆子抬头四处观望，仍然没有看到那个黑影，但是洗手间的窗户却开着。

　　他双腿打颤地扶着墙挣扎着站起来，走到窗户跟前探头观望，别墅后面是一大片长斜坡的草地，视野很开阔，而他却看不到任何黑袍的影子。而正常人无论速度多么快，从窗户里跳出去，这么短的时间里都不可能跑出他的视野之外，所以他更加坚信刚才那个黑袍确实是死神了。

　　“哎哟——”

　　楚淮成被从窗外涌进来的冷风一吹，已经微肿的腮帮子又痒又难受，而里面的牙更是疼得令他苦不堪言。

　　有这么明显的病症，那死神更不可能是假的了，楚淮成在心里嘀咕道，想起刚才那一幕，仍然心有余悸地打了个寒噤。

　　王笑趁着楚淮成数数的时候，迅速从窗户跳出，但是他并没有往外跑，而是攀墙而上，又从二楼的窗户进入了屋里，所以楚淮成才没有看到他。

　　他一直在屋里躲在暗处盯着楚淮成，确认他不会反悔或者耍什么花招，这才找个机会溜出去，回到停在远处的路虎车上。

　　“你去哪儿了？”陆美姬坐在车里无聊地看着报纸，等了半晌才看到王笑从绿化林里走出来，随口问道。

　　“不是跟你说了吗，人有三急，我是去找洗手间了。”王笑说着，关上车门，启动了车子。

　　“去洗手间还要拿背包？”陆美姬扫了一视王笑扔进后车厢的背包，轻声笑道。

　　“怎么？你们女生出门就能挎个背，我就不能拿个背包上厕所？”王笑调侃道。

　　陆美姬无言以语，只能笑着摇了摇头。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑刚刚调转车头，准备从别墅区赶往风尚华府，以便拉上大哥和海叔去酒店配合楚淮成唱完这出戏，谁知手机却在这个时候响起来。

　　“喂，哪位？”王笑见是陌生号码，接通电话后，随口问道。

　　“你是王笑？我是交警大队的周魁新，昨晚我们在肖易的办公室里见过面的。”

　　“哦，原来是周处长，有什么事儿吗？”王笑不咸不淡地说道。

　　“昨晚你不是问我监控的事情吗？刚才我来上班时，仔细查了一下，发现那两名交警搞错了，事发路口的监控一切正常。从监控录像上来看，确实不是那辆侧翻货车擦碰的奔驰车，所以你哥和海叔是被冤枉的，我已经责令他们重新改正故事认定书，并且从重处罚了那两名失职交警。如果你有需要的话，我可以把这段监控视频复制下来送给你。”周魁新态度暧昧地说道。

　　“呵，不用了，你选择在这个时候给我打这样一个电话，是心里没底吧？”王笑冷笑道。

　　“什么意思？”

　　“明人不说暗话，有些话还是直说的比较好。如果我猜得没错，一定是楚淮阳让你调取的这段录像，以便让他拿到记者会让用来标榜和显示楚淮成道歉的诚意。而你发现楚淮阳居然采用这种舍车保帅的手腕来处理此事，你见风使舵的本事又体现出来了，担心这一次楚淮阳真的会折戟沉沙。你有心想向我示好，以便在楚淮阳倒下去的时候，能够及时抓住洪宴民这个救命稻草。反正你这个时候给我这段视频，已经没有什么意义，就算这一次楚淮阳胜利，知道了这件事儿，也不会对你造成什么影响。你这如意算盘，打得够精明，怪不得你跟肖易同样是没有背景入的警，他一直原地踏步，而你却能平步青云。”


第385章：气死他丫的

　　上午九点五十分，王笑开车，载着陆美姬、王大飞和海叔，准时赶到酒店，他把车停好的时候，正好看到肖易也带着两名警员赶到。

　　“咱们都是当事人，一块儿进去吧。”肖易带着两名警员走过来，跟王笑等人打招呼道。

　　“嗯，等会儿你带着我哥和海叔进去就行，我就不参与了，我在现场还有其他事情要做。估计你们想不到，这场发布会，会非常的精彩，但是那些媒体敢不敢如实报道，我这心里没有底儿，所以我要亲自拍摄下来传到网上。”王笑一边跟着肖易等人往酒店里走，一边神秘兮兮地说道。

　　“难道你有更加劲爆的消息，要搭这个顺风车发布出来？”肖易微笑着打趣道。

　　“暂时保密，很快你们就会知道了。对了，半个多小时前，周魁新给我打电话示好，结果我让他碰了一鼻子灰，没给他留一点儿情面，估计你们俩早就名存实亡的朋友关系，彻底没有戏了。”王笑随口说道。

　　“无所谓了，昨天我答应你把摄像机放在绿萝花盆里的时候，我就已经想到这个结果了。”肖易大度地说道。

　　“虽然我跟他接触时间不长，但是我能看得出来，你们两个已经不是一路人，失去这个朋友，对你来说也许是件好事。”王笑说道。

　　“不说他了，还是说说你们有什么具体要求吧，比如说货物损失和误工费想要多少，可以先告诉我一声，等会儿我会替你们跟楚淮成讨价还价，尽量为你们多争取一些，不能便宜了那帮孙子。”肖易说道。

　　王笑没有急着回答，而是望向了海叔，毕竟货车和货物都是他的，在他没有开口之前。在长辈面前越俎代庖就显得有些不太礼貌了。

　　海叔看到王笑征求他的意见，赶紧嘿嘿一笑，挠脑说道：“这次多亏了你们帮忙，我先谢谢你们啦！另外，这事儿能有这样的转折，他们不找我们的麻烦，我们已经求之不得。何况还给我们弄这么大的排场向我们道歉，我们已经没有任何要求和怨言了，他就算不给我们损失和补偿，我们也不会说什么的。”

　　“海叔，这些都是肖所长拼命为我们争取来的，咱也不能给肖所长丢人。不能让人家看不起咱，他们要是不赔偿咱们损失，那还道哪门子歉？我看，这赔偿数目也不能太少，怎么着也得把那一车货款捞回来，至少也得个五六万吧？”王大飞在一旁对海叔说道。

　　“我哥说得对，他们应该会给赔偿的。但是如果这个数目少于五万，我们不答应。”王笑在一旁附和道。

　　他这么说，主要是给肖所长一个台阶下，否则人家一番好意问了这样一个问题，他们这些人却全都不在乎这些，那就显得肖易有些多此一举了。

　　“嗯，我心里有数了。”肖易说道。

　　此时，会场里早已经挤满了各路媒体记者。本来昨天午夜时分“死神推销员”上传的两段视频，已经将此事推上了舆论焦点，能有这样的发布会，他们求之不得，何况还有厚厚的红包拿。

　　王大飞和海叔跟着肖易，走到前排坐下来，等候楚淮成现身。

　　王笑则和陆美姬混在这帮记者当中。拿着摄像机拍摄。

　　王笑先环视一周，打量了一下人群，结果却不经意地在一个角落看到了一个风衣遮掩的老人，而在这个看似普普通通的老人身旁。还立着两名彪悍男子，从那两人凌厉眼色就可以看得出来，这两名彪悍男子都是身怀绝技的练家子。

　　王笑感觉那个穿风衣的老头有些奇怪，于是远远地利用死神之眼看了一下，结果这一看倒是吓了一大跳，因为他从拥有这份特殊能力之后，还从来没有看到过谁的身上能有这么重的邪气。更重要的是，他看到那个风衣老头很快就会丧命，他的阳寿不过只剩十几分钟的时间。

　　“你拿着摄像机，好好地拍。”王笑说着，把摄像机交给了陆美姬，他则在一旁多加留意起那个身上邪气很重的风衣老头。

　　很快，神色诡异的楚淮成走了进来，半边腮帮子已经明显浮肿起来。

　　楚淮成站在台上，神色沉重地扫视一圈，目光在那个风衣老头身上多停留了几秒钟，眼神中闪过一丝不易察觉的痛苦和挣扎。

　　王笑注意到了这个小动作，猜到那个风衣老头很有可能就是伪装起来的楚淮阳，于是悄悄地挤出人群，向那个老头的方向移动过去。

　　这时，楚淮成终于开口了，虽然因为严重的牙疼令他的声音有些浑浊，但是他却没敢蒙混过关，而是尽量忍痛把话说得很清楚，尽量把声音提升到最佳状态。

　　王笑猜得没错，周魁新调取的那段视频，果然到了楚淮成的手里。

　　楚淮成让助手把视频利用投影仪放出来，然后便按照楚淮阳的交待，以醉酒为借口，说是昨天醉后发狂失态，所以导致了这样的误会。

　　王笑一听，赶紧停下了脚步，因为他听到楚淮成还在说谎，并没有因为他在洗手间里的恐吓而全然坦白。

　　谁知，楚淮成说了一大通之后，突然停顿下来，环视一周，目光又在那个风衣老头身上略作停留，然后才大声宣布，说是刚才那番话，都是他哥哥楚淮阳让他编的借口，其实他昨天并没有喝酒。

　　台下一片哗然。

　　王笑听了，终于又安心了，继续朝那个已经露出震惊表情的风衣老头走去。

　　接下来，楚淮成一五一十地把昨天的事情如实讲了一遍。

　　穿着风衣躲在角落的楚淮阳终于坐不住了，气呼呼地对左边那个保镖小声说道：“去，把淮成给的嘴巴我给堵上，带他迅速离开这里。”

　　“是。”那名魁梧汉子悄悄应了一声，转身就要向台上的楚淮成冲过去。

　　可惜，王笑已经靠近，迅速出招，出其不意，攻其不备，一招制敌。

　　那汉子被王笑紧紧地扣住手腕，而且另一只手还用一枚锋利的蝴蝶刀逼在他左胸口，让他不敢拿自己的命来赌这一把，只能乖乖就范。

　　另一名保镖看到情况不对，想要冲过来救同伴，可是同伴已经成为王笑的人质，一时投鼠忌器，只能胆颤心惊地站在那儿死死地盯着王笑，毕竟他那个同伴也不是混饭吃的平庸之辈，能被王笑这么轻而易举地控制住，实在是太恐怖了。

　　“你就是楚淮阳吧？别担心，我没想过要伤害谁，我过来只是想告诉你们一声，让你们都见识一下，什么叫做不作死就不会死。这场记者会，可是你替楚淮成安排的，现在你要搬起石头砸自己的脚了。你听，楚淮成正在如数家珍一般历数你的罪过，很快你就会被他气死。”王笑微笑着，盯着一脸惊恐而又气愤的楚淮阳，轻声说道。

　　“淮成不可能会背叛我，肯定是你绑架了盈盈逼他这么做的。”楚淮阳气急败坏地道。

　　“反正你也活不了几分钟，我可以让你死得更安心一些。我可以跟你说句实话，没有人绑架楚盈盈，楚淮成这么做，是因为他怕死。但是，有我在，你们谁也别想过去阻拦他揭露你的罪行。”王笑说道。

　　这时，楚淮成已经在台上向王大飞和海叔道歉完毕，十万块钱也交给了海叔，然后又站在站上，一五一十地揭露他哥哥楚淮成的罪行。从楚淮阳如何利用职务之便，联合隋栗方集资成立一家本土房地产公司，在地铁尚在调研规划之际，提前通过各种手段拿下将来会是地铁沿线的一宗低价地块儿，到楚淮阳为了挽救现在已经移民海外的儿子，害死一个无辜少年割取双肾救子等等，楚淮成全都详细地抖搂出来。

　　台下的记者一开始是惊呆，后来是激动，终于抓到好新闻了，一个个都使劲地拍着，录着，生怕错过任何细节。

　　楚淮成在台上滔滔不绝地讲着，楚淮阳的罪行简直罄竹难书。

　　楚淮阳听到弟弟楚淮成连这样的事情都给捅出来了，气得顿时吐了一口老血，一口气没上来，头一歪，气绝身亡，活活被气死。

　　“赶紧替你们主子收尸吧！”王笑看到楚淮阳已经死了，松开了那名已经惊呆的保镖，转身走进人群，回到陆美姬的身边，接过摄像机认真地拍摄起来。

　　楚淮成在台上讲楚淮阳的罪行，足足讲了一个多钟头才收场。

　　肖易出来的时候，走到王笑身旁，再次打量着王笑，半晌才怔怔出神地道：“你简直太神了，真像你预言的那样，这场记者会，太精彩了，精彩得我都不敢相信这会是真的。”

　　王笑淡然一笑，说：“刚才楚淮成在台上也提到了跟楚淮阳同流合污的周魁新，看来你这老同学的仕途，也就到此为止了。”

　　“唉，我这个班长，就是太聪明了，高中的时候，班里就数他成绩好，我跟他比起来，简直差了一大截。”肖易略微伤感地叹息道。

　　肖易带着警员离开后，海叔和王大飞也跟王笑告辞了，他们要带着赔偿款取领货车，然后就离开金水，海叔还想在年前这几天多跑两趟多挣些钱好回家过年。

　　王笑今天也收获良多，当楚淮阳气绝身亡的那一刻，他的功德值一下子就从零暴增到两万八千五，可见扳倒大恶人楚淮阳，让他积累了很大的功德。


第386章：凶险异常，一声叹息

　　王笑送走肖易、大哥和海叔之后，并没有急着离开酒店。

　　“怎么还不走？”陆美姬好奇地问道。

　　“这么大的动静，洪宴民居然没有现身，有点儿不大对劲儿，可能是被什么事情耽搁了，我想再多等一会儿。”王笑说道。

　　在记者会开始之前，王笑曾经给洪宴民发过短信，告诉他楚淮成开记者会的事情，同时提了一下楚淮成有可能会是下一分苏古丽，如果有这两人彻底向警方坦白和配合，将楚淮阳一手打造的黑暗帝国一网打快就没那么困难了。所以，在王笑看来，洪宴民没有理由不过来。

　　“我估计，这次记者会上楚淮成讲的那些话，很可能会受到官方的干涉，致使那些记者无法将全部真相曝光，因为这次涉及的面太广，被楚淮成揭露的涉案人员也太多，真要百分之百的赤裸呈现给民众，将会是一场不小的轰动。所以，我觉得你要是不想继续干涉后面的事情，就不应该等洪宴民，而应该躲他。”陆美姬说道。

　　“你说得对，我也想过这些，所以我才自己上阵全程拍摄。不过，楚淮成爆的料，对我来说实在是太震撼了，涉及金水市多个部门，光是被他在台上详细提到的有名有姓的涉案公职人员，都在三十人以上。说实话，我这会儿心里很复杂，有愤怒，但是更多的是莫名的担忧，有点儿担心自己会好心办了坏事儿。”王笑如实说道。

　　陆美姬也是惴惴不安，这次记者会的动静实在是太大了，她也有些怕怕的。

　　两人正说话间，一辆高级黑色轿车，缓缓停在酒店前面的路边，并没有驶进酒店的临街停车位。

　　车门打开，洪宴民一脸凝重地下车，朝王笑和陆美姬走过来。

　　“说曹操，曹操到。”陆美姬微微一笑。小声跟王笑调侃道。

　　王笑看到洪宴民并没有因为楚淮成的反水投诚而兴奋，反而是一副天快要塌下来的沉重表情，心里就隐隐觉得这事儿有些不妙。

　　“洪局长，怎么这会儿才赶过来？记者会已经结束了。”王笑打招呼道。

　　“我知道。”洪宴民应了一声，转头对陆美姬说道，“我需要王笑到我车里谈些事情。”

　　“好，我去路虎车里等他。”陆美姬看了一眼王笑。然后转后朝路虎车走去。

　　王笑跟着洪宴民上了车，那开车的司机在洪宴民的授意下，也下车做了回避，车里一时只剩他们两个人。

　　“洪局长，搞得这么严肃，是不是这一次我不小心又捅出来个大麻烦？”王笑半开玩笑半认真地道。

　　“我知道。你是出于好心，可有时候好心并不一定就能办好事儿。我之所以这么晚才赶过来，是因为我跟其他部门的领导紧急开了个会，根据我的线人从记者会现场实时传来的信息，研究了一下对策。”洪宴民表情严肃地说道。

　　“研究结果是什么？”王笑好奇地问。

　　“结果就是，不能让在场的记者把全部真相报道出去，宣传部门的人已经去跟各媒体联系商讨去了。让他们统一口径，只报道一小部分主要案情，其他的暂时先压下来。”洪宴民说道。

　　“嗯，跟我设想的差不多。”王笑点点头，说道。

　　“你肯定也在现场做了录音或者拍摄吧？虽然这会儿我有很多紧急事务要处理，但是我还是挤出这点儿时间来找你，就是因为我相信我不会猜错，你手上肯定也有录音或者录像。”洪宴民说道。神情肃穆。

　　“是不是想让我删除视频？”王笑说道。

　　“久病需慢医，虽然我不知道你是怎么做到的，能让楚淮成在记者会上当众倒戈揭露他哥哥楚淮阳的罪行，确实大快人心。可是，如果处理得稍有不慎，这后遗症对社会引发的长远伤害，恐怕会有违你的初衷。得不偿失。”

　　洪宴民说着，抽出两支烟，破天荒地主动递给王笑一支，点上烟抽了两口。长长吁了一口气。

　　看得出来，他的压力非常大。

　　王笑接过烟，点上，抽了一口，轻声说道：“总得给我个能让我说服自己的理由吧？”

　　“其实，通过最近这些事情，我很佩服你，也很羡慕你，你就像武侠小说中仗剑走江湖的侠客，可以说是孤胆英雄，惩奸除恶毫不手软和胆怯。相比之下，虽然我也有你那一份豪情，却没有你这一身本身，更没有你这么自由自在。”

　　洪宴民略一停顿，抽了口烟，接着说道：“我身在官场，除了要时刻权衡各方势力的反应，更多的还要解决一件事情过后，对社会安定和民众的影响。侠客砍个坏人就可以抽身走人，对他们来说，砍一个和十个甚至是一百个坏人，只有数量上的变化，砍完人照样都是擦擦刀口血，潇洒抽身走人。既大快人心，又落个干脆利索的美名。可是对我来说，就没这么简单了。”

　　“洪局长，我也不是三岁小孩儿了，有话你尽管直说，如果我确实有些地方做得不妥，我肯定会听你的改正过来。如果你的理由说服不了我，那今天的谈话也就没有任何意义了。”王笑说道。

　　“好。先说说这个记者会上的内容全部曝光之后，对金水市各机关单位的影响，一下子涉及到五个不同部门的三十六人，大多都是有个一官半职的公务人员，如果一下子处理这么多人，肯定会让金水官场陷入混乱，人心不稳。就算那些没有被楚淮成提到的公务人员，也会因为跟这些被他提到的人走得近，或者关系密切，而担心受到牵连，从而阻挠案件的取证和侦办，或者干脆造谣颠倒黑白扰乱视线。到时，整个金水还不得闹得鸡飞狗跳，一地鸡毛？”

　　“第二，楚淮阳暗中操控着几家公司，如果这些产业处理不当。那些跟楚淮阳沆瀣一气的合伙人卷款潜逃，又会让很多不知情的员工失业甚至是讨不到欠薪，这也是我们必须考虑的负面影响。光是出于这方面的需要，我们就有必要先把这场记者会的消息封锁几天，给我们一些时间，根据楚淮成的供述按图索骥，先控制好这些公司的负责人和管理层。减少对无辜人员的伤害和损失。”

　　“第三，我更担心民众的反应。一下子曝出这么多人的渎职犯罪行为，会让民众无法接受，或者是极度失望而对正义失去信心，这样只会让社会上的戾气更重，引发更多的负面情绪和犯罪。所以。很多时候，我们要违心地采取一下折衷方案，既要打虎，也要让民众看到希望。这是一把双刃剑，用得好，能除恶扶正，用不好。则两败俱伤。”

　　王笑听了，沉吟半晌，说道：“那，按你们的方案，打算怎么做？”

　　“先把楚淮阳和隋栗方的案情曝光出来，然后再查办三个关键帮凶，先向民众做个交待。至于其他被楚淮成和苏古丽供出和指证的人，按罪行轻重。略作不同时间的延缓，等这一波舆论热点过去之后，等所有的人都以为此事已经结束，再抽丝剥茧，悄无声息地把这些涉案人员逐步清除查办。”洪宴民说道。

　　“万一这个案子虎头蛇尾，没了后续呢？”王笑皱眉问道。他觉得洪宴民说的也有一定的道理，可是他更担心这事儿会没了后音。等风头过去，那些本该受到查处的人却仍然逍遥法外，逃脱他们本该受到的惩罚。

　　“你拍的视频我不会要求你删除，你可以保留下来。只是先不要传到网上扩散，给我一年时间，如果这一年里，这些涉案人员没有全部被查处，你再让这段视频爆光。这就是我的承诺，如果这一年内我做不到，等你把录像曝光，我也就会身败名裂，逃不过民众的口诛笔伐，说我们渎职和掩盖事实，甚至是帮凶。”洪宴民盯着王笑的眼睛，神色坚定地说道。

　　王笑想了想，说：“好吧！我可以向你保证，一年内我绝不会让我所拍的视频外传。”

　　“理解万岁！谢谢！”洪宴民如释重负地说道，伸出手主动跟王笑握手。

　　当王笑做出这个决定，暂时相信洪宴民，不把视频传到网络上的时候，他的功德值一下子就涨了五万三，比楚淮阳暴毙的时候涨得还要多。

　　王笑下车后，不禁皱眉凝思，也许洪宴民分析得对，如果今天就把这段视频完整地呈现到网上，真有可能会引起更多负面和消极的连锁反应。

　　“洪局长跟你说了什么？”陆美姬看到王笑坐进车里的时候，仍然一副若有所思的样子，便好奇地问道。

　　“没什么，就是先让我把拍摄视频不要急着上传到网上，暂缓一年。”王笑敷衍道。

　　洪宴民坐在轿车里，看着王笑上了路虎车，驶离酒店，这才叹息一声，掏出手机，打了一个电话：“可以取消B计划了，我已经说服他配合我们。”

　　所谓的B计划，那就是抢先一步，给王笑泼脏水，造谣说王笑为了报复楚淮成，以楚淮成的女儿楚盈盈为人质，逼迫他在记者会上造谣诬蔑楚淮阳和这些公职人员。

　　如果王笑坚持要把视频立刻传到网上，他们也只能被迫采用这种极端手段来稳人心，因为就算他不这么做，那些被楚淮成供述出来的人，也会指使人这么造谣反击。那样的话，无论是对他们这些想要扳倒楚淮阳的人，还是对王笑，都是非常的被动和不利，所以他们只能抢先一步做这样的事情，等风波过后，慢慢查处了那些涉案人员，再拨乱反正，给王笑翻案洗白。

　　好在王笑退让了一步，避免了这样的事情发生。

　　“这样的斗争有多凶险，你一个局外人，可能永远也无法想象，永远也理解不了我的苦衷。”洪宴民望着那辆渐渐消失在视野的路虎车，眼神迷离，一声叹息。


第387章：带个美女回家过年

　　楚淮成跟警方交待了几天之后，被关进了精神病院，因为他真的疯了，见人就跪，跪下就磕头，磕头就求饶，求饶就反复说四个字：“我不想死。”

　　楚盈盈在这短短几天的时间里，深切体会到了世态炎凉，从一个众星捧月的公主，到现在人人唯恐避之不及的煞星，不过只是短短的几天时间。现在，就连崔天雄为了避免被她连累，也不愿再跟她联系，这让她一时伤心欲绝，躺在床上哭了几天，终于收拾行李远走他乡，一个人孤零零地走了。

　　周魁新由于肖易办公室里偷拍的那段视频，以及楚淮成记者会上播放的那段监控录像都跟他有一定关联，被抓了此案的典型，被开除公职接受调查。

　　王笑后来听陈半仙说起，才知道此事凶险，要不是洪宴民及时阻止他上传记者会视频，恐怕他很难这么利索地从此案中抽身，甚至会将此事越搅越乱，整个春节都不一定能过得安心。

　　彭卓远的餐饮公司广告合作方也正式确定下来，在叶玲珑和洛璃的配合下，顺利拿下了这一单，让绯色广告的吕梭强输得很不服气。而且，周百通也帮雪燕广告挖了一次绯色的墙角，把周海鸣那个女同学和她妹妹一块儿勾搭到了雪燕广告，让周海鸣和吕梭强都很郁闷。

　　腊月二十二，王笑陪同陆美姬去看守所探望路向东，他只是在外面等候，并没有跟路向东见面。

　　探望结束后，陆美姬有所释怀，整个人看上去明朗轻松很多。

　　王笑不知道路向东跟她说了些什么，但是肯定谈到陆美姬的身世和她亲娘的事情，所以他也没有急着去问。

　　从看守所走出来的时候，陆美姬主动往王笑身边依偎，像亲密情侣般挽住了王笑的胳膊。

　　“今天已经腊月二十二了。再过一周就到除夕了，你打算什么时候回老家？”陆美姬低头挽着王笑的胳膊，温柔地问道。

　　“我大哥和海叔后天回金水，所以，我打算和他们一起，二十五号回去。”王笑说道。

　　“我不想一个人在金水过年，能带我一起回去吗？”陆美姬听到王笑提到了他大哥和海叔。却没有提到吕妙莎，显然吕妙莎已经拒绝跟他回家过年，所以这一次她更直接地提出了自己的请求。

　　王笑低头看了一眼陆美姬美丽的脸庞，然后抬头吁了一口气，半晌才说道：“你觉得我是一个什么样的男人？”

　　“你？嘻，就是一个闷骚货。”陆美姬笑着调侃道。

　　“呵呵，你说得没错，对于女人，该爱还是不该爱，我从来不会在乎别人的看法和说法，但是不可能不会在乎我对我自己的看法。我承认，身为男人，见了美女我也会有非分之想，甚至有时候也会耍一下小流氓调戏一下。对于美女的投怀送抱，有时候我也会把持不住。不过，我还是有我自己无法触碰的底线，这个底线有两点，一是这个女人不会给我带来无穷无尽的麻烦，不会毁了我的一生和梦想；第二，当我抽身离开的时候，不会给这个女人带来灾难性的打击。我不忍心一个女人因为爱我而受到她无法承受的伤害。”王笑说完，低头看了一眼陆美姬，眼神暧昧。

　　“让我猜猜，我肯定碰不到你的第一条底线，因为陆正南再怎么一手遮天，也耐何不了你，而且我这辈子也不可能跟他站在一条线上。所以，我不会给你带来无穷无尽的麻烦，也不会毁了你的一生和梦想。你担心的，肯定是第二条。对不对？”陆美姬眯起眼睛，抬头望着王笑问道。

　　“没错，去赌城之前，我可以确信你没有爱上我，但是那个时候我之所以没有对你动手动脚，是因为我不知道你的底细，不清楚你有没有碰到我第一条底线。但是在赌城，我见到了陆正南，一切渐渐明朗起来，我已经没有第一条底线的担忧，但是也是从船上我跳海那一刻开始，我知道你那时真的对我动了情，所以，第一条是没有担忧了，可第二条又来了。如果在赌城的时候你没有对我动情，我可能早就把你变成女人了。”王笑戏谑地笑道。

　　也许在旁人看来，有这样一个主动示好的美女陪在身边，他却没有跟她上床，肯定会被人骂作伪君子，假正经。

　　其实，只有他自己知道，一个男人因为一时精虫上脑而毁了自己的一生和事业，那时就不会只是被人骂作伪君子和假正经了，那是蠢到无可救药了。

　　他也清楚，他是人而不是畜牲，除了七情六欲，还有良心，如果只是因为贪图一时之欢而毁了一个爱他的女人，那他就真的是个连畜牲都不如的人渣了。

　　这就是他把陆美姬一直晾在这里的原因，一开始是担心自己会蠢到无可救药，后来是害怕自己变得连畜牲都不如。

　　陆美姬听了王笑的解释，忽然迎面逼停王笑的脚步，踮起脚尖给了王笑一个香甜的吻，然后妩媚地望着他，温柔地说道：“你说得很对，当初在赌城，你一个人跟陆正南闹僵跳海的那一刻，我才发现自己真的对你动了情。不过，你放心，我不会用道德来绑架我的爱，我也不会用自私毁掉我的爱，我只想顺其自然，该爱就爱，该恨就恨，哪怕这份情爱就像是一场阵雨，来得也快，去得也快，那也比眼睁睁地在闷热的天气里错过这片刻清凉要美好得多。而且，我是人，不是一碰就碎的瓷花瓶，没有你想象的那么脆弱，想跟我翻滚，就尽情的来吧！”

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑看到陆美姬妩媚地说出这最后一句挑逗之词，刚要抱着陆美姬当街来个湿吻，结果手机却突然响起来。

　　陆美姬只好识趣地走到王笑的另一侧，让他接电话。

　　王笑掏出手机一看，是老爸打来的，不敢怠慢，立刻接通了电话。

　　前两天他曾经给家里打过电话，让老爸去村委统计一下村里的资料，以便他按照这些资料准备福利。

　　“喂，爸，我是王笑。”王笑赶紧接通电话，说道。

　　“恩，你前两天让我去村委统计一下资料，我拿到了资料，咱村一共有三百六十九户，算上这个月刚出生还没有登记的三个小孩儿，一共是一千八百七十二人。”

　　“哦，爸，你等一下，我先记下来。”王笑伸手要来陆美姬的手机，把这些数据存了下来。

　　“好了，爸，二十五号我就回去，到时候我会跟我大哥还有海叔一起回村里。”王笑说道。

　　“嗯，你妈还让我问你一件事儿，今年春节，妙莎要不要跟你一块儿回来？”

　　王笑皱了皱问，望了一眼身边的陆美姬，犹豫着是让陆美姬顶替吕妙莎，还是一个人回去。

　　陆美姬在一旁也听到了电话那头王笑的父亲说的话，她见王笑有些犹豫，灵机一动，突然抢夺过来王笑手里的手机，紧跑两步，然后大模大样地拿着手机温柔地说道：“伯父，王笑跟妙莎早就分手了，所以呢，今天春节，我会跟王笑回去看望你和伯母，对了，我叫陆美姬，是王笑的女朋友。”

　　电话那头，王笑的父亲突然听到一个女孩儿的声音，又莫名其妙地说了这一番话，怔了半晌才反应过来，肯定是王笑换女朋友了，这个跟他通电话的肯定是王笑的现任女友，于是赶紧尴尬地笑着说：“啊？噢，好、好、好！呵呵！”

　　“对了，伯父，我有个朋友开了一家服装店，前两天我去看了一下，有好几款衣服我都觉得会合适你和伯母穿，而且超便宜，我朋友可以给我打三折，超划算的，我打算跟王笑回去的时候，跟你和伯母都买两套，你和伯母都穿多少尺码的衣服？”陆美姬为了给王笑的父母留下个好印象，免得被吕妙莎给比下去，赶紧随口编了个谎话，趁机套出王笑的父母穿衣尺码，好在跟王笑回去的时候准备伴手礼。

　　王笑的父亲哪里知道这些，平时都是由王笑的母亲来购置新衣，所以他赶紧借着这个机会，把手机交给了在一旁聆听的老伴，并且使劲地给老伴使眼色，告诉她王笑换了女朋友。

　　王笑没想到陆美姬会来这一招，看到她这么渴望跟自己回去，也就没有再阻拦她，任由她先斩后奏跟他母亲在电话里嘘寒问暖唠了半天家长里短，然后又问来了老两口的穿衣尺码，以及大嫂二嫂的穿衣尺码和个人喜好，把这些都仔细地记录在她自己的手机上。

　　不得承认，有些方面女孩儿确实要比男孩儿细心和想得周到，连王笑都差点儿忘了还要给他两个嫂嫂准备一些伴手礼。

　　陆美姬似乎跟王笑的母亲很是聊得来，两人在电话里足足唠了近半个小时才挂电话，看来在跟长辈们相处和沟通方面，陆美姬确实要比吕妙莎有天赋。

　　“嘻嘻，这一次你铁定要带个大美女回家过年啦！”陆美姬挂掉电话后，把手机还给王笑，得意地笑着调侃道。


第388章：再穷不能穷教育？呵呵

　　王笑的家乡是比较穷困的农村，不像南方和沿海的一村镇那样富裕，平时乡镇里的青壮劳力和年轻姑娘，基本上都是去大都市里打工挣钱，只有一些走不掉的老幼妇乳留在家里。

　　所以，一年到头，也就春节这段时间是农村最热闹的时候，因为一到年底，在外的游子基本上都会衣着光鲜地回家过年。

　　王家村离鸿运镇有五六里路，前两年国家搞村村通工程，修了一些水泥硬化公路，所以从王家村到鸿运镇，还算比较顺畅。

　　每年一到年底，从腊月十八到二十八，鸿运镇上每天早晨都会有集市，鸿运乡所辖大大小小十一个村庄的村民，大多都会在这段时间里来集市上添置新家具和新衣服，或者来购买鸡鸭鱼肉和春联年画之类的年货，这是鸿运镇每年最为繁荣的时候。

　　腊月二十四这天早晨，王笑的父亲王红旗吃过早饭之后，喊上昨天刚从城里回来的二儿子王跃，开上家里的农用拖拉机，挂了拖斗，扛上两把铁锹去西边林地沟道里装土。

　　王家村的村支书王金安虽然只比王红旗小个七八岁，但是论辈分，他却要喊王红旗喊叔，跟王笑哥仨称兄道弟。

　　王金安开着五万多块钱买回来的面包车，看到王红旗父子俩正在林地边上的沟道里往车上装土，停下车摇开车窗喊了一嗓子：“红旗叔，这大过年的。你俩装这些冻土干啥？”

　　“明天王笑就要回来了，听说还带着小海那辆大货车。装了一货车的东西回来。鸿运镇西头的鸿运村小学前面有一小段路，不是被碾出几个大坑嘛，我怕会坏了事儿，所以想拉点儿土把那几个坑填上，这样王笑回来的时候，路也就平坦了。”王红旗抬头看到说话的是王金安，便停下手跟他说道。

　　王金安知道，鸿运小学前面那段路。是鸿运村建新村委大院和村支书鸿海龙建两层小洋楼的时候碾坏的。之所以没有修，是因为鸿海龙跟几个乡领导合计了一下，打算拿这情况小题大做，借机向县里申请一笔专项修路款，也好从中捞些油水。

　　王金安也是村支书，对于这里面的门道，那是一清二楚。像他们这些穷乡僻壤的地方，根本就没有企业，而这些年国家也取消了农业税，所以乡政府和各村的村委也就没有什么油水可刮，只能在上级给村民的补贴和一些惠民项目里做文章。

　　在这方面，王金安就很羡慕鸿运村的鸿海龙。别看他们都是村支书，可是王家村离鸿运镇太远，不像鸿运村那里紧邻鸿运镇，可以靠卖村里的集体土地给镇上的一些商户建房而中饱私囊。所以，他这个村支书。虽然也从一些下拨款项里偷偷截留了一小部分，像春夏时节的捍旱或者防涝补贴、夏忙和秋收两季的良种补贴等等。但是跟鸿运村的鸿海龙比起来，他已经算得上是两袖清风了。要知道，鸿海龙用来建新村委大院和自家那两层小洋楼的钱，本来是从上面申请下来建新鸿运小学的款项，可是在鸿海龙和几个乡领导这么折腾几下之后，欺上瞒下地来了个乾坤大挪移。

　　虽然那几个大坑不是他王金安碾出来的，可是他这脸皮还是没有鸿海龙那么厚，有些心虚，不想在这几个坑上面转悠，便迅速转移话题，笑呵呵地道：“叔，看来你这些年支持王笑读大学也值了，他现在有出息了吧？”

　　“还行吧！至少不用像我这样在家种地了。”王红旗说道。

　　“王笑带海叔的货车过来干啥？不会是带了一车年货，打算趁年底这几天做笔生意吧？要说这多读几年书的人就是不一样，你看王笑，比咱有生意头脑吧？”王金安调侃道。

　　“唉，这话先别说太早，回头要不是这么一回事儿，那可就丢人了。我也问过他用小海的货车干啥，他也不告诉我。”王红旗谨慎地道，生怕这话说得太大，回头不好收回来。

　　“那可说不定，你前两天不是找我要村里的人口登记表吗？我看呢，王笑说不定就是想从这些资料中搞什么市场调研。对了，最近挺流行的一个词叫大数据，我看王笑可能就是搞这个大数据的，把咱村里的人年龄结构搞清楚了，然后再根据这些研究出来咱们村里的人最需要什么东西。”王金安一本正经地道。

　　“行了，你就别给他戴高帽子了，他有几斤几两，我还不清楚？”王红旗也知道王金安这话多半都是调侃和开玩笑，所以赶紧打住话头。

　　“行了，不跟叔侃了。对了，今年的春联买了没有？没买的话就不要买了，我一会儿去乡里领年底福利的时候多拿几套春联给你。趁着王笑现在还没有飞出咱村王家村，我得赶紧先跟王笑小兄弟套套近乎，回头他发达了，我也好名正言顺地抱大腿嘛！”王金安笑着调侃道，顺手给王红旗又扔来一包八十多块钱一包的香烟，说，“这是我从乡长他儿子的婚宴上偷来的，这盒烟的价钱顶你抽的那种烟两条，我揣兜里两天了都没舍得抽。”

　　“呦，今天咋这么大方了？”王红旗接住烟，笑眯眯地打量着精致烟盒，随口调侃道。

　　“我有直觉，就凭王笑让你去村委调取资料，我就有些莫名的感觉，这小子不简直，就算这一两年发不了财，将来也会大有作为。叔，这盒烟，我可是看在俺王笑老弟的面子上才给你的。”王金安半开玩笑半认真地道。

　　“金安哥，要是明天我弟弟拉来一车大萝卜，结果一个也没卖掉，你该不回还把这盒烟给要回去吧？”一直闷头往车上铲土的王跃终于忍不住停下来，跟王金安开起了玩笑。

　　“呵呵。王笑要是个敢拉一车大萝卜，记得给我留十斤。我买。”王金安调侃道。

　　“行了，赶紧去乡里领你的年货吧，晚了可就被别村的村支书给抢光了。”王红旗冲王金安摆手道。

　　“行了，叔，我走了，回头要是有啥事儿，记得给我打电话。”王金安说完，这才摇上车窗。一溜烟地朝鸿运镇上的乡委大院驶去。

　　王红旗直到王金安开着那辆面包车跑得都看不见了，还在摩挲着那盒对他来说相当贵重的香烟怔怔出神。

　　“爸，你要是舍不得抽，还是给我吧，再贵的烟，只要不是花我的钱，我抽起来一点儿也不心疼。”王跃看到老爸看着烟盒出神。还以为是老爸是舍不得抽这么贵的烟呢！

　　“你懂个啥，别说是这一盒顶我那两条，它就是这一盒烟能顶我六亩地的收入，我也不稀罕。可是这个一向自视甚高的王金安，今天破天荒地给我一盒烟，这说明了什么？说明咱家王笑的前程是光明的。是咱这些泥腿子比不来的，所以，我跟你妈真的不应该逼着他早结婚。你看电视上，人家城里的男人三十岁还没结婚的一抓一大把，王笑还年轻。还是多给他一些自己的时间吧，我跟你妈不能再给他添乱了。”

　　王红旗说着。把烟揣进棉袄口袋里，接着对王跃说道：“你弟弟是大学生不假，可是他要是成不了大事，混不出点拿得出手的名堂，村里人都会看不起他，都会拿他说事，走到哪儿都会有村里人戳脊梁骨，会说你看王笑，读了那么年多书，还不是给人家打工的命？还没有谁家那个二娃在工地上挣的钱多；那谁家的老大，人家小学都没上完，可人家一个月挣的钱比王笑一年挣得都多。所以，王笑跟你和大飞不能比，他要是混不出个人模狗样来，在村里人面前就会矮一截，走哪会儿都会被人嘲笑，这流言蜚语的，肯定能把人逼疯。”

　　王红旗哈了口热气，暖暖冻僵的双手，接着叹息道：“别看今天因为王笑有人给我一盒好烟，明天王笑要是弄出一车甩不掉的烂货，咱一家都会跟着被人笑掉大牙！所以，在别人夸你和拍你马屁的时候，你千万不能沾沾自喜，万一哪天你走了下坡路，这拍马屁的手，可能就会拍到你脸上来了。这盒烟，不是那么好拿的。”

　　“放心，王笑再怎么着也会比我们混得好，中秋节的时候他就已经一个月挣好几万了，也就咱家人低调，这要是早传出来，估计这几天来拍老爸马屁的人不止王金安一个。”王跃给老爸打气道。

　　“有没有人拍我马屁都无所谓，谁给我说上一马车的好话，也顶不上你哥仨一句暖心话呀！只要你哥仨过得好，就算没有人给我烟，我也开心。”王红旗说道。

　　王跃心里酸酸的，没再跟老爸打哈哈，加把劲儿多往车上装了几锹土，争取让已经头发灰白的老爸少干一点儿活。

　　上午十一点钟，两人终于把鸿运小学前面大小不一的几个大坑给用土填平了。

　　王跃铲下最后一铲土，站在车斗上，望了一眼离鸿运小学不远的鸿运村新建村委大院，院内两层小楼漂亮大气，琉璃瓦，满墙的耀眼白瓷砖，漂亮的玻璃窗，连高耸的院墙和大门都气派非凡。而比这个村委大院更漂亮的，则是村委大院街对面的一栋两层小洋楼，那是鸿运村村支书鸿海龙的家。

　　王跃最后又把目前移到了眼前这个破破烂烂的鸿运小学，始建于上世纪九十年代的砖木结构教学瓦房早已经斑驳陆离，破败不堪。只有临街这一堵院墙和小学大门是今年新修的，这临街一线的美丽风景，完全遮掩了院墙背后的破败，可笑的是这翻新的高耸院墙外面，还写着一行冠冕堂皇的醒目标语。

　　“再穷不能穷教育？呵呵！”

　　王跃站在车斗上，登高望远，新旧尽收眼底，在念那一句醒目标语的时候，语气也就多了一些讽刺和无奈。


第389章：王笑的深谋远虑

　　腊月二十五，下午两钟多钟，一辆挂着金水牌照的路虎车出现在鸿运镇中心大街上。

　　这辆车一出现，就引来无数艳羡目光，在这样一个偏远穷困小镇，能看到售价二十万以上的轿车都很难，何况是一台售价百万的轿车，虽然这些乡野汉子和村妇没几个人懂车，但是好东西是个正常人都能看得出来。

　　路虎车行驶缓慢，因为后面还跟着两辆十米长的大货车，每一辆都货物满载，行驶在这样劣质的乡镇公路上，他们必须小心谨慎。

　　鸿运镇中心大街十字路口，王跃穿着一身蓝白黑三色相拼的羽绒袄，跟几个同村的哥们立在路边，一边抽烟一边闲侃，眼睛时不时的往街上望几眼。

　　当他看到那辆路虎轿车的时候，并不知道那会是他弟弟王笑的座驾，但是他很快就看到了跟在路虎后面的那辆大货车，那是海叔的车，他很熟悉，一眼就认出来的。

　　“海叔——”

　　王跃兴奋地跟几个哥们打了一声招呼，然后就兴冲冲地跑向路虎后面的大货车。

　　王笑开着车，忽然看到二哥从人堆里冲出来，也赶紧停车打开车门，兴奋地冲王跃喊道：“二哥！”

　　王跃喊到王笑喊他，扭头一看，顿时惊呆了，半晌才开心地笑着跑到路虎车跟前，兴奋地道：“行啊！这么牛掰的车都开上了？”

　　跟王跃同来的几个哥们也都迅速围上来，陆美姬坐在副驾驶座上及时地给王笑拆开了一条好烟。递给王笑。

　　王笑接过来，给二哥和同村的这几个哥们一人散了一盒好烟。然后又跟他们客套地相互寒暄了几句，便招呼二哥上车。

　　王跃在众人艳羡的目光中坐进了路虎车里，赶紧给同行的几个哥们打招呼，让他们骑摩托车先回村，晚上请他们喝酒。

　　王笑重新关好车门，这才正儿八经地跟王跃介绍陆美姬。

　　王跃这才注意到，坐在副驾驶座的那个穿雪白狐裘袄的女孩儿，不是中秋节时过来一次的那个吕妙莎。而是一个不食人间烟火，比吕妙莎还要美艳几倍的俏美女孩儿。

　　陆美姬性格倒是比吕妙莎要外向活泼一些，主动跟王跃打招呼，还很自然地叫了一声二哥，把一米七八的汉子王跃搞得倒像个姑娘似的，脸红心跳，有些局促。

　　王笑开着车。行至鸿运村路段的时候，鸿运小学前面堵着很多人，密不透风，无法通行，只能被迫停下。

　　“二哥，前面出啥事儿了？咋那么从堵在路上？”王笑皱眉问道。

　　“鸿运村的村支书鸿海龙做得太过分了。把村委大院和自家房子建得跟城里的高级别墅似的，可是村小学却还是九十年代建的破败砖瓦房，漏风漏雨的，早就成了危房。最近，有人风传鸿海龙把上面下拨建鸿运小学的款项。挪用到建设村委大院和他自家房子上了。这事儿，已经引得鸿运村的外姓村民很有怨言了。这家伙竟然还不知足，竟然想要趁着村民从城里返家过年的时候，想搞集资建村小学，强行摊派到每个村民头上三百块钱的集资额，而且是上至八十老人，下至刚出生的婴儿，一视同仁，都得交三百块钱。这一下，那些外姓村民彻底怒了，中午我过来的时候，那些人已经在鸿海龙家门口堵上了，声称要等鸿海龙从县里回来时向他讨说法。”王跃把自己听到的一些事情，全都给王笑说了一遍。

　　“鸿姓村民没有站出来反对和质问鸿海龙？”王笑问道。

　　“目前还没有，如果鸿姓村民也站出来搞鸿海龙，那他就真的要栽了。不过，我估摸着，鸿姓村民不可能会跟外姓村民一起搞鸿海龙，就算满腹怨言也得忍着，不能眼睁睁地看着村长这个职务落到外姓人头上。这跟咱王家村的王姓虽然对金安哥破有微词，但是在去年的选举上仍然力挺王金安干倒了赵姓候选人是一个道里。他鸿海龙再怎么过分，再怎么不是人，可至少还是鸿姓血脉，只能保他。如果让外姓人当村支书，情况也不一定能好到哪里去，说不定比鸿海龙还要贪，咱农村人最爱干的事就是肥水不流外人田。所以，我看这事儿，到最后还是以外姓村民妥协告终，顶多是把摊派集资额降低一些。”王跃分析道。

　　陆美姬听得直皱眉，插话道：“那些鸿姓村民也太傻了吧？难道鸿海龙贪的就没有他们的钱？”

　　“有，肯定有，但是在一些事情上，肯定也会偏向鸿姓村民，比如说前几年修这条路，除了中间这条大路，村子里的几条主巷弄，也都修了水泥路，可是你下车找几条巷子看一看，这些小道基本上都修在了鸿姓村民聚集的巷子。这跟咱王家村是一样，如果不是金安哥做村支书，你当真以为村里的那条水泥路会放着村东头的主道不走，偏偏把这条水泥路修到咱家门口？还不是因为咱王姓人走这条路比较多？不光是鸿运村和王家村，其他村也都一样。所以，就算鸿运村的鸿姓村民对鸿龙海再有怨言，也不会跟外姓村民穿一条裤子反鸿海龙，相反，真要闹得严重喽，看我这些鸿姓村民还会站出来帮鸿海龙跟外姓村民干仗。”王跃解释道。

　　陆美姬哑然，原本她以为，农村人会像一些小说或者文字宣传中讲的那些，纯朴善良，想不到也会有这样勾心斗角的黑暗和无趣。

　　“我们农村人，相比较起来还是纯朴善良的，只是农村人祖祖辈辈都守在同一块土地上，人口流动性很小，于是经过长期的积淀，便形成了以血脉为版图的各种圈子，在拉关系走后门这方面，比城里人有过之而无不及，一点儿鸡毛蒜皮的小事儿，有时候都能扯上七大姑八大姨九大爷十大舅。而且，一旦是自己的族人跟外姓人有矛盾，往往都是帮亲不帮理，这是农村最坏的弊端。除此之外，各方面来说，还都是很好的，如果没有事端和矛盾，各姓邻里也都相处得非常好，甚至是远亲不如近邻。所以，农村人打架，往往一打就是群架，我上小学那年，还见过两个村子打群架的，那叫一个惨烈和震撼。”王笑也跟着说道。

　　“你再说，我都有些不敢在这儿呆下去了。”陆美姬听得有些毛骨悚然，尴尬地笑着调侃道。

　　“呵呵，放心，这样的事情都是极端例子，极少发生的，比你在城里走在路上捡到一百块钱的几率都要小。”王笑调侃道。

　　“咱们王姓在王家村那可是大姓，没人敢惹咱的。”王跃也跟着打趣道。

　　“那，你这两车物资，是不是也只打算发给王姓族人？”陆美姬好奇地问道。

　　“不会，我会一视同仁，不管是王姓还是外姓，都一样。我这么做，并不只是想要炫耀，也不是为了收买人心，而是为了堵人嘴啊！我是农村人，骨子里流淌着农村血液，所以我深知农村人抱团的能力有多么可怕。我这是要用这两大车的物资，堵住村民的嘴，免得我不允许他们走后门进我的公司时，指责我王笑发达了就忘了乡亲父老。一个公司，一个村，一个乡，一个市，一个省，甚至是一个国，在管理和治理方面，其实都有很多相通之处。如果我允许王家村的人走后门进入我的公司，你可以想象一下，等我的公司发展壮大，里面会有几十甚至上百王村家人，这会是一个油盐不浸的团体，会跟其他同事格格不入，会仗着跟我的同乡关系而有恃无恐，会排挤和挤兑其他同事，如果他们这个小团体里有人犯了错，也会像今天这个鸿运村的鸿姓村民对待鸿海龙那样，无条件的包庇。如果真等到那个时候，我再痛下决心处理这些人，不但给自己造成了很多无可挽回的损失，还会让这些人更加忌恨我。所谓的升米恩斗米仇，说的就是这个道理。所以，我宁哥现在多花些钱给他们一些好处，也不想弄到最后两败俱伤。”

　　王笑听到陆美姬说起这个问题，也毫无保留地把自己的想法我用意全都说了出来。

　　陆美姬听了，心下坦然，王笑高瞻远瞩，深谋远虑，远非她所能揣度的，如果不是王笑这番解释，她还以为王笑只是想在老乡面前长长面子而已，怎么也不可能想得到，这背面还会有这么深远的用意。

　　王跃听得是目瞪口呆，半晌才开口向王笑问道：“你是说……这两大车的东西，都是打算发给咱村里人的？”

　　王笑点点头，说：“没错，理由我刚才也都说过了。另外，我还打算给你和大哥每人五十万。”

　　“五……五十万？”王跃听到心脏狂跳，简直不敢相信自己的耳朵。

　　王笑看到前面堵着的人没有给他让路的意思，扭头对陆美姬说道：“再给我拿条烟，我下去看看，能不能让他们先给我让条道过去。”

　　陆美姬又拆了一条，交给王笑。


第390章：人性

　　王笑和王跃二人拿着烟，走到人堆里，一边跟大伙儿散烟，一边客气地打着招呼。这些人见是王家村的人领的车，又接了人家的好烟，也就自觉地退到一边，让出这条路，让这三辆车通行。

　　陆美姬看到这些人都友好地退到两边，并没有为难王笑兄弟俩，这才暗暗松了一口气。等车通过鸿运村之后，她还开玩笑道：“你一向都好打抱不平，这一次还是在你的家乡，你怎么没帮帮这些人振臂高呼，整一下鸿海龙？”

　　“这种事情，不是呼吁一下就能解决的，也不是把鸿海龙打一顿就万事大吉了。如果不能建立起完善的监管制度，就算把鸿海龙搞下去，再上来一个新的村支书，面对那样的诱惑，也必然会沦为下一个鸿海龙，只不过是换个人，贪多贪少而已。不是我悲观，而是村民的观念不做改变，上面的制度再跟不上，这种事情，扳倒一两个蛀虫，并不会从本根得到改善。再说，我一个外村人，如果公然帮这些鸿运村的外姓村民呼吁，鸿运村的鸿姓村民就会仇视我，敌视我的家人，甚至对我们整个王家村都会有敌意。所以，在城里那一套，照搬在这里，会让我得不偿失，甚至会陷入无休止的争斗之中。这些人的利益，最终还得靠他们自己去争取，在这种环境下靠别人施舍一点儿正义，没有任何实际意义。”王笑解释道。

　　“说得没错，这种事情还是能不管就不管。惹出仇恨来，恐怕没人会帮你。甚至连那些鸿运村的外姓村民都会没觉得我们很蠢，会跟着外人看笑话，而且以后再想走这条路，恐怕要就提防着会不会有人扔砖头、打闷棍。”王跃也跟着附和道。

　　陆美姬听了，也就没有在这个话题上多做纠缠。

　　王家村村口，王笑的父亲王红旗，还有母亲罗育红，以及两个嫂子。还有几个叔叔大伯等人，翘首企盼地等了半天，看来一辆路虎轿车领着两辆大货车过来，就猜到是王笑回来了，一个个都激动起来。

　　王笑的车打头阵，开到跟前的时候，立刻停下来跟家人打招呼。然后就开始给叔叔大伯们还有来看热闹的邻居散烟。

　　陆美姬也不怯生，跟着王笑下车，礼貌而又大方地拜见过王笑的父亲和叔叔大伯们。

　　王笑的父母看到这闺女长得漂亮极了，身材也标致得无可挑剔，而且落落大方，举止优雅。说话也好听，颇有电视剧里那些大家闺秀的范儿，也就没有再计较王笑跟吕妙莎分手的事情了。

　　那些围观的邻居们更是赞不绝口，惊呼和艳羡之声，不绝于耳。更有小孩子妇女迅速把王笑领着个美艳城里姑娘回来的事情传来开。等王笑把车开到家，组织大伙儿往大院子里卸货的时候。几乎惊动了半个庄子的老少爷们来帮忙。这些人，一是来看王笑那个美若天仙的媳妇到底有多漂亮，二来也知道王笑发达了，都来趁机混个脸熟套个近乎。

　　至于那些妇女小孩儿和小媳妇们，更不用说，陆美姬大大方方地给他们散着瓜子、高档糖果和水果，一个个嘴巴和手都没闲着，欢声笑语。

　　这两辆货车上的东西不少，有大米，有调和油，有成箱的火腿肠，有整箱整箱装起来的腊肉，还有一箱箱的白酒。

　　这些都是王笑根据父亲提供的数据，按每户人家两袋大米两桶油，三箱火腿肠和十斤腊肉、一箱白酒等标准购买的货物，而且还特意多买了十份。

　　好在王笑家的院子比较大，两车货卸完，院子里的货物已经堆积如山。

　　卸完车后，已经是下午的五点钟了，天色渐晚，海叔和另一名货车车主也没有久留，喝了口热茶，拿了王笑硬塞给他们的运费之后便调头走了，都想早点儿回家跟妻儿团聚。

　　家里知道王笑今天要带着女朋友回来，所以早就备好了鸡鸭鱼肉等菜品，这会儿罗育红和王笑的两个嫂子，已经在厨房忙活起来了，因为王笑要设宴招待这些帮忙卸货的长辈和同辈份的几个哥们。

　　王金安开着他的面包车，在天色微暗时才从县城赶回村子里，结果他刚一进村，还没到家就听好几个人说王笑回来了，开着豪车，还领回来一个美若天仙的城里女孩儿，而且还拉了满满两大货车的米、油、腊肉和白酒等货物。

　　两辆十米长的大货车？王金安有些不太相信，感觉这些人肯定是过于夸张了，但是他刚刚在村东头的路上，跟两辆十米长的大货车擦肩而过，所以他彻底震惊了，强烈地感受到王笑是真的发达了，于是家也不回了，直接开着车来到了王笑家。

　　王金安远远地就看到王笑家门口热闹非凡，一大帮小孩儿和妇孺都围在那儿说说笑笑。

　　他停下车，刚一进院，就被那几乎占了整个院子的小山般的货物给震撼了。

　　王笑看到王金安过来了，赶紧掏烟递上，客气地打着招呼。

　　“老弟，了不得，大手笔，先不说别的，光是进这些货，少说也得十几万吧？”王金安咋舌道。

　　“加上运费的话，一共花了三十万多一点儿。”王笑轻描淡写地说道。

　　“乖乖勒！也就是你敢这么大手笔，也就老弟你有这胆儿，换成我，打死也不敢进这么多，明天就是腊月二十六了，很多人已经备齐了年货，你一下子弄来这么多，恐怕很难卖得完啊！”王金安替王笑发愁地道。

　　“卖？哦，差点忘了告诉你，这些东西，我一件也没打算完，准备明天全部免费送给咱王家村的人，每家每户都有，这些东西都是我送给咱们王家村人的新年贺礼！”王笑赶紧笑着解释道。

　　王金安听得瞪大了眼睛，还以为王笑在开玩笑调侃他，所以怔了半晌，也只是嘿嘿地笑了两声。

　　但是，那几个帮着卸完货之后抽着烟等着蹭蹭酒的汉子，一听王笑这话，就激动地起哄，问他是不是真的。

　　王跃和王大飞也过来给王笑作证，说这些真的是准备送给他们的。

　　那些人连续求证了好几次，这才相信是真的，一个个激动不已。

　　三十万的货，说送人就送人？

　　王金安都不知道自己这心里是该骂王笑傻，还是该忌妒王笑发了大财，笑得很是别扭。

　　“对了，金安哥，明天早晨还得辛苦你一下，麻烦你用村委的大喇叭广播一下，让咱王家村的人都过来领年货，每人还有二百块钱的红包，男女老少一律平等，不管是咱王姓还是外姓，只要是咱王家村人，都有份。”王笑说道。

　　王金安听得口干舌燥，伸了伸脖子，咽了口唾润润嗓子，把王笑往边上拉一把，跟他小声嘀咕道：“你可要搞清楚了，咱村有将近两千口子人，每人两百块钱，那可不是小数目啊！”

　　“我知道，前两天我不是让我爸去村委统计数据了吗？我可是有备而来，这笔账，我早已经算过了。”王笑淡然地道。

　　“你……你是不是中大奖了？就算是中了五百万，也顶不住你这么花呀！”王金安虽然已经连续当了两届的村支书，现在跟乡长甚至是县里的领导喝酒侃大山都不会紧张，但是这会儿他站在王笑面前，却莫名其妙地有种心惊肉跳地感觉。

　　“钱这东西，身外之物，生不带来，死不带去，现在我王笑能挣钱了，让大伙儿也得到一点儿实惠，我这心里也高兴。不过，这些白东西和钱也不是白给的，明天我会向大伙儿郑重声明，虽然我开有公司，但是绝对不接受大伙儿托关系进我公司打工，不是我不相信乡亲们的能力，而是不希望我跟王家村人的这份情义变味儿！如果谁家有困难，比如说谁家孩子要上大学交不起学费，或者谁生病了没钱看病等等，都可以来找我，只要是在我力所能及的范围之内，一定会尽力而为。但是，凡是牵扯到生意和工作上面的事情，我爱莫能助。”王笑对王金安实话实说道。

　　王金安这儿正在心里琢磨着要不要把还在读中专的女儿喊过来，过完年让她跟着王笑打工，此刻听到王笑突然说这番话，心里又有些不甘和失落，但是也不好表露出来，毕竟人家能拿出这几十万给他们发福利，已经是非常难得了。

　　“好说，明天一大早我就去给你广播。”王金安说道。

　　很快，饭菜上桌，王笑三兄弟赶紧招呼大家坐下来吃饭喝酒。

　　饭菜置了两桌，一桌是专门给陆美姬和两个嫂子，以及几个婶婶准备的，另一桌就是给王笑这帮大老爷们准备的。

　　席间，一帮人推杯换盏，好不热闹。

　　可是，王金安这心里却有些不舒服，如今王笑有出息了，而且一鸣惊人，以后他在王家村里的威望和风光，从今天开始就要被王笑这一家父子四人给抢走了。

　　虽说风水轮流转，三十年河东，三十年河西，可真当这风水好运从自己头上转到别人头上，哪个心里会舒服？

　　王金安这顿酒，喝得可没其他人这么畅快。


第391章：村战

　　人是复杂的动物，比如说此刻的王金安，白天他可以像孙子一样在乡领导面前奴颜婢膝，各种跪舔溜须，不但不以为耻，反以为荣，回来还大肆宣扬地在熟人面前引以为傲。

　　可是，一旦熟人圈里有人发达了，比他有出息了，心理是酸溜溜的，表面上赞誉，心里却是各种不屑和不平衡。

　　酒至半酣，王大飞的手机忽然响起来，跑到屋外面安静的地方接通了电话，很快又跑回来，紧张地对王笑和王跃说道：“海叔打来电话，他和另一个货车车主还被堵在鸿运村小学，那些村民跟鸿海龙等人在街上对峙，就因为跟海叔一块儿过来的那个车主等得不耐烦了，摁了一下喇叭，却被那两伙儿人给围起来了，海叔和那个车主吓得躲在车里不敢开车门，给我打电话求助。”

　　王大飞这么一说，还没等王笑、王跃和父亲王红旗说话，那些喝酒的汉子一个个都叫嚷起来，说鸿运村的人竟然敢找咱王家村的客人麻烦，一定要会给他们点儿颜色看看。

　　王红旗可没有这么冲动，这大过年的，如此大动干戈，万一谁受点伤，或者出点儿什么事儿，这个年还怎么过得安生？

　　但是，海叔是他家的远房亲戚，于情于理都应该去救这个场。

　　王笑略一思忖，说：“看来鸿运村的鸿姓村民和外姓村民都有怨气，可是都有些惧怕对方，正好都想逮着海叔两人出出气。这事。我不能不管，你们先在这里喝着。我去处理一下，很快就回来。”

　　王笑说着，起身离席，准备一个人前往鸿运村看看情况，大过年的，能大事化小，小事化了，那是最好不过了。如果真要浩浩荡荡地带着一大帮人过去。万一处理不当，只会火上浇油，把事情闹得更大，这个年过得也就有些膈应了。

　　“王笑，你刚到家，这种事情怎么能让你一个人去？咱王家村没人了还是咋滴？你就在家呆着，他们要是敢动海叔一个指头。他们鸿运村就别想过好这个年。”一个跟王笑同辈份的大哥趁着酒劲儿，大声说着，立刻掏出手机给村里哥们打电话，让他们抄上家伙骑摩托车过来，要去驰援海叔。

　　其他人也都被他给调动起来，十来个汉子纷纷发了一通豪言壮语。各自掏手机打电话叫人。

　　王笑的父亲王红旗看这阵势，害怕事情闹大，毕竟他是主家，真要出点意外，他们都要全权负责。所以他赶紧劝这些人冷静下来。

　　如果是在平时，这些人也顶多就是雷声大雨点儿小地做做样子。可是今天不一样，王笑这么大手笔地给村里人发福利，这些没有什么官职的人不像王金安那么矫情，都很感激，想要借着这个机会回报一下王笑的情义。

　　所以，王红旗劝了半晌，也没什么效果，反而他越劝得厉害，这些人就越坚持要过去。

　　王笑见状，心说要是不带这些人过去，那就太伤他们的自尊，太打击他们的热情了。

　　他为了不拂不这些人的好意，略一沉吟，抬头就对他们说道：“好，你们肯这样帮我们，我很感激，也很开心。不过，这大过年的，我可不想看到咱王家村人谁因为我而受伤，你们可以跟着我去，但是都要跟在我后面，只是作个样子造个声势吓唬吓唬他们。能用钱解决问题，咱就不动手，在我心里，咱王家村人的命比钱贵重，我宁愿丢个几十万块钱，也不忍心看到王家村的人受伤。所以，你们得听我的，只有在我用钱解决不了的情况下，我说动手的时候你们再动手。”

　　“行，听人的！”

　　一桌人纷纷应了下来。

　　王笑能这么说，他们心里也舒坦。

　　“我跟鸿海龙比较熟，我也跟你们过去，要是没有什么大的矛盾，鸿海龙不可能不给我面子的。”王金安说道，他看众人都要跟着过去，他也拉不下脸面说不去，只好硬头头皮表了态。

　　王红旗担心王笑会出事儿，刚要阻拦，却被王大飞给拉住了。

　　“爸，你放心，我三弟现在也不是小孩儿了，在金水的时候，我和海叔跟副市长的弟弟发生了一点儿矛盾，那家伙仗势欺人，把我和海叔打了一顿，结果王笑赶过来后，一个人就把那十几个家伙打得满地打牙。后来，那副市长的弟弟不但赔偿了海叔十万块钱，还亲自召开记者会当众向我们道歉。所以，今晚这事儿，打不起来最好，真要打起来，有三弟在，咱们这边绝对不会吃亏。”王大飞连忙劝道。

　　王红旗听了，目瞪口呆，一时不猜不透王大飞说的是真是假。

　　其他人听得更是拍掌叫好，夸奖王笑是真有能耐了，能让副市长的弟弟认怂，了不起。

　　王金安最为震惊，他深知王大飞那番话所透露出来的信息量有多大，别说是一个副市长的弟弟，就是他们这个穷困小地方的乡张，也有个弟弟几个村子里欺男霸女的祸害一方，至今也没人敢招惹。所以，他怀疑王笑这次是找到了个更大的靠山，能让那个副长市害怕认怂。这时他才不得不承认，王笑是真的飞黄腾达了，不但能挣钱，还攀上了高枝儿。

　　说话间，十几辆摩托车陆续赶到王笑院门外，准备去鸿运村替海叔解围。

　　陆美姬和王笑的母亲等人听到有动静，也都纷纷放下筷子，从屋里出来了，神色紧张地打听出了什么事儿，那些汉子七嘴八舌把海叔被鸿运村村民无理围堵的事情又说了一遍。

　　陆美姬知道王笑的实力，而且看到又有这么多人愿意跟着王笑过去，心里也就没有王笑的母亲和两个嫂子那么担心了。

　　她淡定地走到王笑身边，眨着一双水灵灵的大眼睛，温柔地说道：“我也跟你一起去。”

　　“你就别去了，在家好好陪着我妈和我嫂子，我们很快就会回来的。相信我，我们打不起来的，谁都不会受伤。”王笑对她说道。

　　他刚才已经悄悄地利用死神之眼给这些人看了一遍，看到这些人没有一个人会在今晚受伤，所以他才这么坦然地让这些人跟着他过去。

　　王金安第一次看到陆美姬，一时惊为天人，怔了半晌，开始在心里揣测王笑这位美若天仙的女朋友，会不会是哪个省里高官的女儿或者亲戚，所以王笑才不怕金水市的副市长。如果真是这样，他还真得放下身段儿，好好巴结巴结王笑，能跟省里的高官沾亲带故地攀上那么一丁点儿的关系，就有可能就会改变他的命运轨迹。

　　虽然他只是一个小得不能再小，甚至都不能算是国家公务员的村长，但是这官场里的门道，他还是摸到了一些头绪，深知人脉和机遇对于一个向往官场生活的人有多么的重要。

　　王金安觉得有必要巴结一下王笑了，对陆美姬说道：“你放心，王笑可是我们王家村迄今为止唯一的大学生，我们不会让他在我们自己的地盘上受任何委屈。我这就打电话，让人在村委大喇叭上广播一下，多召集一些人过去，肯定能让鸿运村的人吓得尿裤子。”

　　王金安说着，当真掏出手机打了一个电话。

　　王笑也没有阻挡，虽然这阵势有些夸张了，但是借着个机会凝聚一下王家村人的力量，也是一个不错的预热，可以增进这些村民之间的关系。

　　果然，王笑刚领着几个人坐进路虎车里，就听见村里那个大广播响起来。

　　不过三两分钟的时间，路上又赶来三四十人，有骑摩托车的，有骑摩托三辆载着几个人的，再加上最先赶到的那些人，五六十人跟在路虎车后面，浩浩荡荡地朝鸿运村进发。

　　王家村离鸿运村并不远，不过几里路而已，骑摩托车十来分钟就能赶到，而且从王家村想要开车进城，鸿运村是必经之路，没得选择。

　　海叔和那个货车车主赶到这里的时候，看到那些人仍然聚集在路上，而且明显已经分成两派，外姓村民一派，鸿姓村民一派，在路上相互对峙指责和谩骂对方，气氛紧张，一场群战一触即发。

　　海叔两人一开始是不想惹事儿，可是也无路可退，所以只能停车等待他们解决了问题再过去。

　　谁知，这一等就是四十多分钟，这些人唾沫星子乱飞地打嘴炮，却因为双方几乎势均力敌而相互忌惮，始终没有打起来，而又各不相让，一直僵持在这里。

　　海叔两人等急了，于是耐着性拿上几包王笑给他们的好烟，走过来赔着笑脸给这些人散烟说好话，希望他们能暂时让出路来，让他们过去。

　　谁知，这两帮人谁都不肯第一个往后退，因为在他们看来，谁先后退一步，那就是认怂，是丢面子的事儿。

　　所以，海叔两人的这几包好烟都白散了，一点儿效果都没有。

　　两人只好耐着性子回到车上，可是又等了十几分钟，仍然没有任何进展，跟在海叔后面的那个货车车主就不耐烦了，连摁了几声喇叭，扯着嗓子喊了一句：“你们到底还打不打了？不打就赶紧让我们过去，这是公路，你们不能老是这么占着啊！”

　　结果，这两拨已经僵持很久的人都有些快要熬不住了，可是都没有台阶下，正好听到这刺耳的喇叭声，又被那个车主的话给刺激了一下神经，于是双方颇为默契地涌向了这两辆货车，准备拿着两个货车车主出出气。


第392章：致命“车祸”

　　这些鸿运村的村民们，不管是鸿姓还是外姓，各自围着一辆车，也就是拍打车门车窗，叫嚷着都是这些超载的大货车把这条路给压得坑坑洼洼，威胁逼迫海叔和另一位车主交修路费。

　　海叔和另一个车主看到这些人气势汹汹，一个个横眉竖目，害怕他们出来就会挨打，所以一直躲在车里没敢出来。他们虽然打了报警打话，可是在这偏远乡村，镇派出所早就下班了，虽然有值班的人接警，却一下不见警车过来。

　　这些外姓村民心里窝着火，其实那些鸿姓村民心里更窝火，至少外姓村民还敢光明正大地叫板鸿海龙，而他们这些鸿姓村民却只能偷偷地嘀咕几句鸿海龙的过分，否则还会被外姓村民看笑语，所以，这两帮人都想发泄发泄心头的怨气，纠缠着这两辆货车不肯轻易罢休。

　　一直躲在屋里没敢出来的鸿海龙，听到老婆说那些人都过去找那两辆外地货车的事了，他才敢从屋里走到院子里，从轿车里抱出一个刚从市里买过来的一个带跑马灯的遥控玩具车，在院子里教九岁的儿子玩起了遥控车。

　　对于那些村民的指责和谩骂，他根本就不在乎，因为这三百块钱的集资，如果能顺利收上来，将会有三分之一落入他的腰包，这可比那些村民在城市辛辛苦苦打一年工挣的钱还要多。

　　大人争吵，小孩子可不计较那么多，该玩还是玩。五六个八九岁的孩子，在鸿海龙家门口的街上看热闹。很快。他们就看到院子里村长家的儿子有漂亮的遥控车玩，他们却只有眼巴巴地围在院门外看的份了。

　　那边，两帮村民，把两辆货车上的缆绳和帆布，以及一些可拆卸物件，全都给弄下来搬到附近院子里藏起来了。

　　海叔躲在车里，在心里直骂娘，这些人也太刁了。刚才赔着笑脸给他们散烟，不让路也就罢了，现在居然还干出这种事情来，太野蛮了。

　　虽然他恨得直咬牙，可是也没办法，自己家离这里还有二十多里地，给自己村里的人打电话搬救兵。也有点儿远水解不了近渴，他此刻只能在心里祈祷王笑能尽快赶来再救他一次。

　　正当这些村民叫嚷着要找千斤顶卸货车轮胎时，忽然一票耀眼的灯光从王家村方向迅速开近，等这些灯光靠近，人们才发现是一辆霸气的越野车，后面跟着几十辆各式摩托车。摩托车上的人大多数手里都拎着家伙儿。

　　这阵仗实在是太震撼了，远比他们这些鸿运村的内斗要来势汹汹，气势磅礴。

　　这些鸿运村的人，不知道这些人是来干什么的，一时吓得胆颤心惊。全都安静下来，望着这些不速之客。

　　路虎车的车门打开。王金安第一个从车上跳下来，客气地向这些鸿运村的村民喊道：“我们是王家村的，这两辆货车都是我们村的，要是我们的车撞了你们的人，或者是蹭了谁家的院墙，我们可以赔你们损失。大家都不是外人，相隔也就十来里路，这么大动干戈的，多伤和气？”

　　鸿运村的人一听，一时进难两难，两村都相距不远，如果因为这点事儿打起来，那也太不值了，何况这大过年的，真要打群架，就算没出人命，也少不得有几个人受伤。

　　可是，货车上的东西他们都已经搬走了，如果就这么听人家一句话，就乖乖地给人家再吐出来，那也显得他们太软弱好欺了，这脸上挂不住。

　　王笑也从车上跳了下来，看到那些人嘀嘀咕咕地在讨论，他径直走了过来，吓得王金安眼睛都直了，生怕那些鸿运村的人会突然动手，再把单刀直入的王笑给打了。

　　王笑拆开一盒好烟，一边给这些人散烟，一边客气地道：“大家都不是远路人，这要是出门在外碰见了，指不定还要激动地喊句老乡找个馆子坐下来把酒言欢。再说了，有句老话叫山不转来水转，今天是我们的车要过你们村里这条路，可谁又能保证你们以后就不会从我们王家村前面路过？如果我们的车没有撞人，也没有蹭了谁家的墙，看在我们王家村的面子上，让他们走吧！这大过年的，谁家没有妻儿老小在有里等着亲人团聚？将心比心，咱这么弄，也确实有点儿不大合适不是？”

　　那些人默默地接过了烟，一个个低头不语，毕竟理亏，有些心虚。

　　其中，一个年长一点儿的老汉开口说道：“人倒是没撞，也没撞谁家的院墙，就是这路被压得大坑套小坑的，再加上刚才我们跟村长讨论集资修小学的事情时，后面这辆车的司机又说了几句很难听的话，所以才有这样的误会。”

　　“他说了不好听的话，我代他向你们道歉。不过，这路可不是我们的车压坏的，虽然我不经常在家，可是我哥也跟我说了，这可都是你们村修村委大院的时候，被拉砖和拉石子的车给碾坏的。而且，这些坑也都是我爸和我二哥昨天拉了大半车的土给填起来的，怕的就是我那辆一百多万的路虎车不过去。所以，这坑绝对不是今天才有的，跟这两辆货车无关，真想要找人修这些路上的坑，也应该找你们村长鸿海龙不是？”王笑听到对方死要面子，连这样的借口都说得出来，心里也很不爽，话里也就软中带硬了。

　　一直躲在车里的海叔，看到王笑带着一大帮人过来了，这才敢打开车门跳下来，跑到王笑身边，先跟王笑打了声招呼，然后转身跟这些村民对质道：“刚才你们还在跟村长对质，指责他把县里调来修小学的钱修了村委，还指责他建房子的时候把路给碾坏了。这会儿怎么又说是我们给碾坏的？”

　　那些村民一时语塞，无言以对。

　　“谁说是我碾坏的？是谁说我把县里调拨下来修小学的钱修了村委？这是诬蔑。小心我告诉你。”壮着胆子出来看热闹的鸿海龙，看到自己村的村民跟王家村的人莫名其妙地杠上了，便主动站出来煽风点火，想要借这个机会转移一下焦点，重树他在村民眼里的威望，便打算先拿王笑开刀。

　　王笑抬头望了一眼远远地站在人群后面的鸿海龙，拨开人群朝他走了过来。

　　王大飞和王跃哥俩带着几个年轻小伙儿，紧紧跟着王笑趟了过去。

　　王金安站在远处听到鸿海龙直接把话给说死了。也没敢充愣头青露面，毕竟他心里清楚，他跟鸿海龙并不熟络，也就平时乡里开会时偶尔碰个面客套几句，根本就没什么交情。这种状况下站出来让鸿海龙卖给他面子，弄不好就是自取其辱，所以他只好灰溜溜地在那儿瞎磨蹭。就是不上前跟鸿海龙接触。

　　王笑走向鸿海龙的时候，无意中看到了那几个八九岁的孩童，正在围着一个小男生玩带跑马灯的遥控玩具车，一时好奇，利用死神之眼看了一下，却看到了一个令他心惊肉跳的信息。

　　这六个孩子。有四个会在三个月后受重伤，而且是在同一天。

　　另外两个男孩儿，也会在那一天的同一时间死掉，其中就包括那个玩具车的鸿海龙的儿子。

　　王笑迅速在脑海里想了一下，猜得这些小孩儿可能都是在鸿运村小学念书的孩子。可能在三个月后的那一天，这所岌岌可危的破败小学教室。会发生严重的坍塌事故，可能死掉和受伤的孩子远不止这几个，因为其他孩子没有在这儿玩耍，他看不到。

　　王笑惊得手都忍不住抖了一下，走到鸿海龙跟前，面无表情地对他说道：“你敢对天发誓，说你没有贪污和挪用县里下拨的修小学款项，甚至都没有这个款项，全都是有人造谣抹黑，你敢吗？”

　　“有什么不敢的？我鸿海龙行得正，坐得端，身正不怕影子斜。我现在就可以对天发誓，我鸿海龙绝对没有在修小学这码事上贪过一分钱，如果有半句谎言，出门我就被车撞死。这总可以了吧？”鸿海龙说道。

　　“人，总要有所敬畏，我就比较敬畏神明，既然你敢发这样的毒誓，那肯定就是没干这样的事情，我为刚才的不当言论向你道歉。另外，你们鸿运村的村小学，也不用集资了，等过完正月十五，先让孩子们借用村委的房子上课，我出钱，帮你们建新小学。”王笑说道。

　　王笑此话一出，引起了一阵轰动。

　　跟着王笑过来的王家村人，一个个都傻眼了，认为王笑也太傻了，这么容易就相信了鸿海龙这样的人，居然还要出钱帮他们建新小学。

　　鸿运村的人一开始是不敢相信，可是经过他们再三询问，确定王笑不是在开玩笑，这才喊人把这两辆货车上的东西全都重新给装上去了。

　　王笑为了不让鸿海龙从中捞钱，当众向鸿海村的村民表示，他不会直接捐钱，而是让他的两个哥哥组织施工队，承建这座新小学，所有的材料费和施工费，都由他两个哥哥管理。

　　那些村民求之不得，他们也看不惯鸿海龙从中捞钱。

　　鸿海龙有点儿郁闷，虽然有人出钱帮他们修建新小学，可是他却少了一个捞钱的机会，所以，当王笑主动要跟他握手的时候，他都有些不情愿，皮笑肉不笑。

　　王笑悄悄地利用握手的机会，给鸿海龙下了一道死劫，让他十五分钟后突然死于脑梗塞，这一下消耗了他四千七百点功德值。

　　然而，奇怪的事情发生了，当这四千七百点功德值扣除还不过两秒钟的时间，突然一时子又暴涨了十五万七千八百多点功德值。

　　王笑惊讶不已，怔了一下，突然想到了什么，赶紧又用死神之眼看了一下那几个孩子，结果发现他们身上那些同一天的劫难，全都消除了，连那两个会在三个月后死掉的孩子，寿命也都延长到了六十一岁和七十三岁。

　　王笑心里总算舒服了一些，看来他杀死鸿海龙，还是一件功大于过的好事儿。

　　由于十几分钟后鸿海龙就会突然暴毙，所以王笑赶紧催促海叔两人开车离开。

　　海叔两人巴不得早点儿离开这是非之地，当即开车走了。

　　王笑让王家村村支书王金安，给他向鸿运村村民做了担保之后，也迅速带人走了。

　　这时，只剩下这帮鸿运村的村民聚在这里抽烟感慨，有感激王笑善行的，更多的还是在猜测这个王笑是王家村谁家的孩子，这么有出息。

　　也有人感叹王笑出门都开一百多万的车子，给他们建个村小学，也不过三十来万，相信王笑不可能会食言。

　　只有鸿海龙有些失落地回到院门口站着，郁闷地抽着烟。

　　鸿海龙的儿子又蹦又跳地指挥着闪闪发光的遥控玩具车，一阵乱蹿，突然，这调皮孩子嬉笑着指挥玩具车呼呼地朝他老爸跑去。

　　也不知道怎么就那么寸，也许是这真的是天意，当这辆闪着彩灯的玩具着鸣叫着撞到鸿海龙右脚上的时候，王笑给他植入的脑梗死也正好到暴发点儿，鸿海龙就这么直挺挺地倒在了地上，脸着地，一动不动。

　　那些在附近聚在一起抽烟侃大山的村民见状，还以为鸿海龙是被他儿子的玩具车给绊了脚摔倒了，一开始也没在意，谁知那鸿海龙倒在地上半天没动，把他儿子都给吓哭了，爸爸、爸爸地又喊又拽，直到鸿海龙的老婆跑过来，大伙儿才惊觉是真的出事儿了。

　　跟鸿海龙关系比较近的鸿姓村民见事不妙，立刻开上鸿海龙的轿车，载着如死人一般的鸿海龙火速往镇卫生院赶去。

　　直到鸿姓村民都散去，这些外姓村民才放开胆子谈论起来，一个个都说鸿海龙肯定是贪了县里修建小学的钱，刚才发那样的毒誓，遭天谴了，这不是出门就被“车”给撞死了吗？

　　一群人也跟着附和，说这玩具车也是车，所以这坏事儿还是不能干，举天三尺有神明，坏事儿做尽，还早都会遭报应的，做人还是要像王家村的王笑那样，心眼好，能发大财也就不奇怪了。

　　一帮人神神叨叨地议论了半夜，一直熬到鸿家人载着鸿海龙的尸体哭天抢地地回来，确认鸿海龙确实已经死掉了，这才都出了一口怨气，各回各家睡觉去了。


第393章：做女人真好

　　在王家村人看来，王笑要给鸿运村免费修建新小学，实在是有些匪夷所思。

　　这些人重新回到王笑家里，坐到酒桌前接着划拳喝酒的时候，有人就忍不住提出了这样的疑问。

　　这样的问题，王笑在决定要给鸿运村修建新小学的时候，就已经考虑到王家村人会有意见和疑惑。

　　但是他并没法直白地告诉他们真相，他现在做的卖买可是比金钱更宝贵的买卖，只要他积攒的功德值足够多，他不但可以救死扶伤，也能悄无声息地置人于死地，虽然距离神仙境界还只是微不足道的一点儿能力，但是在这个世界上，已经可以说是超然于凡人之上的神力了。

　　王笑这个时候，只能把陈半仙给抬出来做幌子，告诉这些人，他之所以能在这么短的时间里发财，主要是遇到一个精通命理和风水的贵人为他指点迷津，并且再三叮嘱他发财之后多行善，这样才能好运绵绵，如今他给大伙儿发新年福利，以及给鸿运村修建新小学，都是陈半仙早就交待好的事情。

　　那些人听了，也都信了，毕竟王笑能突然间大富大贵，他们心里就已经觉得很不可思议，大富之后又能够如此大善，更是难得，现在听说这些都是一个半仙为他指点迷津，他们反而一下子释怀，觉得这一切经过这样的解释，似乎更合情合理了。

　　其实，王笑让鸿海龙发毒誓。然后再给他植入脑梗死，实在是迫不得已。他只能试图用这个法子。让那些村民对上苍心存敬畏，让鸿海龙的继任者因为这个巧合而有所收敛和忌惮，不会像鸿海龙这样为了中饱私囊，不顾良心和他人的生命安全，完全没有了做人的底线和良知。

　　这场酒宴，一直喝到夜里十点多钟才曲终人散，一个个都喝得头重脚轻摇摇晃晃地回家睡觉，甚至有几个已经醉倒被家人架回去的。

　　王笑的母亲收拾完残局。一家人也都各自回房休息了。

　　王笑的房间，还是上次带吕妙莎回来时住的那间房，他母亲昨天就已经把房间整理好了，棉被床单什么的全都铺好。

　　王笑其实根本就没有喝醉，自从他的能力越来越强大之后，这酒量仿佛也跟起一路提升了，今晚他虽然喝得不比别人少。但是现在仍然头脑清醒，感觉不到任何醉意，他只是假装自己喝醉了，哄骗那些早就喝醉酒的人。

　　陆美姬不知道王笑是在假装喝醉，还以为是真喝多了，扶着他上床。给他脱鞋脱袜。

　　当她把王笑的外套脱下，伸手去帮他解腰带的时候，一双剪水秋瞳情不自禁地盯着那个神秘地带移不开，一时胸口小鹿乱撞，心跳加快。纤纤玉手在他小腹处停了几秒，这才去解腰带。

　　王笑继续假装醉得不省人事。闭着眼睛，却能清晰地听出陆美姬呼吸轻重的变化，知道她肯定既紧张又兴奋。

　　陆美姬费了九牛二虎之力，总算把王笑的衣服脱得只剩一条内裤了，这才让他在被窝里躺好，自己宽衣上床，刺激得浑身哆嗦地钻进被窝，小心翼翼地去接触王笑的身体。

　　这是她跟王笑真正意义上的第一次同床共枕，比在赌城酒店的大床上搞暧昧的时候更要紧张和刺激。

　　她侧着身子，右手轻轻地在王笑臂膀上摩挲了半晌，见王笑没有反应，这才像个小偷似的，壮着胆子一点点地把自己仅穿了一层薄薄睡裙的身子，往侧躺着的王笑背上靠拢。

　　当她坚挺的双峰上两粒粉嫩小樱桃隔着一层睡裙触碰到王笑的后背时，她感觉自己的心脏都快要跳出来了，直到她这么僵持了近一分钟，发现王笑没有反应，这才放心地得寸进尺，把傲人的双峰紧紧地贴在王笑后背。

　　她故意把睡裙往上撩到腰际，心怦怦直跳地轻轻把右腿贴在王笑光溜溜的腿上，一直搂在王笑胸前的右手也开始顺着胸膛缓缓往小腹滑去，直到她那青葱玉手敏感地碰到了几根从内裤里钻出来的神秘毛发，这才紧张得停下来。

　　王笑背对着陆美姬，早已经偷偷地睁开了眼睛，强忍住没有笑出来，可是被她这娇躯紧贴，小手抚摸，听她呼吸急促，这种极度暧昧的氛围让他起了生理反应，那条内裤早就快要被撑爆了，他倒是希望陆美姬能继续玩她的第一次神秘之旅，用她那柔荑纤手握一下早已经炽热难耐的长枪。

　　陆美姬手停在那里半晌都没敢再往下探，只是在那一片区域来回轻轻摩挲，右腿也轻轻地一蜷一缩在王笑的腿上小心翼翼地来回研磨，直到她被自己搞得春雨绵绵漉花蕊，春心难耐，这才抱着豁出处的决心，一下子把手钻进了王笑的内裤里面。

　　“哇哦……好大……”

　　陆美姬一手抓住那杆大枪，双颊飞虹，情不自禁地轻轻惊叹了一声。

　　“大吧？想不想用？”

　　“想……”

　　陆美姬娇羞万状地呢喃出这个“想”字之后，这才反应过来王笑在问她，意识到王笑可能早就清醒过来，只不过一直假装醉死过去来捉弄和调戏她，羞得她仿佛触电了似的急忙缩回了那只手。

　　“你好坏……”陆美姬脸红耳热地呢喃了一句。

　　王笑这才迅速转过身子，逗她道：“到底咱俩是谁坏？我都被你揩油揩了半天了，你还说我坏啊？那好，我就让你见识见识，什么才是坏坏的好男人。”

　　王笑说着，一把捉住陆美姬刚刚缩回去的那只手，引导着她如何更有效率地做擦枪运动，然后他的手也没闲着，从睡裙领口强行探入，调教起那对傲娇雪峰。

　　陆美姬还是处子之身，哪里经得起这样的挑逗？

　　很快，她美眸微闭，红唇轻咬，娇躯颤栗，双腿紧紧摩挲，娇喘连连，大腿间湿热一片，整个身子都沸腾起来。

　　王笑这才翻身上马，压在她的娇躯之上，温柔地挺进幽禁之地……

　　四十多分钟后，陆美姬渐渐放开了一些，不再喊疼，王笑却是越战越勇，让陆美姬欲罢不能，不禁想起那天在赌城酒店的大床上，当她勇猛地拉下王笑内裤的时候，那喷她一脸的炙热，便满心欢喜地娇笑着呢喃道：“果然……不是快枪手……”

　　“哼！这才刚开始，有你求饶的时候……”

　　王笑坏笑着说道，腰下的力道却没有丝毫停顿。

　　一个多小时候后，这场运动才圆满结束。

　　陆美姬蜷在王笑怀里喘息了十几分钟，这才稍稍缓过力气，枕着王笑的胳膊，心满意足地微笑着，轻声呢喃道：“做女人……真好！”

　　王笑微微一笑，右手在她平滑的小腹上摩挲了几下，没有吭声。

　　陆美姬紧跟着又说了一句：“应该说，做你的女人真好！”

　　“希望你能一直好下去……”王笑意味深长地说了一句。

　　“我现在就想再好一次……”陆美姬羞涩地呢喃道。

　　“啊？”王笑惊呼一声，笑个不停。

　　“你不会把子弹一枪打光了吧？”陆美姬调侃道。

　　“放心，我这是无限循环自动补充弹药的终极好枪。”王笑说着，伸手使劲地拍了两下陆美姬圆润紧致而又弹性十足的美臀，立刻翻身将她的娇躯再次压在身下，来个梅开二度。

　　天快亮时，王笑再次被陆美姬给玩醒了，向他撒娇地哀求道：“老公……我还想再好一次。”

　　这一夜三折腾，陆美姬是爽爆了，可是起床后才发现不妙，腿疼得不敢迈步子，只能尴尬地掩饰起来，勉强洗漱完毕，便悄悄地给王说了实情，然后以感冒为由，吃完早饭便躺到床上不肯下床。

　　王笑在家里呆了半个月，陆美姬也在这半个月里，夜夜承欢，很快就被王笑教会了各种姿势和花样。

　　王笑串完亲戚，给了两个哥哥每人五十万，又给了三十五万，让他们尽快找施工队给鸿运村修建新小学，然后在正月初九那天，带着陆美姬重返金水市。

　　回金水的路上，陆美姬坐在副驾驶室，还在回味这半个月的美妙性福生活，想到美妙处，竟然还忍不住吃吃地笑出声来。

　　“你笑什么？”王笑一边开车，一边好奇地问道。

　　“没事儿，就是开心，感觉自己好性福。”陆美姬微笑着说道，然后扭头望着王笑，认真地问道，“回到金水后，你要不要先去看看妙姐？”

　　“怎么？这么快就要食言吃醋了？”王笑调侃道。

　　“没有，通过这半个月的享受，我才明白我对妙莎姐有多残忍，我鸠占鹊巢，剥夺了她的性福，搞得我现在都有些负罪感了。所以，我想，妙莎姐虽然说跟你分手了，但是你的功夫那么好，我相信她不会真的能够做到跟你一切两断，你还是多主动一些，时不时的多去安慰她一下吧？”陆美姬说道。

　　“等过了正月十五，我就打算带着你去云海，所以，等下到了金水，就算不去公司看看，我也会先去看看妙莎。”王笑看到陆美姬真的不会太介意他跟吕妙莎来往，这才开口说出心里话。

　　“这样我就放心了，因为我也清楚，你这样的男人，没有女人能留得住，你现在还能在乎妙莎，将来也就不大可能会对我弃之不理，这样，我也就安心了。”陆美姬叹道。

　　王笑沉默。


第394章：傻缺这么多，不止他一个

　　王笑回到金水市当晚，本想给吕妙莎一个惊喜，买了一些东西，没有提前打电话，直接提着去找吕妙莎。

　　谁知，等他摁响门铃，开门的却是吕妙莎的两个室友。

　　春花和秋月两人看到王笑提着两大包东西过来，都很惊讶。

　　“你是来找妙莎的？她前天找搬家公司，已经把所有的东西都搬到燕京去了，你不知道？”秋月疑惑地问道。

　　“你们两个不会又闹什么矛盾了吧？”春花也跟着问道。

　　王笑听得一头雾水，怔了一下，问道：“妙莎去燕京了？”

　　他有些不敢相信吕妙莎会说走就走，而且还是直接搬到千里之外的另一个城市。

　　“是啊！我看她走的时候还挺开心的，我还以为你们俩要一起去燕京发展呢！”秋月说道。

　　王笑一开始还以为这两个女孩儿是在搞恶作剧逗他，可是看到这两女孩儿一副非常认真的模样，这才感觉到不妙，立刻放下手里的东西，推开吕妙莎住的那间卧室房门，却发现里面真的已经空无一物。

　　“那些东西都给你们了。”王笑指了一下那两大包东西，说着便匆匆下楼而去。

　　他坐进车里，立刻给吕妙莎打了一个电话。

　　“喂，妙莎，你搬到燕京去了？”王笑等电话一通，急忙问道。

　　“嗯，本来是打算过几天安顿好了再告诉你的，没想到你这么快就回金水了。”吕妙莎柔声说道。

　　她以为王笑会在老家过完正月十五这个元宵节再回金水。可是现在他居然发现自己搬走了，那肯定是已经回到金水去原来的处住找过她了。

　　“怎么突然想去燕京了？”王笑问道。心里却在揣测吕妙莎拒绝跟他回家过年，并且推荐让他带陆美姬回去，然后他真的带陆美姬回去之后，吕妙莎是不是对他彻底绝望甚至恨之入骨，这才想要彻底远离金水，搬到了燕京。

　　“也不是突然想到的，其实在一个多月前我就在做准备了。你有梦想，我也有梦想。好像我也跟你提到过，我想做百货女王。所以，我不能只傻傻地坐在家里看着你一个人为了梦想奋斗，我也该为自己的梦想拼搏了。从今天开始，我也要一砖一瓦地搭建妙燕百货这个梦想帝国了。”吕妙莎自豪地说道。

　　“你……是不是还在生我的气？”王笑试探着问道。

　　“没有，我真的没有生你的气。你放心，我不会移情别恋。我这辈子，只会有你一个男人，我也从来没有后悔过跟你在一起，以前我是开心的，现在我也是开心的。”吕妙莎说道。

　　“你一个人跑到一个陌生的城市，我不放心。”王笑说道。

　　“没事儿的。我有好几个大学时认识的比较要好的姐妹都在这里，再说，当年我也是一个人孤零零地从偏远小城去金水求学，早已经不是温室里的花朵了，没那么娇弱的。我也就在你面前比较小女生。其实骨子里，对外还是一个比较强大的女汉子。”吕妙莎微笑着说道。

　　王笑一时感慨万千。不知道该说些什么。

　　“哥，你就放心做你的事业，不用担心我，我会照顾好我自己的。给我三年时间，如果这三年里，我把手上的钱败光了，还没有把妙莎百货给做出来，仍然一事无成，希望哥到时不要嫌弃我，收留我一下。”吕妙莎温柔地笑道，眼眸里却有泪光闪烁。

　　“你那么聪明，那么勇敢，又那么坚强，我相信你一定会成功的。不要把话说得那么悲壮，咱们又不是诀别，回头我会经常去燕京看你的。如果需要资金，或者遇到什么不好解决的麻烦，记得及时给我打电话。”王笑说道。

　　“好！”

　　两人煲了半个多小时的电话粥，吕妙落才找了一个借口挂掉电话。

　　王笑一个人坐在车里抽了两支烟，这才启动车子，准备回住处看看。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　车子还没开动，手机忽然又响起来。

　　王笑看了一眼来电显示，发现居然是久未联系的赵娟打来的，这可是破天荒的头一回啊！

　　他犹豫了一下，这才好奇地接通电话。

　　“喂？”王笑皱着眉，轻声说道。

　　“干爹……干女儿给你拜年了……有没有红包啊？”赵娟醉言醉语地道，说不清是哭还是笑。

　　王笑一听就知道赵娟肯定是喝醉酒发酒疯的状态下，才给他打来这样一个奇怪的电话。

　　他本来想直接挂掉，可是听到电话那头的赵娟说完这句话，又是疯笑又是哭泣，又有些于心不忍了。

　　“看来你这个年过得很不痛快啊？是不是有段时间没跟我斗了，心情也不好了？”王笑调侃道。

　　“呵呵……说实话……当初我也不是恨你，我就是看到所有比我过得好的人，都会有意无意地假装看不起他们……其实，我是忌妒他们……是羡慕他们……这其中，也包括你……”

　　“我知道……”王笑听得都不忍心再说恨话了。

　　“这些年，我一直……活在我自己的世界里，不管任何人对我的批评或者是评价……我都会自动屏蔽……我听不进去任何人的劝告和批评，不管是善意还是恶意……可是……我现在想听听你的看法，在你眼里，我是个什么样的人？”

　　王笑想了想，说了两个字：“贱货！”

　　“呵呵……你说得没错，我就是贱货……我就是一个不要脸的女人……求求你，过来打我一顿，操我一顿也行，反正我也是个贱货，白操白不操，你要是不嫌脏，随便你操……呜呜呜……”

　　王笑听得直皱眉，这叫什么事儿？

　　“柳永强要带我远走高飞，去一个没人认识我们的地方，可是我拒绝了……他能原谅我……可是我做不到……”赵娟哭了半天，又接着悲伤地说道。

　　“你没法原谅自己？”王笑这才开口说话。

　　“我拿什么来原谅我自己？我没有资格原谅……我不配得到任何人的原谅……”

　　“天下傻逼男人这么多，不只有柳永强一个，反正你也就是一个贱货，走到那儿都能好养活，趁在还年轻，赶紧换个城市换个心情，继续贱下去吧！我还没跟你斗够呢！以前那些鸡毛蒜皮的争斗太小儿科了，真期待将来能在更高层面跟你这个贱货好好的斗一斗。我的时间也很宝贵的，就不跟你这个贱货浪费精力了，拜拜！”

　　王笑说道，立刻挂断了电话。


第395章：挖人

　　王笑在金水呆了一个星期，过了元宵，便带上陆美姬和狐步男搬到了云海市。

　　他们在云海市安顿好之后，王笑立刻给陆美姬和狐步男做了分工。陆美姬负责联络代理公司为公司注册做准备，而狐步男开始在网络上搜寻和招聘有梦想有潜力的经纪人，王笑为此特意用“死神推销员”这个账号转发了一下这条寻找经纪人的信息。

　　不过，如果只是凭他们三个人的一腔热血，在这个人生地不熟地方，而在娱乐行业又没有什么人脉的人情况下，来做这样的公司，正常情况下注定只能是个悲剧。

　　王笑知道，在这种情况下，他终须要向龙叔求助了。

　　这天早晨，房间的主卧室，王笑起床时，陆美姬听到王笑说要找龙叔谈些事情，心里就有些打鼓。

　　“春节的时候，我要跟你回家的前一天，陆正南和龙叔突然出现在风尚华府，千方百计的想要阻挠我跟你回老家，结果我把陆正南给狠狠地骂了一通，把他骂急了，摔门而去。我估计，他现在是彻底不再对我这个女儿抱有任何希望了。你这个时候找龙叔，恐怕他也不会给你好脸色看吧？”陆美姬微微蹙眉，一边双手扣着胸衣，一边轻声说道，蓬松长发垂在白嫩香肩上，还散发着这一夜的温热气息和淡淡幽香。

　　“陆正南和龙叔两人，其实在风尚华府住了很长时间，就在你们对面那套房子里。”王笑转身帮他从背后扣上胸衣的双排扣。轻描淡写地说道。

　　陆美姬怔了一下，幽怨地看了他一眼。说道：“原来你早就知道，怎么不早点儿告诉我？”

　　“告诉你又能怎样？与其自寻麻烦，还不如眼不见为净。再说了，你该不该原谅陆正南，也不是我该干涉事情，对于我来说，还是顺其自然好一些。”王笑说道。

　　“那你确定现在找龙叔，是个恰当的时机？”陆美姬没有再纠结陆正南的事情。她也清楚，想要彻底摆脱陆正南的跟踪和盯梢，显然是不太可能的事情。

　　“不管是不是最好的时机，我都要找，我对这个行业，更是两眼一抹黑，我得向他打听打听。有没有值得我拉拢和挖掘的职业经理人，没有一个底蕴深厚的职业经理人帮我们，这个公司想要起步，难如登天。”王笑直言不讳地说道。

　　他把这个公司定义为一个网罗各行业天才的大本营，演艺明星这一块儿只是一个比较高调的切入口，后面还要开设更多的分支部门。比如说真正的教育专家和人才、各种专科技术一流的名医，顶级的体育明星、优秀作家、顶尖的网络技术人才等等。

　　可是，这一行是投入高，收效慢，而且更需要人脉来拓展业务。起步阶段会很艰难。

　　先不说当红明星早已经各有所属，就是那些尚未浮出水面的有潜质有天赋的人。也不一定会心甘情愿地先择一家刚注册的新公司，何况还是一个没有什么传媒背景的小公司。

　　所以，想要迅速聚拢人才，对王笑来说，绝对是个挑战。

　　陆美姬没有陪同王笑去找龙叔，她忙着去做注册新公司的一些准备工作去了。

　　王笑知道，在他和陆正姬搬到云海市的当天，陆正南和龙叔就已经跟到了云海，只是陆美姬还不知道罢了。

　　龙叔接到王笑的短信时，正跟陆正南一起在别墅后花园里做晨练。陆正南在云海和燕京都有房产，而且不止一处，所以来这些真正意义上的大都市，远比去金水那样的二三线城市要方便得多。

　　“王笑约我去喝早茶，估计是想跟我打探一下经纪公司的事情。”龙叔这一次没有向陆正南做任何隐瞒，一边陪着陆正南继续慢跑，一边轻声说道。

　　“这小子，真不知道是怎么想的，自己手里没有几个钱儿，还非要干这种投入大、收效慢、风险高的生意。就他手里那几千万，想要做这种生意，真不知道该说他是初生牛犊不怕虎，还是太过于想当然、天真、幼稚。虽然我很佩服他有这种胆量和决断，但是我不看好他能把这个公司给做起来。他要是问一些无关痛痒的事情，你可以知无不言，如果他想要咱们出手相助，你可以直接回绝了他。就他这三千万的投资，也就只能签几个草台班子的杂耍艺人搞些婚丧嫁娶的小生意，登不了台面，他不嫌丢人，我还嫌害臊。”陆正南面无表情地说道。

　　“我明白了。”龙叔说道。

　　“恩，那你去吧！”陆正南说道，脚步不停，仍然坚持慢跑。

　　龙叔则停了下来，转身走了。

　　云海云蒲江畔一家茶餐厅里，王笑和龙叔对面而座。

　　“龙叔，虽然我不太了解这个行业，但是我也知道，这不只是一个靠资本就能存活的行业，更多的时候还要靠人脉。所以，我打算找一个比较有底蕴又有能力的前辈来做CEO，我知道龙叔人脉广泛，在娱乐行业也有很多涉猎，认识不少的圈内朋友，想跟龙叔打听打听，有没有人品比较好，而且又非常有能力的人选。”王笑开门见山地问道。

　　“能在这一行做得风声水起的，本就屈指可数，如果还要人品靠得住，那更是凤毛麟角。不过，我倒还真知道有这么一个人，能力非常强悍，以前曾经在某知名传媒公司做过十几年的CEO，十和年间把这个公司的业绩和规模翻了近十几倍，后来坊间传闻他跟老板因为一个女艺人而闹掰，从此隐退江湖，过上了闲云野鹤的生活。前些年他有一个叫崔宏伟的学生，从原来就职的公司独立出来做了一家传媒公司，想要请他去主持局面，结果崔宏伟三顾茅庐都没能请得动恩师。这个人就是在圈内非常有名望的老大哥霍恩城，身家几个亿，已经到了不惑之年，现在跟娇妻和九岁的儿子朝夕相处，享受天伦之乐。现在不知道有多少家大公司想要请他出山，听说前阵子美国的一家实力顶尖的经纪公司要在华夏开设分公司，想请他出山，开出了千万级的年薪，还有相当可观的干股，结果都没能请得动。而且，他也是个恃才傲物的男人，极难相处。”

　　龙龙说了这么多，其实就是想暗示王笑，他这三千万的资金，根本就不可能请得动一个身家上亿而且早就退隐的人才，希望他能收点意思到自己的能力和财力都过于薄弱，还不适合过早是涉足这个行业。

　　“霍恩城，听说过一些相关他的事情。能告诉我他现在身在何处吗？我想去试试，我这人就是贱，不碰得头破血流，我是不会死心的。”王笑微笑着自我开嘲道。

　　他也听得出来，龙叔这是在暗示他三千万的投资，在这些大佬眼里太小儿科了，无论是对那些顶级的优秀人才，还是那些有神级天赋的演艺明星来说，都不具有任何吸引力。

　　而在他看来，钱不是问题，真正的难题是寻找和网罗顶级人才。

　　“霍恩城自从前些年隐退之后，一直都很低调的，连以前跟他共事多年的同事和一些老朋友，都只有极少一部分人知道他的住址，想要找到他就已经是很困难的事情，想让他坐下来跟你谈工作，那就可想而知会有多难了。”龙叔有些犹豫地说道，并没有立刻告诉王笑霍恩城的通联方式。

　　“放心，我不会让霍恩城知道是你告诉我的这些消息，绝对不会把你和陆正南的名号给扯出来。”王笑见龙叔有所犹豫，知道龙叔是在担心他会在霍恩城面前出丑，连累他们的形象也跟着受损，便立刻进一步解释道。

　　“不是我怕丢面子，而是怕你被他给羞辱或者给气着，他这个人对陌生人很不友好的。”龙叔解释道。

　　“我知道龙叔是担心我在霍恩城那里吃闭门羹。不过，龙叔尽管放心，如果这个霍恩城是那种一请出来的人，我反而会很失望，所以我早就有心理准备。”王笑说道。

　　龙叔又思忖片刻，这才把霍恩城的住址告诉王笑。


第396章：你以为你是谁

　　王笑根据龙叔提供的地址，顺利地找到了霍恩城在云海市郊购置的别墅住宅，这里风景优美，是富商名流比较集中居住的别墅集群，虽然没有鼎风集团老总石永道的海景别墅那么奢华，但是离车水马龙的喧闹市区，却只有一江之隔，交通极其便利，配套设施也很完善。

　　他经过三天的盯守，终于看到了从海外度假回来的霍恩城一家三口。

　　他本能地先用死神之眼看了一下，结果发现霍恩城身上的正邪之气并没有他想象中的那么乐观，邪气要比正气多出近一成。

　　王笑有些犹豫了，虽然以现在的情况来看，霍恩城算不上是大奸大恶之人，但也绝对不是善良君子，不过考虑到霍恩城在圈内的声望以及超强的能力，他还是希望霍恩城能够为他的公司重出江湖。

　　为此，他一直在等待时机，对找一个可以显得很自然地跟霍恩城碰上面的机会。

　　霍恩城的老婆也是个大美人，虽然霍恩城已经是个五十多岁的老男人，但是他妻子谢美美却小他二十多岁，今年才三十二岁，看上去还像个二十出头的漂亮女孩儿，绝对称得上是超级辣妈。

　　霍恩城已经九岁的儿子霍聪明，生得白白胖胖，跟霍恩城长得很像，只是反应有些迟钝，双目无神，憨憨傻傻的木讷样儿，王笑甚至不止一次地看到谢美美给霍聪明擦口水。

　　霍恩城的家跟其他别墅主有些不一样，这么大的宅院。有小花园，有露天泳池。家里却没有一个管家和佣人，只是定期有家政公司的人员过来做家务，打理完便离开，从不在霍家吃饭和留宿。

　　王笑有些奇怪，虽然霍聪明并不像的那名字那样聪明，患有脑发育迟缓综合征，但是这恰恰更应该给孩子请个专业保姆来照顾，可事实上却是另外一回事儿。这令他怀疑霍恩城是不是有什么见不得人的怪癖。

　　这天，霍恩城一家三口，天刚刚亮便开车离开了别墅，一路朝东南方向驶去。

　　王笑紧紧跟上，一直跟到六十余里外的鸿陀山，这才知道霍恩城一家三口是来上山拜佛的。

　　他跟着下车上山，学着众人模样假装成香客。一路尾随霍恩城一家三口。

　　霍恩城和谢美美都是一副非常虔诚的模样，跪拜之时都要比其他那些观光客性质的游客专注和认真，而且给寺里的香火钱也不少，王笑拿眼扫了一下，感觉少说也有十万元。

　　霍恩城甚至还在寺里僧人的帮助下，抄了两个小时的经书。尔后又在寺里用了斋饭，这才陪着老婆孩子出了寺院。

　　王笑提前出了寺门，一直在寺门外徘徊，等到霍恩城一家三口出来，他立刻迎了上去。

　　“霍总？想不到在这里能碰到你。真是踏破铁鞋无觅处，得不全不费工夫啊！”王笑假装很激动地走到霍恩城跟前。跟他打招呼道。

　　霍恩城虽然捧红了大批当红明星艺人，但是他自己却是幕后英雄，极少抛头露面，很少像明星那样经常受到狂热粉丝的困惑，除非是圈内人，否则极少有人能一眼认出他来。

　　尤其是他已经隐退了八年，过着非常非常低调的生活，现在突然在这样一个地方被一个陌生的二十出头的小男生给认出来，他没有什么惊喜，更多的是疑惑和怀疑。

　　“你认错人了。”霍恩城扫了一眼王笑，然后和妻子一左一右的牵着孩子的手，有意躲避王笑，下山时脚步匆匆。

　　“不可能，你一定是霍恩城前辈，我最近一直在寻找你，只不过我在圈内也没什么认识的朋友，所以一直没有打听到你的消息，今天能在这里相遇，实在是天意啊！”王笑紧追不放，脚步跟上，接着说道。

　　“你真的认错人了。”霍恩城露出一脸不悦的表情，有些不耐烦地对王笑说道。

　　年轻貌美的辣妈谢美美也忍不住阴沉着一张俏脸瞥了王笑几眼，似乎怀疑王笑是居心不良的歹徒，想对他们一家三口下黑手似的。

　　“我不会认错的，说实话吧，我跟了你们几天了，怎么可能认错人？”王笑见这两口子这么排斥他，也只好直言不讳地把自己这几天的跟踪情况说了出来。

　　这一下，霍恩城和谢美美两人的反应都很激烈，霍恩城是眼神凶猛地瞪着王笑，满脸的愤怒表情，而谢美美流露出来的表情多是惊恐和不安，下意思地把呆呆傻傻地霍聪明给紧紧搂在了怀里。

　　“放心，我不是坏人，我要是想做坏事儿，还用得着等到现在？既然话都已经挑明了，我也就直说吧，我准备打造一个网罗天下英才的超级经纪公司，目前正着手注册演艺明星经纪公司，有意想请霍前辈出山主掌大权。”王笑说着，仔细观察着霍恩城，想看看他有什么反应。

　　他心里清楚，这一次绝对不可能成功，不过是投石问路罢了，为以后对症下药说服霍恩城出山做铺垫。

　　霍恩城上上下下把王笑给打量了好几遍，露出了轻蔑和不屑表情，问道：“恕我孤陋寡闻，没有听说过咱们华夏最近又出现了什么天纵奇才，不知道你最近都干了些什么惊天地泣鬼神的大生意，让你赚了多少个亿？”

　　“我叫王笑，至今也没做成什么惊天地泣鬼神的大生意，也没有赚多少钱，但是这天纵奇才四个字，应该还是跟我沾点儿边的。”王笑当然听得出来霍恩城这么强烈的嘲讽语气，但是他并没有退缩，也没有谦虚和生气。

　　“哼！年轻人好高骛远，眼高手低，甚至是出了点儿小成绩就沾沾自喜得飘飘然，仿佛整个小宇宙都已经攥在自己手心似的，这也不是多么丢人的事情。可是，如果真的不知天高地厚，大言不惭地跑到别人面前一本正经地吹嘘自己那不靠谱的设想，那就显得太无知了。”霍恩城一边护着妻儿继续拾级而下，一边不吝言辞地对王笑挖苦道。

　　“话别说得这么绝对，年轻人在前辈面前是要多反思自己的不成熟和幼稚，可是反过来说，你是不是也应该想想，自己是不是比年轻人少了很多的锐气，是不是被各种磨砺打去了棱角和志气，变得意志消沉，多了悲观心态。”王笑毫不退缩地反驳道。

　　霍恩城倒是没想到王笑会这么直接地反击，心想嘀咕王笑这态度一点儿也没有拉拢别人入伙的诚意，肯定只是跑来向他搭讪吹牛的不靠谱二货的极端典型。

　　“那好，我问你，你的初期投入是多少？”霍恩城不屑地问道。

　　“三千万。”王笑轻描淡写地说道。

　　这一次，不只是霍恩城毫不掩饰地笑出声来，连一向矜持的谢美美也忍不住流露出不屑的嘲笑表情。

　　“你爸是多大的官？”霍恩城现在只把王笑当成笑料来调戏了，轻浮地笑着问道。

　　“普通老百姓，没有一官半职，亲戚里也没有一个是公务员的。说直接点，我不是官二代，没有什么强大的官方背景。”王笑知道霍恩城想要拿他开涮，立刻说道。

　　“你爸是富甲一方的商界界大佬？”霍恩城接道问道。

　　“不是，就是修理地球的。”王笑淡然地道。

　　“你那三千万，在我看来就跟乞丐差不多，所以，在我眼里，你就是一个没有背景没有钱，却满嘴跑火车的人。我能跟你耐着性子聊这么多，我自己都有点儿佩服我是有多无聊了。”霍恩城说完，扭过头搂着谢美美的肩膀继续下山，摆出一副不再搭理王笑的姿态。

　　“确实，我这三千万对你来说，是有些小儿科，请你来做职业经理人，也真的是杀鸡用牛刀了。不过，凡事都有特例，乞丐也有打天下坐皇帝的朱元璋，现在这个社会里，肯定也会穷小子出人头地的机会。”王笑跟在霍恩城身后，风淡风轻地说道。

　　“从古至今饿死的乞丐千千万，也就出了朱元璋这么一个皇帝，你凭什么就认定，这个中大奖的会是你？”霍恩城头也不回地冷笑道。

　　“凭我能预见未来！”王笑不紧不慢地说道。

　　“呵，为什么放弃治疗？还是出门忘带药了？”霍恩城听到王笑说的话越来越不靠谱，还以为跟自己聊了半天的男生是个神经病患者呢！

　　“说我放弃治疗，应该是我问你吧？你该不会已经放弃给你儿子治好病的希望了吧？”王笑虽然一直没忍心拿这个来戳霍恩城的伤口，但是既然都已经说到这个份上，他也只好拿说出来了。

　　果然，谢美美立刻停止了脚步，身子微微战栗了一下，没有回头，却把霍聪明搂得更紧。

　　霍恩城则怒不可遏地缓缓转过身子，直勾勾地盯着王笑，那眼神恐怖得吓人，两只拳头捏得喀吧响。

　　王笑并没有害怕，也没有紧张，仍然处变不惊地说道：“做演艺明星经纪生意，只是一个切入口，后继除了体育明星、作家等等，还会开创性地网罗一些医术精湛的医师、营养师、理疗师，这何尝不是你儿子的一个希望？”

　　“你以为你是谁啊？”霍恩城根本就没听进去，就算听进去了，也不会相信王笑能做到这一步，被王笑一而再再而三的往伤口上撒盐，他彻底忍无可忍了，挥拳冲着王笑的面门就打。


第397章：不靠谱的八卦

　　王笑看到霍恩城夫妻俩的反应都非常的激烈，尤其是霍恩城，直接怒气冲冲地挥拳朝他打了过来，这让他心里多了一丝欣慰。

　　在此之前，他有些担心霍恩城的人品问题，而现在看来，这已经不是问题了。

　　虽然霍恩城身上的邪气多过正气，但是他一开始并不清楚霍恩城身上的邪气相比前些年是已经少了很多，还是增加了很多。现在看来，霍恩城身上的邪气应该是呈逐年下降的趋势。

　　一个男人，如此爱他的妻子，如此呵护他的孩子，就算他是极恶之人，还是有一丝回头是岸的希望，何况霍恩城身上的邪气比正气只多了一成。

　　至少，通过这几天的观察和此刻的试探，王笑已经可以确认霍恩城这个跟妻儿形影不离的男人，要比陆正南好的多，无论是作为一个男人还是作为一个父亲，霍恩城都要比陆正南担得起责任。

　　王笑没有再去刺激霍恩城，面对霍恩城劈头盖脸打来的拳头，他只是随手扣住他的手腕，然后轻轻一抻，中指、食指和无名指作中医号脉状，扣在霍恩城手腕上。

　　“哎哟，你这脉象可是不太妙啊！小心晚上回到家里会得恶寒发热、浑身酸痛乏力、身目发黄之症。”王笑若无其事地笑着说道，仿佛不是在跟人打架，而是在跟一忘年老友嬉笑打闹。

　　其实，他已经趁着说话的工夫，利用右手的魔狱手。耗费了一千二的功德值，悄无声自地给霍恩城植入了这种病症。

　　霍恩城根本就不可能会相信王笑的话。认为这小子不过是满嘴胡言乱语的疯子，先不说他是不是真的懂得中医的切脉号脉，光是他现在正在气头上情绪激动地要打架，这种状态就不可能号得准脉象。

　　不过，对于王笑如此轻松惬意地就化解了他这愤怒一拳，心里却有些吃惊，可是看到王笑仍然像个疯疯癫癫的疯子，一时分不清王笑是故意装傻的功夫高手。还是误打误撞化解了这一拳。

　　“臭小子，你怎么攻击和调侃我，我都能忍，但是你敢伤害我的家人，我绝对不会放过你。”霍恩城说着，立刻又挥出另一拳，再次砸向王笑。

　　王笑的目的已经达到。也就不再跟霍恩城纠缠了，毕竟拿人家孩子说事，本身就有些过分了，所以，他立刻运力，迅速后退到两米之外。

　　“不是我吹牛。我师父是个非常厉害的民间高手，已经隐世多年。虽然我也不清楚我师父他老人家能不能治好你儿子的病，但是我觉得你应该试一试。我知道你现在还在气头上，不可能相信我一个陌生人的话，但是你可以再多一些耐心。等你晚上回到家之后，如果真的应验了我刚才跟你说的那些病症。你再决定是不是要相信我。”王笑说完，立刻转身避开一脸愤怒的霍恩城，下山驱车走了。

　　霍恩城看到王笑溜得那么快，还真怀疑这小子是不是会传说中的轻功。

　　谢美美却有些动心了，转身轻轻扯了一把霍恩城的衣角，轻声说道：“恩城，咱们从寺里许完愿，出来就碰上这么一个奇怪的年轻人，说不定真的是上天可怜我们，宽恕了我们，想要给我们一个机会，派他过来还我们一个健健康康的儿子。”

　　谢美美说着，一只手爱抚着搂在怀里的霍聪明的头，眼神复杂，有希望，又有害怕。

　　这九年来，她一次次地点燃起这种希望之火，可是又一次次地睁睁看着希望之火熄灭。

　　所以，每一起重拾希望，对她来说都是一种常人难以想象的折磨，因为每一次重拾希望，她都要做好再一次被失望之刀在早已经伤痕累累的伤口再割一刀的准备。

　　可是，为了孩儿，那怕是千刀万剐，她也不想错过那怕是一丁点儿的机会和希望。

　　因此，她此刻才会把王笑的出现跟山上的寺庙、神仙等等奇怪的事情联系到一起。

　　“美美，我理解你的心情，我也一样希望儿子能好起来，我也真的希望上苍能够原谅我们，还我们一个健康的儿子，可是……”霍恩城望着谢美美，眼里满是愧疚和心疼。

　　虽然他担心妻子会走火入魔出现精神失常的症状，对生活中一些平常的事情都会幻想出一些不靠谱的东西，但是他更不忍心如此残忍地直接掐来妻子心中的希望之火。

　　所以，这后半句否定谢美美观点的话，最终还是又咽了回去。

　　“走吧，咱回家等着，如果今晚我真的会像那小子说的那样，别说是恶寒发热，就是把我扔火炉里烤一烤，再扔冰箱里冻一冻，我也愿意给咱儿子一个希望。”霍恩城搂着妻儿，动情地说道。

　　谢美美也清楚丈夫跟她一样希望儿子能早日好起来，所以也就没有再说什么，和霍恩城一起下山回家去了。

　　王笑回到住处的时候，陆美姬已经烧好了晚饭，虽然她的厨艺还处在一边看菜谱一边在厨房做试验的菜鸟级别，但是做出来的菜还能凑合，并且一天比一天做得好，进步明显。

　　“今天见着霍恩城没有？”

　　饭桌上，陆美姬看到王笑仍然是一副若有所思的样子，便开口问道。

　　“见是见着了，但是跟我设想的一样，很难跟他有真正的交流，更别说跟他谈工作了。”王笑无奈地说道。

　　“难道我们非要请他吗？”陆美姬微微蹙眉，轻声问道。

　　“不管是请谁，只要是在圈内有名气的人，都不会那么容易。”王笑说着，抬头望着陆美姬，问道，“你们女生一般都爱看一些娱乐八卦，你以前有没有听说过关于霍恩城和他老婆的八卦？”

　　“没有，女生看八卦，大多都是只看跟偶像明星有关的八卦，像霍恩城这样的公司高管本来就很低调，就算偶尔爆出来一两条八卦，只要不牵扯到我们喜欢的偶像，没有人会注意的。”陆美姬说道。

　　“霍恩城的老婆是个很漂亮的年轻女人，好像是叫谢美美，你看看，这是我偷拍的照片，你对这个女人有没有什么印象？也许她可能是一个没有红起来的歌手或者演员，后来就跟着霍恩城因为某些事情而一起隐退了。”王笑说着，翻出手机里的照片让陆美姬仔细辨认。

　　“没什么印象。”陆美姬接过手机仔细看了一会儿，摇了摇头，轻声说道，把手机又还给了王笑。

　　“对了，这事儿你应该给洛璃姐打个电话问一下，她在报社和媒体圈里都有人脉，肯定也认识一些娱记，也许她能帮你打听到一些关于霍恩城的事情。”陆美姬忽然想到了洛璃，急忙对王笑说道。

　　王笑一拍脑袋，恍然大悟地道：“对了，我怎么把洛璃给忘了？”

　　他说着，立刻给洛璃打了一个电话。

　　洛璃以前供职于《南华都市报》的时候，并不是做娱乐新闻的，所以他并不知道霍恩城的事情，不过她答应可以帮王笑向几名涉足娱乐新闻领域的同行打听打听。

　　王笑这几天已经在网上扒了很多有关霍恩城的资料和新闻，不过却没有找到感情八卦之类的绯闻，都是一些关于公司的正常事务的新闻报道。就连霍恩城当年离职的时候，媒体方面也没有什么大的动静，只是简单地提到他因身体不适而辞职隐退，声称以后再也不会涉足这个行业。

　　王笑很想弄清楚霍恩城隐退的真正原因，虽然可能跟霍恩城的儿子霍聪明会有一定的关系，但不大可能是主因。

　　如果找不到这个原因，王笑就很难对症下药，也就很难请霍恩城重出江湖。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　两人刚吃完饭，王笑的手机又响了。

　　“洛璃姐做事的效率果然了得，这么快就回电话了。”王笑看了一眼来电显示，一边去摁接听键，一边微笑丰说道。

　　“这也算是洛璃姐做新闻时落下的职业病吧！”陆美姬甜甜的微笑着调侃道，起身去收拾饭桌上的残局。

　　电话接通后，传来了洛璃的声音。

　　“我帮你联系到了《及时娱》周刊的主编，他的笔名叫‘猥琐DD’，在圈内很有名的，很多影视公司在影片上架之前，都会主动找他帮忙炒作一下，弄点八卦新闻出来。他在这一行做了很多年，积攒的人脉很广，刚才我给他打电话，套出了一些信息，他应该知道霍恩城隐退的真相。不过，他这个人在圈内的口碑也是很高的，不该说的，他从来都不会乱说，至于他愿不愿意告诉你霍恩城隐退的真相，那就要看你的了。”

　　洛璃是个行动派，刚才挂了王笑的电话，立刻就给认识的圈内人联系了一遍，这会儿给王笑回这个电话，说话的语速也是非常节省时间的。

　　“恩，谢谢洛姐。”王笑说道。

　　“等一下我把他的电话号码发给你，以后你做这一行，少不得要跟他打交道，就算问不出来霍恩城的真相，最好也不要惹恼他。”洛璃叮嘱道。

　　“洛姐放心，以后我的公司成立了，少不得要请他帮忙，而且他又是你的朋友，我更不可能没事儿找事地去得罪他了。”王笑微笑着说道。

　　洛璃这才挂了电话，立刻把“猥琐DD”的手机号码发给了王笑。


第398章：试探

　　猥琐DD接到洛璃的电话时，正在云海市云蒲江畔的红玫酒庄参加一个活动，崔宏伟创立的诚宏文化传媒公司，正式开拍由他们公司独立制作和投资的第一部电影作品，今天举行了开机仪式之后，特意又举办了一场酒会，用来招待各方合作伙伴。

　　猥琐DD跟崔宏伟有些清浅交情，而且这次开拍的电影请来的并不是大腕名导，只不过是最近几年才在国内崭露头角的青年导演。

　　演员阵容也有些偏弱，唯一能拿得出来当噱头的，也是前些年跟崔宏伟有些交情的过气女星萧雨轩，她这几年人气降得厉害，有几年都没有参演过影视剧了，去年她甚至为了生计，为一款网络擦边情色小游戏做脱衣女郎。

　　所以，要想让这一部中小成本的电影，在上映的时候能有个好票房，肯定少不了一些优秀的营销和策划团队鼎力相助，猥琐DD就是其中之一。

　　洛璃跟猥琐DD介绍王笑时候，为了让这个接触过太多名流大腕的主编重视王笑，没少往王笑脸上抹金粉，简直把王笑给夸成了一朵光芒闪耀的花朵儿。

　　猥琐DD了解洛璃，知道她很少这么浮夸地去夸奖一个人，哪怕这个人是她最要好的朋友，也很难听到她这么没有底线地向外人夸赞和称颂。

　　再加上他对“死神推销员”这个诡异的网络博主也所耳闻，也怀疑王笑跟这个神秘博主有几份关联，便答应了洛璃可以见见王笑。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　猥琐DD挂了洛璃的电话还没有几分钟，手机便响起来了，来电显示是一组陌生号码。

　　诚宏文化传媒公司的副总邓玉莺。是个成熟妩媚的漂亮女人，她曾经是霍恩城的贴身秘书，更是霍恩城在隐退之前的红颜知己，在谢美美嫁给霍恩城之前，她跟霍恩城几乎是无话不谈。以至于有坊间传闻她跟霍恩城有一腿。

　　崔宏伟在创立诚宏文化传媒公司的时候，本来是打算请霍恩城出山做总经理的，结果百般劝说，霍恩城都无动于衷，这才转而求其次，千方百计地请来了被霍恩城培养得能力同样不俗的邓玉莺。

　　邓玉莺已经留意猥琐DD有一段时间了。看到他躲在僻静角落接了一通电话之后就一个人坐在那儿喝红酒，便拿着高脚杯，穿着旗袍风格的礼服，莲步款款地朝他走了过来。

　　她跟猥琐DD也不是第一次打交道了，只是自从霍恩城隐退之年，她也从这个圈子里消失了几年。有几年没有见过猥琐DD了。

　　她本想着趁这个机会再跟猥琐DD热络热络，也好让这个才华横溢的男人多多为他们公司的电影处女秀多尽些心力，争取来个小投入大回报，最好能够出人意料地一鸣惊人，这样他们这家行业新秀才能站稳脚跟。

　　谁知，她刚刚婀娜多姿地凑到猥琐DD面前，就听到对方的手机再次响起来。她只好微微一笑，媚眼如丝地望着这个男人，温婉可人地笑道：“多年不见，你不但已经从一个英俊小伙蜕变成了魅力四射的成熟男人，这人缘也是越来越好了，电话一个接一个，我都有些羡慕忌妒恨了。”

　　“莺姐说笑了，时间过得真快，转眼间我都已经从一个天不怕地不怕的愣头青，被时光摧枯拉朽地改造成了一个连我都不敢相信的模样。不过。这岁月也真够偏心的，在我们这些人身上大刀阔斧地留下了很多掩饰不住的痕迹，对莺姐却是这么宠爱，可以说是秋毫无犯，见到你。我都有一种时空穿梭的错觉了，好像一下子又回到了九年前，这几年你可是一点儿也没有变，还是那么年轻漂亮。”猥琐DD任凭手机响个不停，还是微笑着跟邓玉莺客套打趣了几句。

　　九年前他们第一次见面时，可没有现在这么愉悦，当时不知这潭水深浅的猥琐DD写了一篇笔锋犀利的评论文章，主角就是霍恩城麾下的一名风头正劲的新上位的女星。

　　当时那位女星可是霍恩城倾心力捧的一位新星，身材娇美，面容姣好，可惜演技有些令人不敢恭维，结果刚刚主演了一部票房大好的电影，就被猥琐DD给批得一无是处。

　　霍恩城看到这篇评论文章之后，虽然对于猥琐DD独到的眼光很是佩服，但是看到他对自己力捧的新人一点儿也不知道笔下留情，毒辣得令他火冒三丈，当即就把报纸给重重地摔在了大班台上，叫嚣着要找人卸猥琐DD一条腿。

　　邓玉莺知道霍恩城是在气头上，便及时劝阻下来，然后拿上报纸亲自去报社找猥琐DD谈判。

　　虽然猥琐DD最终还是让了一步，又用另一个笔名违心地写了一篇跟上一篇文章针锋相对的评论，自己跟自己打了一个笔仗。

　　虽然这么一来一回，对那女星也是毁誉参半，但是对于娱乐这一行当，其实不管是好是坏，只要不是太过分，有话题，有版面，那都是他们求之不但的事情，所以猥琐DD这一次也算是间接地帮那女星提高了一些知名度。

　　霍恩城这才对猥琐DD放下成见，事后还亲自给他打了一个电话讲和。

　　说来好笑，当初那个当事女星，就是今天这个萧雨轩，霍恩城突然隐退之后，萧雨轩也迅速陨落，从一个如日中天的新星，沦落到今天这般田地，也确实够可怜的。

　　邓玉莺听到猥琐DD也会说这么肉麻的场面话了，顿时眉开眼笑，调侃道：“看来当初我阻挠霍总卸你一条腿，确实是值得的。”

　　“莺姐，你就别这事儿开涮了，否则我真要找个地缝钻进去了。”猥琐DD开玩笑道。

　　“哈哈，好吧，回头我再单独请你坐坐，好好叙叙旧，不打扰你接电话了。”邓玉莺看到猥琐DD任凭手机一直响着，也没有摁拒听键，就猜得他有意要接这个电话，便识趣地找个托辞，迤逦万方的走开了。

　　猥琐DD眯着眼睛盯着她那被旗袍紧紧包裹的圆润结实美臀，一直等她走出两三米远，这才收回目光，接通电话。

　　“喂，你好！”

　　“你好！你是《及时娱》娱乐周刊的主编吧？我是洛璃的朋友，王笑。”王笑客气地自我介绍道。

　　“洛璃刚刚跟我提到过你，很高兴认识你！”猥琐DD客气地道。

　　“听说你也在云海，不知道你什么时候有空，我请你吃顿饭，顺便有一些事情想向你打听一下。”王笑说道。

　　“择日不如撞日，我现在就在云蒲江畔的红玫酒庄，你要是方便的话，咱们可以在这里见个面，好好聊聊。”猥琐DD说道。

　　这里今天都被崔宏伟给包下来了，用来招待这些宾客，一般情况下，王笑是不可能进得来。

　　他这是想要试探一下王笑的人脉，如果王笑在圈里有些人脉，想想办法多打几个电话，就算没有他开口帮嘴，也肯定能进得来。

　　如果王笑没有人脉能帮忙进入酒庄，只能给他打电话求助，那他就会有些失望。

　　毕竟，想要在这一行混饭吃，在圈内一点儿人际关系都没有的话，再没有雄厚的资本背景，光靠一控热血和玄乎的梦想，是很难在这个圈子里立足的。

　　如果王笑不给他打电话也能进来，那他就可以稍稍给王笑透露一些关于霍恩城的事情。

　　如果王笑进不来，那就只能说一些无关痛痒的客套话了。

　　王笑并不知道崔宏伟已经把红玫酒庄给包场了，听到猥琐DD也在那里，想都没想就答应下来了。


第399章：老天不公啊

　　云蒲江畔，一辆黑色轿车缓缓驶向红玫酒庄，开车的是崔宏伟的儿子崔天雄，副驾驶室坐着一个花枝招展的美女，身材与相貌跟云海影视学院的校花楚盈盈不相上下，只不过唇边有一颗浅浅的黑痣，让她看起来要比楚盈盈娇媚轻浮一些。

　　她是崔天雄的新女朋友，楚盈盈离家出走销声匿迹还没两天，崔天雄便迅速把这个叫李幼幼的备胎给扶正了。

　　虽然李幼幼的家境不如楚盈盈，但是身材相貌却也不差，而且相比于楚盈盈少了一些娇贵和蛮横气质，多一了分娇柔乖巧的伶俐劲儿，这一路上崔天雄开着车，她坐在旁边就没闲着过，一会儿给他剥个金钱桔妩媚地喂到他嘴里，一会儿就把那只纤手溜进他的大腿根上给他按摩，极尽讨好之能事。

　　其实，崔天雄并不太喜欢她这一点儿，他从小学一年级到现在，走马灯似的换女朋友，从小学少不更事的拉拉小手，到中学时的亲亲抱抱甚至是上床云雨，到现在开着豪车花样百出的玩车震，他经历过各种各样的女孩儿，甚至在大一的时候还跟几个酒肉朋友一时兴起泡了两个四十来岁的丰腴熟妇来换口味。对于那些主动倒贴讨好他的女孩儿，他早已经麻木到有免疫能力了。

　　所以，他更喜欢像楚盈盈那样敢对他耍横，敢对他大呼小叫横眉冷对的女孩儿。如果不是楚盈盈走霉运出了那档子事儿，他也不可能这么快就换掉楚盈盈，少说也得再泡上个一年半载的。

　　“雄雄，能不能帮我弄个小小的配角，让我也上上镜。体验体验当演员的感觉，好不好嘛？”李幼幼看到崔天雄已经开车进入酒庄的停车场，便嗲声嗲气地向他撒娇道。

　　“这只是我爸投资的一部试水作品，投石问路而已，先热热身。并没有请最当红的大牌明星，我就是帮你说一声弄个不错的配角，也没什么用，吃力不讨好。你还是多一些耐心，先完成学业，明年我爸还计划投资一部更好的电影。到时会请大腕导演和一线明星主演，到那时我再给你弄个不错的角色，只要你演得好，我再想办法帮你在电影上映的时候炒作一下，你就能借势走红，到那时名利双收。有你笑掉大牙的时候。”

　　崔天雄并没有立刻答应给她弄个角色，今天载她过来，也是经不住她再三恳求，让她过来见见小有名气的导演和过气女星，让她先见识见识场面。

　　李幼幼见崔天雄到现在还不肯吐口，虽然心里有怨气，但是表面上却没敢表露出来。毕竟她自己心里也清楚，她家没什么人脉和背景，她自身的条件虽然不差，可也并不是那种出类拔萃的顶尖大美女，真要一瓶卸妆液泼到她脸上，除了身材娇好一些，脸蛋跟普通路人没啥区别。

　　因此，她也不敢惹崔天雄生气，只能假装很期待的样子，挽着崔天雄的胳膊下了车。小鸟依人地朝酒庄入口处走去。

　　结果，在酒庄门口，正撞见还在跟酒店工作人员交涉的王笑和陆美姬。

　　王笑并不知道红玫酒庄今天被人包了场子，他带着一身盛装打扮的陆美姬赶过来，结果却在门口被人挡下。说是没有请柬不能进去。

　　陆美姬只好报出了猥琐DD的名号，结果仍是不管用。

　　王笑就有些纳闷了，既然不是猥琐DD包下的场子，那为什么猥琐DD在打电话时没有告诉他一声？

　　他想了一会儿，决定还是先给猥琐DD打个电话，告诉猥琐DD他和朋友已经到酒庄门口了。

　　谁知，他刚掏出手机，就听身后有人喊他。

　　“王笑？想不到在这里也能见到你，看来我们还真是有缘分。”崔天雄认出了王笑，犹豫了一下，还是堆出笑脸跟王笑打了一声招呼。

　　在金水的时候，本来就是他们理亏，而且他也亲眼见识过王笑的厉害，虽然也被王笑给痛揍了一顿，可是想到楚盈盈一家的悲惨下场，他到今仍然心有余悸，没了继续跟王笑明火执仗对着干的勇气和打算。

　　他一直信奉君子报仇十年不晚，总的来说他是个谨慎的人，在没有完全取胜对方的情况下，他一般是不会贸然与之为敌的。

　　他也不止一次地这样教导过楚盈盈，因为他一直坚信像楚盈盈这种嚣张气焰不懂收放的人，不出事儿则罢，一出事就是让人悔恨终生的大事儿。

　　可惜楚盈盈一直听不进去，否则也不会落到今天这步田地。

　　王笑转身，盯着崔天雄看了一会儿，这才想起来，年前在金水跟楚淮成打架的时候，这家伙儿也在场，自己还痛打过他。

　　可是，他看到崔天雄此刻占尽地主之利，不但没有半点儿愤怒，而且还这么和气地跟他打招呼，有些意外。

　　然而，等他利用死神之眼看了一下之后，发现崔天雄身上居然是七成多的邪气，立刻明白这小子是个能伸能缩的阴柔人，最拿手的就是笑里藏刀。

　　“你是？”王笑装作没有想起来的样子，疑惑地皱眉问道。

　　“我叫崔天雄，年前我们在金水还发生过一些误会，后来我才知道确实是我朋友错了，可惜我走得急，还没来得及跟你道歉！希望现在道歉还不晚，对于上次的事情，很抱歉！”崔天雄满脸堆笑地向王笑说道，心里却在盘算着王笑为什么会出现在这里，琢磨着以后怎么报复王笑。

　　“过去的事情就别再提了，谁还能没犯过错误？再说犯错的也不是你。”王笑也跟他客气地对上了。

　　陆美姬也不再跟酒庄工作人员交涉，转身望着跟王笑说话的崔天雄，一时没有想起来在哪里见过，因为那天她赶到现场的时候，已经被揍得很惨的崔天雄早就躲起来了。

　　李幼幼看到身材高挑花容月貌的陆美姬，一时惊为天人，顿觉自己在她面前被夺去所有光芒，黯然失色，居然让她生出了强烈的自卑，心里嘀咕道，有这样的女人存在，她李幼幼做不成大红大紫的明星，也就没什么可报怨的了。

　　不过，她心里更加好奇，眼前这位绝对称得上是女神的美女所依偎的年轻男生是谁，因为在她的潜在逻辑里，这个相貌并不是非常出众的男生要么是家势雄厚的官二代，要么是富甲一方的富二代，一个普通人家的男孩子是不可能有本事让这等姿色的美女小鸟依人的。

　　李幼幼看到陆美姬惊为天人的容颜之后，本能地低下了头，一双纤手把崔天雄的胳膊抓得更牢，生怕崔天雄一眨眼就觅得一个像眼前这个女神一样的美女而把她给甩掉，这对她来说抓的不是男人，是前途，是迈向嘎纳电影节红毯的第一步。

　　不只是李幼幼在动心眼，崔天雄也没闲着。

　　“你们也是今晚受邀的客人吗？”崔天雄轻声问道。

　　“《及时娱》娱乐周刊的主编是我朋友，他打电话让我们来这里跟他碰面，结果酒庄的人却说有人包场了，不让我们进去。”王笑说道。

　　“这好办，我爸是诚宏文化传媒公司的老板，这个场子就是我爸包的，我现在就给我爸打个电话，咱们一块儿进去吧！”

　　崔天雄说着，立刻掏出手机，给他老爸崔宏伟打了一个电话，说是他带着几个朋友已经来到酒庄门口了。

　　很快，一身正装的崔宏伟从里面走了出来，跟酒庄的人知会一声，招呼崔天雄他们几个进来。

　　王笑和陆美姬也没有客气，和崔天雄等人一起进去了。

　　崔宏伟并不知道王笑和陆美姬的身份，还以为只是自己儿子的朋友和同学，他看到一身优雅小礼服装束的陆美姬，久经红尘阅女无数见过很当红美艳女星的他，仍然情不自禁地为之眼前一亮。

　　论美貌，陆美姬比很多当红的女神级别的漂亮女星并不差，更可贵的是她身上保留着那些女星早已经消失不见的清澈和纯朴气息，她就像红色玫瑰花海里的一朵安静绽放的白玉百合，让人印象深刻。

　　“姑娘，你叫什么名字？”崔宏伟一边引领着他们往里走，一边目不转睛地打量着陆美姬，轻声问道。

　　“我姓陆，叫陆美姬。”陆美姬客气地说道。

　　她并不知道王笑跟崔天雄的关系，更不清楚这个崔宏伟是什么样的人，只道是帮了他们的忙让他们顺利进入酒庄的朋友，跟崔宏说话的时候，也就自然而然地非常礼貌和客气。

　　“嗯，美姬，好名字！你现在是学生，还是已经工作了？我目前正在投拍一部电影，我觉得女二号这个角色挺适合你的，你有没有兴趣拍电影啊？”崔宏伟完全无视王笑的存在，对陆美姬温柔地说道。

　　李幼幼默默地挽着崔天雄的胳膊，望着陆美姬的那双眼睛说不清是羡慕还是忌妒，她求之不得的事情，别人却轻而易举地得到了邀请，这让她更加认定她的座右铭是正确的：漂亮，就是女人最大的资本！

　　“谢谢崔总，不过，目前我还没有想要拍戏的打算。”陆美姬想都没想便拒绝了。

　　李幼幼万万没想法陆美姬这么快就果断地拒绝了，心里那叫一个恨，恨自己怎么就没能再漂亮一些，怎么就没有陆美姬这么好的运气。

　　“这小傻妞，这么好的机会都敢拒绝，这么好的皮囊生到你身上真是太浪费了。老天爷啊！你太不公平啦！”李幼幼眯着眼睛盯着陆美姬，在心里暗自叫屈。


第400章：笑里藏刀的崔宏伟

　　对于陆美姬的拒绝，崔宏伟很意外。

　　现在这些女孩儿，一个个每天出门前都不惜花上一两个小时的宝贵时间，坐在镜前化妆认真妆扮，为的不只是自己看着赏心悦目，更是希望能将自己打扮得漂漂亮亮的，成为众人瞩目的焦点。

　　追名逐利，是大多数人的本性，所以，成为大红大紫受众人追捧的明星，这样的诱惑和机会，应该没有几个女孩儿能够这么坦然地拒绝。

　　一开始他还以陆美姬可能是个矜持的女孩儿，她所谓的拒绝很可是以退为进的假清高罢了，可是他很快就看到了儿子崔天雄给他使眼色，便没有再自找无趣地去撩拨引诱陆美姬。

　　“爸，这两位就是我年前在金水遇到的朋友，当时我和王笑还发生了一些误会，好在现在都已经说清楚了。这位美女是王笑的朋友，我刚才赶过来的时候，正好在酒庄门口遇到他们，他们是来找《及时娱》周刊主编的。”崔天雄赶紧跟他爸解释了一下，担心他爸在不明真相的情况下说出一些不恰当的话，给人看笑话。

　　崔天雄也是个心眼极其活络的人，本来他还想着利用老爸投拍电影这个诱饵，引诱一下陆美姬这个绝色美人儿，不声不响地挖一下王笑的墙根儿，给他一面颜色看看。

　　谁知，陆美姬却这么果断地拒绝了他老爸开出的条件，这让他立刻就意识到，这个女孩儿肯定没有他现在看到的这么简单，也有可能是王笑要比他想象的还要高深莫测，因为一个女孩儿面对这样的诱惑。只有她拥有更好的资本，才可能做得到这样绝对而又坚定的拒绝。

　　无论是陆美姬有更深厚的背景，还是王笑有更可怕的能力，这对他来说，都是一个不太好的消息。值得他更加警惕，更加谨慎。

　　崔宏伟听到儿子给他的暗示，知道儿子年前因为一个女孩儿在金水惹出过一些麻烦，所以对王笑也有所耳闻，只是此刻听了儿子的解释，他才知道眼前这个绝色美女身边并不起眼的年轻人。就是那个天不怕地不怕一手扳倒了楚淮阳一家的王笑。

　　“原来你就是王笑，久闻大名啊！我儿子过年的时候，没少在我耳边提你的英雄事迹，说你是孤胆英雄，身手不凡，以一敌众还能丝毫不落下风。我对武术有着常人难以想象的狂热和痴迷。当年我可是李小龙的铁杆影迷，也正是因为受他的影响，我才立志要做这一行的。当年我的恩师霍恩城先生，一手捧红了功夫童星‘小小侠’，他所主演的‘小小侠’系列功夫片，风靡亚洲影坛近十年，现在已经成功转型打进好莱坞。成了国际巨星。这些年，我也一直在寻找有天赋的功夫演员，希望在我手里，也能捧红一个可以与‘小小侠’齐名的功夫巨星，向我的恩师致敬！虽然我也没有亲眼看见你过的绝妙身手，但是从我儿子只言片语的描述当中，我就可以相信你是一位非常有潜力的人才，甚至可是以说是天纵奇才。我相信，只要你想踏足影坛，签在我的公司。我会找来最好的团队，最多只需要三年，就能把你打造成一个可以跟‘小小侠’齐名，甚至比他都要红里透紫的国际巨星。”

　　崔宏伟经过崔天雄的介绍，迅速意识到真正的主角原来不是那个绝色美女。而是美女身边的这位年轻人，灵机一动，便情真意切地说了这么一大堆话，企图引诱王笑签入他的公司，成为他们公司的艺人。

　　至于王笑跟他儿子的那点儿小过节，他完全可以抛之脑后，如果王笑真像他儿子描述的那样厉害，只要稍加策划和培养，肯定能成为一个大红大紫的摇钱树。

　　生意人，最看重的还是一个利字，在巨大的利益诱惑下，所有的不愉快也都能暂时放下来。

　　再则，就算失败了，王笑没有传说中的那么厉害，只要合约在身，他崔宏伟还不是想怎么虐王笑就怎么虐？

　　“怎么样？你可以认真考虑一下我的建议，如果你真的签到我的公司，我现在就可以先把这部戏给暂停下来，专门为你量身打造一部新的功夫片，请大腕导演，邀一线明星给你做陪衬。”崔宏伟装出一副掏心掏肺的模样，走到王笑身旁，拍着他的肩膀说道。

　　一直都没有搭上话，甚至都没能让崔宏伟正眼看一下的李幼幼，此刻心都快碎成沙粒儿了。

　　她可没想过这里面会暗藏玄机，只道是王笑和他身边的这位大美女都走了狗屎运，居然让崔宏伟这么看重他们，忌妒得恨不得用目光把这两人剐成肉泥。

　　王笑对于崔宏伟的一片“苦心”，根本就无动于衷，但是他倒是注意到崔宏伟提到了霍恩城，居然还声称霍恩城是他恩师，可是却又说想捧红一个可以把“小小侠”比下去的功夫巨星，看来他对这个所谓的恩师，心里还是有些不痛快的地方。

　　“霍恩城先生是你恩师？”王笑并没有急着拒绝崔宏伟，而是先问起了霍恩城的事情。

　　“没错，当年我有幸跟恩师在同一家公司做事，后来也是他发现我的才华，把我从一个试用期的杂工，一步步提拔到演艺部的管理层，所以我一直视霍恩城先生为恩师。”崔宏伟微笑着说道。

　　他还以为他搬出霍恩城和“小小侠”的名号，让王笑动心了。

　　“那，崔老板一定对霍恩城先生很了解，恕我冒昧地问一个问题，当年霍恩城先生，为什么在他的事业正值巅峰的时候，突然就隐退了呢？”王笑轻声问道。

　　崔宏伟微微一怔，没有想到王笑会问这样一个问题，这显然不是一个普遍粉丝会有的反应，因为换作一般人，聊到这个程度，对方早已经激动得忘乎所以了，怎么还可能会有闲心问这么严肃的问题？

　　“这个……急流勇退，霍先生当年突然隐退，是因为他已经做到了他想做的事，再接着做下去，也就没有什么挑战性了，所以他毅然决然地选择了隐退，好好的享受生活，过闲云野鹤的日子。”崔宏伟敷衍道。

　　王笑听了，心里也清楚了，崔宏伟是不可能跟他说实话。

　　“谢谢崔老板的一番好意，可惜，我对演戏没什么兴趣，但是对于霍恩城先生的故事却很好奇。”王笑说道。

　　李幼幼听到王笑跟那个绝色美女一样，干脆利落地拒绝了崔宏伟，心里便幸灾乐祸起来，暗自腹诽道：“让你们父子俩狗眼看人低，见着一个大美女就腆着脸拍人家的马屁，结果人家都不领情，真够丢人的，哼！”

　　崔宏伟接连被陆美姬和王笑给拒绝，脸上确实有些挂不住，可是他经过这么多年的砥砺，城府深着呢！

　　他见王笑和陆美姬都不领情，也就识趣地跟他们简单客气几句，帮他们在人群中指出了《及时娱》的主编猥琐DD，然后又象征性地跟儿子和李幼幼打了声招呼便走开了。

　　崔天雄领着李幼幼去见导演和几个二三线演员，哄她开心。

　　崔宏伟却走到自己的女秘身边，望着已经走到猥琐DD身前的王笑和陆美姬，低声对女秘说道：“给我好好查查王笑和陆美姬的资料，尤其要调查一下，看看这两个人有没有签到咱们同行手里。这两个人都是各有所长的好苗子，好好打磨打磨，都是一颗能让人大赚特赚的摇钱树，如果咱们留不住，就算把他们毁了，也不能眼睁睁地看着他们落入同行手里。”

　　“好的。”年轻漂亮的性感女秘点头应道。

　　崔宏传轻轻地晃着手中的红酒杯，眼睛望着远处的王笑和陆美姬，目光阴柔。


第401章：砍他个措手不及

　　猥琐DD很是意外，他万万没有想到这个被洛璃快要夸到天上去的王笑，居然会是一个比他还要年轻近十岁的阳光大男孩儿。

　　如果不是看到王笑身边陪着一个绝色美女，他有都有些怀疑洛璃是不是爱上了王笑，才会这么破天荒地把王笑给夸成了一朵儿。

　　不是他不相信王笑的能力，也不是怀疑王笑没有财力开办这样一个公司，只是王笑的年龄和阅历对于这一行当来说，绝对会是一个极大的硬伤。

　　两人相互自我介绍寒暄了几句之后，倒也聊得比较投机。

　　“洛璃告诉我，你在娱乐圈人脉很广，我想向你打想一下霍恩城当年突然隐退的真相，因为我想请他来帮我打理公司，如果不知道当初他为什么突然隐退，也就没有办法对症下药说服他重出江湖。”王笑迅速进入主题，向猥琐DD问道。

　　“我确实知道很多娱乐圈里的八卦故事，可是这娱乐圈里的八卦，百分之八十都是当事人或者当事人的公司有意而为之，或是为博版面吸引眼睛提升人气刷存在感，或者是当事人接下来要有新的动向利用八卦来炒作预热一下气氛，所以这些八卦都当不得真。还有百分之十是无关痛痒的真事儿，你知我知，大家都知道，除了当茶余饭后的消遣，也没什么意义。还有极小一部分八卦都是意外惹的祸，意外被曝出来的八卦，但是外人只能看到表现，真相却是雾里看花，云山雾罩。其实，真正的黑幕或者说潜规则。一般只有当事人知道，外人是不可能知道的。如果说霍恩城当年的突然隐退真有内幕，那知道真相的人一定屈指可数。我跟他其实也没有什么交情，根本就不可能知道真相。”

　　猥琐DD说着，抬头望了一眼握着高脚杯在人群里来回穿梭向宾客笑脸敬酒的邓玉莺。对王笑说道：“如果霍恩城隐退真有内幕，也许这个女人会知道一些。她叫邓玉莺，曾经是霍恩城最信赖的秘书，也是他的红颜知己。偷偷地告诉你一个秘密，坊间有传闻邓玉莺跟霍恩城有一腿，其实……是真的有一腿。”

　　猥琐DD说完，悠然笑起来。

　　“我对这样的桃色八卦没什么兴趣。”王笑微微一笑，附和道。

　　“呵呵，不管你有没有兴趣，想要了解霍恩城，那就必须先要了解和他有关的桃色八卦。性，永远是男人和女人甩不脱的主题。不过。这个邓玉莺，现在可是崔宏伟的人了，是诚宏传媒的副总经理。你要是想做这一行，而且还是打算请霍恩城出山，恐怕邓玉莺是不可能跟你合作的，想要从她嘴里套出真相，很难。”猥琐DD说道。

　　“是人都会有弱点。我现在应该已经抓到霍恩城的弱点了，不出意外的话，再过半个小时，他就该拼命地想要联系我了。如果凭这一点，还不能让霍恩城彻底向我坦诚，我会想办法让邓玉莺跟我说出真相的，到时我再制定对应之策。”王笑说着，突然跟猥琐DD握手道别，客气地道，“谢谢你给我指点迷津。以后我的公司开张，还请你能多多关照。”

　　“举手之劳而已。”猥琐DD淡然地道，看到王笑这么诚恳，又觉得自己也没有给他什么实质性的帮助，又紧跟着多说了几句。“据我所知，霍恩城的隐退，应该跟他妻子谢美美也有一些关联。而且，霍恩城原来的合作伙伴、顶欢娱乐的董事长郭顶隆，在霍恩城隐退时收购了他的全部股份，应该是这起事件的最大受益人，有传闻郭顶隆和霍恩城在此之前关系已经破裂。再往下说，那就只能算是我个人的猜测了，目前还是不说为妙，免得我的谬论误导你。不过，既然你是洛璃的朋友，我也就多说一句废话，这个圈子可没有你想象的那么好混，尤其是像你这样，师出无名，一登场还想要请风云人物拉马车，小心不知不觉间树敌太多，被人下黑手。”

　　“谢谢，我会小心行事的。”王笑客气地道。

　　王笑跟猥琐DD聊完之后，立刻和陆美姬挽着手，优雅地走到了邓玉莺跟前。

　　邓玉莺并不认识王笑和陆美姬，看到这两张年轻而又陌生的面孔，有些疑惑他们是怎么进来的。但是看到陆美姬容貌不俗，推测这两人可能也是有身份的人，便礼貌性地跟两人点头微笑问候。

　　王笑倒也没有假惺惺地跟她绕弯子，看到左右没有其他人干扰，便对邓玉莺轻声说了一句：“听说你以前是霍恩城的秘书？”

　　“没错，请问你是？”邓玉莺也没有回避，只是好奇这个年轻人怎么会在这样的场合突然问这样的问题。

　　“这是我的名片，希望你能收好，霍恩城先生过几天可能会找你，到时你先不要把我的名片给他，告诉他我只是你最近认识的一个新朋友。如果霍恩城先生让你帮他联系我，你就先答应下来，回头再给我打电话。”王笑说着，把名片塞到邓玉莺的手里，然后便和陆美姬一起若无其事地转身离开了。

　　邓玉莺诧异地望着王笑和陆美姬，搞不清楚这个年轻人为什么会对她说这样一通莫名其妙的话。

　　她低头看了一眼手里的名片，发现只是一张非常简洁的名片，上面只印着一个叫王笑的名字，却没有标示任务职务，只有一组手机号码和电子信箱。

　　她抬头望着王笑和陆美姬，看着他们一路朝酒庄出口处走去，随手把那张名片给丢进了垃圾桶。

　　这时，早已经在远处悄悄观察多时的崔宏伟走过来，看到邓玉莺把一张纸片丢入垃圾桶，便笑着调侃道：“我就说你魅力不减当年吧？这么快就有年轻小伙儿给你偷偷递小纸条了。”

　　邓玉莺翻了他一眼，幽幽地道：“就知道拿我开涮！”

　　“呵，别小看了那个年轻小伙儿，虽然一时还摸不准他是什么来头，但是就凭他一个人打趴下十几个人却毫发无伤，敢把金水市原副市长和他多年培植下来的势力一窝端，咱们就得对他另眼相看。本来我是想拉他入伙儿，把他和他女朋友都签成咱们公司旗下的艺人，结果人家都没有考虑就把我的一番好意给拒绝了。”崔宏伟望着已经走到出口附近的王笑和陆美姬，轻声对身旁的邓玉莺说道。

　　邓玉莺听了，微微皱眉，心里突然有一种不太好的预感。

　　“你猜他刚才跟我说什么？”邓玉莺听了崔宏伟这番话，又把王笑刚才跟她说的那一段莫名其妙的话反复揣摩了几遍，她觉得还是跟崔宏伟说一声比较好。

　　“你要请你吃饭？”崔宏伟漫不经心地说道。

　　“不是，他告诉我，霍恩城会在最近几天找我，跟我打听他的事情，然后就给了我一张他的名片。”邓玉莺说道，握着高脚杯的那只手，一根中指在装有猩红液体的杯体上轻轻滑动摩挲。

　　“有意思！你觉得他是在吹牛，还是真有什么异于常人的神通，能让霍恩城主动来找你？”崔宏伟眯着眼睛，若有所思地问道。

　　“我都把名片给丢了，你觉得我会相信他的鬼话吗？”邓玉莺又翻了一眼崔宏伟，幽怨地道。

　　“本来我还信心满满，不过，经你这么一说，我倒是觉得你应该先把那张名片给捡起来，如果等一下没有一帮混蛋砍错人的话，你再扔也不迟。”崔宏伟话里有话地说道。

　　“什么意思？”邓玉莺蹙了蹙眉，好奇地问道。

　　“没什么，谨慎一些，总归是好事儿。”崔宏伟说完，缓缓走开了。

　　邓玉莺怔了半晌，瞅了瞅四周，发现没有人注意到她，真的弯腰伸手一脸嫌弃地把垃圾桶里那张名片给捡起来了。

　　江畔，夜色中有淡薄白雾笼罩，郁郁葱葱地江边绿化带里的灌木丛后面，藏着七个手持三尺长大砍刀的男子。

　　为首的是个肥头大耳的胖子，个头不高，一脸的横肉，脸上密密麻麻地布满了麻子，有个绰号叫匪哥。

　　“记住喽，等会儿逮着那小子不要往死里砍，下手轻一点儿，让他在医院躺上十月半天的就行。而且，砍完撤退的时候，一定要说一声‘不好意思，砍错了’，要说得清楚一些，给他们造成一个假象，以为这只是一个误会，他替别人挨了刀。还有，那小伙有个美若天仙的女朋友，你们都给我小心一点儿，千万别伤着碰着那个女孩儿，有人已经看上她了，别说是毁了容，就是破了点无伤大雅的皮肉，坏了人家的雅兴，咱们哥几个今晚这趟活白干还不算，小心自个挨刀子。都记住了吗？”匪哥小声叮嘱道。

　　“记住了。”

　　其他六个人齐声应道。

　　“匪哥，他们从酒庄里出来了。”一直盯着酒庄门口的一个男子，突然转身小声对身后的匪哥说道。

　　“别急，等他们再走近些，快走到他们轿车跟前的时候，咱们再一拥而上，砍他个措手不及。”匪哥镇定自如地说道。


第402章：对男人最残忍的惩罚

　　“你先站在这里别动，我先去把那几只鬼鬼祟祟的老鼠打跑，你再来过去。”王笑领着陆美姬姬从酒庄里出来后，立刻停下脚步，对陆美姬说道。

　　他现在的功德值已经有二十六万，万兽之灵的身体强化能力也提升到了第三阶的灵兽级别，灵敏的听觉和视觉已经让最优秀的警犬都望尘莫及。

　　十几米开外，灌木丛后面那七个人的窃窃私语，王笑刚一出酒庄就已经发现了。

　　“老鼠？”陆美姬却听得一头雾水，蹙眉问道。

　　“你站在这里看我打老鼠就好，不管发生什么，都不要喊叫，也不要乱动。”

　　王笑说完，让陆美姬一个人站在那里，他假装若无其事的样子，朝路虎车走去。

　　灌木丛后面，那两个负责盯守打探的家伙，看到王笑跟陆美姬分开了，便赶紧向一脸麻子坑的胖子汇报。

　　“匪哥，那小子把他女朋友撂那儿，他一个人走过来了。”

　　“呵，真是天助我也，这样咱就能放手去捧那小子了，不用担心会误伤了那个女孩儿，等那女孩儿反应过来，咱们也早就完成任务溜之大吉了。”匪哥转身拨开几枝乱叶，望着一个人朝他们这边走过来的王笑，一脸得意地小声嘀咕道。

　　王笑一步步接近，那些人也都屏息静气，一个个手握砍刀，蠢蠢欲动。

　　胖子匪哥目不转睛地盯着王笑，一直耐心地等到王笑距离那辆路虎车只有一步之遥的时候，他才沉声喊道：“上！”

　　哗——

　　一声令人，那六个家伙就像饿狼见到鲜肉似的，拎着砍刀便朝王笑冲过来。

　　匪哥泰然自若地从灌木丛后面站起来。悠然自得地点上一根烟，美美地抽起来，准备好好地看一场好戏在他面前上演。

　　这六个人也不是第一次做这种事情了，也都没有大呼小叫地朝王笑叫嚣，就是那么凶猛阴森地闷头冲上去。挥刀就砍。

　　王笑看到这六个人阴森森地朝他奔袭而来，冷冷一笑，嘴角微扬，炯炯有神的眸子像夜莺似的，盯着眼前这六只还不知大难临着的老鼠。

　　远处，一直站在那里胡思乱想的陆美姬。本来还以为王笑是不是突然开窍想给她一个意外惊喜，玩一下别致的江风夜色中的浪漫，结果等了一会儿却忽然发现一群人拎着砍刀奔向王笑，二话不说劈头就砍，顿时吓得腿都软了。

　　“王笑……”

　　虽然王笑早已经叮嘱过她不管发生什么事情都不要大呼小叫，可是看到这恐怖场面。在她看来王笑已经危在旦夕，她还是本能地大喊了一声，提醒王笑。

　　可是，她话音还未落定，惊恐的嘴巴还没来得及合上，她就意识到自己有些杞人忧天了。

　　只见夜色之中，王笑宛如灵动的猫咪似的。朝着冲在最前面的那只老鼠迅速攻击，来个先发制人。

　　冲在最前面的是个瘦长脸的汉子，他冲到王笑近前，横刀就砍，因为匪哥有言在先，不能弄出人命，也不要致残，所以他就想横刀照王笑屁股是砍上一刀。

　　谁知，等他横刀去砍的时候，只觉得眼前人影一闪。手腕一麻，顿时就觉得手中空空如也。

　　等他回过神来的时候，已经看不到王笑的身影了，惊讶地看着空无一物的右手，手腕处剧烈的疼痛猛然传来。让他忍不住嚎叫起来。

　　“啊——”

　　瘦长脸还以为撞见鬼了，吓得心惊胆颤，咬牙强忍着疼痛，迅速转身一看，身后那五名同伴也都跟他一个模样，有两个没那么硬气的男子已经蹲在地上左手捂着右手腕在哀嚎了，他们手中的砍刀也全都不见了。

　　灌木丛后面，匪哥嘴里那根刚刚点燃还没来得及吸第二口的烟，早已经掉在他肥硕的胸口衣领上，脸上的惊惧表情让他目瞪口呆，都忘了烟头烫胸的疼痛，那眼睛跟见到鬼似的盯着眼前抱着六把砍刀的王笑，双腿跟筛糠似的抖得厉害。

　　“哗啦——”

　　王笑把那些砍刀像堆柴火似的扔在胖子匪哥面前，轻描淡写地对已经吓得魂飞魄散的匪哥说道：“对于你们这些甘愿做那些败类手中疯狗的混蛋，一开始我还会义愤填膺地骂你们一通，实在不行就动手狂揍你们一通。不过，我发现你们这号人实在是太多了，见得多了，我也就懒得跟你们生气，也懒得浪费太多的力气了。”

　　匪哥还知道王笑想怎样对付他，吓得想求饶，嘴唇却哆嗦得像跳动的橡皮条似的，根本就吐不出一个清晰的字。

　　王笑接着说道：“你知道，对于一个正值壮年的男人老说，最残忍的惩罚是什么吗？哼，我来告诉你，像你这样的，昧着良心赚快钱，对你们来说，最残忍的可能就是从此终身不举。”

　　王笑说着，迅速伸出右手，立刻使出魔狱手，耗费了一千三百点的功德值，给胖子匪哥悄无声息地植入了一个终身阳痿的疾病。

　　意外的是，当他把这种疾病成功植入后，立刻又涨了三千点的功德值。

　　“呵，看来你这混蛋不只是喜欢花钱玩女人，还他妈的是个喜欢欺辱良家妇女的败类。让你终生不举，也算是替天行道了。”

　　王笑说完，为了做个表面文章，飞起一脚照着胖子匪哥的裆部给踢了一下。

　　“嗷……”

　　胖子匪哥肥腻的大脸蛋抽搐着，双腿紧紧夹着，双手捂着裆部，生不如死地蹲在了地上。

　　“这样还不够，万一你从此改变了口味，变成了小受，那也有些太便宜你了。所以，对于你这样的人，最好再多生几个痔疮。”王笑说着，立刻伸出右手抓住他那肥硕的额头，再次使出魔狱手，给胖子匪哥植入了严重的痔疮疾病。

　　“嗯，这样就差不多了。不过嘛，应该让你再患上一种永远也治不好的口疮，让你断绝任何可以享乐的可能性。”王笑说完，立刻又耗费了一千六百点功德值，给他植入了一种非常顽固的口疮。

　　王笑把匪哥整治完了，这才转身去收拾这帮已经丢盔弃甲的家伙，每人照裆部踢上一脚，然后植入终身阳痿疾病。

　　比起匪哥，他们还算是幸运的，只是落得个终身不举而已，没有痔疮和口疮。

　　“赶紧滚，有多远滚多远，十秒钟后谁要是还没有从我眼前消失，我就砍掉他的第三条腿。”王笑冲他们吼道。

　　这些人一个个夹着腿，痛苦不堪地狼狈逃散而去。

　　陆美姬这才敢跑上来，一把拉着王笑的肩膀，担心地上下打量，急切地问道：“你没伤着吧？”

　　“没事儿，就凭他们几个臭流氓，敢来找我麻烦，摆明了就是自己找虐。”王笑云淡风轻地说道。

　　“吓死我了，这都是些什么人，怎么也没个理由就用刀砍人？我们才来这里没多长时间，应该还没结什么仇家吧？”陆美姬心有余悸地说道。

　　“有些疯狗不是你跟它有仇它才想咬你的，有些老鼠也不是因为你比他富裕他才偷你东西的，跟这样的畜牧，是没有道理和逻辑可讲的。”王笑说着，拉开车门，让陆美姬上车。

　　他等陆美姬上车的时候，悄悄地转身，望了一眼东欧建筑风格的酒庄城堡，冲三层窗户方向竖了一下中指，然后才关上车门，走到另一侧，跳进驾驶室，开车离去。

　　酒庄三层那扇窗户后面，一直悄悄地站在那里眺望酒庄停车场附近的崔宏伟，看到景观灯下王笑冲他这个方向竖起中指，心中又是一惊。

　　本来他打电话托人找来一帮打手，一是想要试探一下王笑是否真如他儿子描述的那样厉害，二来也趁借机灭灭王笑的骨气。

　　而且，按照他的设想，万一王笑被砍伤，除了能杀杀王笑的锐气，替儿子出口气，这事儿要是捅到媒体那里，他也可以借机炒作一下。毕竟他特意叮嘱过帮他找打手的那个人，让那些人砍完之后一定要说一句砍错人了，这样他就可以大有文章可做，暗示那些行凶者本来可能是要砍他儿子，或者是他们新片的导演。

　　谁知，王笑出乎意料地强悍，一人徒手对付六七个手持砍刀的打手，居然还能这么毫发无损干脆利落地将对方全服打得服服帖帖，狼狈而逃，实在是令他大跌眼镜。

　　不过，最令他意外的是，王笑好像知道这些事情是他暗中安排，甚至还知道他躲在这里作壁上观。

　　这让他很是想不通，因为他确信王笑站在那里，根本就不可能发现这扇并未开灯的窗户后面会有人。

　　崔宏伟迅速转身四处观望，却没有发现任何人影，那些宾客都还在一楼和二楼玩乐。

　　“肯定有内奸！”崔宏伟咂了一口红酒，皱眉叹道。

　　他想了一会儿，立刻下楼，找到已经喝得微醺的邓玉莺，轻声说道：“那张名片捡起来了吗？”

　　“怎么了？”邓玉莺看到崔宏伟神情有些奇怪，并没有直接回答，而是立刻反问了一句。

　　“没什么，我就是有种预感，崔恩城肯定会主动找你。”崔宏伟略一思忖，打消了他原来准备说的话，改口说道。

　　邓玉莺一时神色复杂，说不清是紧张还是害怕。


第403章：治病要除根

　　望而知之谓之神。

　　霍恩城此刻果真如王笑所言，出现恶寒发热之症。

　　虽然已经是半夜，霍恩城却顾不得身体的难受和不适，异常的兴奋，激动地打开台灯，喊醒了刚刚入睡的妻子。

　　“老公，你怎么了？”谢美美睡眼惺忪地从被窝里坐起来，看到丈夫脸色很难看，然而却高兴得一副手舞足蹈的样子，微微蹙眉，好奇地问道。

　　“今天咱们在山上……真的遇着神医了。那个年轻小伙儿不是神经病，是神医啊！我现在真的患了恶寒发热之症。”霍恩城激动得浑身发抖，一把将谢美美紧紧地搂在怀里，老泪纵横。

　　谢美美被霍恩城搂得太紧，呼吸都不太顺畅了，可是她听到老公这句话，呆了半晌，终于也缓过神儿来。

　　“太好了！太好了！”谢美美激动地说着，两行晶莹泪珠也顺着她的脸颊滑落下来。

　　九年了，经历过无数次的绝望，今晚的希望之火，再次被点燃。

　　“快，快去找那个小伙子，请他赶紧给咱儿子看病。”谢美美抱着霍恩城，激动地流了半天眼泪，她终于冷静了一些，急忙推开霍恩城，说着就要穿衣去找那个男生。

　　霍恩城听了，忽然怔住了，想了半天，也没想起白天在山上寺庙前那个惹他不爽的小伙儿叫什么名字。

　　“坏了，我想不起来他叫什么名字了，也不知道他住哪里，也没要他的联系电话……”

　　霍恩城说着，焦躁不安地在床前来回走动，此刻他肠子都悔青了。后悔自己当时太武断，没好好听那个年轻男生的话，没跟他和和气气地多交流一下。

　　“啊？”谢美美经霍恩城这么一提醒，她也想起来那个年轻人没有给他们留下任何联系方式，揪心地停下了穿衣动作。拼命地回忆当时的状况，试图回忆起那个男生叫什么名字，这样也好有一些线索去寻人。

　　结果两人在卧室里来回走了半天，还是没有想起那个男生叫什么，也没想起那个男生给过他们怎么去找他的线索暗示。

　　刚才的兴奋，此刻已经全都转变成了后悔和紧张。

　　“老公。别着急，我先带你去医院吧，那个男生好像说过，他想请你帮他开公司，肯定还会找上门来的。”谢美美强迫自己冷静下来，担心丈夫的身体。立刻穿好了衣服，对霍恩城说道。

　　“我没事儿，别说是这点儿病，就是再让我痛苦个十倍八倍，只要能让咱儿子恢复正常，我也愿意。不行，我一定要先去找那个年轻人。”霍恩城生怕错过这一线机会。当即就要出门去找人。

　　“这三更半夜的，你去哪儿找啊？”谢美美担心丈夫再急出病来，赶紧拉着他劝道。

　　“我去蒲陀山上的寺庙前等他，我们是在那里遇到的，说不定他还会去那里。”霍恩城说道。

　　“你等等，我记得他好像说过，他已经跟踪过我们好几天了，我猜他肯定知道咱们住在这里，如果他真想开公司，肯定还会来咱家找你的。就算是为了咱儿子着想。你也得先去医院看病，要是儿子还没治好，你的身子先垮了，你让我们母子俩咋过啊！”谢美美一着急，又想起来白天在山上的时候。那个男生提到过这些事情，便耐心地向丈夫劝慰道。

　　“我……唉！我这心里现在已经装不下其他事情了，要是找不到那个年轻人，我这辈子都不会原谅我自己的。”霍恩城急得直挠头。

　　“老公，你先冷静下来，他既然处心积虑地跟踪调查了我们好几天，不可能会这么轻易放弃的，肯定还会主动来找咱，现在最主要的问题是先去医院给你看病，等你的病好了，才能更好的说服那个男生给咱儿子看病。那个男生希望你能重出江湖为他的公司出力，你不会真的答应他吧？”谢美美劝道。

　　霍恩城当年的隐退，其实牵扯着很多不能说的秘密，她现在有些担心那个男生如果真的找上门来，会把霍恩城逼入两难境地。

　　“就算是为了咱儿子，我也不会再抛头露面重新进入娱乐行业。不过，只要能找到那个男生，总会有办法让他或者是他师父给咱儿子看病的。我就不信，这世上还真有不爱钱的人，只能对方真有这样的本事，别说是十万、百万、千万，哪怕是倾我所有，我也愿意。”霍恩城激动地说道。

　　关于他儿子，关于当年的隐退，其中有太多他不愿重新提起的往事，而且他一旦重新进入娱乐行业，违背了当年的誓言，后果将不堪设想。

　　所以，他宁愿倾其所有来打动那个神秘的年轻人，也不愿意再涉足娱乐行业。

　　谢美美在一旁苦口婆心地劝了一个多小时，总算让霍恩城冷静下来，答应去医院看病。

　　一夜过后，天刚刚放亮，霍恩城也顾不得身体虚弱，裹上厚厚的风衣，偷偷地溜出医院，坐进车里一路朝蒲陀山驶去。

　　开出有十几里路之后，他才掏出手机给妻子谢美美打了一个电话，让她陪着儿子在家里守着，以免那个男生真的会去他们家里找他而找不到人，他却要带病上山，打算采用最笨的方法，在山上的寺庙前来个守株待兔。

　　谢美美听到丈夫带病上山，又心疼，又担忧，立刻给私人医生打了一通电话，开出了大价钱派去两名医护人员和一辆医疗车，到蒲陀山上守着霍恩城，以免出现意外情况。

　　虽然她也想去山上陪着丈夫一起等，可是又真的担心那个男生会来家里找他们，所以她只好陪着儿子老老实实地呆在家里，每过半个小时给丈夫打一个电话询问他的身体情况，问一下有没有新的进展。

　　霍恩城在山一直等到了天黑，黑到寺庙里的香客全都已经下山，整个山上都那么空荡寂静，他才心有不甘地跟着两位谢美美请来的专业医护人员下山。

　　这一夜，霍恩城几乎一夜未眠。

　　凌晨四点半，初春的天还没有亮，连东方日出的地方都没有露出一丝鱼肚白，他就迫不及待地起床，开车往蒲陀山驶去。

　　如此折腾了一个星期，霍恩城每天都是天不亮就出发，天黑透才下山，可是仍然没有发现那个令他期待的身影。

　　第九天的上午，风和日丽，王笑开车载着陆美姬和狐步男来到了蒲陀山。

　　“王总，咱是不是有点儿太残忍了，让他就这么苦苦地等了九天，而且他的身体也因此一直拖累没有恢复健康。”狐步男跟着王笑，躲在一处隐蔽地方，望着那个气色很差却不停地四处张望的霍恩城，于心不忍地对王笑说道。

　　“太容易得到的机会，往往没有人会懂得珍惜。太容易得到的东西，也会显得没有那么贵重。不让他吃些苦头儿，他怎么知道我对他们一家人的意义，又怎能看出他的诚意？”王笑淡然地说道，眯着眼睛望着远处的霍恩城。

　　“现在我们都来了，为什么还不上去跟他打招呼？”陆美姬也跟着在一旁好奇地问道。

　　“中医治病，讲究先通过望、闻、问、切来辨症，然后再对症下药，这样才能药到病除，标本兼治。对于我们来说，九年前霍恩城突然隐退，一定是有不为人知的隐秘‘病因’，而我现在所做的，不过是通过类似于中医的望、闻、问、切来找出这个结症，只有弄出清这一切，我们才能‘对症下药’，帮霍恩城解除后顾之忧，他才会出于感激而放心地重出江湖，替我们卖力。治病，还是要治根！”

　　王笑说完，从口袋里掏出一个折起来的信封，交给狐步男，对他吩咐道：“你上去把这个交给他，就说是昨天有个游客给了你两百块钱，让你今天上午过来把这个交给他的。把东西交给他以后，也不要多说话，立刻离开，多绕点儿路子回到咱们车上，别让他发现。”

　　“好！”狐步男虽然搞不清楚王笑为什么这样做，还是很干脆利落地答应了，接过信封，趁着远处的霍恩城扭头向别处眺望的时候，迅速出列，朝他走过去了。

　　狐步男走到霍恩城面前，装模作样地上下打量一番，轻声问道：“大叔，请问你贵姓？”

　　霍恩城看了一眼狐步男，发现不认识，还以为是那些搞推销的无聊年轻人，便不耐烦地道：“我在等人，没空跟你闲聊。”

　　“你在等人？正好我也在找人，昨天有个年轻小哥给我两百块钱，让我找一个姓霍的大叔，说他会在这里等人，我看你一直东张西望的，应该是他让我找的那个人，所以才走过来问你的。”狐步男随口编了一通谎话，一本正经的对霍恩城说道。

　　霍恩城一听，顿时放眼放光，激动地道：“没错，我姓霍，叫霍恩城。那个年轻人让你找我，是不是有什么话要给我话？”

　　狐步男掏出那封对折的信封，递给霍恩城，说道：“他让我把这个交给你。”


第404章：进退两难

　　“你儿子的病，我已经问过我师父，他老人家说有七成把握。如果你觉得我是骗子，请把此信撕掉，我保证从此不在打扰你。如果你相信我，我可以帮你说服我师父来云海为你儿子做康复治疗。想要联系我，请找你的老朋友邓玉莺。”

　　霍恩城看完这封简短的信，举目四顾，已经找不到那个给他递信的小伙子。

　　他的表情凝重而又复杂，如果不是最后三个字，他肯定会兴奋得跳起来，别说是七成把握，哪怕只有万分之一的希望，他砸锅卖铁也会抓住不放。

　　可是最后这三个字，却让事情突然变得很复杂。

　　他愁眉不展地站在那里眺望远方，半晌才将那封信重新折好揣进大衣口袋里，匆匆下山，开车回家。

　　别墅里，谢美美并没有料到霍恩城今天会这么早回来，她正在房间里帮助儿子霍聪明做平衡训练。

　　她透过明净的窗子，看到丈夫的车子缓缓驶进院子，激动得呼吸都有些急促了，丰硕的胸口起伏幅度随之增大。

　　还不到吃中午饭的时间就回来了，这她让很激动，猜测肯定是丈夫真的找到了那个神秘男生，于是急忙光着脚丫跑出房子，迫不及待地前去迎接丈夫。

　　可是，等她跑出来，却看到丈夫表情复杂，并没有她期待的惊喜表情，一颗心立刻又揪起来。

　　“出什么事儿啦？”谢美美看他神色不对，强压着心里的好奇，没敢提那个神秘男生的事情，连忙搀扶着他的胳膊，关心地问道。

　　霍恩诚一言不发。和谢美美一起走进屋在沙发里坐下来。

　　他望了一眼双目空洞无神连平常孩子的奔跑、跳跃等动作都没法独立完成的儿子，揪心地叹了一口气，从口袋里掏出那信封，一言不发地递给了谢美美。

　　谢美美莫名其妙地接过来，展开看完。脸上的表情也跟着变幻了几次，神色复杂。

　　“为什么不直接跟我们联系，而是让你去找她？”谢美美坐立不安地想了半天，这才目光复杂地望着坐在沙发上皱眉沉思的霍恩城，轻声说道。

　　“我们在明，他在暗。除了知道他想开娱乐公司，我们对他还是一无所知，所以我想了一路，也想不通他的目的所在。他提到邓玉莺，到底是无意的巧合，是我们想多了。还是这一切真的只是一个早就设好的圈套，就等着我往里跳，我也猜不透。”霍恩城轻声说道，脸上的表情仍然没有明朗的迹象。

　　“那……我们怎么办？”谢美美小声问道，紧挨着霍恩城在沙发上坐下来，轻轻地依偎在这个越发显得苍老的男人肩膀上。

　　“只要这个人真能把咱儿子治好，就算明知道是个火坑。我也会毫不犹豫地往里跳，这是我一手造下的孽，这个责任我不能逃避。今晚我先会见见邓玉莺，试探一下是什么情况，回来种们再从长计议。”霍恩诚说完，扭头望了一眼依偎在他肩膀上的谢美美。

　　他和邓玉莺的复杂关系，谢美美全都知道，所以他担心谢美美听到他想去见邓玉莺，会有其他想法。

　　“无从你怎么做，我都支持你！无论你做什么。我都相信你！”谢美美善解人意地说道。

　　夜幕降临，华灯初上。

　　邓玉莺一般都会忙到很晚才回家休息，而今天却早早地开车赶回住处，像个第一次约会的女孩儿似的，在衣柜前来来回回换了一大堆的衣服。只是她的脸上却看不到恋爱中的女人应有的那种幸福和快乐。

　　九年了，霍恩诚从来没有联系过她，没有跟她说过一句话，甚至都没有正儿八经地跟她见一面。

　　今天，她却突然接到霍恩城的电话，约她晚上见个面，这让她很紧张，不只是因为霍恩诚的突然转性，也有那天在酒庄时遇到那对年轻情侣的因素。

　　她换好衣服，从包里翻出那张名片，看了又看，却从这张简洁到太过简陋的名片里，看不出这个王笑到底意欲何为。

　　那天从酒庄回来之后，她特意上网查了一下关于王笑的资料，结果还真有一些关于他的奇怪事情，最令她有些坐立不安的，应该就是王笑跟那个诡异的“死神推销员”账号的主人有某种联系，她有理由担心这会是一个不怀好意的圈套。

　　“这个王笑，到底想干什么？”邓玉莺心情沉重地独自叹息道。

　　“没什么，只是想弄清楚霍恩城当年突然隐退的真相，仅此而已，如果某些人非要把事情弄得很复杂，那我也没有办法。”

　　一个年轻男生的声音，突然从身后传来。

　　邓玉莺吓得浑身哆嗦，脸色惨白，惊恐地转身连退两步，这才发现卧室那张锦绣大床上，不知何时躺着一个衣衫整齐的小伙儿，她很快就认出来此人正是那天在酒庄给她递名片的王笑。

　　她这几年来一直独居，出门时都会门窗紧闭，这都成了她的习惯，甚至有些强迫症，而且回来时她也没有注意到门锁有被撬的痕迹，这又是二十二层的顶层风景大房，在她看来王笑不可能会破窗而入。

　　“你……你怎么在这里？”邓玉莺一手捂着吓得心怦怦直跳的丰满胸口，心有余悸地问道。

　　“霍恩城马上就会来见你，我不放心，怕你说错话，所以提前过来跟你聊几句。”王笑从床上跳下来，悠然自得地走到距离邓玉莺有两步远的地方站定，轻声说道。

　　邓玉莺看到王笑赤手空拳，并没有带什么锋利凶器，也没有要行凶的意思，便迅速镇定下来。

　　“你是怎么进来的？”邓玉莺从柜子里拿出昨晚上还没喝完的白酒，往杯子里倒了一些，喝了一口压压惊，壮着胆子好奇地问道。

　　“怎么进来的不是重点，重点是我来这里的目的。我知道。九年前你曾是霍恩城最为信赖的秘书，而且还是他的红颜知己，甚至可以说是他的地下情人。所以，你一定知道九年前到底发生了什么不为人知的事情，让霍恩城不得不忍痛卖掉自己的股份。并且突然隐退。”王笑直入主题，以凌厉地目光盯着已经被吓住的邓玉莺，借机给她造成一些心理压迫感，逼她说出真相。

　　“你是想写一本关于娱乐圈的揭秘小说，还是打算转行靠扒一些陈年八卦为生？不管是哪一种，我都可以给你一个善意的提醒：小心有钱赚，却没命花。”邓玉莺越来越冷静了，她发现屋子里没有王笑的帮凶，也就放心了很多。

　　“呵，你也太小看我了。不过，你也不用过度紧张，我也没有想过要谋财害命。虽然你年龄稍大了的些，但也有着令人无法抗拒的熟女风韵，不过你也大可以放心，我不谋色。我的目的很单纯，就是想要弄清楚当年霍恩城突然隐退的真相，然后再对症下药，帮他解除后顾之忧。请他重操旧业，助我一臂之力，开办一家娱乐公司。”王笑觉得这些东西也没什么可隐瞒的，便直言不讳地说了出来。

　　“哈哈，真不知道该说你是初生牛犊不怕虎，还是说你天真幼稚和无知。我也可以跟你说句实话，无论那个真相是什么，都是你无法抗衡的，劝你别再没事儿找事儿惹火烧身。你还年轻，有着大把的好时光。事业可以慢慢来，可是这命要是没了，呵，那可就真的是一切都玩完了。”邓玉莺冷笑着说道。

　　“就算我暂时无力与之抗衡，我也想弄清楚当年的真相。因为我也要涉足娱乐圈，万一那些对霍恩城下黑手的人，多年之后也会因为我的崛起而故技重施，那样的话，我也可能逃脱不掉霍恩城的悲剧下场，所以我要先发制人，防患于未然。”王笑说道。

　　“你还真是一根筋！”邓玉莺见王笑这么执着，无奈地叹道。

　　“你知道霍恩城为什么要来找你吗？”王笑并没有在乎邓玉莺说他一根筋，而是故弄玄玄虚地反问一句。

　　“你知道？”邓玉莺微微蹙眉，轻声问道。

　　“废话，就是我把他引到你这里来的，我怎么可能会不知道他来见你的目的？”王笑微微一笑，轻声说道。

　　邓玉莺一时无言以对，此时此刻，她真切地感觉到自己已经掉入一张无形的大网，而编网之人就是眼前这个曾让她不屑一顾的年轻人，一种莫名的恐惧和忐忑涌上心头儿，总感觉自己会被眼前这个男生给牵扯进一场风暴当中。

　　“我知道，其实你是一个心地善良的女人，比霍恩城和崔宏伟做事要有底线，只是身处于这样的环境，有时候不耍些手段也是无法生存的，但是总的来说，你是一个好人，我很不忍心对你下黑手。可是，如果你不配合我，不告诉我真相，我会让霍恩城对你恨之入骨，也会让崔宏伟误会你而恨不得亲手杀了你，我会让你四面树敌。”王笑盯着邓玉莺，不紧不慢地说道，说得风轻云淡，却字字透着杀机。

　　其实，他早就利用死神之眼看过邓玉莺，发现她身上的正邪之气旗鼓相当，相对于霍恩城和崔宏伟，已经是相当难得了。

　　“我又不是三岁小孩儿，不是几句大话就能把我吓倒的。”邓玉莺强作镇定地淡然笑道。

　　“嘘——你听，霍恩城已经走到你家门前，正在犹豫要不要摁响门铃。”王笑突然小声说道，一副仔细倾听的模样，示意邓玉莺安静。

　　“叮咚……”

　　门铃果然想起来。

　　邓玉莺惊得目瞪口呆，因为她没有发现王笑耳朵上戴有什么耳机之类的东西，肯定不是有同伙在利用通讯器材偷偷告诉他霍恩城来了。


第405章：玉莺姐，你的苹果

　　王笑走到邓玉莺面前，紧挨着她，趁她紧张而又害怕的时候，悄悄地顺走了被她受到惊吓时扔到桌子上的名片，然后退后几步。

　　“霍恩城还在门外等着呢！听说你们两个也有好几年没有正式见过面了，难得有这样的机会重聚，我就不打扰你们了，你赶紧去开门吧！”王笑悄无声息地把自己在酒庄时递给邓玉莺的名片握在手心，又假装不经意地揣进了口袋里，然后靠在那张柔软的大床上对邓玉莺说道。

　　邓玉莺没有退路，只能忐忑不安地退出卧室，悄悄地掩上卧室的门，确认把王笑关在了里面，她才深呼吸一口气，调整好自己的状态，去给霍恩城开门。

　　她虽然已经有心理准备，但是当房门打开，看到那张熟悉得不能再秋熟，却又显得苍老许多的脸庞，仍然情不自禁地一阵心酸。

　　“城哥……九年了，我们都老了。”邓玉莺竭力想要微笑，却双眼含泪，声音颤抖。

　　“你看到的不是镜子，老的只是我，你还是那么年轻，跟那时候一样漂亮。”霍恩诚神色淡然地说道。

　　邓玉莺苦涩一笑，迅速定了定神儿，把霍恩城给让进了房间，引领着他在客厅坐下来，给他泡了一壶茶。

　　九年了，两人都没有像今天这样面对面地坐下来过。

　　邓玉莺本来有很多话想说，有很多事想谈，可是真当霍恩城坐在她面前，却又相对无言。

　　紫砂茶具里的热茶，渐渐从滚烫转凉，而两人之间的尴尬气氛。却没有丝毫的好转，从进门时的两句简单寒暄到现在都没有再说一句话，就这么相视无言地坐着。

　　他们两个之间有着太多的故事，千头万绪，宛如一团乱麻。被搁置了九年之后重新拎出来，却不知从何开始梳理。

　　“茶凉了，我去帮你再煮一壶。”邓玉莺终于打破两人之间的沉闷，轻声说道。

　　“不用了，自从离开顶欢娱乐，离开那间办公室。我就很少再喝茶了。今天我来找你，其实……是因为这个。”霍恩城说着，面无表情地从口袋里掏出那封信，递给坐在对面的邓玉莺。

　　邓玉莺接过来一看，简简单单的几句话，却让她看得有些莫名其妙。

　　“这是我在蒲陀山寺遇到的一个年轻人给我的。你也知道。我这些年，为了我儿子的病没少折腾，欧洲、美国、澳大利亚，但凡是国内外稍微有点儿名气的医疗机构，我都带着儿子去过。可是，情况却一直没有好转。前几天，我在寺外遇到这个年轻人。他说他师父能治好我儿子的病，也许在你们看来这很疯狂，很不可信，可是，我相信。这个年轻人没有给我留下任何联系方式，只给我留了这么一封信，所以，我才过来找你。”霍恩诚说完，端起杯子喝了一口已经微凉的茶水。

　　邓玉莺盯着那封信看了半晌，脑子飞速运转。因为信里并没有提那个年轻人的具体信息，所以她拿不准这个人是不是王笑。

　　“这个年轻人，是不是一个二十出头的男生，名字叫王笑？”邓玉莺微微蹙眉，试探着问道。

　　“对。你这么一说，我好像有点儿印象，他提过王笑这个名字。”霍恩城激动地道，被邓玉莺这么一说，他突然起来王笑曾经在山上作过自我介绍，只因当时他并没有放在心上，只当王笑是个脑子不正常的家伙，所以转眼就把王笑的名字给忘了。

　　“我有他的名片，你先坐一会儿，我去给你找找。”邓玉莺说着，起身朝卧室走去。

　　她走到卧室门口，悄悄地用眼角余光看了一下，发现霍恩城老老实实地坐在那里并没有跟过来，心里稍稍放心一些，因为他担心霍恩城再跟上来，撞见藏在卧室里的王笑，那就更尴尬了。

　　然而，等她小心翼翼地推开卧室的门，却惊讶地发现已经不见了王笑的身影。

　　她迅速冲进来转了一圈，甚至拨开窗帘往外面打量了一番，都没有发现王笑。

　　王笑的突然出现，已经把她吓得不轻，此刻又突然消失，更让她心惊胆战。

　　这对她来说，绝对会是一个恶梦，恐怕今晚开始又要失眠和做恶梦了，遇上一个能在她房子里出入自如的陌生男子，这太恐怖了。

　　她努力了半晌，才稍稍镇定下来，开始寻找那张名片，结果翻了半天，仍然没有找到。

　　没办法，她只好重新回到客厅。

　　“不好意思，我也想不起来把他的名片给放在哪儿了，找了半天也没有找到。”邓玉莺在霍恩城对面坐下来，心怀忐忑地向他道歉。

　　“你手机里也没有他的联系方式？”霍恩城疑惑地道，如果邓玉莺和王笑真的是朋友，手机里不可能没有王笑的联系方式。

　　“这个……我也是前几天在一个酒会上碰到他的，跟他并不熟，虽然他给了我一张名片，其实我们都没有联系过，如果不是你提到他，我可能都不会再想起他。”邓玉莺赶紧解释道。

　　霍恩城起了疑心。

　　“这样吧，回头我再帮你打听打听，尽快帮你联系上他。”邓玉莺紧接着说道。

　　“好吧，麻烦你了。我也没有其他事情，我儿子身边也不离不开人，我得赶紧回去了。”霍恩城从沙发上站起身，客气地说道，心里却在犯嘀咕。

　　邓玉莺也没多说什么，客气地把他送到了电梯门口，看着电梯门关上，这才返回屋里。

　　“你怎么还在这里？”邓玉莺刚一进门，就发现王笑坐在霍恩城刚才坐过的地方，悠然自得地翘着二郎腿，吃着果盘里的葡萄，不禁大惊失色地喊道。

　　“我没有跟你说过‘再见’，所以我也没有离开过。其实你和霍恩城坐在这里的一举一动。我都看得一清二楚，通过这一番观察，我更坚信你肯定知道很多霍恩城的事情，如要你不告诉我这些，我是不可能轻易离开的。”王笑说着。淡然地拿起水果刀，剥起了一枚红苹果。

　　“我是知道一些，可是我知道的并不多，否则你以为我能活到今天，还敢大摇大摆地做诚宏传媒的副总？你要是真想知道发生了什么，你应该去亲自问问霍恩城。”邓玉莺站在距离王笑约有两米远的地方。有些激动地说道。

　　“我肯定会问他的，但是现在还不是最好的时机。你现在就给他打个电话，就说又找到我的名片了，把我的手机号码告诉他。”王笑说着，把那张名片又扔给了邓玉莺。

　　邓玉莺却没有照做，本来刚才的一些小细节。已经让霍恩城对她不再信任，此刻霍恩城前脚刚离开，她又打电话说找到名片了，以霍恩城的性格，肯定更加怀疑她是故意玩弄人。

　　王笑看到邓玉莺还在犹豫，刷地一下甩出了那把蝴蝶刀，“啪”一声重重地拍在了面前那张钢化玻璃茶几上面。幽幽地道：“这把刀可不是水果刀，我是不会用来剥苹果的。”

　　邓玉莺吓得哆嗦了一下，只觉得一阵寒意直袭后背，赶紧掏出手机，捡起那张名片，拨通了霍恩城的电话。

　　霍恩城刚刚走到负一层的停车场，突然接到邓玉莺的电话，说是又找到了王笑的名片，虽然嘴上客气地说着谢谢，可是眉头却皱得更紧。

　　他挂了邓玉莺的电话之后。坐进车里，立刻把邓玉莺给他发过来的短信打开，把王笑的手机号码给提取出来，存入了电话簿。

　　他存好之后，略一犹豫。立刻就拨通了王笑的电话。

　　“你好，我是霍恩城，那天在蒲陀山上的寺庙前我们曾经见过面的，我为当时的不理智向你道歉。”霍恩城等到电话接通后，立刻恳诚地说道。

　　“霍先生客气啦，你能有那样的反应，也是可以理解的。”王笑坐在沙发上，看着茶几上那个刚刚剥了一大半的红苹果，客气地说道。

　　一旁的邓玉莺则紧张地屏住了呼吸，担心霍恩城会发觉王笑其实就在她跟前，那样只会让霍恩城对她的误会更深。

　　“谢谢你的理解！明天你有没有时间？我想请你吃顿饭，顺便再好好聊一聊，你想开娱乐公司，我想给儿子治病，相信我们会有很多话题可以聊的。”霍恩城说道。

　　“好啊！时间地点都由你来定吧！”王笑豪爽地道。

　　“明天中午十二点，我在江枫私房菜订个雅间，你可以多带几个好朋友一起过去，我请客。”霍恩城说道。

　　“好，就这么定了。”王笑说着，故意抬头望了一眼神色有些紧张的邓玉莺，高喊一声，“玉莺姐，苹果剥好了，赶紧吃吧！”

　　邓玉莺看到王笑还在跟霍思城通着电话就突然喊出她的名字，惊得张大了嘴巴，恨不得拿苹果狠狠地砸到王笑脸上。

　　王笑似笑非笑地挂了霍恩城的电话，望着邓玉莺，说道：“人啊！有时候太正直，没人把你当盘菜。你不是不想告诉我真相吗？那好办，我有一百种方法可以让霍恩城对你恨之入骨。”

　　邓玉莺气得直发抖，怒吼道：“你信不信，我现在就报警，说你入室盗窃、强奸……”

　　“啪……”

　　王笑一拍在那张钢化茶几面上，然后若无其事地把蝴蝶刀揣上，拿起苹果啃了一口，丢下吓得突然噤声邓玉莺，大摇大摆地从正门走了。

　　“哗啦……”

　　当王笑离开时，关上屋门的那一刻，那张坚固的钢化玻璃桌，突然哗啦一声碎裂得跟一张透明蛛网似的。

　　邓玉莺吓得捂住了嘴。


第406章：一叶知秋

　　第二天上午十一点半，王笑开车载着陆美姬和狐步男，前往江枫私房菜赴约。

　　狐步男一个人坐在后排，听说王笑要带他去见霍恩城，心里就有些忐忑。

　　“王总，霍恩城想请你吃饭，带我去有些不大合适吧？”狐步男有些心虚地说道。

　　虽然他跟着王笑来云海也是豪情万丈，可是他毕竟还没有经历过像样的大场面，突然拉他跟霍恩城这样的大腕级人物同席，他心里非常的没有底气，担心自己出丑闹笑话，自己丢人也就罢了，再耽误了王笑的正事儿，那就太不值得了。

　　“狐步男，我请你来云海，可不是让你来打杂的，不就是去吃顿饭嘛，霍恩城以前再怎么牛逼，现在也不过是个普通的富翁而已，更何况他还有求于咱，吃不了你，怕什么！”王笑淡然笑道。

　　“王总，我不是怕霍恩城，我就是怕坏了你的好事儿。”狐步男讪笑道。

　　“畏首畏尾的，只会阻碍你的成长，与其担心给我添乱，倒不如用这个时间好好想想怎么帮我说服霍恩城。想要有所作为，你就得慢慢地学会从容一些，你不能只想着自己担心的事情，更多的时候你应该想着自己需要做的事情，否则很快你就会处处碰壁、寸步难行，意志消沉，不战而败。”王笑说道。

　　“道理我懂，不过，一下子就让我直接面对霍恩城这个级别的对手，感觉就像让一个新兵蛋子对上一个久经沙场的老将军，不发憷那是不可能的事情啊！”狐步男叹道。

　　“呵呵，你要是没有敢把将军拉下马的气魄，就算谨小慎微地在这一行打磨砥砺上十年二十年。你也很难超越霍恩城的成就。这个霍恩城，虽然跟他打交道的时间还不长，但是在我看来，不管是诚宏传媒的崔宏伟，还是被崔宏伟寄予厚望的副总邓玉莺。跟霍恩城比起来，都是难望其项背的三流角色。很多时间，一个细节，就可以窥探出一个人的深度。”王笑一边开车，一边云淡风轻地说道。

　　“王总，你给仔细说道说道，让我也好长长见识，多向你学习学习。”狐步男笑眯眯地说道。

　　陆美姬坐在副驾驶室，一双剪水秋瞳眨呀眨地望着王笑，跟着附和道：“我们两个都没有你这脑袋瓜子灵活，没你悟性高，你要是再藏着掖着。我们两个以后就被你给甩后十万八千里，想要做你的左膀右臂也是有心无力啊！”

　　王笑微微一笑，就给他们讲起了这几天的感悟。

　　先说崔宏伟，那天在酒庄出来的时候，一帮人试图朝王笑和陆美姬下黑手，就已经让王笑看透了他的能耐。

　　崔宏伟是个只会耍些下三滥手段的三流货色，注定是个只能靠偷机钻营捡拾一些大佬们吃剩下的饭粒为生的家伙。就算阴柔的骨子里有那么一点儿可怜巴巴的野心，可是论谋略他比霍恩城差了十万八千里，论手腕他都不如一个地头蛇隋栗方，这样的人，除非走了狗屎运，否则想要有大成就，那简直是痴人说梦。

　　再说邓玉莺，说到底还只是一个钻了“情”字牛角尖的女人，至于商业方面的驾驭能力，不过是橱窗里装饰风景的一艘华美船模而已。让她做一个有能力的主心骨的秘书倒是得心应手，可真让她独当一面，放她到波涛汹涌的大海里，别说是乘风破浪，能熬过第一个浪潮而没有全船倾覆。已经是万幸了。

　　这一点，从她见到霍恩城之后，在感情掩饰方面完败于霍恩城，以及面对王笑这位不速之客的束手无策和慌乱，就可以看得出来了。

　　昨天王笑百般调戏邓玉莺，一是想吓吓她，希望能从她那里套出一些真相，也好让他在面对霍恩城的时候，有更多的把握。

　　二来，他也是在试探邓玉莺临机应变的能力，以及孤身涉险时的反应。

　　如果这两点邓玉莺都能处理得很好，王笑还打算在请不来霍恩城的时候，看看能不能也把邓玉莺给挖过来，结果却很失望。

　　而霍恩城的表现，却让王笑更加坚定了想把请他出山的想法。

　　先不如他在邓玉莺这个老部下旧情人，甚至还有更多王笑所不知道的复杂关系的女人面前，能那么镇定，那么沉稳，就已经很有大将风范了。

　　而当霍恩城给王笑打第一个电话，约他吃饭的时候，还不忘提醒王笑多带几个朋友过去，这更是一个经久沙场的老狐狸，不动声色地设下的一个套子。

　　对于生意场上的大佬们来说，朋友可不是市井小民们那种可以一起花天酒地的哥们，而是一种实实在在的实力象征。

　　霍恩城在电话里也没有把话说死，没有说不会重出江湖，也没有说只要治好了他儿子的病就一定会重出江湖，给他自己留足了可以来回斡旋的余地。

　　而霍恩城看似不经意地让王笑带上朋友赴约，就是想看看王笑身边的靠山都是什么样的人，如果王笑的靠山足够强大，强大到昔日逼他隐退的敌人都要惧怕，那他就可以放心地借势出山，甚至是借势一雪前耻，公报私仇。

　　当然，如果王笑身边的朋友没什么影响力，也没什么权势，那他无论如何都不会答应王笑重出江湖。

　　“从这一个小小的细节，就能看得出来霍恩城的老谋算深，这完全不是崔宏伟和邓玉莺可以相提并论的。”王笑说了一大通，最后感叹道。

　　“我看啊！你也快修炼成老狐狸了，从这么几个小细节就能把这三个人给看得这么透彻，也是非常不简单的本领啊！”陆美姬听得是心服口服，温柔地望着王笑，笑盈盈地调侃道。

　　“我不比起霍恩城还差得远，不过只是纸上谈兵罢了。比如说咱们来云海开公司，咱们都对这个行业两眼一抹黑，在这个圈子里也没有什么深交的朋友，就连洛璃给我介绍的那个主编猥琐DD，其实也只能算是半个圈子里的人，日后找他多为我们公司宣传宣传，多为我们的业务搭桥牵线还可以，让他帮我们开公司就有些不现实了。所以，我费了这么大劲儿，绕了这么大的圈子，并不是我多事儿，而是为了我们的公司能够迅速搭好架子，尽快组建出一只有战斗力的队伍，而霍恩城这位有实力有声誉的老将军，就是我们顺利起步的保障。”王笑认真地解释道。

　　“王总这叫见微知著，一叶知秋，虽然暂时在某些方面比不上霍恩诚这样的将才，但是已经显露出知人善用、运筹帷幄的王者气概。”狐步男坐在后排笑道。

　　“呵呵，行了，肉麻死我了，以后少跟我说这样的马屁话，小心我哪天不知不觉地就被你们给吹捧得飘飘然，还真以为自己无所不能了。”王笑调侃道。

　　“那好，还是说正事儿吧，你也说了，霍恩城让王总带些朋友赴宴是想试探我们的实力，可是你带着我过去，那不就让霍恩城给看轻了吗？”狐步男一本正经地问道。

　　“兵行诡道，既然咱们暂时真的没有能撑门面的实力派靠山，咱就不按他的规矩出牌，他不是暗示我请靠山展实力秀肌肉嘛，我就偏偏不撸袖子给他看肌肉，虽然这也撑不了太久，但是至少不会让他在饭桌上就给一眼看透。”王笑轻描淡写地说道。

　　狐步男若有所思地想了想，点头说道：“嗯，是这么个道理，我明白了，等会儿我就多吃菜少说话，能装傻就装傻。”

　　“这就对了。”王笑微微一笑，说道。

　　“那我怎么做？”陆美姬问道。

　　“你？你想怎么坐就怎么坐，反正你就是一好看的花瓶儿，漂亮就是你的资本，不用怎么显摆别人都能看得出来，这就是你的优势！”王笑看了一眼陆美姬，笑着调侃道。

　　陆美姬瞪了他一眼，却没有半点儿生气的样子，反而显得格外妩媚。


第407章：四道菜，三百万

　　霍恩城和妻子谢美美早就在江枫私房菜馆等候了，可是，等他们看到王笑只带了一个年轻貌美宛若仙子一样的女孩儿，还有一个二十多岁看起来并无鲜明个性的年轻男生相随，心里都有些错愕。

　　这顿饭，霍恩城可是花了大心思的，因为昨天从邓玉莺那里回来之后，他反复思索推演了很多遍，猜测这个一心想要挖他出山的年轻人，为了显摆自己的靠山和实力，肯定会请来一些名声显赫的大人物来镇场子。

　　他也想到过这个年轻人可能只是初生牛物不怕虎，根本就没有几个声名显赫的后台，只仗着年轻人的血气方刚，才无知无畏地妄想请他出山，也许这次陪同他赴宴的根本就没几位上得了台面的大人物。

　　所以，这一次他准备的特殊宴席，也只是按他的设想，定在了比高档稍低的中档标准，如果王笑带来的朋友都是令他敬畏的大人物，他会在宴席结束后再视情况补上一份厚礼。

　　然而，王笑只带了两名年轻同伴过来，而且都是陌生面孔，这让霍恩城大跌眼镜的同时，也在暗自惊呼自己定档还是太高了。

　　简单的开场介绍之后，五人步入可以凭栏望江水浩渺的雅间，相继落座。

　　桌面上，除了几碟早就摆放好的干果和小点心，还有四个大号的盘子，每个盘子上面都被一面金色绸布盖着，看不出那绸布下方所盖之物是什么好东西。

　　霍恩城并没有按照原先设想的那样立刻揭开这四个盘子上面的绸布，而是先试探了一下王笑。

　　“我也不绕弯子了，相信你也是个爽快人，咱就打开天窗说亮话。关于我儿子的一些情况。我先跟你说说吧！”霍恩城望着坐在对面的王笑，客气地道。

　　这些年，他从来没有在外人面前提到过他儿子的情况，甚至连邓玉莺和崔宏伟都不知道他儿子有生理缺陷，所以他以为王笑还不知道他儿子得的是什么病。

　　“霍先生。这个就不用多说了，虽然我没有给你儿子把过脉，但是通过前几天的暗中观察，我早就知道他的情况了。相信你这些年肯定也没少带他去各地医治，可能不大相信我师父能治好他的病，但是我可以向你保证。如果治不好，我不但可以不收取分文好处，还敢赔你们百万以上的精神损失费。”王笑胸有成竹地对霍恩城说道。

　　纵使霍恩城的城府再深，听到王笑这句话，仍然面露惊愕之色。

　　谢美美更是惊得瞪大了眼睛，要知道。他们每到一个新的医院给儿子治病，都会经过一系列复杂繁琐的检测和评估之后，才会给出病症结果，无论是国内的医院还是国外的医院，都是如此。虽然有王笑在山上寺庙前给霍恩城乱中把脉之事在前，但是她听到王笑这次连脉象都不用看，就敢断言她儿子的情况都已经了然于胸。这不能不令她震惊。

　　望而知之谓之神！

　　这不过是一种传说而已，当这一切真的发生在自己面前，他们仍然感得震惊和不可思议，甚至有些不大相信，怀疑王笑会不会是个骗子。

　　“神医……你这么年轻，已经有这么神奇的本领，想必你师父肯定更厉害啦！”谢美美激动地说道，虽然有些怀疑王笑这番话的真实性，可是想到万一这是真的，那他儿子可就真的有希望了。兴奋得都快要控制不住自己的情绪了。

　　霍恩城赶紧轻抚谢美美微微颤抖的柔软肩膀，耐心地安抚她不要太激动，要镇定，小心此刻希望越大，以后的失望也就越大。

　　王笑看得出来。霍恩城和谢美美对他的话都抱有几份怀疑，便话里有话地说道：“我能理解你此刻的复杂心情，也能理解你们的感受。以你们的财力物力，这九年来肯定跑遍了各个发达因家的顶级医院都没能让你儿子完全康复，而我连最基本的检测都没有给他做，便声称已经掌握了他的情况，还说有七万把握治好，肯定很难让人相信。人们对于超出生活常识的事物持怀疑态度，那是一种本能反应，并没有错。但是，这并不能成为我们拒绝尝试的借口。也许这种事情公之于众的话，尤其是医疗界的那些权威，肯定不会相信我师父能让你儿子完全康复，就像混迹于娱乐圈的那些台前幕后的精英们，不会相信我能打造一个新的娱乐帝国一样，因为这些事情在专业人士看来，都是非常不靠谱的事情。不过，我很快就可以证明自己，我能做到。”

　　霍恩城听到王笑又提到了公办娱乐公司的事情，对于他这番话的用意，已经心知肚明。

　　“我不是不相信你有能力开创一家非常好的娱乐公司，只是我有很多不便言说的难处。所以，即使你能让我儿子完全康复，我也没有办法帮你抛头露面，因为这样做不但帮不了你，恐怕还会连累你。”

　　霍恩说着，略一停顿，摆手示意菜馆的服务员可以出去了，然后等她们走出雅间之后，他接着说道：“这个圈子里的复杂，并不是像大众所想象的那种肉体交易的潜规则那么简单。提到这个，我就多说几句，其实以现在这样的环境，已经不比几十年前，平台多了去了，真正有天赋有实力的艺人，根本就用不着做这样的灰色交易，只要有伯乐发现，都会有公司争着抢着签约，反而是那些没有天赋级的才能而又没有过硬背景的，才会更容易发生这样的事情。”

　　霍恩城说着，抬头望了一眼王笑，说：“你要是真的想做娱乐公司，那你需要的不只是金钱，还需要更多其他方面的实力。在你的公司没有名声显赫之前，你要有能力让那些真正有潜力有天赋的人才和经纪人，心甘情愿地签到你的公司。之后，你更要有能力，在这些人还没有成名、没有大红大紫之前，给他们找来优秀的幕后团队，给他们拉来足够好的展示平台和机会。最后，在你的艺人大红大紫之后，你既要防备他们不会被对手撬走，也要有能力保护他们不会受到居心叵测之人的伤害，尤其是偶像派的成名女歌员和女歌手。这只是最浅显的三个部分，更多的困难和凶险，是你们外行人难以想象的。所以，如果你没有超强的软实力和硬实力，又没有放下身段给人跪舔的觉悟，那你们的公司也就只能混迹于三流市场，捡些大佬们吃剩下的残羹剩饭，在夹缝中苟且存活而已。”

　　“这些问题，在我看来都不是问题，我的问题是师出无名，在前期缺少一块可以做金字招牌，又有丰富的经验迅速组建队伍的定海神针。这也是我为什么执意想请霍先生重出江湖的原因。虽然我也清楚，目前我的资金还不及霍先生的一半资产，有些蚂蚁请大象拉车的嫌疑，但是等到时机成熟，待我一飞冲天的时候，你们就会明白我真正的实力，根本就不是那点儿可怜的资金，也不是那孱弱的后台。只是现在事情都还没有发生，时机还没有到，无论我说什么，你们都不会相信，就像那天在山上我说你会在晚上得恶寒发热之症一样，在没有病发之前，无论我怎么做，你都不可能会相信的。所以，今天我也就不再提开娱乐公司的事情了，只谈你儿子的病。”王笑说道。

　　对于王笑和霍恩城来说，这顿饭就是一个相互试探和角力的战斗，两人都是有攻有守。

　　霍恩城在试探王笑的实力，而王笑也在试探霍恩城的底线。

　　外行人看热闹，内行人看门道。这两人落座后看似平淡无奇的几句交谈，其中的信息量非常大。

　　霍恩城虽然还没有摸清楚王笑的实力，但是已经可以确定这是一个非同一般的奇才。

　　王笑虽然还没有弄清楚霍恩城当年隐退的真相，但是也摸准了霍恩城在这方面的底线在哪里，所以他才说了这么一番用心良苦的话，以退为进，主动提出暂时不谈工作，只谈治病的事情。

　　不只是陆美姬和狐步男，就连跟着霍恩城生活了近十年的谢美美，对于丈夫和王笑的几句交谈都没有足够透彻和深刻的领悟。

　　但是对于王笑和霍恩城来说，两人对于对方的用意，都已经揣摩透彻。

　　霍恩城听到王笑不再谈工作方面的事情，这才揭开那四个盘子上的金色绸布。

　　陆美姬和狐步男虽然都已经竭力让自己淡定，可是看到那些盘中之物，仍然惊得张大了嘴巴。

　　左边的盘子里放着八对水色上乘的极品玉镯，右边盘子里则是八对男女款的名表组合，前面那一盘摆的是八根奥运会纪念版的金条，后面那一盘乘的则是八枚闪亮的钻戒。

　　霍恩为本来以为王笑至少也会带上五六位朋友，甚至是七八位，所以他按照八人份的量做了准备，光是这四盘“菜”就花了他三百多万元。


第408章：两千万的生意

　　狐步男和陆美姬都被霍恩城夫妇的阔绰给震住了，虽然他们对于美玉和名牌奢侈品并不是十分的了解，但是也能看得出来，这些东西随便拿上一件，都是可以令普通白领艳羡的贵重物品。

　　“这是我们特意为你们准备的‘开胃菜’，希望你们不要客气。”霍恩城淡然地道，仿佛那些金条和玉镯都只是金黄色的南瓜饼和翠绿色的芦笋似的。

　　狐步男和陆美姬都没敢动手拿，也没敢乱说话，都悄悄地望了一眼王笑。

　　王笑也没想到霍恩城会这么大方，第一次正式见面就给了这样的惊喜，可以想见，他是有多么渴望霍聪明能够真正的聪明起来。

　　王笑也没矫情，微微一笑，亲自动手给陆美姬拿了一份，然后又从四个盘子里各取一套礼品递给狐步男，最后才坐下来继续跟霍因城谈论给霍聪明治病的事情。

　　从始至终，王笑都没有说过一声谢谢，这让不知内幕的狐步男和陆美姬拿着这些贵重礼物，都没法做得心安理得。

　　霍恩城也没有把余下的那些礼品收回去，就那么摆在桌子上，饭菜上桌后，边吃边跟王笑作深入的交流。

　　霍恩城期待能早日见到王笑的师父，希望能尽早给他儿子做康复治疗，为此他不惜开出了两千万的酬劳。

　　也许这两千万这在平常人眼里都是惊人的天文数字，可是霍恩城却一点儿也不心疼，更不肉疼。古人云，有钱能使鬼推磨，可是这九年里他花了不止两千万元。东奔西走地绕着地球转了几个圈，都没能让儿子完全康复，甚至都没有一丝好转的迹象。如果王笑的师父真能把他儿子治好，别说是完全康复达到正常人的水平，就是能好转五六成。让儿子能有生活自理的能力，不要说两千万，哪怕把他一个多亿的资产分出去九成，他也愿意。

　　狐步男和陆美姬都听得心惊肉跳，两人都非常的心虚，因为他们都没有听说过王笑还有这么一个厉害的老师。居然能治好这样的病，担心王笑只是为了诈财而随口编的谎话，那几件贵重礼品在他们身上，感觉就像是揣了几枚威力巨大的炸弹似的，让他们忐忑不安。

　　王笑却始终淡定自如，跟霍恩城夫妻推杯换盏。谈笑风生，挥洒自如。

　　至于他那个师父，他早就已经想好了，准备过两天回金水把仙风道骨的陈半仙给请过去，配合他演一出戏。不管最后能不能说服霍恩城出山，但是这笔钱肯定是能赚到手了。

　　饭局接近尾声的时候，霍恩城起身去了一趟洗手间。

　　王笑灵机一动。紧随其后跟了过去。

　　“霍先生，这里也没其他人，我就问一句话，如果你信得过我，你就直话。如果你信不过我，不说也无妨。”王笑跟着霍恩城走到洗手间后，关上门，轻声对他说道。

　　“你说说看。”霍恩城也猜不透王笑葫芦里卖的是什么药，略一思忖，轻声答道。

　　“在云海。有没有你最讨厌的人？或者是最痛恨的人？”王笑轻描淡写地问道。

　　霍恩城却没有直接回答，只是轻轻地笑了笑。

　　“我知道，你昨天在电话里让我带朋友一起过来吃饭，是想用这一招试探一下我的靠山和后台。不过，在这里我也可以跟你说几句掏心窝子的话。我是一个不走寻常路的人，别说我现在在云海市没有什么可以拿得出手的后台，就算是有，我也不会拉出来帮我撑这样的门面。我决定帮你一把，把你儿子的病治好，也不是因为你能给我多少好处，而是我觉得这么做是对的，如果我觉得这样做不对，别说是两千万，两个亿我都不会理睬。”

　　王笑说着，转头淡然地望着霍恩城，接着说道：“鸟儿立在枝头，从来不怕自己会从枝头上掉下去，不是因为它信任树枝，而是因为它相信自己那对翅膀，无论在任何环境下，都能保护它。鸟儿栖息的树枝有多大，这个一看便知，可是想要知道这鸟儿的翅膀有多强大，需要等到它起飞的时候才能探知一二。”

　　霍思城听明白了，王笑这是暗示他的优势不是靠山，而是能力，想要靠请客吃饭来试探他的底牌，并不是最明智的选择。

　　“要说让我心里不爽的人，最近确实有一个。这几年，逢年过节，或者是在我儿子生日那天，我都会上山礼佛，而且还会做一些善事。年前腊月二十三那天，是农历的小年，我想给一些环卫工人发一些福利，买了二十部智能手机、皮手套和腊肉、大米，选了二十个年龄比较大，生活最为困难的环卫工人，把东西都发给了他们。可是，我最近听说，他们领到东西的当天，在我走后就被领导给收上去了，到现在也没给他们。我觉得这事儿弄得挺堵心的，本来是想做些好事儿，结果却让那二十个老人遭受这样的不公，他们心里肯定也不好受，所以我对那个小小的环境卫生管理所的所长，很是愤怒。”霍恩城装作漫不经心地说道。

　　“这个管理所是哪个辖区的？叫什么名字？你觉得他应该得到怎样的惩罚？”王笑轻声问道。

　　他心里却在暗自感叹霍恩城心思缜密，本来他是想诱出霍恩城的仇人，一来是可以通过帮霍恩城报仇来证明他的能力，让霍恩城放下思想包袱跟着他大展身手，二来也可以顺藤摸瓜，通过这一个仇人来挖出霍恩城当年突然隐退的真相。

　　结果，霍恩城却说了一个跟他的私人圈子并没有任何交集的人，这样既可以试探王笑的能力，也不会让王笑有机可乘找到打入他隐秘往事的切入口。

　　也正因为如此，王笑才感叹霍恩城的心思缜密，做事滴水不漏。

　　“江村环境卫生管理所所长，马金橙。这样的人，估计也不是第一次无理收回环卫工人的福利了，如果只是让他吐出这一次的物资，显然有些太便宜他了。”霍恩城说道。

　　他并没有说最好能把这个马金橙所长给怎样，因为他不清楚王笑的能力，也担心说得太多会授人以柄，所以具体要让马金橙得到什么样的惩罚，他决定让王笑自己看着办。

　　“我明白了。”王笑微微一笑，轻声说道。

　　“对了，你师父大概什么时候能来云海？不好意思，不是我没有耐心，你也理解一下，毕竟身为一个父亲，我真的很期盼我儿子能早点儿好起来。”霍恩城见王笑始终没有给出具体日期，这会儿在洗手间里也就直接开口问了一句。

　　“我师父也挺忙的，不过，一个星期内应该就能赶到云海，至于需要多长时间才能把你儿子的病给完全治好，这个我也说不了，但是肯定不会超过一个月。”王笑略一思忖，随口说道。

　　虽然他可以在陈半仙的掩护下，利用左手的仙医手和功德值，一天之内就能治好霍聪明的病，可是为了多一些机会说服霍恩城重出江湖，他还是没有把这个时间给定死。

　　“一个月？”霍恩城终于不淡定了，惊讶地问道。

　　“一个月是有些久，但是你也要理解一下，俗话说病来如山倒，病去如抽丝，我师父的医术再怎么厉害，可是人体的恢复过程是有个生理极限的。”王笑解释道。

　　“你误会了，我是没想到会这么快，本来我还以为最少也得三年五载的长期治疗才能让我儿子完全康复呢！”霍恩城激动地道。

　　一向老成持重，无论遇到什么事都能做到古井不波的霍恩城，此刻却难以抑制地激动起来。

　　两人回到雅间后，各自落座，对于在洗手间里的交谈内容，他们也都没有再提。

　　又过了半个多小时，酒足饭饱，王笑和霍恩城两人该说的话，基本上都说了，双方便准备散场。

　　狐步男知道要散场了，眼睛望着那四个盘子里剩余的六套玉镯、名表、钻戒和金条，有些眼馋。

　　王笑看到了，会心一笑，摆手招来服务员，说：“这么多好菜，连一半都没吃完，不能浪费喽，你去多拿一些打包袋，我全都打包带走。”

　　陆美姬坐在一旁，悄悄地伸手滑到王笑的大腿上掐了一下，偷偷地给他递了个眼色。

　　她还以为王笑是酒喝多了，才会一时失态，干出这么丢脸的事情。

　　“别掐我，你再掐我也要打包，这几天天天吃你做的饭，我和狐步男都有些吃腻了，正好把这些菜打包带回去，晚上我和狐步男就有宵夜和下酒菜了。”王笑故意提高了一些嗓门说道。

　　陆美姬一听，顿时羞红了脸，狠狠地瞪了王笑一眼，眼神里满是幽怨。

　　“哈哈哈，王老板是个性情中人，我很欣赏！”霍恩城爽朗地笑道。

　　狐步男本来想说几句俏皮话帮王笑化解一下尴尬氛围，结果还是没敢多嘴。可是，当那些服务员拿来打包袋之后，他看到王笑毫不客气地先把那四个盘子里的钻戒和金条等贵重物品装了袋子，差点儿笑出声来。


第409章：不给人渣做奴隶

　　由于王笑喝了不少白酒，从菜馆里出来，跟霍恩城夫妇告别后，就由陆美姬来开车，他和狐步男坐进了后排座椅上。

　　“现在才到下午两点钟，直接回住处有些太早了，你调整一下导航仪，咱们去江村，最好能找到江村环境卫生管理所。”王笑坐上车后，关好了车门，对陆美姬说道。

　　“好的。”陆美姬轻声应道，开始调整导航仪。

　　“王总，咱们提着这些东西去江村环境卫生管理所干什么？”狐步男好奇地问道，他手里拎着两个大号的免纺袋，里面有店家用定制的便当盒分装的十二道菜，都是按照王笑的要求打包起来的菜品。

　　“这些菜可都是高档食材经由高级厨师烹制的美食，咱们以后吃好饭好菜的机会多着呢，很快就有你们吃腻的那一天。这些食物，还是送给那些辛苦的环卫工人吧！”王笑说着，随手把那些装有金条、钻戒等贵重物品的袋子放到了座椅上面。

　　“王总，你可真有胆儿，那些东西说拿就拿，要是换成我，肯定不敢动，也不好意思动。”狐步男瞄了一眼那个袋子，笑着调侃道。

　　“你这是拐着弯说我脸皮厚吧？哈哈，有啥不敢动的，现在是他有求于咱，等这事儿办成了，别说是这些东西，就是开口再多要他几千万，他也会觉得占着大便宜了。”王笑轻声说道。

　　“我们现在大老远的跑去江村，不会只是给江村的环卫工人送饭吧？”狐步男不再纠结那些贵重礼品，接着好奇地问道。

　　因为江村离这里显然不是很近，如果只是想要给环卫工人送些饭，大可不必舍近求远。随便走上一段路都能碰到辛苦扫地的环卫工人。

　　“到那儿你就知道了。”王笑说道。

　　三十多分钟后，陆美姬按照导航仪的指引，终于到达江村地面。

　　很快，他们就遇到一个正在清扫马路的阿姨，看样子有五十多岁。身子已经有些微微佝偻。

　　王笑亲自从那些便当里挑了一份还剩一大半的八宝鸡，然后下车走到那位扫地的阿姨跟前，跟她打了一声招呼，说这是从江枫私房菜馆打包回来的，如果不嫌弃就拿回去热热吃了。

　　打地的阿姨感激地收下了，听王笑说连这个漂亮的便当盒都是她的了。开心地连声感谢。

　　王笑借机问了一下，前段时间是不是有人给他们这一片的环卫工人发过手机，后来又被环境卫生管理所的马金橙所长给收走了。

　　打地阿姨一听，还以为王笑是记者呢，便竹筒倒豆子，一五一十地全都给王笑说了一遍。还说他们当中有个姓黄的大爷气不过，找到马所长理论，结果被打了一耳光，还让他写了一份检讨交上去。

　　王笑又跟打地阿姨聊了一会儿，打听了一下那位黄大爷的情况，然后又回到了车上。

　　“他们过年不给环卫工人发年终奖，也没有其他福利。别人给的福利也被无端收回，过去理论还被打一耳光，最后居然还要被打者写检讨？我操，简直太气人了，我要是黄大爷，早一刀子捅上去了。对了，黄大爷真的给那杂种写检讨了吗？”狐步男在车上听到王笑这么一说，肺得快气炸了，第一次当着别人的面爆了粗口。

　　“真他娘的不是人！”开车前去寻找黄大爷的陆美姬，也跟着愤愤不平地骂道。

　　“写了。不写没办法啊！不写要扣一个月的工资，还要被开除。黄大爷今年已经六十岁了，老伴的身体也不好，常年药不离口，老两口又都是农村户口。在农村时种着几亩薄田，除了供养一家人还要交公粮，后来他儿子又因为抓小偷而失手杀入狱，为了让儿子少判几年，他们连老家的房子和地都卖了。现在这种情况，黄大爷不能没有这份工作，否则就没有任何经济来源啊！农村户口，没有什么退休金，没有医保，也没有低保，黄大爷也只能低头咽下这口气了。”王笑叹息道。

　　“妈的，等找到那个马金橙，就是被拘留十几天，也要揍这个人渣。”狐步男气呼呼地道，他第一次听到这样让人窝火的事情，年轻气盛，肺都快要气炸了。

　　“你真敢揍他？”王笑望着狐步男，若有所思地问道。

　　“敢，我要是不敢揍他个鼻青脸肿，我就不是个男人。”狐步男咬牙切齿地道。

　　“好，给你一个机会。”王笑淡然地道。

　　“喂，你们不可能乱来啊！这里是云海市，不是金水市，你们真要惹出祸来，洪宴民恐怕也是鞭长莫及，没人替咱们撑腰啊！”陆美姬担心这两人再一时气昏了头，干出愚蠢的事情。

　　“放心，我心里有数！”王笑胸有成竹地道。

　　他们根据那个扫地阿姨提供的信息，再经过一番打听，很快就找到了黄大爷负责打扫的区域。这一片有一个马路菜市场，工作最为繁重，这是黄大爷讨说法后被马金橙报复，特意调到这个区域的。

　　黄大爷正在路边挥汗如雨地往人力三辆清运车上铲一大堆烂菜叶，忽然看到三年衣着光鲜的年轻人朝他走过来，不禁停下了手里的活，用满是老茧硬如树皮的手心抹了一把额头汗水，望着这三个年轻人，心里有些打鼓，担心会不会是马金橙这个混蛋又找人来找他的麻烦。

　　“黄大爷，这是我们从江枫私房菜馆打包回来的牛肉，基本上没动几筷子，都是澳洲进口的好牛肉，你要是不嫌弃，拿回去热热吃吧！”王笑把装有牛肉的便当盒递给黄大爷，诚恳地说道。

　　黄大爷看到这三个人面善，不像是坏人，又听到他们是来送牛肉的，憨厚地笑了笑，客气地接下了，感激地道：“谢谢，啥嫌弃不嫌弃的，都是好东西，不能浪费了，我老伴过年都没吃上一口肉，这回总算能尝尝鲜了，还是进口的高级货。要不是托你们的福，恐怕我们老两口这辈子都不会有这样的口福，真的要谢谢你们！”

　　黄大爷其实是个很健谈的人，瘦高个，皮肤黝黑，看上去就像是那种骨子都带着倔强的人，估计这也是那二十名环卫工人都被收走了物资，却只有他一个人咽不下这口气敢去找马金橙理论的原因。

　　陆美姬从小都过着锦衣玉食的生活，此刻听黄大爷说他们老两口连过年都没吃上一口肉，心里顿时五味杂陈，鼻子泛眼，泪水在眼眶里直打转儿，声音都有些酸楚地问道：“黄大爷，过年你们都没吃上饺子吗？”

　　“吃了，白菜粉条馅的。”黄大爷倒是也没觉得自己有多苦，说得是轻描淡写。

　　可是，听在这三个人耳朵里，却是一阵揪心地疼痛和酸楚。

　　陆美姬忍不住转过身子偷偷地掏出纸巾抹了一把夺眶而出的眼泪，直接走回车上又去挑选几盒好菜，准备送给黄大爷，算是给他和老伴补一顿“丰盛”的年夜饭。

　　“黄大爷，你一个月的工资有多少？”狐步男说话都有些哽咽了，心说就算是没有年终奖之类的福利，怎么着也不可能挤不出几十块钱买点肉馅包饺子吧！

　　“云海市的最低工资标准线，每个月一千三百六十块钱，本来这点儿钱除了房租和我老伴的药钱，也能挤出一些来买点肉，都怪我惹了祸，得罪了马所长，压了我年前一个月的工资，到现在也没有给我发，说是再下个月的时候一起发。”黄大爷叹气道。

　　他自己倒是不觉得苦，只是让老婆子跟着他住老社区的烂车棚隔出来的一房小屋子里，过这样的辛苦日子，作为一个男人，他更多的是负疚和惭愧。

　　这时，陆美姬把车上那两包便当全都提下来了，硬塞到黄大爷手里，说道：“这些你都拿回去吧！”

　　“这……这也太多了吧？我拿一盒尝尝鲜就好了，剩下的你们带回去吧，都是你们花的钱，我怎么能全都拿走。”黄大爷突然局促起来，对他来说这些“礼物”有些重了。

　　“这些本来就是要送给你们的，你就别客气了。”陆美姬说道。

　　“是啊！你放心地拿回去吃吧，你告诉我怎么才能找到马金橙那个混蛋，等我先去揍他一顿帮你出出这口气，回头再买几斤云海市最好的饺子给你们送过去。”狐步男在一旁激动地说道。

　　善良的老人接受一些“残羹剩饭”的施舍都有些过意不去，而马金橙那样的混蛋却能不知廉耻地把本来属于别人的财物收上去据为己有，狐步男想到这些就血往上涌，恨不得立刻就把马金橙给撕成碎片！

　　黄大爷一听这些人突然提到马金橙，吓得赶紧把那些便当全都还给了陆美姬，饱经风霜的老脸突然就涌出两行老泪，慌里慌张地哀求道：“我不管你们是好心人，还是马所长派来的，我都求求你们了，我知道错了，饶了我吧，就当是可怜我们老两口了。现在我们老两口已经是身无分文了，每天白水煮面条，一天也只敢吃两顿，要是下周发工资的时候再压着我的工资不发，或者把我开除，我和老伴真的要走投无路饿死在这儿了。”

　　王笑心里那叫一个难受，半天都没插嘴说话的他，终于忍无可忍了，“轰”的一拳砸在了身边那辆漆了黄漆的铁皮三轮斗车车厢上，拳头下方，厚厚的铁皮凹陷出一个汤盆大小的坑。

　　“黄大爷！今天咱就争口气，不给人渣做奴隶！”


第410章：人渣是怎样炼成的

　　王笑由于太过激动，一时失态，一拳把黄大爷的三轮清运车给砸出一个大坑。

　　黄大爷看到这一幕，心里咯噔一下，他不只是惊惧于王笑有这般神力，更担忧会被公司以损坏公物为由克扣他的工资，但是王笑也是为他打抱不平，所以他也不便言说。

　　“谢谢你们，这事儿都已经过去了，还是算了吧！我们穷人折腾不起，也怕连累你们，给你们添麻烦就不太好了。”黄大爷忧心忡忡地说道。

　　王笑趁着狐步男和陆美姬还在惊愕他那一拳的力道时，从口袋里摸出两根金灿灿的金条，递对黄大爷满是老茧的手里，对他说道：“这是两根标准金条，每根重一百一十一点六四克，按现在每克两百四左右的回收价，这两根金条也顶你三年多的工资了。现在我把这两根金条全都给你，只让你抛去一切顾虑，讨回一个公道。如果你因为这事儿被开除，等过一段时间我的公司开张，我聘你到我的公司做保洁员，工资至少要翻一倍。”

　　“这、这不大好吧？”黄大爷这辈子第一次触摸到真正的黄金，捧着金条的双手都有由微微颤抖，瞅着手里的金条，紧张地说道。

　　“没啥不好的，走，现在就带我们去找马金橙讨回一个公道，绝不能让他这样的人渣败类得逞。”王笑愤愤不平地道。

　　“大爷，你就放心吧！我们要是跟马金橙打起来，绝对不会把你牵扯进来，我们也不会怨你，他们顶多只是把你开除，就算你暂时没了这份工作。把这两根金条卖了，也能支撑一段时间。”狐步男这会儿也平静下来，跟着劝道。

　　“没错，绝不能让这样的人渣占了上风，咱虽然穷。可咱也得穷得有骨气。”陆美姬也跟着劝道。

　　“好吧，我也拼一回。不过，你们可千万别冲动，当年我儿子就是因为太冲动，把自己给弄监狱里了，要是再连累你们受罪。我这良心上也过不去啊！”黄大爷说道。

　　“放心，我们心里有数，做事也会有分寸的。”王笑说道。

　　黄大爷激动地把两根金条揣好，然后提着那两大包便当跟着王笑上了路虎车，给他们指路直奔江村环境卫生管理所。

　　赶到管理所之后，王笑让陆美姬呆在车里等着他们。然后和狐步男一起陪着黄大爷去找马金橙。

　　黄大爷不是第一次来这里，对这里熟门熟路，直接引领着王笑和狐步男走向马金橙的办公室。

　　马金橙和三名同事正在办公室里打牌，这会儿他已经赢了六百多块钱，手里又是一把好牌，正在兴头上，抬头却看到黄老汉带着两个年轻人气势汹汹地走进来了。

　　马金橙知道黄老汉在云海并没有这样的亲戚。唯一的一个收养的儿子还在监狱里蹲着，所以可以确定这两个年轻人不是黄老汉找来打他的，肯定是黄老汉受人怂恿找了报社的记者。

　　“呦，黄大爷，你怎么不干活，在上班时间跑这儿来了？”马金橙坐在那里没有动，捂着手里的牌舍不得丢下，虽然说的话仍然不太中听，可是顾忌到那两个年轻人可能是记者，说不定身上藏有偷拍器材。所以也没敢太过于霸道，平时都是直接喊黄老头，这次也破天荒地喊了一声黄大爷。

　　“我来这里也没有别的事儿，主要还是想问问，年前你还压着我一个月的工资没发。现在我和老伴都揭不开锅了，想问问你能不能先把压着的工资给我。”黄大爷怀里揣着两根货真价实的金条，又有王笑和狐步男撑腰，在马金橙面前第一次挺直了腰杆儿，说话也硬气了不少。

　　马金橙一听，更加怀疑王笑和狐步男是记者了，赶紧放下手里的牌，用眼神儿示意另三名同事赶紧出去避一避。

　　“黄大爷，我不是跟你说了嘛，下周就会跟你这个月的工资一起发放，你就再多等几天。”马金橙收好牌桌上的钱，不紧不慢地揣进口袋里，起身走到办公桌后面的椅子上坐下来，瞥了一眼黄大爷，不咸不淡地说道。

　　狐步男看到他这副欠揍的表情，气得立刻就要扑上去揍他。

　　王笑发觉了狐步男的动作，赶紧伸手拦住了他，抬头望着马金橙，淡然地问道：“听说你扣压黄大爷的工资，是缘于年前有人给黄大爷等二十位环卫工人发了智能手机、大米和腊肉等物品，结果却都被你给收走了，黄大爷讨要说法，却被你打了一耳光，不但扣压了他一个月的工资，还让黄大爷写了一份检讨书。请问，是这么回事儿吗？”

　　“没错，是这么回事儿。”马金橙毫不掩饰地说道。

　　“好，现在我有几个疑问，你最好先仔细考虑好了再回答。第一个问题，你为什么要把好心人发给环卫工人的物品收走？”王笑说这句话的时候，语气平和，但是望着马金橙的眼神却异常凌厉。

　　“呵，你是哪个报社的？我也不是第一次跟记者打交道了，但是像你们这样的愣头青，倒还是第一次遇到，肯定是刚从校园里出来，混进哪个报社做见习记者的吧？”马金橙看到王笑一本正经地问他这些问题，冷笑一声，嘲讽道。

　　“最好直接回底我的问题。”王笑眯起眼睛，逼视着马金橙，不亢不卑地道。

　　“好，这二十个工人都是五十六岁的老人，他们根本就不会使用这么好的智能机，所以我先收上来替他们保管好，准备找个时间请人给他们做几天的手机使用技能培训，然后再还给他们。”马金橙狡辩道。

　　“大米和腊肉也需要先给他们培训一下才能让他们吃吗？”狐步男听不下去了，在一旁怒目圆睁地呛声道。

　　“你还真说对了，我还真准备请个饭店大厨给他们培训一下基础的烹饪技能，然后再把东西发给他们。只不过这段时间刚过完春节，很多大厨回家探亲还没有回来，所以这件事情还得往后再推推。”马金橙轻声笑道，挑衅地望了狐步男一眼。

　　马金橙的脸皮比千人踩万车碾的马路都要厚，城里新修的马路隔三岔五还会有碾坏的地方，可他马金橙天天说这么不要脸的话，做这么多不要脸的事，却从来没有脸红过，面对狐步男的呛声，也是脸不改色心不跳。

　　“你……”

　　狐步男气得咬牙切齿，说着就要扑上去，结果又被王笑和黄大爷给拉住了。

　　王笑盯着马金橙，仍然心平气和地说道：“刚才我就给过你忠告，让你想好了再回答。接下来，我问你第二个问题。那些东西都是别人赠与黄大爷的，需不需要交给你，想不想接受你的培训，那是他的自由，他不想把东西交给你，找你讨个说法，何错之有？为什么要让他写检讨书？要检讨什么？”

　　“呵，这还用问吗？他无组织无纪律，不配合领导工作，带头闹事儿，如果都像他这样不懂事儿，我这个领导还怎么开展工作？我没有开除他，让他写份检讨好好的反省反省，已经是非常照顾他了。”马金橙不屑地道。

　　狐步男双拳紧握，气得发出了一阵低沉的怒气声，扭头望着王笑，期待王笑能准许他扑上去把这个混蛋给揍一顿。

　　黄大爷听到马金橙这样的理由，也是气不打一处来，可是他看到面前这个小伙子气得都快要忍不住了，也没敢再多嘴，生怕火上浇油让狐步男一时按捺不住动手打人，那就麻烦大了，所以一直隐忍着。

　　王笑仍然十分的淡定，接着说道：“好，我再问第三个问题，也是最后一个问题。你，论年龄，也就跟他儿子差不多，不让你喊大爷，喊一声叔也是应该的，你又是他的领导，他不过找你讨个说法，于情于理，你都应该给他一个交待，可你为什么要动手打他耳光？”

　　“打他？呵，真是恶人先告状，我什么时候打他了？有证据吗？谁看见了？这是诬蔑，我要是跟他一般见识，就凭你这句话，我就能去告他造谣诬蔑。”马金橙一反常态地指着王笑和黄大爷叫嚣道。

　　打人这事儿，无论如何他都没法解释，他也就仗着黄大爷拿不出什么证据，虽然当时有人看见，可是这几个人都是他的同事，收上来的东西也都分给了他们一份，他们是一条绳上的蚂蚱，吃定不会有人站出来指证他，所以才来这么一招，死不认仗。

　　“你……谁诬蔑你了？当初你打我的时候，可是有好几个人看着呢！”黄大爷听到马金橙反咬他一口，气得浑身发抖，冲到前面拍着马金橙的办公桌愤怒地喊道。

　　“喂，这张桌子可是八千多块钱买的，拍坏了你赔得起吗？”马金橙轻蔑地望着黄大爷，不屑地说道。

　　王笑上前把黄大爷往后拉了几步，然后扭头对咬牙切齿的狐步男说道：“该问的我都问过了，现在我真正的了解到人渣是怎样炼成的了，你先去堵上办公室的门，咱们来个关门打狗，等我先练练手，你再来接着揍他。”

　　“好勒！”狐步男早就等着这一刻了，二话不说，立刻冲到门后从里面把门反锁，然后一本正经地堵在门后，等着看好戏。


第411章：不作死就不会死

　　王笑没等马金橙呼救，迅速跳上办公桌，用右手死死的掐着马金橙的脖子，立刻使用右手的魔狱手让马金橙暂时失声，并且让他的四肢处于麻木状态。

　　王笑的手法极快，马金橙从惊觉不妙到被王笑掐着脖子都没来得及呼喊一声，等王笑耗费两千一百点的功德值，使用狱狱手让他失声变成哑巴而且四肢麻木之后，整个人都瘫坐在椅子上，被这突如其来的变故吓得魂飞魄散，却又动弹不得。

　　王笑也没有动手打他，让马金橙暂时变成哑巴和失去反抗能力之后，立刻又从办公桌上跳了下来。

　　“接下来就交给你了，给你三分钟的时间，想怎么虐他都可以。不过，你要记住，可以抽他几个耳光，但是别让他脸上带伤。”王笑转身对狐步男说道。

　　“好！”狐步男正一肚子愤慨，王笑让他动手，正中下怀，欣然答应下来。

　　狐步男摩拳擦掌地走向了马金橙，吓得马金橙干瞪眼却没办法，只能乖乖地坐在那里等着挨打。

　　黄大爷担心这事儿闹得太大不好收场，有意上前把狐步男给劝回道，却被王笑阻止了。

　　“黄大爷，你放心吧，狐步男不会有事儿的，咱俩先去门外等一会儿吧，先让他好好教训教训这个混蛋。”王笑说道。

　　黄大爷根本就不知道马金橙已经被王笑废了武力，完全成了待宰羔羊，担心身子板还没马金橙壮实的狐步男会吃亏，可是他看到狐步男走过去对马金橙一阵拳打拳踢，却不见马金橙反抗。甚至都没有闪躲，尽然觉得很诡异，但是至少不那么担心狐步男会挨打了，便跟着王笑走到了门外。

　　王笑领着黄大你出来，立刻又关上了门。两人站在门口守着。

　　刚才跟马金橙一起打牌的两个牌友看到王笑和黄大爷出来，而且在他们开门关门的间隙，听到里面有动静，两人都皱了皱眉。

　　“里面怎么回事儿？”其中一个四十来岁的平头男语气不善地向王笑问道。

　　“我的同事正在对马所长进行专访，年前私吞二十名环卫工人智能手机和大米腊肉等物资的事情，你们两位没有参与吧？如果你们也有份。也可以进去跟马所长一起接受采访，回头也可以跟他一起丢掉这份工作。”王笑若无其事地掏出一盒烟，抽出一支递给黄大爷，然后自己也点了一根，抽了两口，这才看了一眼那名男子。轻描淡写地说道。

　　“你们是哪个报社的？”那名男子傲慢地追问道。

　　“你们两个有人会上网吗？搜索一下‘死神推销员’，我们是被他发私信指派到这里来主持正义的，如果我们做不到，他就会亲自过来，你们要是想见他，晚上没事的话可以在办公室里等着。”王笑悠然地说道。

　　另一个一直没有说话的三十多岁的男子，听到王笑这番话。立刻掏出手机联网搜索了一下，结果盯着手机屏幕看了半天，脸色越来越难看，赶紧拉了一把那个还想上前跟王笑找茬的同事，小声嘀咕了一番，然后两人悻悻然地走开了，躲得远远的。

　　“死神推销员是啥？”黄大爷本来还担心那两个人会找事儿，没想到却被王笑三言两语给打发了，便对王笑提到的那个死神推销员感到好奇。

　　“是让人渣望而生畏的正义力量。”王笑轻声笑道。

　　黄大爷听了，也就没有再多问。

　　“哗。”

　　门开了。狐步男呼喘吁吁地走出来了。

　　“他奶奶的，官不大，身上的膘倒是不少，跟头猪似的，打了这么一会儿。把我累得一身汗。”狐步男抹了一把脸上的汗，畅快地道，把马金橙当成人肉沙包打了一通，心里也爽快了一些。

　　“黄大爷，你想不想进去抽马金橙几个耳光？”王笑扭头望着低头抽烟的黄大爷，轻声问道。

　　“算了，看来这份工作是保不住了，如果我再去抽他耳光，以后他肯定会报复我。”黄大爷心思复杂地道。

　　“放心，借他十个胆，他也不敢再找你的麻烦了，而且他也没有这个机会了。”王笑转身，又对狐步男说道，“你和黄大爷在这里守着门，我不出来，不准让任何人进去。”

　　“放心，除非他们从我身上踩过去，只要我还能站着，我就绝对不会放任何人进去。”狐步男信誓旦旦地道。

　　王笑推门而入，然后从里面把门反销，走到已经痛苦地躺在地板上闭着眼睛不停抽搐的马金橙跟前，用脚尖轻轻踢了一下。

　　马金橙惊恐地睁开眼睛，看到是王笑进来了，张了张嘴，想说什么，却发不出任何声音。

　　王笑也不理会他，看到马金橙的办公室里还摆着一盆金钱树，便悄悄走过去，背着马金橙捏了一些花盆里的土放到旁边的水杯里，然后在饮水机前接了半杯水，又往杯子里抖了一些烟灰，晃了晃水杯。

　　他回到马金橙跟前，左手拿杯，右手扶他坐起来，强行把那半杯混有少量泥土和烟灰的水灌进了马金橙的肚子里。

　　“这是一杯比较特殊的毒药，对好人不起作用，只对你这样的畜牧有用。从现在起，二十秒后你就会感到胃疼，三十秒开始会肝疼，四十秒整个后背都会酸痛，十分钟后嘴角生疮溃烂，二十分钟后阳痿，二十五分钟后两个蛋蛋交替疼痛，三十分后痔疮发作……二十四小时后，你会突然暴毙。”王笑说着，其实已经悄无声息地利用右手的魔狱手，把这些疾病依顺植入马金橙的体内。

　　这时，马金橙的四肢已经渐渐恢复了知觉，但是他很快就感受到了强烈的胃疼，一时吓得面如死灰，不住地求饶，却发不出声音。

　　“这种毒药，任何医院都救不了你，所以不要幻想着赶紧就医就能保命。我知道你现在四肢已经恢复知觉，你坐到办公桌后面，打开你的电脑，搜索一下‘死神推销员’。”王笑松开手，对马金橙说道。

　　马金橙不敢不听，也顾得到身上被狐步男打得痛不堪言，连滚带爬地跑到电脑前，按照王笑的提示，搜到了“死神推销员”的微博，看了那些视频和相关信息，更是吓得半死。

　　“还记得我问你的第一个问题吗？你说你收走那些环卫工人的手机和其他物资，是因为他们不会使用这么好的手机，需要先给他们进行培训。虽然我知道你这是狡辩的鬼话，但是我也可以告诉你，这杯毒药，就是这个‘死神推销员’指示我们给你喝的。他在私信中告诉我们，他说你是个连畜牲都不如的渣滓，给你一具人类的躯壳，做不干人事儿，不会使用人类的良心和良知，所以死神决定要收回你这具人类身躯。”

　　“当然，如果你能在这二十四小时里学会怎么做人，拥有了人类的良心和良知，并且对以前的种种畜牲行为真心悔过，发自内心的想要改过自新，那就在这二十四小时里尽快表现出来，然后录制一份视频，在视频中揭穿你和你同僚的罪行，用你自己的实名注册一个账号，上传的网上之后记得@死神推销员。如果你做得足够好，能让死神决定再给你一次做人的机会，自然会给你解毒。否则，二十四小时以后，你就会灰飞烟灭。懂了吗？”王笑盯着马金橙，淡定地问道。

　　马金橙已经感觉到肝疼和后背的酸痛了，对王笑的笑已经没有任何怀疑，拼命地点头。

　　王笑用左手拍了拍马金橙的肩膀，借机用仙医手让他的声带恢复正常，同时对他说道：“现在你可以正常说话了，如果你想活命，赶紧滚过去给黄大爷磕三头响头，向他道歉，并且自抽三个耳光。”

　　“是……”马金橙心惊胆战地说道，结果真的听到了自己的声音，心里就越发地惧怕王笑了。

　　房门外，狐步男和黄大爷正蹲在门前抽烟，唠着家常，远处还有几个人好奇地望着这边，其中就有马金橙的那两位牌友。

　　忽然，马金橙狼狈地从办公室里冲了出来。

　　狐步男一看，还以为这混蛋经不住王笑的狂揍跑出来了，“噌”地一下跳起来就要踹马金橙。

　　“别打我、别打我，我是来向黄大爷道歉的。”马金橙看到狐步男要又动手，赶紧连滚带爬地扑倒在黄大爷面前，连声求饶。

　　狐步男怔了一下，紧接着就看到王笑也一脸淡定地走了过来，这才收手。

　　黄大爷惊得张大了嘴巴，他不敢相信眼前这个一向对他们环卫工人耀武扬威的混蛋，此刻会这么不堪地跪在他的面前。

　　结果，更让他意想不到的事情发生了。

　　不只是黄大爷震惊得有些不知所措，就连远处那些看热闹人也觉得匪夷所思。

　　“咚……咚……咚。”

　　马金橙恭恭敬敬地跪在黄大爷面前，连磕三个响头。

　　“啪、啪、啪。”

　　他紧接着又连抽自己三个耳光，其声响亮无比，惊得在远处看热门的人目瞪口呆。

　　这还不算，马金橙磕完头，抽完自己的耳光，还不住地向黄大爷道歉，承诺会尽快把他的工资和年前收走的物资全都还给他。


第412章：桃花乱

　　初春的早晨，阳光明媚。

　　别墅前的院子里，栽着六株桃树。

　　云海市的气候并不是特别适宜栽种桃树，桃树的主流栽种地域最靠南边的界线，应该就是云海北面的一个郊县了，再往南就很少有栽种桃树的了，因为在桃子结果期的时候，这里的雨季较多，不利于结果。

　　这几棵桃树，是霍恩城卖下这栋别墅的时候，特意千里迢迢地从外地运回来的，至今已经有七年时间了。

　　霍恩城绕着这六株桃树散步，期盼着它们能够早日呈现出桃花烂漫的美好时光，他们栽这些桃树，并不是为了吃到新鲜可口的桃子，而是为了那一树短暂却又绚丽夺目的桃花。

　　谢美美愁眉不展地走来，脚步轻盈地踱到霍恩城身边。

　　“再多半个多月，这光秃秃的枝丫，就会变成花团锦簇的桃花，粉粉艳艳，美不胜收，在我看来，这简直就是大自然巧夺天工的奇迹。当年我们能够在桃花盛开的季节，在桃花烂漫的山野相遇，一见倾心，也是一种我想都没敢想过的奇迹。我相信这桃花是我的幸运之物，我相信今年桃花盛开的时候，仍然会有奇迹在我们儿子身上发生。”霍恩城回头，看到谢美美仍然是一幅忧虑表情，便温柔地搂着她的香肩，轻声说道。

　　“两天了，王笑拿了咱们上百万的礼物，至今都没有任何消息，我不是心疼这些钱，而是担心这会是个骗局，害怕这一次的希望很快就会化为泡影。”谢美美伤感地依偎在霍恩城的肩膀上面，愁肠百结地说道。

　　“相信我。我霍恩城在娱乐行业摸爬滚打了那么多年，什么样的人没有见过？不是我吹牛，再陌生的人，只要让我见上一面，有时甚至都不用跟他说一句话。我都能把这个人的脾性给看透。王笑这个年轻人，有些特别，具体的我也说不清楚，但是我基本上可以肯定，他绝对不会是一个骗子。”霍恩城轻抚着谢美美柔顺的长发，轻声劝慰道。

　　谢美美一言不发。仍然愁云惨淡。

　　“你知道人生最高境界是什么吗？是从容。尤其是咱俩，更要学会从容地生活，不能老是患得患失。如果有人能治好咱儿子的病，那是上苍可怜我们，如果上苍不可怜我们，那也是我们的命。如果咱儿子的病没有任何希望。我们所能做的，也只是努力让自己活得更长一些，争取照顾他一辈子。所以，你不能老是这么伤怀，这样不但伤神，更伤身子，你要努力让自己淡定从容地生活。让自己时刻都保持着心情愉悦，这样才有利于你的身体健康，才能有助于你长命百岁，因为如果咱儿子能活到九十岁，你就得想办法努力活到一百一十五岁，一直照顾着他。”霍恩城接着劝道。

　　谢美美努力地点点头，这些道理，霍恩城也不止一次说给她听了，只是她比霍恩城要年轻很多，经历没有他那么丰富。很难做到他那么从容。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　霍恩城的手机忽然响起来，是王笑打来的。

　　他倒是很淡定，看了一眼来电显示，便若无其事地接通了电话。

　　“霍先生，我现在已经在金水市了。明天我和师父就能赶到云海市，后天就能给你儿子开始做康复治疗。”王笑在电话里见门见山地说道。

　　“谢谢！”霍恩城感激地道，虽然他刚刚对谢美美说过要从容淡定，可是听到这个消息，他仍然流露出了一丝激动神色。

　　“还有，如果你方便的话，可以立刻上网搜一下‘死神推销员’这个微博，如果你对马金橙的下场仍然不满意，你可以再给我打电话说一下。”王笑说道。

　　“好的。”霍恩城答道。

　　“云海见！”王笑说完，挂了电话。

　　霍恩城立刻用手机联网，搜了一下“死神推销员”的微博，看到这个账号转发了马金橙上传的一段视频。

　　他好奇地点开视频看了一下，结果看到马金橙在视频里把他自己给批得一无是处，把他这些年做的所有的昧良心的事情，几乎全都抖搂出来了，并表示正在努力改正这些错误。

　　这段视频经过“死神推销员”这个账号转发之后，已经登上了今天的微博头条，引起网民们的广泛讨论。

　　霍恩城倒是显得很平静，收好手机，重新放进口袋里，扭头看了一眼谢美美，轻声说道：“王笑说了，很快就能把他师父请到云海来给咱儿子治病了，这下你可以放心了吧？”

　　“太好了。”谢美美激动地道，接着又好奇地问，“那段视频是怎么回事儿？我记得视频里的那个环境卫生管理所的马所长，好像是年前咱们打过交道的那个人，怎么突然变成这样子了？”

　　“那天在江枫私房菜馆吃饭的时候，王笑曾私下里打听我有什么仇人，我知道他是想用这种方式证明他有能力为我解除后顾之忧，顺便挖一下鲜为人知的内幕，所以我也就没上他的当，只是把马金橙给拉出来了。年前，咱们为了给儿子祈福，给二十名环卫工人发过智能手机和物资，后来我听说都被马金橙给收走了，今天能有这个下场，也算是罪有应得吧！”霍恩城说道。

　　“这么说，那个王笑还是有些本事的。”谢美美说道。

　　“是有些本事，不过境界和眼界还是太低了，他以为我这不肯重出江湖，是因为我惧怕我的对手和敌人。我承认，我痛恨过对我背后捅刀子的郭顶隆，我也曾想过报复一下设了圈套来害我还以为我不知道的崔宏伟，可是，真正阻止我重湖江湖的，不是这些人，而是我自己。”

　　霍恩城微微一笑，接着说道：“好斗是人的本性，有些人总跟别人过不去，也有些人总跟自己过不去，其实大部分人都是既跟别人过不去，也跟自己过不去，活得很累。而我，以前是跟别人过不去，总觉得要在商海里冲锋陷阵拼出一个名堂来，日子要过得比我的那些同学和儿时的伙伴们滋润，钱也要比别人挣得多，所以那些年我一天到晚都跟打了鸡血似的，拼命地工作。”

　　他本来还想在那句“挣的钱也要比别人多”的后面，再加上一句玩的女人也要比别人多，可是他看了一眼谢美美，还是把那句真实却很难以启齿的话给咽了回去。

　　“自从那天在桃花源里遇到你之后，我的生活突然一下子就发生了翻天覆地的变化，这种变化有好也有坏，但是对我来说，这些都是值的。也是从那个桃花盛开的季节，我开始变得跟自己过去不，为了能够追到你，我没少跟自己较劲儿。”霍恩城说到这里，略作停顿，扭头抚摸了一下谢美美光洁的脸颊。

　　“后来，咱儿子来到这个世界，这一次改变的不只是我的生活，而是颠覆了我之前的整个人生观。我不在跟别人过不去，也不再跟自己不过去，不跟别人斗，也不跟自己斗，不跟天斗，不跟地斗，不跟人斗，也不跟命斗。道家文化讲究的是顺其自然，领悟道、修养德、求自然、守本分、淡名利。以前我不懂这些，虽然当时办公室里那架漂亮而又大气的书架上，堆了不少这样的书，可我从来没有翻开过，只不过拿它来充门面而已。现在我才知道，道家文化有多么的了不起，不谙世事的时候就算读这些道家典籍，也是白费工夫，体会不到其中的真谛。所以，我从来不后悔，也不惧怕，一切顺其自然，就像那些道家典籍，如果没有到这个特定的节点，就算天天摆在我面前，也是与我无缘。就像这次王笑的出现，不管他能不能治好咱儿子的病，肯不肯治咱儿子的病，咱们也只能是尽人事，然后听天命，这就是道家所说的顺其自然。”霍恩城说道。

　　“如果王笑真的治好了咱儿子的病，你会不会答应他，帮他开公司？”谢美美问道。

　　“还是那句话，顺其自然。现在我对名对利，都已经无所谓了，而追求利润又是商人的天性，如果他只是想做一家赚钱的娱乐公司，我就算违心地过去帮忙，也很难有什么激情和动力，除了能让王笑树敌更多，并不一定有开创性的获益。当然，如果他的想法能跟我的想法不谋而合，真的能做到兼顾利益和艺术，甚至还能向艺术更多的倾斜一些，他要是不嫌我的敌人太多，我倒是十分乐意再搏一把，哪怕不要一分钱的工资，甚至是倒贴我也愿意。所以，现在说什么都太早，一切还要看天意。”霍恩城说道。

　　“无论你做什么样的选择，我都支持你！”谢美美把头靠在霍恩城的肩上，温柔地说道。

　　霍恩城长长地呼吸了一口气，想起了那年漫山便野的桃花，想起了那个人面桃花相映红的少女，想起了那桃花仙子天籁般的悠扬歌声。

　　“我欠你们母子俩太多太多，如果王笑真的能治好咱儿子的病，我倒是希望王笑能让我再一次刮目相看，我希望你能在一个真正的大舞台上，再唱一次那首《桃花乱》。”过了很久，霍恩城望搂着谢美美，望着那仍然是光秃秃的桃树枝丫，深情地说道。


第413章：小媚，你可要扛住啊

　　王笑回到金水，直接就去找陈半仙，把自己在云海市的情况，以及想要找霍恩城帮他执掌新公司的想法和阻力，一五一十地都告诉了他。

　　陈半仙虽然没有经商的经历，可是他早年没少跟生意场上的风云人物打交道，对于商场上的一些事情，他要比王笑懂得多，毕竟没吃过猪肉，可是他却没少看过猪跑，对于做生意的门道，他还是知道一些的。

　　况且，他对命理和风水都有研究，造诣颇深，这方面的优势再加上他一甲子的人生丰富经验和阅历，让他早年间曾经受到很多商界大佬的邀请做他们事业和生活上的顾问，只是被一向低调习惯了的陈半仙都给拒绝了。

　　如今，王笑有这样的困境，他倒是很乐意帮他一手，除了配合他演一出戏，给霍恩城的儿子看病挣上一笔钱之外，还能给他一些其他方面的指点。

　　陈半仙泡了一壶好茶，拉着王笑坐下来，讲他对公司开局的一些看法，虽然说起来都是一样老生常谈的话题，可是真正能运动得妙，往往会有奇效。

　　在陈半仙看来，一个新公司的开张，如果有雄厚的资本做后盾，有足够多的优秀精英愿意加盟各司其职，又能顺应时代潮流和地域环境，这无异于天时、地利、人和三者齐俱，只要按部就班，不成功也难。

　　如果这三者只具其二，有钱有人，或者有钱有势，或者有人有势，也是非常不错的条件，只要认真拼搏。想要成功也不难。

　　如果这三者只占其一，想要成功那就要靠运气了。

　　然而，王笑目前在云海想要做娱乐行业的生意，就算加上霍恩城将会支付的两千万的治疗费，再加他本来计划投资的三千万。总共也只有五千万资金。

　　虽然这五千万对于那些搭个草台班子唱个婚丧嫁娶，或者搞个开业和周年庆典之类的不入流的小公司相比，也算是一笔不小的投资，可是跟那些真正涉足影视、音乐等娱乐行业的公司相比，就显得太过于寒酸了，顶多也只能算是一个工作室的格局。

　　这五千万的投资。对于王笑想要做的事情来说，明显算不上资金雄厚，甚至可以说是捉襟见肘。

　　所以，在钱这方面，王笑目前还是处于劣势。

　　再说是形势，如果王笑三十年前投五十万在国内做娱乐行业的生意。都要比现在投五千万轻松的多，别看只有三十年的落差，可是一旦错过最好的时机，这成本上升的可就不止是十倍、三十倍这么简单。

　　如今的娱乐行业在国内已经步入成熟期，除了像顶欢娱乐、石猴娱乐、森河娱乐这三家最早抢得先机的巨鳄，还有一些在最近十年刚刚抢入市场并且混得风生水起的后起之秀，这些公司早已经把优沃资源和尖顶人才瓜分得殆尽。后来者很难迅速站稳脚跟与之抗衡。

　　以前是遍地的金块和钻石就在地上躺着就等人去捡，现在前来捡金块和钻石的人早已经人山人海，人比金多，想要不空手，只能从别人手里抢。形势早已经从跑马圈地的拓荒时代，发展到了今天这个弱肉强食的战国时代。

　　所以，王笑想在这个时候入局，显然在时机上已经晚了很多，绝对是劣势。

　　最后再说说人才，这方面。王笑目前可谓是一无所有，仅仅通过洛璃介绍而认识的《及时娱》娱乐周刊的主编猥琐DD，在现阶段，对于王笑这种状况，所能帮到的也是极其有限的。如果王笑找不来人手。组建不出一支像样的队伍，搭不出一个架子，很多时候就算猥琐DD想要倾力相助，往往也只能是心有余而力不足，毕竟专业限制，在娱乐圈里的一些纵深领域，他也只能爱莫能助。

　　所以，在专业人才这方面，王笑目前的状况，可以说是一无所有，完全处于劣势。

　　这种情况，如果是放在其他人身上，只有这么一点儿可怜的资本，却想要一步登天做娱乐行业的新贵，无异于痴人说梦，是非常不先说的事情，别谈坐下来跟人一本正经地商讨相关事宜，说是那么随口一提，别人也只能当王笑听。

　　也就是陈半仙知道王笑非比寻常，有平常人所没有的能耐，而且在金水市不止一次的验证他的看法，做成了几桩连洪宴民这个官袍加身的局长都做不成的事情，这才相信他定能成就一番事业，肯静下心来跟他促膝长谈，甚至是穷囊相授。

　　“如果走常规路线，你目前没有任何伤势，这五千万投进去，说不定就是泥牛入海，有去无回啊！”陈半仙说了半晌，喝了一口茶，对王笑作了这样的总结。

　　“没错，这也是我为什么费尽心机想要请霍恩城帮我主持这个开局的原因，至少以他这块金字招牌和现成的人脉，可以迅速组建出一支能独当一面的队伍，再加上我自己的一些手段来辅助一下，很快就能把这个公司发展壮大，做得有声有色。可惜，这个霍恩城，短时间内是很难请得动了。”王笑有些遗憾地说道。

　　“你也不要在霍恩城身上钻了牛角尖，对于请他出山一事，还是顺其自然比较好。虽然目前来说，你没有什么明显的优秀，但也不是说就没有任何希望，只要你有胆量，有谋略，敢于打破常规，诡道奇兵，往往会有出人意料的奇效。以我看，以你目前这五千万的投资，如果不想吸引一些不入流的歌手艺人做不入流口的娱乐公司，还不如直接从电影这方面入手。就算拿出三千万出来，也能拍出一部完整的电影，只要你能找到好剧本、再找一个有野心有能力只是缺少机遇的青年导演执导，完全请新人出演，然后再巧妙地造一下势，只要运营得当。定能以小搏大，一炮而红。当然，如果这部小成本的片子拍不出能让人眼前一亮的效果，你可就惨了。且我，虽然说起来简单。但是这里面还是有很多门门道道，真要去做，困难肯定也会有很多。所以，我的建议只能当一个参考，具体你打算怎么做，还是按你的想法最为妥当。”陈半仙说道。

　　“这个想法不错。对于导演和新人演员，我倒是没什么好担心的，毕竟想找一些志同道合的人，并且不是那么困难。只是，对于公司开张主持大局的领军人物，除了霍恩城。还有没有什么好的人选或者建议？”王笑诚恳地问道。

　　“这一行，目前国内这种生态环境，说到底还只是停留在眼球经济这个层面，想要引人注目，如果用不了最好的人物，那就用一个谁也想不到，甚至想都不敢想的人。只有这样才会有话题可炒。有话题就有关注，有关注有就人气，有人气你的电影才会有票房。所以，如果你主意拿定，那就要从一开始就着手造势。”陈半仙说道。

　　王笑听了，如醍醐灌顶，多日来一直困扰他的问题，一下子就明朗起来，瞬间就有了一个很不错但是也很冒险的想法。

　　“谢谢！我知道该怎么做了。”王笑沉吟片刻，突然笑道。

　　下午三点多钟。王笑从陈半仙家里出来后，立刻驱车驶向秦岭路上的雪燕广告公司。

　　雪燕广告在叶玲珑的领导下，人员队伍已经扩充到了二十六人，现在除了彭卓远给的那份餐饮公司的广告合同，还在跟金水市一家比较有口碑的本土企业洽谈业务。进展很不错。

　　张小媚过完年，正月初六就赶回金水了，小姑娘很努力，也很刻苦，平日里除了做叶玲珑的助手，还给洛璃、周百通以及最近刚聘过来的几个主管和技术人员打杂。

　　虽然她跟叶玲珑和洛璃同住风尚华府，虽然这两个待她如亲妹妹的大姐姐都有豪车榀以载她去公司上班，但是每天早晨她都主动比她们早起一个多小时，挤上清晨第一班公交车，赶到公司为全公司所有员工收拾办公桌，翻看一些员工留下来的资料或者书籍，看看有没有什么可以学习的内容。

　　白天在公司，无论多忙她从来都不赚嫌累，也不抱怨，好在她有过在饭店做服务员的经历，在体力上倒是没有任何问题，她就像一只闲不住的百灵鸟儿，在公司里来回穿梭。

　　晚上回到住处，一个人在卧室里也会看书或者学习新的软件操作技能，往往不知不觉间都到凌晨三四点钟了，她才惊觉时间不早了，匆匆躺在床上，眼睛一闭就进入了梦乡，然后短短的几个小时之后，总会在手机设定的闹钟响起来的前一分钟醒过来，在它欢叫之声关闭闹钟，起床开始新的一天。

　　这些日子，虽然很辛苦，但是她却觉得很快乐，很充实。

　　在这短短的个把月里，她感觉自己成长了很多，对知识的如饥似渴，让她恨不能从二十四小时里再多挤出一两个小时的时间来学习。

　　相较于一些城里条件优越的同龄人，在底蕴和背景方面，她少的不只是从她出生到现在这近二十年的优质教育，还有父辈和祖父辈几代人在财富和人脉方面的积累和沉淀。因此，当城里的同龄人在逍遥快活的时候，她必须把时间精确到秒，不能浪费每一秒时间，以一种忘我的状态追赶和缩小这种巨大的差距。

　　王笑进来的时候，张小媚正认真地跟空闲下来的周百通学习平面设计，专心到王笑走到她身后默默地看了近十分钟，她都没有发现，周百通想要提醒一下张小媚，却被王笑使个眼色给阻止了，他不想打断张小媚的学习。

　　张小媚在周百通的指导下，顺利地完成了一幅作品，这才兴奋地笑了笑，抬头却看到王笑就站在她身后，吓得赶紧恢复严肃表情，喊了一声：“王总好！”

　　“喊我王笑就好，现在这个公司，已经是你叶姐姐的了，她才是这里的老总。”王笑温和地笑着，望着张小媚调侃道。

　　雪燕广告公司的法人代表已经换成叶玲珑，名义上这个公司已经属于叶玲珑，只不过叶玲珑和王笑之间还有一份秘密协议。

　　张小媚只是羞涩地微微一笑，并没有真的立刻改口直呼其名。

　　“你叶姐姐在办公室里吗？”王笑向她问道。

　　“在，需要我去叫叶总出来吗？”张小媚恭敬地问道，在公司她一直都坚持随同众人喊叶玲珑为叶总，只有在私下里才会喊她姐姐。

　　“不用，你接着学习吧，我自己去找她，有些事情要跟她私下里谈一谈。”王笑说完，转身朝叶玲珑的办公室走去。

　　叶玲珑看到王笑突然回来，有些意外，便借机简明扼要的向他介绍了一下公司的近况。

　　“我过来不是想知道这些，既然我已经把公司交给你，就说明我相信你。我这一次过来，是想跟你借一个人。”王笑望着叶玲珑，淡然地道。

　　“借人？”叶玲珑微微皱眉，因为王笑大老远的从云海跑回金水向她借人，肯定不是借一般的职员，所以她有些担心王笑会不会抽走洛璃或者周百通，这两位可是她目前缺一不可的左膀右臂，无论要借走谁，她都会有些舍不得。

　　王笑也没有故弄玄虚，随口说出了一个名字。

　　这个结果让叶玲珑很是意外，一向沉稳老练的她，一时也情不自禁地惊得张大了嘴巴，半晌才惊愕地问道：“你不是开玩笑吧？”

　　“当然不是，我可是认真的，而且时间很急，明天就走。”王笑说道。

　　“这……”叶玲珑沉吟半晌，也不知道该说什么。

　　“我知道你舍不得，这对她来说虽然会有巨大的压力，但是我相信她的能量和未来，远不止这些。”王笑坚定地说道。

　　叶玲珑也没办法，虽然真的舍不得，觉得王笑这个决定太突然了，也有些太不靠谱，可是她也只能答应下来。

　　“你准备一下，明天我就带她走。另外，你别告诉她真相，就说我要带他去云海游玩几天。”王笑临走的时候，对叶玲珑叮嘱道。

　　叶玲珑默然地点点头，只能在心里暗自嘀咕一句：“小媚，你可要扛住啊！”


第414章：跳火坑

　　第二天早晨，王笑先把陈半仙接到车上，仍然才开车去风尚华府接小张媚。

　　路上，他把张小媚的情况以及他的用意，详细地给陈半仙说了一遍，请他帮忙定夺一下，看看请张小媚做新公司的职业经理人，是否合适。

　　张小媚并不知道王笑准备带她去云海的真正用义，当叶玲珑告诉她，王笑要带她去云海玩几天，她一时受宠若惊，早晨收拾行李的时候，还在紧张和忐忑。

　　叶玲珑看到张小媚的行李箱里，除了几件简单的换洗衣服和洗漱用品，以及她一个星期前送给小媚的三本有关营销和企业管理的书籍，再无他物。

　　“小媚，这次王笑带你去云海，估计要在那里多呆上一些日子了，你最好再多收拾一些衣服，把一些还需要翻看的书籍和学习工具都带上。”叶玲珑说着，立刻动手帮她重新收拾行李。

　　“叶姐姐，王总为什么突然带我去云海游玩？”张小媚疑惑地问道，因为在雪燕广告公司里，只有她一个人要跟着王笑去云海，这让她有些惴惴不安。

　　“王笑很看好你，他想让你去云海多见见世面，让你开阔一下眼界，这样有助于你更快地成长起来，以最快的速度成长为一名能帮他独当一面的人才。”叶玲珑说道。

　　“你们对我太好了！”张小媚感动地道，感觉她在医院里能遇到叶玲珑和王笑，真的是她人生的转折点。

　　叶玲珑看到张小媚这种状态，有些于心不忍，想了想，决定告诉她实情。

　　“小媚。王笑确实很照顾你，给了你很多的机会，你感激他也是应该的。不过，你也应该有更多的自信，他对你好。并不是施舍，而且觉你有这样的能力和潜力。如果王笑让你接手一个年薪百万的工作，你也不要慌张，无论是男人还是女人，想要成就大事，必须要学会淡定。不求你现在就能做得泰山崩于前而面不改色，但是你也要从现在开始，沉着去凝聚自己的气场，锻炼自己的气魄；也不要总想着自己做不好，虽然王笑有可能会突然交给你一个你从来没有做过的工作，甚至想都没有想过。听都没有听说过，这时也不要退缩，你要把这当成一个学习和自我成长的过程。如果让一个初中的尖子生做一份小学二年级的试卷，这样的工作和考试还有什么意义？假如你现在是初中生，如果王笑突然给你一份高中甚至是大学本科的考卷，你不能总想着自己做不好，那是平庸着的借口。失败着的理由，成功者会立刻带着问题去找答案，这个过程才是最重要的，无论最后你有没有找出正确答案，你只要行动了，你就会有收获，有成长。明白了吗？”叶玲珑停下手城的活，双眸望着张小媚，语重心长地说道。

　　“嗯，我明白了。”张小媚点点头。信心十足地答道。

　　她的悟性本来就不差，这些日子被叶玲珑和洛璃精心指导调教，在公司里又那么努力和勤奋，相比年前在云海市做饭店服务员的时候，已经有了长足的进步。解理能力也随之提高了很多。

　　“还有，在工作中，也不要总是想着万一你做砸了，让王笑赔很多钱怎么办，那不是一个合格的职业经理人应该考虑的事情。一艘轮船能在大海上顺利航行到达目的地，是因为船上的职员都能各司其职，不管你以后是‘舵手’也好，‘船长’也罢，如果船只已经离港，你就不能老是想着这一趟出海能让公司赚多少或者赔多少，那样只会让你分心。你只管把全部精心放在如何确保船只按预订计划安全到达彼岸就好，否则一分心，就容易出差错，这也是为什么很多时候人们总会感觉到怕什么来什么的原因。”叶玲珑接着说道，她得为张小媚做足心理铺垫，否则等会儿一说出实情，恐怕会把她给吓得不知所措，无法再听进去任何东西。

　　别说是从未经过大场面的张小媚，就是叶玲珑都被王笑的疯狂决定给吓到了，别看她这会儿给张小媚说得头头是道，其实她心里也很忐忑，总觉得王笑这个决定对张小媚来说太过于艰巨主突然了。

　　张小媚听到这里，有一些怀疑，思忖半晌才点点头，轻声说道：“嗯，我记住了。”

　　“那好，你做好心理准备，我要把王笑带你去云海的真相告诉你，虽然他说过不让我提前揭穿这个秘密，但是作为你的姐姐，我觉得还是早点儿告诉你好一些。”叶玲珑说完，郑重地望着张小媚，略一停顿，深吸了一口气。

　　张小媚也有些紧张起来，立刻屏息静气，认真地听着。

　　“王笑带你去云海，是因为他要在云海开一家比雪燕广告更大的公司，而且……要请你做年薪百万的CEO。”叶玲珑激动地道，因为王笑给张小媚开出的新待遇，要比她的待遇还好上一些。

　　“啊？”

　　张小媚惊呆了。

　　她张大了嘴巴，眼睛瞪得大大的，一动不动，仿佛被施了魔法定在那里。

　　CEO。

　　百万年薪！

　　这……

　　张小媚脑子里一片空白。

　　“小媚，咱说好的淡定从容呢？”叶玲珑看到张小媚呆了足足有半分钟，仍然一动不动的样子，便笑着打趣道。

　　“叶姐姐……这不会是真的吧？”张小媚吓坏了，声音有些发颤地说道。

　　“千真万确！”叶玲珑微笑着，轻声说道。

　　“可是，我……我没有什么文凭，也没有做过像样的工作，我都不知道CEO该做一些什么样的工作，连一点儿管理公司的经验都没有，王总怎么可能会让我去做CEO呢？”张小媚激动地道，彻底不淡定了。

　　“劣势，有时候换个角度看，就是优势。虽然我一时也搞不清楚王笑是怎么想的，但是他既然决定要这么做，说明他相信你能做份这份的工作，毕竟这是一个初期投资就是五千万的公司，后期肯定还会追加更多的投资，所以他不可能拿这么多钱开这样的玩笑，他是认真的。而且，姐姐也相信，你的前途无量，潜力巨大，别说是五千万，就是哪天王笑让你掌管一家资产数亿的公司，我也觉得你有这样的能力。”叶玲珑耐心地劝解道。

　　“可是，我心里一点信心都没有。”张小媚忐忑不安地道。

　　这个消息，对她来说无疑是平地起惊雷，实在是太震撼了。

　　“刚才姐姐给你说了那么多，你都忘了啊？这个时候，就应该明知山有虎，偏向虎山行，这才是英雄气概。”叶玲珑说道。

　　“姐姐，我能喝杯红酒吗？”张小媚极力让自己淡定，可是却有些力不从心，想喝点儿酒，一来压压惊，二来壮壮胆。

　　“这就对了。”叶玲珑笑着，起身去酒柜取了瓶红酒打开，给张小媚倒了一杯。

　　从来没有喝过酒的张小媚，也顾不得这红酒的味道顺不顺口，心中的惊涛骇浪，早已经让她忘记了味觉感官这回事儿，从叶玲珑手里接过玻璃酒杯，几乎满杯的红酒，她竟然一口气喝了个底朝天。

　　“叮咚……”

　　叶玲珑刚想问问张小媚要不要再来一杯的时候，门铃突然响起来。

　　“一定是王笑过来接你了，记住姐姐给你说的那些话，别让姐和王笑失望。另外，刚才我告诉你的那些，都是咱俩之间的小秘密，王笑不让我告诉你的，我也都告诉你了，你可要做好保密工作哦，别让王笑看出来你已经知道真相了。”叶玲珑温柔地安慰张小媚。

　　“嗯，我知道了。”张小媚深呼吸了一口气，努力做出淡定的表情，轻声说道。

　　一个穷山沟里出来打工的女娃，二三个月前还在餐厅给人端茶倒水做服务员，而且已经干了好几年这样的工作，最近却突然时来运转，先是换了一份像样的工作，此刻却又得知自己即将出任年薪百万的CEO，这可是她做梦都不敢想象的事情。

　　王笑进来之后，并未久留，简单的寒暄过后，便带着张小媚上车走了。

　　张小媚见跟王笑同行的还有个须发皆白仙风道骨的老爷爷，而且那老爷爷一路上总是笑眯眯地看着她，让她拘谨得只能僵硬地坐在那里，不动乱动。

　　王笑开车出了金水市区，上了通往云海的高速公路之后，这才向张小媚介绍陈半仙。

　　张小媚甜甜地笑着，客气地向陈半仙打了招呼。

　　陈半仙趁机和蔼可亲地跟她聊了几句，然后扭头望着王笑，说道：“你很有眼光，没选错人。”

　　张小媚这会儿也淡定下来了，因为那杯红酒的后劲儿上来了。

　　“陈爷爷，你说的是我吗？”纤小媚借着酒劲儿，突然问道。

　　“嗯，如果王笑交给你一个很艰巨的任务，你敢接手吗？”陈半仙恬淡地微笑着，望着有些微醉的张小媚，轻声问道。

　　张小媚这会儿想到了叶玲珑给她说的那些道理，略一沉吟，镇定地道：“只要王总需要我，就算是个大火坑，我也敢往里跳。”

　　王笑和陈半仙听了，都笑起来。


第415章：制作人文玉成

　　车子刚上高速，张小媚便睡着了。

　　“这孩子，这么快就睡着了，看来是真喝醉了。”陈半仙轻声笑道。

　　“看来叶玲珑已经告诉她真相了，从她上车，说话都跟平时有些不一样，说起来还真有些难为她了。”王笑略显歉意地说道。

　　“虽然第一次见她，不过我也看出来了，她这性子，柔中带刚，张力很大，相信她很快就能适合这样的新环境，很快就能在新的岗位上做到游刃有余。”陈半仙说道。

　　他一见到张小媚，就在仔细观其骨格，看其三停五岳。

　　张小媚虽然不丑，但是她的相貌也不是十分出众，在平常人看起来就是一个普普通通的女孩儿。

　　可是在陈半仙眼里，看到的却是另一个样子。

　　虽然张小媚没有惊世骇俗的美艳容貌，在这方面跟陆美姬相比，可谓是差这千里，而且也没有女强人的那种如虎下山、百兽自惊的威仪，可贵就贵在她骨骼清奇，五岳周正，三停平等，是福禄昌盛、才气内秀的命格。

　　这种命格，让她看起来就像一只温顺的小绵羊，跟身边的人都相处的非常和睦，如果在她没有表现出惊人的潜质和才华的时候，很容易让那些跟她不是太熟悉的人忽略她的存在，因为她没有那种棱角鲜明的个性。

　　每一个命格都在长短，张小媚的缺点就是很容易成为透明人，如果在街头或者平常的活动中，不是特别熟悉和知晓她惊人才气的人，张小媚在他们眼里是没什么存在感的。

　　但是，她这种无害的温和性子。也让他有了海纳百川的胸怀，更容易和其他人接解、沟通。

　　更难得的是，她的精气神总是给人一种积极向上的感觉，这让她的潜力上限更为高远广阔。

　　“我不怕她没有动力，也不怕她没有勇气。她很爱她的家人，就凭这一点儿，她就没有理由不拼搏，没有理由要退缩。就凭这一点儿，我就敢用她。不过是五千万而已，赔就赔了。就当是我和张小媚两人所交的学费，所以我在尽力不给她造成太大的压力。”王笑说道。

　　“她这种命格的人，如果没有机会，就会淹没于芸芸众生平平淡淡地过一生。可是，一旦让她抓住一个机会，她就会爆发出她自己都想象不到的震撼潜力。你选择她是对的。不只是因为她有这个潜力，她还是个懂得感恩的人，日后她飞黄腾达了，也绝不会做出伤害你的事情，这样的人，最值得信赖。”陈半仙进一步解释道。

　　这一点，王笑也早就看出来了。所以他从来不担心张小媚翅膀硬了就会振翅离去。

　　当然，如果她能找到更好的舞台，他也不介意做这个小女孩儿的踏脚石和助跑器。

　　当他们赶到云海的时候，霍恩城和谢美美早已经守候多时了。

　　这时，张小媚也醒过来了。

　　几个人相互介绍之后，霍恩城便引领着他们驱车赶往酒店，为他们接风洗尘。

　　陈半仙本来就有仙风道骨的气质，这让霍恩城和谢美美更增添了一些信心，相信这位老先生不是等闲之辈。

　　由于王笑在介绍张小媚的时候，并没有做特别的推荐。只是简单地说了一下她的名字，而张小媚从下高速到酒店吃饭，都很温和内秀，所以霍恩城和谢美美都以为这小姑娘是陈半仙的助手，也就没怎么在意。

　　酒足饭饱之后。一行人直奔霍恩城的别墅。

　　张小媚不知道是什么情况，只是乖巧地跟着王笑，因为她看得出来，这次陈半仙老爷爷才是主角，因为霍恩城夫妇的焦点和注意力基本上都在这个老人身上，所以她也不多嘴，虽然心里有很多的疑问，却也不多问。

　　陈半仙早就跟王笑制订了一系列的计划，从见到霍恩城和谢美美的那一刻，两人就已经开始相互配合了。

　　陈半仙像模像样地对霍恩城的儿子霍聪明做了一番诊断，然后说这病他能治，但是需要一个月左右的坚持治疗，所以这一个月，他要住在霍恩城家里，以便每天为霍聪明做常规治疗。

　　霍恩城当然求之不得，立刻答应下来，让佣人给陈半仙整理出来一间最好的房间，换上全新的床和用品，甚至还特意调派出来两名女佣来照顾陈半仙的生活起居。

　　王笑则带着张小媚回到了住处，陆美姬也早就布置好了一间房。

　　接下来的一个星期，王笑就带着陆美姬和张小媚在云海四处游玩，给她们两个购置了很多高档服装和首饰，为他们办理了酒庄的会员，周六的时候还带他们到百里之外的秋凉峰上玩了一把惊险刺激的蹦极。

　　一周下来，张小媚已经脱胎换骨。

　　周日的早晨，吃过早饭，王笑特意带上张小媚，赶到霍恩城家里，配合陈半仙给霍聪明做治疗。

　　这一个星期，霍聪明的病情都没有任何好转的迹象，这让嘴上说着不着急的霍恩城和谢美美，心里都有些打鼓和纠结，担心这一次的治疗又会无果而终。

　　其实，陈半仙哪里会看病？他每天象征性地给霍聪明喝的汤药，其实根本就不是药，有疗效才奇怪呢！

　　“今天我是来配合我师父给你儿子做关键性阶段治疗的，因为我师父配制的这种药，只是辅助性的药物，一个星期为一个疗程，今天正好是第一个疗程的最后一天，非常关键。”王笑见到霍恩城之后，沉着地对他说道。

　　“有什么需要我们做的吗？”霍恩城问道。

　　“有，根据我师父的计划，给你儿子准备了四个疗程的治疗，每个周日是一个疗程的结束，不但需要特殊的药物外敷，还需要做一些理疗，并且整个过程都需要非常安静的环境。所以，你们需要配合一下，给所有的佣人放半天假，让他们远离这座房子半天的时间。你们两位在下午一点钟之前，也不能进来，最好在四周距房子至少百米之外的地方做巡视，不要让任何人前来打扰，不要让任何嘈杂喧闹的声源靠近。”王笑煞有介事地叮嘱道。

　　“好。”霍恩城看到王笑身边的小女孩儿手里提着个神秘的大箱子，自动脑补地以为这里面就是用来给他儿子做关键性治疗的药物和工具，便满口答应下来。

　　那些佣人很开心，能多出半天的带薪假日，她们求之不得，一个个都兴匆匆地出去逛街了。

　　霍恩城和谢美美心里都牵挂着房子里的儿子，所以都没有远走，在百米之外，绕着房子来回走动，就当是散步了。

　　“老公，我怎么有种不好的感觉，这伙人该不会是骗子，借机把我们哄出来，然后把咱家里值钱的物件扫荡一空吧？”谢美美眼睛望着远处的宅子，揪心地对身边的霍恩城说道。

　　“放心，虽然房子里确实有不少值钱的东西，可是他们不可能会放着两千万不要，却冒险去偷一些还需要贩卖才能变现的物件吧？”霍恩城其实也有这样的担心，只是因为他身为一家之主，在这种时候，无论如何都要给妻子一个安稳可靠的感觉。

　　“我怕的就是他们根本不会治咱儿子的病，只是编这样的借口正大光明地入室洗劫……坏了，他们不会绑架咱儿子吧？”谢美美突然一惊一乍地道。

　　“别想那么多了，反正咱俩也没走远，一上午的时间，他们不可能挖地道逃走吧？多点儿耐心，下午就知道情况了。”霍恩城极力安慰着因过度担心而精神恍惚的谢美美。

　　房子里，陈半仙心里也有些担忧。

　　虽然他相信王笑不会骗他，可是对这样一个病人，王笑会有什么方法让病人看起来有所好转，确是个非常困难的事情。如果王笑可以做到，那就真的可以说是个奇迹了。

　　王笑并没有急着去给霍聪明治病，而是坐下来，跟陈半仙聊起来。

　　陈半仙这一个星期里，都在尽力收集霍恩城一家人的资料，以便能够帮助到王笑。

　　虽然陈半仙并没有什么惊人的发现，但是也不是一点儿收获都没有，至少他偷偷地听到过霍恩城的几通电话，期间也有两拨儿前来做客和探望霍聪明的人。

　　当然，这些前来做客的人，都是霍恩城非常知心的朋友，因为这些人都知道霍聪明的情况，所以霍恩城也不可避免地把正在给霍聪明治病的陈半仙象征性地介绍给了这些人。

　　这其中就包括十年前崭露头角，现在已经是圈内资深制作人的文玉成，涉猎领域不止电视综艺节目，现在正准备搞电影制作。

　　文玉成的父亲是老牌经纪人，曾经发现和培养出了大红大紫的小小侠，跟霍恩城是非常要好的朋友，所以文玉成也跟霍恩城走得很近。

　　“文玉成，小媚，你记一下这个名字，回头我们去找他聊聊。”王笑说道。

　　张小媚本来就是叶玲珑的助手，这几天虽然天天跟着王笑和陆美姬玩乐，但是她却没敢有丝毫的松懈，在王笑没有明确表态让她做什么工作的时候，她已经习惯性地做起了王笑的助理。


第416章：见证奇迹的时刻

　　霍聪明已经九岁了，但是发育迟缓，智力低下，不会说话，有时连走路都走不稳，经常用头撞墙。

　　王笑跟陈半仙聊了一会儿之后，便不动声色地用左手的仙医手，耗费了五千点的功德值，帮助霍聪明恢复了三成。

　　然后他让张小媚把箱子打开，给霍聪明做了一些象征性的理疗，以掩人耳目，让张小媚和陈半仙都觉得是这些常规治疗起的作用。

　　下午一点钟，一直放心不下的霍恩城和谢美美，终于迫不及待地回到了家里。

　　他们进去之后，看到王笑等人都还在，一直堵在心口的那块巨石也终于落地，至少这些人没有把房子里的东西席卷一空之后逃掉。

　　霍恩城立刻镇定下来，稳步走到王笑和陈半仙跟前，客气地向他们道谢，然后便询问起治疗情况。

　　谢美美可就没有霍恩城这么矜持了，也顾不得那么多，跟儿子分开不过半日，可对她来说，简单比半个世纪的时间都要漫长。

　　她急匆匆地跑到儿子跟前，蹲下来把儿子仔细打量了一遍，虽然没有看到有明显的变化，至少也没有看到儿子受伤，证明王笑等人没有胡来，也暗自松了一口气，一把将儿子搂在怀里，晶莹泪珠在眼眶里来回打转。

　　霍聪明在谢美美温暖的怀里，却没有像往常那样安静地听凭母亲摆布，他破天荒地试图挣脱出来。

　　谢美美感觉到了这异常变化，心中一惊，双手抓住儿子的肩膀，把他从怀里推出来，激动地再次仔细打量儿子。

　　“妈……妈……”

　　霍聪明望着谢美美。非常艰难地张了张嘴，慢慢地喊出了这两个字，虽然有些含混，但“妈妈”这个称呼却清晰可辨。

　　谢美美惊呆了，眼泪终于夺眶而出。激动得一时失态，又哭又笑地喊道：“儿子，你能说话了……你能叫妈妈了……”

　　怀胎十月，九年含辛茹苦日夜相守，谢美美不知道有多么渴望她能像其他幸福的母亲那样，听到儿子地喊她一声“妈妈”。那是对一个女人最好的奖赏，那是一个母亲最渴望的称谓。

　　如今终于听到儿子喊他一声“妈妈”，她激动得语无伦次，幸福的眼泪在脸上肆意地奔腾狂飙。

　　霍聪明虽然只喊了这两个字，并没有再说其他话语，但是这看起来并不特别的两个字。对于霍恩城和谢美美来说，却是一个天大的惊喜。

　　霍恩城纵是再沉稳老练，听到这两个字，看到这惊人一幕，他也激动地定在那里，目光定格在儿子和谢美美身上，感觉这一切都像是做梦似的。

　　刚才是谢美美把霍聪明搂在怀里。现在是谢美美自己抱着霍聪明，把脸埋在儿子怀里又哭又笑。

　　一直呆呆傻傻的霍聪明，再次做出了一个让谢美美和霍恩城都惊讶而又兴奋的举动，他竟然略显笨拙地试图帮谢美美擦拭脸上的眼泪。

　　霍恩城看在眼里，喜在心里，一时喜极而泣，老泪纵横。

　　他悄悄地别过头，拿纸巾擦干了眼泪，努力平复了一下情绪，这才转头感激地对陈半仙说道：“谢谢你！九年了。第一次看到希望，第一次相信奇迹，第一次见证奇迹，我都不知道该怎么表达我心里的感受了。当初我儿子刚刚出生的那段时间，我正好在事业上遇到了前所未有的麻烦和挫折。所以一时有些疏忽儿子的健康状况，病症发现得有些晚了，这些年我一直内疚得心如针扎。今天……谢谢你，谢放你们！”

　　霍恩城一时抑制不住地哽咽起来，说到最后都有些语无伦次了。

　　“霍先生不要激动，这不只是我一个人的功劳，大部分还是要归功于王笑。”陈半仙心里也是震撼不已，只是他很沉着地继续表演，并且极力把功劳都往王笑身上推，以便让霍恩城对王笑更加感激，有利于以后的工作。

　　霍恩城听了，又转身感激地握住王笑的手，半晌才平定下情绪，说道：“谢谢你，你和你师父，都是我霍恩城的恩人，这个恩德，我霍恩城会铭记一辈子。”

　　“霍先生不要客气，收人钱财，替人解忧，也是应该的。不过，你也不要太过于激动，毕竟我师父也告诉我了，你儿子的病，现在只恢复了约有三成左右，后续治疗依然很关键，而且还会更加困难，希望你能做好心理准备。”王笑煞有介事地对霍恩城说道。

　　“嗯，如果有什么需要我们配合的，你们只管开口。”霍恩城拍着胸口说道。

　　这一次，他算是彻底相信王笑和陈半仙了，如果是关于给霍聪明治病的事情，无论是什么要求，他都会言听计从。

　　谢美美搂着霍聪明激动得久久不能平静，此时她眼里除了儿子，再无他人。

　　这时，佣人们也都回来了。

　　霍恩城让谢美美留在家里陪着儿子，然后非要拉着王笑、张小媚和陈半仙到云海最好的饭店吃饭。

　　王笑推却不掉，只要恭敬不如从命。

　　赶到饭店，在雅致的包厢里落座之后，霍恩城让王笑等人点菜，等这老少三人点过之后，他发现只点了六个菜，便可着劲儿地又点了一大通，如果不是王笑和陈半仙拼命的阻拦，他恨不得把整个饭店里的菜全都摆上桌。

　　酒过三巡，菜过五味，霍恩城慢慢地打开了话匣子。

　　人逢喜事精神爽，今天霍聪明开口说出人生的第一句话，虽然只有短短的两个字，可是对于霍恩城来说，却是价值连城，绝对是他人生中屈指可数的大喜事儿。

　　因此，他对王笑和陈半仙这两位恩人，也就少了一些提防和戒备，聊的话题也就越来越宽泛，越来越没有忌惮。

　　王笑趁着这个机会。有意无意地又提起了霍恩城为什么会在事业正辉煌的巅峰时期突然隐退。

　　霍恩城这一次倒是没有像以前那样反应过激摆出一副拒人于千里的姿态，他苦涩地摇了摇头，叹息一声，说道：“说来话长，不过。我自己也犯了很多的错误，虽然那次事件对我来说，也是一个非常耻辱的事情，但是我也认了，因为我也有错在先。世事纷扰，年轻时总是春风得意。甚至有些得意忘形，根本就不信什么天理昭彰、轮回报应，做事没有底线，现在想来，那时的我，确实是个十足的混蛋。现我看破了红尘。对那些灯红酒绿、酒池肉林的骄奢日子，已经没有什么向往了，所以过去的事情，都已经随风飘散，我也不想再提了。”

　　霍恩城顿了顿，接着说道：“我知道，我是想请我出山。帮你主持新公司的局面。以前我拒绝你，是因为我真的不想再涉足这个行业。说实话，我不缺钱，这些年我虽然没有工作，但也绝对没有闲着，出售顶欢娱乐股份的那笔款子，我也做了一些其他方面的投资和打理，收益还不错，所以我也没有坐吃山空的担忧。不过，如果你现在还想让我帮你做事。我也可以考虑一下，不知道你初期的投资有多少？”

　　“不多，初期投资，顶多也就五千万左右。”王笑镇定地说道。

　　“嗯，确实不多。如果你真的相信我有这样的能力。我可以考虑加入，但是我要入股，而且股份要大于百分之五十，哪怕让我投个七千万，只给我百分之五十一的股份也行，而且我工作期间可以不拿一分钱工资，怎么样？”霍恩城望着王笑，试探性地问道。

　　“不行，如果你只是嫌弃我的投资较少的话，我可以再找寻找资金，是七千万还是一个亿、两个亿，你只管给我准数，我自己想办法。但是股份这东西，在公司没有步入正轨之前，我绝对不会分出一丝一毫。以后，等公司步入正轨，进入成熟期的时候，我会把股份做出相应的分配，只是现在还不是时候。”王笑毫不犹豫地说道。

　　霍恩城提出这样的条件，让王笑有些意外，因这对于霍恩城来说，确实是一个非常有诚意的让步。

　　但是，王笑的答复，也同样让霍恩城感到意外。

　　“一般情况下，初创公司，在还没有开张的情况下，拿到比他们的本金还要多出百分之四十的投资，却只要百分之五十一的股份，应该算是很划算的生意了，主创人员应该求之不得才对。你对股份抓得这么紧，是不是有什么顾虑？”霍恩城略一思忖，向王笑问道。

　　“我也跟你说句实话，这个公司，只是我整个梦想蓝图的布局之一，这个公司会跟其他同行有些不一样，有时候甚至为了长远考虑，不得不拒绝眼前的巨大利益诱惑，这种情况下，一旦股权分散出去，我就会受到很多的内部羁绊，尤其是把股权分出一大部分，很有可能我会失去公司的控制权。不管这个公司能赚多少钱，如果不能朝着我的计划前进，对我来说，都没有多大的意义。所以，我不想在这上面浪费时间，不想在我这个梦想蓝图还没有构建完整的时候，把股权分散出去。”王笑也跟霍恩城坦诚道。

　　“看得出来，你是个有想法的年轻人。不过，生意上的事情，有些时候太过于理想主义，其实是件很危险的事情，很容易把公司带入万劫不复的境地。现在这种环境下，就算你是对的，公司做得红红火火，如果没有官面上的后台罩着，也是一个很危险的事情。毕竟你的公司只是一只小蚂蚁的时候，没有几个人会在乎你藏了多少粮食，可如果你的公司成长到大象这样的级别，拥有广阔的地盘，藏有堆积如山的财富，绝对会成为那些后台背景都很雄厚的对手猎杀的对象。顶欢娱乐最鼎盛的时候，占有国内百分之九十的市场，现在的市场影响力虽然有很大的缩水，但也是绝对的老大。顶欢娱乐这么多年能屹立不倒，不只是他们的生意做得好，生意之外的功课，做得同样出色。这些门门道道，如果做老板的拿捏不好，就算请了有实力的职业经理人，如果在关键时刻没有采信职业经理人的建议，很有可能一个不经意的小事情，就能把公司置于危险境地。所以，如果你真想让我帮你打理公司，我可以答应，也可以带领公司朝你预订的方向发展，但是我必须握有一定的股份话语权。虽然我不会轻易使用这样的权利，但是在关于公司生死存亡这样的大是大非面前，如果我们发们两人之间发生了不可调和的矛盾，我希望我的意见不会被轻易抹去。”

　　霍恩城说到这里，停顿了一下，端起面前的酒杯一饮而尽，这才接着说道：“因为对你来说，也许倒闭一个公司，不过是赔些钱的问题，看得出来，你不是一个非常在乎钱的人，所以如果公司倒闭，你赔的只是时间，很快就能东山再起。而我却不一样，如果这个公司是在我的带领下，出现这样无可挽回的巨大失误，我赔的就不只是钱了，而是毁掉了我大半辈子的声誉，更会让我那些昔日的对手们看笑话，瞧不起我。那个时候，我的间接损失，可要比赔掉七千万投资还要让我难以承受。所以，如果我拿不到百分之五十一的股权，我是不可能帮你主持局面的，也不会帮你抛头露面宣传你的公司，因为这些无关痛痒的锦上添花，只会让我的那些敌人和对手盯上你的公司，对你不利。”

　　“霍先生用心良苦，我理解。所以，我现在也做了第二选择。”王笑说道。

　　“第二选择？”霍恩城好奇地问道。

　　“他的第二选择，就是他身边这位小姑娘，张小媚。”陈半仙淡然的插话道。

　　霍恩城这时才意识到，这个并不起眼的小姑娘，原来并不是一个小跟班那么简单。

　　“我打算让张小媚出任公司的执行总裁。而且，她将会是我们公司的第一位明星，草根职业经理人。当然，我还需要给小媚打造一个实力彪悍的幕后团队，希望霍先生能多多帮我介绍一些适合这个团队的人才。”王笑淡然地说道。

　　王笑有意让霍恩城主导张小媚的幕后团队，这样霍恩城就不用抛头露面了，也就没了刚才他所说的那些后顾之忧，只是让霍恩城做一个小姑娘的幕后工作者，显然太过于委屈了，因此王笑没有直接提出来让霍恩城加盟这个团队。


第417章：多管闲事儿的陆正南

　　霍恩城嘴上说着王笑这想法不错，可是心里却在嘀咕王笑不像是个能做大生意的人，行事太过于草率，搞得像是小孩儿过家家似的。一个合格的职业经理人就已经很难寻找，想要组建一个可以把一名女孩儿给捧成明星职业经理人的强悍幕后团队，那更是难上加难。

　　这个时代，不缺乏好的创意，缺乏的是能够驾驭这种创意的人才，如果遍地都是精英人才，甩点儿钱就能拉来几名高手组建一支异军突起所向披靡的团队，那些资本雄厚的大公司早就如法炮制，在更多的领域独霸一方，哪里还轮到王笑这样的后生小辈用这一招？

　　所以，在霍恩城看来，王笑的想法虽然可圈可点，只是太过于想当然了，只能是纸上谈兵，人心难聚，何况还是才气不俗的精英分子。

　　由于霍恩城对王笑的生意没有多大的兴趣，而且心里时刻都在惦念着儿子，没有拖延，饭局早早结束。

　　王笑理解霍恩急切回家的心情，该说的也都说了，填饱了肚子便带着张小媚走了。

　　霍恩城和陈半仙从酒店出来后，则迅速往别墅赶去。

　　这一天，霍家喜气洋洋，佣人们也都拿到了一份厚厚的红包，与主人同乐。

　　这一夜，霍恩城和谢美美兴奋得一夜都没睡好，夫妻俩兴奋地谈心到后半夜才睡着，可是两人睡着后，又先后做梦笑醒了好几次。

　　清晨。

　　旭日东升。

　　暖风徐徐。

　　霍恩城像往常一样，早早起床跑步，虽然一夜也没睡几个小时，可是精气神却很好。脸上也自然而然地流露出浓重的笑容。

　　他穿好衣服，佣人们已经在打扫庭院和准备早饭了，这一次他破天荒地主动跟这些人打了一声招呼，问一声早，这才出去跑步。留下那些佣人一个个都有些受宠若惊。

　　霍恩城一个人跑出屋子，兀自地笑出声来，抬头望着蔚蓝清澈的天空，深呼吸了一口气，感觉这天、这新鲜空气，都比平常美妙很多。

　　他缓缓加速。习惯性地先往那六株桃树林跑去，等等猛然望见那些前两日还略显光秃的桃树枝，此刻却都沾满了水粉色的怒放桃花，兴奋地立刻像个小孩儿似的，转身往回跑，兴奋地大声喊道：“老婆……老婆。桃花开了，桃花开了……”

　　他就这样一直跑着，喊着，也不在乎那些佣人们的诧异神色和目光，欢呼着跑进卧室，拉着刚刚穿好衣服的谢美美便往外跑。

　　谢美美听到霍恩城说桃花开了，也兴奋地跟着他跑起来。跑到院子里一看，那片小桃林，果然一夜之间绽放成了水粉花的海洋，每一个枝头上面都簇拥着烂漫桃花，不留一丝空隙。

　　两口子都在小桃林里兴奋地手舞足蹈起来，认为这是吉兆，相信儿子的病这一次肯定会治好。

　　就在他们两个兴奋地观赏桃花的时候，院子里突然来了两位不速之客。

　　霍恩城望到那两个人，神色忽然又阴郁下来，因为那两个人他都认识。这两个人突然出现在这里，肯定没什么好事儿，霍恩城有些担心。

　　这两个人不是别人，正是陆正南和龙河山。

　　霍恩城对陆正南没什么好感，当初他还没有隐退时。陆正南就曾用卑鄙手段把他们公司刚刚捧红的一个玉女歌手给拉下海，成了他的床上玩物。

　　当时霍恩城是敢怒不敢言，因那那几年正是陆正南最凶猛是血性的时期，对于他不爽的人，手段毒辣到常人难以想象的地步。在此之前曾经有个刚刚蹿起来的美少女演员，因为是富家女，靠着他爸爸的财力演了两部电影，所以那女孩儿傲慢的性子一直就没有收敛，后来被陆正南给盯上，用了些手段这个女孩儿给弄上了床，结果这女孩儿竟然扬言要告陆正南，结果第二天，那女孩儿的父亲便诡异地欠了一屁股的债，把全部家产都卖给了陆正南，说是卖，其实就跟白送差不多。从此之后，那个在演艺路上刚刚开始便突然夭折的美少女和她的家人，销声匿迹。

　　好在当时霍恩城公司的那位玉女歌手还算识趣，知道躲不过去，也就曲意逢迎，把陆正南给舒舒服服地伺候了一个多月，陆正南也就没有把此事捅出去，不但为这个女歌手保全的名声，还给了一笔不菲的“润笔费”。

　　今天，陆正南不请而至，让霍恩城脊背发寒，担心对方来者不善。

　　霍恩城知道自己惹不起这样的人物，主动陪着笑脸迎上去，客气地道：“陆先生？真是贵客，有失远迎，还请见谅！”

　　“你太客气了，是我们不请自来，给你们添麻烦了才对，应该是我们向你陪罪。”陆美姬嘴上虽然云淡风轻地这么说着，可是那姿态却一点儿也没有想要陪罪的意识。

　　“陆先生你太客气了，像你这样的贵客光临寒舍，是你看得起我。快，里面请。”霍恩城堆着笑脸客气道。

　　“也没什么大事儿，就不麻烦你们了，这片小桃源挺不错的，咱就在这边赏赏桃花，随便聊几句就可以了。”陆正南望着那一片繁花似锦，轻描淡写地说道。

　　霍恩城不敢怠慢，立刻和谢美美一起，陪着陆正南和龙河山走到小桃林。

　　“霍先生，听说最近你从金水请来了一位神医，不知道那神医的医术怎样，贵公子的病有没有好一些？”陆正南慢悠悠地在花间漫步，不咸不淡地问道。

　　龙河山则始终一言不发，神色肃穆地紧紧跟随在陆正南身后，这让霍恩城有些发怵，谢美美更是吓得不敢开口说话，低头陪在丈夫身边，一颗心怦怦直跳。

　　霍恩城听到陆正南提到这事儿，心里就是一紧，搞不清楚陆正南怎么会知道这事儿，但是他仍然假装很平静地道：“一个多星期前，确实从金水寻了一位良医，我儿子的病，现在已经好了三成。”

　　“恭喜啊！我认识陈半仙也有二三十年了，一直觉得他神通广大，博识多才，可是我却从来没有听他提起来还会治病救人，我知道他为人十分的低调，可是我没想到他会低调到这个程度，早知道我也诚心诚意地向他讨几个方子，也许能帮我调理调理身子，不说长命百岁吧，至少也会延年益寿。”陆正南轻声说道，眼睛却专注地欣赏着那粉嫩幽香的桃花。

　　“原来陆先生跟陈老先生是旧识，实不相瞒，陈老先生为了给我儿子治病，现在就住在我家，如果方便的话，我可以请陈老先生出来，跟你叙叙旧。”霍恩城客套地说道，心里却在犯嘀咕，搞不清楚陆正南这话是虚是实，因为如果陈半仙跟陆正南是熟人的话，那王笑肯定也跟陆正南相熟。可是，那天他试探王笑的时候，王笑并没有请陆正南出来当靠山，而且明确表示他在云海没有过硬的靠山，这让他一时有些猜疑陆正南是不是在说谎。

　　“不用了，我这次来，主要目的不是访友，而是来跟你谈一件事情。”陆正南说道。

　　“什么事情？”霍恩城疑惑地问道。

　　“关于王笑的事情。”

　　“王笑？”霍恩城又是一惊。

　　“没错，实不相瞒，他是我未来的女婿，这事儿除了王笑和我女儿之外，也就只有咱们四个人知道，所以我希望你们能够替我保守这个秘密，我可不想让其他人知道我陆正南还有个女儿。”陆正南轻声说道。

　　“陆先生放心，我在娱乐行业做事那么多年，深知守口如瓶的重要性，我们两口子绝对不会向任何人提这事儿，而且我们两口之间，也不会在私下里议论此事。”霍恩城赶紧声明，以免让陆正南不放心，对他们下黑手。

　　“霍先生不用这么担心，我陆正南是人，不是虎狼，也是有感情的，不管今天这事儿能不能谈成，我都不能为难你们的。”陆正南微微一笑，扭头把目光从桃花移到了霍恩城身上，轻声说道。

　　“陆先生说笑了，我不是那个意思。”霍恩城胆颤心惊地陪着笑脸说道。

　　“我知道，王笑有意请你重出江湖，可是你的顾虑太多，一直没敢答应。我也清楚，你跟顶欢娱乐的郭顶隆之间的恩怨，当初郭顶隆来了个借刀杀人，害得你弟弟至今死不瞑目，而且还让你损失惨重，被迫以极低的价格把手里的股份出让给了郭顶隆，至于更多的细节，我想你们夫妻俩也都不想重提了，我也就不多说了。如果是五年前，我陆正南也不敢说能帮你撑腰雪耻，可是现在我敢，因为当初被郭顶隆当刀使的那个实权人物，已经陨落，也正因为如此，你的旧部崔宏伟和邓玉莺才敢露头儿。现在，你的主要对手只有郭顶隆，对付他，我还是有把握的。”霍恩城说完，把目光又从霍恩城身上，移到了桃花上面。

　　霍恩城和谢美美都面如死灰，尤其是谢美美，脸色难堪至极，像是被人当众扒光了衣服似的。

　　霍恩城知道，陆正南这是逼他跟王笑合作，只是他不明白，王笑为什么不早点儿把这尊大佛给搬出来，否则他早就同意了。而现在，却让陆正南亲自登门逼他就范，他虽然不敢不同意，但是心里对王笑却很不爽，认为这个年轻人太不会做人了，本来很简单的事情，为什么非要弄得这么复杂，让他这么难堪？


第418章：阴谋

　　虽然陆正南没有直接挑明，但是这话已经说得很透彻了。

　　霍恩城心里纵使有诸多疑问，可是当下这种情况，他也没得选择。

　　“有陆先生这句话，我霍恩城也没什么好说的，能帮着王笑跟郭顶隆中原逐鹿，那是我求之不得的事情。”霍恩城说道。

　　“霍先生不要这么急着允诺，我话还没有说完。你愿不愿意帮着王笑打理公司，其实我根本就不关心，我关心的只是我女儿。女大不中留，虽然我不喜欢王笑这小子，可是我女儿铁了心的要跟他，我也没办法。身为一个父亲，我也只能让我女人过得好一些，过得安稳一些。既然我女儿认准了王笑，我希望他们能尽快成婚，免得这小子无牵无挂哪天再把我女儿给甩了，到那时我就是把那小子撕成碎片，也治不好我女儿的心伤啊！”陆正南略显无奈地说道。

　　霍恩城听了，心里却有些幸灾乐祸，一物降一物，想不到陆正南也有让他头疼的人物，看来王笑这小子还真不简单，不说别的，能泡了陆正南的女儿就已经够胆肥了，还敢泡着不娶让陆正南犯难，那更是牛逼冲天了。

　　“陆先生想让我怎么做？”霍恩城没有喜形于色，掩饰着心里的窃笑，严肃地问道。

　　“王笑现在求贤若渴，尤其是娱乐行业的精英人才，你在这方面有先天优势，人脉很广，我希望你能配合我，借假帮王笑介绍引荐人才，把他哄到东南亚一带，等他一出国。你就不用再操心了。等他回国跟我女儿结婚之后，我会给我女儿五个亿的资金做嫁妆，到时候王笑的新公司，初期投资也算是能勉强拿到台面上了，那个时候。请霍先生出面做执行总裁，或者做那个小姑娘的幕后团队的主心骨，应该还算体面吧？”陆正南不急不慢地说道。

　　“这个……”

　　霍恩成心里犯起了嘀咕，搞不懂陆正南哪句话是真，哪句话是假，怀疑这就是一个坑害王笑的阴谋和圈套。因为他根本就没有听说过陆正南这个一代枭雄什么时候有过一个女儿。

　　“怎么，你觉得五个亿的初期投资还有些少？这个我可以先跟你挑明，这只是我给女儿的分期付款，毕竟我不能公然以我和我公司的名义把钱给我女儿，你得多给我一些时间把更多的钱倒腾一下，以更隐秘的方式交给我女儿。但是我可以给你个最低限度的保证。只要我陆正南不死，一年之内，我女儿至少能拿到八个亿。”陆正南望着霍恩城，轻声说道。

　　“我不是这个意思，只是，我昨天刚拒绝给王笑介绍熟人，现在突然让我跑过去主动投其所好。恐怕会让王笑起疑吧？”霍恩城诚惶诚恐地说道。

　　他担心陆正南没安什么好心，不管是五个亿还是八个亿，这都不是小数目，如果陆正南真有这么一个女儿，如果他这个女儿长得不是比母猪还要让人倒胃口的丑八怪，用这笔钱砸下来，王笑还能不乖乖就范开开心心地把陆正南的女儿给嫁回家，哪里还用得着这么费尽心机地做文章？

　　所以，在他看来，唯一的合理解释就是陆正南在下一盘棋。也许要坑害的不止王笑一人，很有可能他霍恩城不知不觉中就成了替罪羊，这才是他最担心的。

　　霍恩城做梦都不敢想，王笑会不惧陆正南。

　　“你儿子的病，还要三个星期才能完全康复吧？这人啊！没病没灾的时候。根本就不会珍惜生命，有病还好，顶多是多吃些苦，总有治好的时候，就算治不好，至少命还没丢。可是这灾就不同了，也许前一秒还活蹦乱跳的，后一秒小命就没了。听说云海市不适合种桃子，不知道这么多的桃花，最后能在夏天结出桃子的有几个，这一树的繁花，你再怎么呵护，终究扛不住风吹雨打呀！”

　　陆正南说着，折了一枝桃花，也不顾霍恩城就在身旁，转身把那枝粉艳桃花枝塞进了谢美美的手里，微微一笑，接着说道：“人面桃花相映红，花美人更美，霍先生好福气啊！男人嘛，能有这样的神气，更应该懂得珍惜。”

　　谢美美吓坏了，裙摆下面的小腿肚子直打颤，却大气也不敢喘一个。

　　霍恩城咽了口唾沫，忍了忍心中的愤怒，勉强陪着笑脸说道：“陆先生打算什么时候让王笑出国，目的地是哪里，我可试一下，看看王笑会不会相信我。”

　　“这就对了嘛！很多时候，顾虑太多会错过很多机会的，你不试一试，哪里会知道结果？”陆正南说着，给龙河山使了个眼色。

　　龙河山掏出一个折起来的信封，递给了霍恩城。

　　“信封里有我的联系方式，有什么不明白的，或者有什么想法，都可以随时跟我联系，我们就不打扰你们赏花忆旧情了。”陆正南说完，转身朝外走去。

　　霍恩城没敢立刻拆信，而是和谢美美一起把陆正南和龙河山送走之后，才打开信封，抽出信纸看起来。

　　“老公，陆正南的话，能信吗？”谢美美担忧地道。

　　“唉，真是天意弄人啊！算了，眼下也只能走一步算一步了。对了，他说他认识陈半仙，走，咱回屋去问问，看看陆正南说的是不是真的。”霍恩城重新折叠好信纸，揣进口袋里，拉着谢美美便往屋里走去。

　　陈半仙起得比霍恩城还早，只不过他知道霍恩城习惯在前院晨跑，所以他每天便选择在别墅后面的草地里打太极，因此，他也没有看到陆正南刚才来过这里。

　　他回到屋子里刚刚坐下来，就看到霍恩城两口子心事重重地走过来，不禁捻须沉吟了一番。

　　“老爷子，给你打听一个人，你认识陆正南吗？”霍恩城没敢直说，故作轻松地问道。

　　“怎么突然问起这个人来？”陈半仙没有直接回答，而是眯着眼睛盯着霍恩城，轻声反问道。

　　“实不相瞒，刚是我碰到了陆正南，聊起了我儿子的病，无意中就说起了老爷子你也住在这里，结果陆正南说他跟你是老朋友了，我本来是想邀请他来家里跟你见个面叙叙旧的，结果他说还有急事儿，没有过来。”霍恩城编了个借口，对陈半仙说道。

　　“你跟陆正南的关系如何？”陈半仙谨慎地问道。

　　“还行吧，交情不是很深。”霍恩城随口说道。

　　“他都跟你说了些什么？”陈半仙接着问道。

　　陈半仙对陆正南这个人的脾性实在是太了解了，以陆正南的个性，如果没什么事情，不可能会“碰巧”遇上霍恩城这个根本就没什么交情的人，所以他在没有揣摩出陆正南找霍恩城的目的之前，一直没敢说实话。

　　“他也没说什么，只是说他跟你认识有二三十年了，从来没听说过你还会治病，想找你讨几副调理身体的方子。”霍恩城避重就轻地说道。

　　“他这个人，你还是防着点儿为妙，嘴里没有一句实话。不过，我也可以给你透个底儿，我确实不是什么神医，虽然有些传统医学基础，可是还没有达到给人诊脉组方的境界。你儿子的病，其实一直都是王笑在给他治病，我在这里，只是按着他的叮嘱，给你儿子做日常治疗。王笑之所以这么做，一是他最近确实很忙，没法天天住在你家给你儿子做日常治病，二来他年纪小，担心你不相信他的医术。所以，他才找到我，想了这么一个法子，主要还是为了你们好，毕竟你们要是不能百分之百地相信他有这个能力，他也很难完全按照他的想法给你儿子治病。”

　　陈半仙还以为霍恩城两口子听了陆正南的话，怀疑他的医术，索性来个顺水推舟，把实情给他们说了出来。

　　“老爷子你误会了，不是我们怀疑你的医术，我就是这么随口一问，你可千万别多想。”霍恩城赶紧解释道。

　　他听到陈半仙说陆正南没有一句实话，就已经猜到这两人可能认识，但是关系并没有那么好，所以陆正南才没有想跟陈半仙见面的意思。

　　对于是陈半仙在给他儿子治病，还是王笑在给他儿子治病，对他来说已经无所谓了，只要有效果，他对这两个人都感激不尽。

　　可是，眼看陆正南下了一个迷魂套，让他去坑自己的大恩人，这让霍恩城很是为难。

　　陈半仙等霍恩城两口子走开之后，若无其事地回到自己的房间，掩好了房门，立刻掏出手机，翻出了王笑的电话号码。

　　因为他知道陆正南是个什么样的人，绝对不会闲着蛋疼跑到霍恩城面前就为了揭穿他陈半仙不是神医。

　　再说，陆正南再怎么蛮横，也不可能无故翻脸来找他陈半仙的麻烦，所以他有足够的理由怀疑霍恩城夫妇隐瞒了陆正南真正的用意。

　　而且，霍恩城已经从娱乐圈里隐退多年，跟陆正南再也没有什么交集，在这个时候陆正南突然找上霍恩城，十有八九跟王笑有关，因此他觉得有必要跟王笑提个醒。


第419章：心惊肉跳

　　早晨。

　　起得最早的张小媚悄悄地洗漱完毕之后，已经在厨房里开始煮粥准备早餐了。

　　王笑昨天在书房熬夜查资料，直到凌晨三点钟才睡觉，此刻他还没有睡醒，习惯裸睡的他，身体某部出于每天早晨的习惯性本能，早已经一柱擎天，让锦被的某处隆起了小山峰。

　　陆美姬醒了，抱着王笑的身体，已经露在睡裙外面的光滑大腿，触碰到了王笑那亭亭玉立的傲然之物，一时芳心大动，玩兴大起，便顺着锦被轻柔地往另一头蠕动下去，直到床的中段方才停止，趴在王笑的腰际，青葱玉手和性感的樱桃小口并用，温柔地玩开起了那滚烫的傲然之物。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　就在陆美姬嗨得忘情，想要翻身骑上去的时候，床头柜上的手机却不合时宜地叮铃作响。

　　陆美姬幽怨地停止了缠绵动作，从被窝里爬将出来，拿起床头柜上王笑的手机，看到是陈半仙打来的，也就没敢擅自接听，抹了一把嘴角的水渍，赶紧转身晃了晃还在熟睡的王笑。

　　“喂，赶紧醒醒，陈老爷子的电话。”陆美姬一边用手晃着王笑结实的肩膀，一边温柔地喊道。

　　王笑睁开惺忪睡眼，躺在床上没动，只是伸手接过陆美姬手里的手机，接通了电话。

　　“喂，老爷子早！”王笑打个哈欠对着手机说道。

　　“昨夜没睡好吧？我老头粗心了，忘了你们年轻人都有懒床的习惯。”陈半仙笑道。

　　“昨天夜里上网整理一些资料，睡得有些晚了。”王笑说道。

　　“这么早给你打电话，是想给你说个事儿，刚才霍恩城两口子神色有些异常。他们说早上碰到了陆正南，我估计这里面肯定有事儿，所以跟你打个电话提个醒，你多注意点儿。”陈半仙说道。

　　“好的。”王笑答道。

　　“行了，也没有其他事儿。挂了。”陈半仙说完，立刻挂了电话。

　　王笑挂了电话之后，又翻了翻手机，没有未读信息，也就没怎么担心，因为如果陆正南真要对他做什么手脚。只要龙河山知道，肯定会用那个隐秘号码给他发个信息提醒一下的。

　　陆美姬一直就在屏息静气地偷听王笑接电话，所以也听到陈半仙在电话里提到了陆正南。

　　“陆正南去找霍恩城想要干什么？”陆美姬微微蹙眉，若有所思地问道。

　　“不管他，反正他是不会害你，顶多是想害我而已。”王笑坐起来。伸着懒腰随口调侃道。

　　“就知道拿我开涮！”陆美姬拿着柔软的枕头砸了过去，妩媚地笑道。

　　“别以为我不知道，是你先拿我开涮好吧？”王笑坏坏地笑着，顺势一把捉住陆美姬扔枕头的手，稍微用力一带，把猝不及防的陆美姬整个脸都摁到了腰上，凭直觉把她樱桃小口正对着被她玩弄了半天还是一柱擎天的傲然之物。然后稍微用力把她的头往下摁去，调侃道，“大清早的，你拿我这粗壮的玩意涮口呢？看你还挺享受的，那我就让你玩个够。”

　　陆美姬一阵娇哼，可是那娇艳的樱桃小口猛然一下就被塞得满满，她也就象征性的挣扎了几下，然后便顺势而为地彻底放开手脚痛快地弄起来。

　　四十多分钟后，张小媚在厨房里煲好了营养配伍的高精杂粮粥，做了晶莹剔透的煎蛋。烤了面包，然后才跑去敲门叫醒还在睡懒觉的狐步男起床吃饭。

　　等她叫醒了狐步男，走到王笑和陆美姬的房间门口，刚要抬起手敲门喊他们起床的时候，却隐约听到里面传来令人面皮发烫的娇喘声。顿时明白了什么，清秀的面庞泛起了娇羞的红云，蹑手蹑脚地走开了。

　　又过了近十分钟，王笑和陆美姬都穿着睡衣一起出来洗澡了，张小媚平时看到他们两个每天早晨一起出来洗澡也不觉得有什么，今天无间中听到了那种传说中的声音，她却羞得不敢直视这两人。

　　很快，四个人都在饭桌旁坐下来一起吃早餐了。

　　“小媚的手艺越来越好了，我们三个人的胃口都快被你给养叼了，回头公司开起来，你要是忙了，没人给我们做饭，恐怕我们都会不习惯的。”王笑一边吃着，一边微笑地说道。

　　“嗯，小媚做的饭，感觉比外面的饭馆做的都有味道。”狐步男也跟着夸奖道。

　　张小媚谦卑的笑了笑，目光却有些闪躲，不好意思去看王笑和陆美姬。

　　“美姬，我给小媚报了演讲学习班，你这几天陪着他一起去上课，将来做了CEO，肯定少不了在媒体面前抛头露面，学一些演讲技巧也有好处。”王笑说道。

　　“没问题，交给我就是了。”陆美姬随口应了下来，继续颇为享受地喝着那碗杂粮粥。

　　“小媚，对于让你做公司CEO的事情，你有没有什么想法？”王笑望了一眼张小媚，轻声问道。

　　“我听王总的，王总让我做什么，我就做什么。”张小媚柔声说道。

　　“那可不行，你不能做我的影子，你是一个有独立人格的公司领导，不是我的佣人，不能抱有这样的想法。我知道你现在对于这样的工作没有任何经验，说实话，对于开这样的公司，我跟你现在的情况其实是一样的，也没有什么经验，但是这并不意味着别人说我们该怎么做，我们就不用思考就照做。首先，我们要学习用自己的大脑去思考这些问题，不强求一下子就能想透彻，但是要渐渐地在这种环境下，逐步形成和构建出自己的思维模式，直到有一天，我们的思维可以摆脱外部的捆绑，可以独立主导自己的工作，把外部建议变成辅助能量。所以。任何时候，你都不能怕我，你有什么想法，不管对于不对，都要勇敢地说出来。明白了吗？”王笑循循善诱地对她说道。

　　“嗯。我知道了。”张小媚点点头，一边在心里复述王笑刚才那段长长的话加强记忆，一边答道。

　　“狐步男，招聘工作有没有好转？”王笑转而望着狐步男，向他问道。

　　现在，他们每天都把坐在一起吃早餐的机会当成了每天的早会时间。一边吃饭，一边谈工作。

　　狐步男听到王笑问他，有些丧气地摇了摇头，说道：“公司还没有正式挂牌，而且也没有什么名气，暂时很难招到合适的人员。”

　　“嗯。这也不怪你，我早就想到会有这样的困难，不过，事在人为，很多时候不是办不好一些看似非常困难的事情，其实是我们没有找到对的方法。我们是创业者，更是创新者。在招聘人手这方面，你可以套用一些写作方面的灵感和创意，想想有没有更好的方法，在没有传统优势的情况下，我们就要必须要打破陈规，才能杀出一条血路。所以，我认为，你可以暂时先别急着找人，可以多腾出一些精力，想想该怎么去找人。”王笑对狐步男提议道。

　　“嗯。我也是这么想的，只是一时半会还没有什么好的想法。”狐步男说道。

　　“慢慢来，我这的龙头还没有搭好呢，你们就更不用着急了。”王笑说道。

　　吃完饭之后，陆美姬开车着路虎车载着张小媚去上课了。

　　狐步男也没闲着。成天在电脑前坐着的他，今天准备出去散散心，寻找一下灵感。

　　王笑一个人坐在家里，思索着接下来该怎么往下走。

　　“叮咚……”

　　门铃忽然响起来。

　　王笑起身，走到门后，透过猫眼看了一下，看到霍恩城站在门外，立刻想到了早晨陈半仙的那通电话，略一沉吟，伸手打开了房门。

　　“霍先生？你怎么来了？”王笑装出很惊讶的样子，假装什么也不知道。

　　“昨天在餐桌上，你说打算让张小媚做执行总裁，并且打算给她组建幕后智囊团，我觉得这个想法很有新意。昨天回去之后，我又仔细地想了想，觉得可以给你介绍几个人，你可以联系联系他们，看看能不能说服他们做张小媚的智囊团成员。”霍恩城说道。

　　“快请进，咱坐下来慢慢聊。”王笑说着，把霍恩城让进屋里。

　　两人客厅沙发里坐下来，继续聊起来。

　　霍恩城说了一会儿，神色越来越有些不对劲，终于，他演不下去了。

　　“我……今天早晨碰见陆正南了。”霍恩突然说道，然后抬头神色复杂地望着王笑，想要看看他有什么反应。

　　他不忍心去坑害自己的大恩人，可是他也不清楚陆正南说的是不是实话，所以想看看王笑听到陆正南这个名字会有什么反应。

　　如果王笑真的在跟陆正南的女儿交往，他就可以考虑听信陆正南的话，反正那样也不大可能会害了王笑的性命。毕竟，这样做也可以保全他和家人的安全，不会激怒陆正南这个人魔。

　　如果王笑对陆正南这个名字没什么反应，很有可能陆正南在说谎，王笑可能根本就没有在跟他的女儿交往，那就可以确信这是一个想要坑害王笑的阴谋了，这样的话，他就不能太自私，有必要冒险给王笑说实话。

　　结果，王笑的反应非常平淡。

　　“你跟陆正南很熟？”王笑轻描淡写地问道，并没有什么特别大的反应。

　　霍恩城并不知道陈半仙已经提前给王笑通风报信，所以对王笑这样的反应，一时做出了误判，以为陆正南完全在说谎。

　　“我跟陆正南并不是很熟，不过……他……算了，还是给你看看这封信吧？”霍恩城说着，无奈地掏出那封信，面色沉重地递给了王笑。

　　王笑过来，掏出信纸看了起来。

　　霍恩城趁着王笑看信纸的时间，在一旁解释道：“陆正南今天早晨找到我家，告诉我你正在跟他女儿交往，可是却不愿意跟他女儿结婚，所以想让我利用帮你找人这个幌子，把你骗到缅甸……”

　　“嗯，陆正南说的没有错，陆美姬就是他女儿。”王笑看着信，头也不抬地说道，语气很平静。

　　这一下，霍恩城惊呆了。

　　“你……你真的泡了陆正南的女儿？”霍恩城震惊得无以复加，难以置信地问道。

　　“没错。不过，你这么跑过来给我通风报信，就不怕陆正南报复你？你要知道，陆正南这个人，一旦盯上一个人，就会派人二十四小时地在暗中盯守，既然你在他离开不到几个小时的时间，就敢跑过来找我，他不可能不起疑心。我估计，这会儿他可能已经确信你出卖了他。”王笑抬头望着霍恩城，云淡风轻地说说道。

　　“没错，这些我都想到了。”霍恩城说着，悲壮地从上衣口袋里掏出了一支正在录音的录音笔，接着说道，“我来之前已经做好了准备，如果刚才我试探你的那句话，你的反应很激烈，表明你可能真的在跟陆正南的女儿交往，这样的话，陆正南看在他女儿的面子上，就不可能伤害你，我就拿着这支录音笔主动去找陆正南说清楚，我没有出卖他。如果你没有跟陆正南的女儿交往，那说明这就是一个阴谋和圈套，你是我的恩人，我不能因为担心陆正南伤害我和家人就坑害你。”

　　“霍先生，我很欣慰你能告诉我实情，这说明你还是有底线的，比陆正南之流要好很多。你放心，有我在，陆正南不敢伤害你和你的家人。”王笑淡然地说道。

　　霍恩城再次震惊，他想不通一个资产不过三五千万的年轻人，又没什么过硬的背景，为什么就敢这么肆无忌惮地睡一个随手一挥就是五亿八亿的枭雄陆正南的女儿，而且还敢这么自信地允诺能保全他一家人的安全。

　　王笑没有理会目瞪口呆的霍恩城，若无其事地掏出手机，翻出陆正南的手机号发了过去，并且摁了免提。

　　“陆正南，你这处自私到骨子里的混蛋，如果你敢动霍恩城和他家人一根汗毛，我绝对让你滚到地狱里都不得安生。”王笑等电话接通之后，不等对方说话，便破口大骂。

　　霍恩城在一旁听得心惊肉跳，仿佛已经有把锋利的鬼头刀冲着他的脖颈高高挥起砍下。


第420章：崩溃边缘

　　陆正南对于王笑的破口大骂似乎并不奇怪，好像早有心理准备似的，面对王笑激烈而又直白的谩骂，他却很淡定。

　　“不管怎么说，美姬也是我的女儿，你也要理解一下我这个做父亲的心情嘛！再说我也时日不多，都是黄土埋到脖子的人了，唯一的牵挂就是美姬，我真的希望在我有生之年能看到美姬嫁给一个好男人，最好能让我在咽气之前抱上外孙或者外孙女儿，这样我也就死而无憾了。”陆正南淡定地辩解道。

　　“你他妈的就是个彻头彻尾的自私鬼，是个无耻的混蛋，美姬一出生你就抛弃了她，二十年不管不问，现在你知道自己快死了，知道自己拼了大半辈子处心积虑挣取的金银财宝一点儿也带不走，知道你的威风八面和名利在死亡面前显得那么轻飘飘，这时才想起来你还有个女儿，才知道天伦之乐的宝贵，于是就厚颜无耻地跑过来对她的生活横加干涉。二十年前你是个混蛋，二十年后，你他妈的仍然是个混蛋，都这个时候了还只是考虑自己的感受和利益，你不就是想自己死得痛快一点儿，死得没有那么可怜嘛？自私就是自私，别打着为美姬的幸福着想的旗号，当二十年前你害死她母亲，当二十年前你选择了权势名利而抛弃了她的时候，你就已经没有资格说这样的话了。”

　　王笑开着免提，毫不留情面地把陆正南斥责一通。

　　霍恩城坐在王笑对面，冷汗直流，衬衣都已经湿透贴在了脊背上，想想多年前曾经被陆正南给弄得至今死生不明的一些人，他就吓得气都不敢喘一个。

　　“随便你怎么说。反正我心里清楚，我这是为美姬好，美姬毕竟是个未经人事的姑娘，并有没真正了解你这个人。可我是个男人，是个阅人无数的老人。我的眼光比外科医师手里的柳叶刀还要锋利百倍可以直剖人心。而且，男人要比女人更了解男人的劣根性。可以这么说，我比你自己都要了解你，我知道你不是美姬的完美男人，我也清楚你很快就会抛弃美姬，所以美姬跟你在一起的时候越长。她越是护着你，我就越担心等你抛弃她的时候，她会伤得越深。你不过是一个刚从男孩子成长为男人的臭小子，是不可能理解已经修炼升级成为父亲的男人，心里的这份爱和苦衷。”陆正南再一次辩解道。

　　“少跟我来这一套，美姬的人生应该属于她自己。无论是酸甜苦辣的日子，还是曲折坎坷的道路，都应该是她自己的体验，是她自己的选择，这才是她自己的人生。这个时候你他妈的才想起来你还是个父亲，早二十年干嘛去了？最后再警告你一句，少插手我和美姬的事情。你没这个资格。”

　　王笑说完，立刻挂断了电话。

　　霍恩城这才回过神来，尴尬地擦了擦额头的冷汗，如坐针毡。

　　“霍先生，你放心，只要我王笑还没死，他陆正南是不敢拿你和你的家人怎样的。他要是还敢找你的麻烦，也不用跑过来告诉我，直接给我打个电话，我立刻就去收拾他。”王笑放下手机。看到霍恩城仍然是一副惊惧模样，便轻描淡写地对他道。

　　“对不起，以前我真的小看你了，你说你没有什么靠山，我还真就傻乎乎的相信了。”霍恩城定了定神儿。仍然有些忐忑不安地对王笑说道。

　　“呵呵，说起来你可能也不信，我真的没什么背景，父母都是农民，现在还在老家种地，你觉得我这样一个人，能有什么背景？他陆正南怕的不是我有什么让他发憷的背景和后台，他怕的就是我本人。”王笑微微笑道。

　　霍恩城看到王笑说得真诚，虽然有些不大相信，可是也没有再往下问，只是觉得王笑敢这么戏耍人魔陆正南，确实是有些不可思议，甚至有些匪夷所思。

　　虽然他现在对王笑再一次刮目相看，而且也转变了自己的想法，有意加入王笑的公司，甘愿做张小媚幕后智囊团的成员，但是又觉得现在就说这样的话，有些太着急了，会给人一种见风使舵的错觉，会让王笑误以为他看到陆正南拿他没办法便立刻向他跪舔，太有损尊严的身份了。

　　自降身份，也要讲究一个好的时机。

　　因此，他决定还是再等一等，至少再等三周，等他儿子的病治好之后，再向王笑表明心意也不晚。

　　霍恩城也没有久留，客套了几句之后，便找个借口匆忙告辞了。

　　王笑知道霍恩城这会儿肯定也吓坏了，没有虚情假意的挽留，起身把他送出了门。

　　“呼——”

　　霍恩城从王笑的屋里出来，一个人走进电梯，电梯门关上之后，终于长长地吁了一口气。

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量。”霍恩城轻声感叹道，直到这时，对于今天刚才的事情，还心有余悸。

　　他在社会上也混了大半辈子了，关于陆正南的一些传闻，他也没少听说，今天还是第一次见识到居然还真有人敢在陆正南面前这么放肆。

　　霍恩城下到一楼，电梯门打开的那一瞬间，刚刚稍微放松下来的他，立刻又吓得目瞪口呆，情不自禁地倒抽了一口凉气，仿佛这电梯门开启的是地狱之门似的，令他魂飞魄散。

　　龙河山站在电梯门外，看了一眼吓得都忘了从电梯里走出来的霍恩城，趁着电梯门快要关上的时候，伸手挡了一下，电梯门再次开启，然后他淡然地向霍恩城做了个手势，让他赶紧出来。

　　霍恩城的脑海里虽然一下混乱一片，可是身体却像是被牵了引线的木偶，情不自禁地就跟着随龙河山的手势，魂不守舍地走出了电梯，脸色很难看。心跳加速，都快要忘了怎么呼吸，傻愣愣地望着龙河山，一时不知道该如何解释。

　　他还以为陆正南这是派人来杀人灭口，第一次感觉到自己离死亡会这么近。而且竟然还没有自己预想的那些坚强的淡定，居然会吓得要死，差点儿没有尿裤子。这个时候，他心里就更加敬佩王笑胆敢泡陆正南的女儿，而且还敢那么嚣张地向陆正南叫板的勇气了。

　　“霍先生，今天这件事儿就到此为止了。希望你能说到做到，此事再也不会让其他人知道，尤其是南哥有个女儿这件事儿，你要是敢向其他人吐露半个字，会有什么后果，就不用我再多说废话了吧？”龙河山看到霍恩城已经吓得不轻。也就没有敢吓唬他，悠然地点上一根烟，抽了一口，吐出烟雾，轻声说道。

　　“我可以对天发誓，如果我做不到，天打雷劈。不得好死！”霍恩城立刻胆颤心惊地发起毒誓。

　　“嗯，你走吧！”龙河手摆摆手，没有再为难他。

　　霍恩城没敢磨蹭，立刻快步走了出去，头也不敢回，坐进自己车里，慌张地启动轿车，然后下意识地摸了摸自己的脑袋，掐了掐自己的大腿，确认自己还活着。这才像从鬼头关溜达了一圈却捡回一条命似的，脚踩油门，轰然离去。

　　龙河山看着霍恩城坐进车里，驾驶着轿车渐渐地从他眼神里消失，这才信步走出社区。走到街边一辆黑色轿车跟前，拉开车门坐进去。

　　“南哥，我已经对霍恩城警告过了，应该不会有什么问题。”龙河山坐进驾驶室，对坐在车里后排看报的陆正南说道。

　　“嗯，想不到他这个人还是有些情义的，这么快就跑来向王笑告密了，看来王笑坚持想要他来做公司的开局者是对的，这样的人至少不会背后捅刀子。不过，这个王笑也真够可以的，为了一个霍恩城，居然这么大费周折，浪费这么多时间，他要是早点儿打出我这张牌，那霍恩城还不早就乖乖地上道了，哪里还用得着咱俩演这一出戏？”陆正南悠悠地说道。

　　“霍恩城的底线是试探出来了，只怕你在王笑心里的形象，再一次打了折扣，有点儿不划算啊！”龙河山小心翼翼地说道。

　　“无所谓，我才不在乎那小子怎么看我。刚才我说的那些话，并不都是戏言，我是真心觉得这小子靠不住。不过，既然他决定把新公司挂靠到我女儿的名下，正合我意，这样一来，他这个公司实际上也就是我女儿的公司了，在为公司选人这方面，我也应该出把力的。不但如止，我也要想方设法帮他们加快进度，尽快聚拢一批有能力的优秀人才，让他们的公司尽快成熟起来。我的时间不多了，既然我没法将自己的产业光明正大的交给我女儿，那我就换一种手段，利用一下王笑这个臭小子，既解决了我们的麻烦，又能了却我的夙愿。至于王笑这小子到最后能不能活下来，那就看他的造化了，反正我是希望他能早点儿死。对于美姬来说，长痛不如短痛，反正这个男人她是留不住，这个恶人，我不做还能让谁来做？”

　　陆正南缓缓地放下手中的报纸，望着龙河山，接着说道：“对了，缅甸那边的情况怎么样了？”

　　“可能已经彻底失控了，我们的心腹二个小时前突然失去联系之后，到现在都没能再联系上，我估摸着可能全都已经死了。”龙河山神色凝重地说道。

　　“我这还没死呢，有些人就已经等不及了，还敢骗我说是当地军阀反水夺了我们的金矿，我看十有八九是唐西禾自己搞的鬼。本来我还想着，在我死的时候，多多少少给这帮曾经一起出生入死的兄弟分一些好处，结果他们的表现很让我心寒啊！人走茶凉，我这还没走呢，他们就想往我这茶里投毒了。既然他们不再跟我请情义、念旧情，我也就不会手软了，先让他们得意几天，有他们后悔的时候。王笑不是觉得自己很厉害吗？那就想想办法，让王笑跟这些人对上，来个借刀杀人，不管是谁杀谁，咱都是坐收渔翁之利。那些兄弟们要是斗不过王笑，正好把这些资产通过王笑转移过来交给美姬；如果王笑死在了他们手里，哼，对于我美姬来说，也算是一大幸事。”陆正南说完，嘴角微勾，阴柔地冷笑一声。

　　陆正南手下的六名兄弟，前几年就已经开始暗中勾心斗角争权夺利了，眼下身为老大的陆正南，身体状况每况愈下，那些人心里也都清楚陆正南没几天好日子可过了，也就少了几分忌惮。

　　这个由陆正南一手打造的灰色产业帝国该有谁来接管，一直没有确定下来，这六个曾经跟陆正南喝过血酒结下异姓兄弟的家伙，由是跟着陆正南从刀口子上滚过来的，都觉得自己功高劳苦，应该由自己接替陆正南的位子。但是他们也都清楚，另外五个人也都有这样的想法我念头，所以，无论最后是谁接替陆正南的位子，都不会让人心服口服。为了不吃亏，一个个都先下手为强，千方百计的培养自己的势力，圈占更多的资产。他们一开始还只是私下里使用一些隐秘的手段你争我抢，眼下却渐渐地演变到了明火执仗的地步。

　　其实，陆正南这个沾满血腥的灰色产业旁边，已经处于分崩离析的边缘。

　　唐西禾在这六个人当中排行老三，也是六人当中身体最为瘦小的一个，一米六九的个头，体重只有八十多斤，二十多年来体重变化都在五斤以内。他虽然只有四十九岁，瘦骨嶙峋，面相老成，三十岁的时候脸上的皱纹就跟个五十岁的老头儿似的，现在更像是一个八九十岁的老人。

　　唐西禾替陆正南打理着东南亚一带的产业，这其中就包括在缅甸投资的一座金矿和两处玉石场。

　　缅甸政局混乱，军阀林立，投资环境很复杂，所以唐西禾仗着这特殊的大环境，成为这六人当中第一个敢吃螃蟹的人，直接用了一些手段，除掉了陆正南在缅甸的心腹，编了个借口，把金矿直接落入自己囊中，据为己有。


第421章：能不能把他弄死

　　陆正南估计做梦都想不到，他现在其实已经是真正意义上的孤家寡人了，连他最为依赖的龙河山都已经不能百分之百的跟他一条心了，虽然不会向唐西禾那样两面三刀地给他背后捅刀子，但是其心已异，身在曹营心在汉。

　　这不，陆正南在车上说了那番话之后，夜里十一点钟，龙河山等陆正南睡着之后，悄悄地拿出那个专用手机，把陆正南的想法如实地告诉了王笑。

　　白天陆正南去试探霍恩城的时候，龙河山之所以没有提前告诉王笑，是因为这件事儿其实对王笑也有帮助，有益无害，所以也就没有向王笑透露。

　　王笑接到龙河山的信息时，正在书房里上网，看到陆正南仍然对他这么毒蝎心肠，狠辣冷血的本性并没有因为已经是将死之人而有根本性的改变，心里就恨得牙痒痒，气愤之下向龙河山发过去一句话：“我能不能现在就弄死他？”

　　“不能，就算我再怎么反感陆正南的黑暗心理，可他毕竟是我的救命恩人。我之所以帮你，是因为在对待美姬这方面，我跟陆正南是有分歧的，我觉得陆正南的想法太过于极端了，如果放任他那么做，恐怕只会给陆美姬带来更多的麻烦和危险。再说了，你现在不正需要钱吗？反正陆正南的势力已经快要分崩离析，如果你有把握，那么将计就计，把陆正南一手打造的灰色产业帝国铲平，把那些钱财拿来做一些造福于民的正事儿，也算是一件功德无量的好事儿。我听你说起过，你还打算在教育事业上做一些尝试，那更是一个烧钱的行业。尤其是你的理想化教育，前期几乎是纯烧钱。如果你能把陆正南身后的那六只老虎一一剥皮扒筋，至少也能获得十亿以上的收益，有助于你早日实现自己的梦想。如果你没有百分之百的把握能稳操胜券，那就多留个心眼。别中了陆正南的圈套就行。陆正南的病情已经是晚期了，你就是不杀他，他也烦不了你几天了。”

　　龙河山深知王笑的性子和身手，如果王笑真动了要弄死陆正南的念头，他是不可能阻止得了王笑，所以他不惜花费近半个小时的时间。给王笑发来很长一段话，劝王笑不要冲动。

　　“古人云：人之将死，其言也善！可他陆正南，为什么偏偏就那么讨厌，非要从了‘江山易改，本性难移’这句老话？”王笑无奈地对龙河山报怨道。

　　如果陆正南真的能改邪归正一心向善。他也不至于如此讨厌陆正南，凭他现在的本事就算不能让陆正南长命百命，可至少再多活个十年八年的，应该还是不成问题的。

　　可惜，陆正南偏偏放着光明大道不走，王笑也没办法。

　　“有些人一生都很善良，也有人一生都很邪恶。江山易改，本性难移，指的就是这些人。当然，也有很大一部分人一生之中都是在善良和邪恶之间来回摇摆不定的，这些人可能会由于各种原因，或改邪归正，或彻底坠入歧途，人之将死，其言也善，应该是这些人里的一部分才会有的。也许在你看来陆正南这个的恶人。穷其毕生精力争名夺利，结果大限将至，却落得个众叛亲离，很是失败。可是对于陆正南自己来说，并不见得就是这个样子。他这种性格。过于黑暗，平常百姓的合家欢乐，子孙满堂，也许偶尔会让他心生羡慕，可是他绝对不是一个喜欢每天都要操心柴米油盐酱醋茶过平淡日子的男人。也许你觉得当年陆美姬的母亲惨死在他眼前的时候，他会痛得撕心裂肺，其实没有，他甚至都没有流下一滴泪，只是觉得他妻子的死，对他来说太过于耻辱，有的只是对仇人的愤怒。所以，他这个人，就像是嗜血成性的猛兽转世，只有打打杀杀才能让他疯狂，只有那些不顺眼的人一个个都跪倒在他脚下，才会感觉到有成就感。他这种人，你别奢望他会懂得什么是真正的爱，他对人类的感情，有他自己的理解，跟我们不一样，这也是我为什么一定要在陆美姬这件事情上背叛他的原因之一。”

　　龙河山是个重情义的人，受人滴水之恩，必当涌泉相报，何况陆正南还救过他的命，就算陆正南再不是人，他也不可能背叛。

　　可是，陆美姬是陆正南的女儿，也就是他恩人的女儿，他心里清楚，陆正南是想让陆美姬过得更幸福一些，可是他所采用的方法却不是正常人所能理解的，到最后可能只会害了陆美姬，所以龙河山这次的背叛，其实本质上并不是背叛。

　　“龙叔放心，我也就说说气话而已，我和陆美姬已经同居，不可能真的会把陆正南给弄死。别看陆美姬嘴上说着不会认陆正南，可毕竟血浓于水，我要是真杀了陆正南，陆美姬心里肯定也会很难受，说不定还会恨我。”王笑看到龙叔又是好一番长篇大论，怕他误会和担心，赶紧解释了一下。

　　“说的就是这个理儿，血脉这东西，很奇妙，可以让一个人又爱又恨的，除了爱情里的当事人，就是血脉相传的亲人。”龙河山回复道。

　　“嗯，我知道了，龙叔早点儿休息吧，谢谢你提醒我！”王笑回复道。

　　“嗯，晚安！”

　　王笑立刻删除了所有的信息，然后坐在那里深思了一会儿，这才关了电脑，起身回到卧室。

　　陆美姬穿着睡袍正躺在床上抱着平板玩游戏，王笑没有回到床上之前，一般情况下她都会等着，除非王笑去了外地，或者提前告诉她夜里不回来，她才会一个人先睡。

　　她看到王笑进来，立刻关了游戏，把平板往床头柜上一放，立刻笑眯眯地凑到王笑跟前，温柔地说道：“累坏了吧，赶紧躺下，我下午学了一个多小时的按摩手法，我帮你按按，实践一下我的学习成果。”

　　王笑倒也乐得配合她，趴在柔软的大床上，听任陆美姬骑在他的背上，用柔嫩的双手在他背上胡乱倒腾着。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑被陆美姬软绵无力的按摩手法弄得快要昏昏欲睡的时候，忽然响起了一阵手机响声，抬头一看，不是他的手机响的，而是陆美姬的那部粉色后壳的手机。

　　“你怎么把手机响声也换成这个了，我还以为是我的手机响了呢！”王笑悠然地道。

　　“我都是你的女人了，当然要跟上你的节奏，本来是想跟你换成情侣个性铃声的，可是你这铃声太简单了，没法情侣，我又不敢改你的手机来电铃声，所以就把我的也改成一样的了。”陆美姬一边伸手去拿手机，一边妩媚地对王笑说道。

　　“大半夜的，谁打来的？”王笑会心一笑，接着好奇地问道。

　　“我同学，虽然我退学了，但是我跟这三个关系非常要好的室友没断过联系。我这三个室友也都很漂亮，你可不能打她们的注意呦。”陆美姬娇笑着调侃道。

　　“赶紧接你的电话吧。”王笑不屑地笑道。

　　陆美姬赶紧作了个手势，让王笑保持安静，然后接通了电话。

　　王笑的耳朵非常的灵敏，虽然陆美姬并没有开免提，可是他仍然听得一清二楚，电话那头应该是个女汉子，声音倒是非常好听，就是说话太过于犀利生猛，甚至有些过于毒舌。

　　比如说，陆美姬问她有没有找到男朋友，对方就说没还有，每天碰见的男生不是矮得跟洋葱头似的，就是高得跟个木头桩子似的，不是贱得像嗡嗡作响的苍蝇，就是闷得像臭屁，没动静时像空气，有动静时能熏翻一座城；帅的嫌肤浅，丑的嫌恶心，不帅不丑的又嫌没个性；穷的看不上，富的看不起，不穷也不富的又没兴趣，所以至今还是单身一人。

　　当她反过来问陆美姬有没有男朋友的时候，陆美姬扭头望了一眼躺在身边的王笑，炫耀地说已经有男朋友，而且现在就躺在身边的大床上，结果她却说陆美姬肯定是因为老爹进了监狱太缺爱，被又老又丑的猥琐大叔给趁虚而入骗走了。

　　王笑听到这里，忍不住呵呵笑起来。

　　结果，那女生从电话里听到了王笑的笑声，又说这笑声太难听，录到手机里当个性闹铃，半夜响起来肯定能吓出人命。

　　“我操！”王笑没想到这个妞会这么不留情面，忍不住笑着爆了一句粗口。

　　“看吧，美姬，我就猜你被坏男人给骗了，第一句话，简简单单的两个字就暴露了他的人生最大梦想，肯定是上辈子太缺女人的太监转世，这辈子又生得了穷屌丝，老了也是老不正经的老屌丝，这样的男人能有啥出息？我劝你还是赶紧这把男朋友给甩了，跟我一起单身多自在！”

　　陆美姬听得哈哈大笑，差点儿都笑岔气儿了，望着王笑看他是什么表情。


第422章：毒舌女王

　　“算你狠。”王笑凑到陆美姬的手机跟前，苦笑着喊了一句。

　　“看吧，这么快就认怂了，这样的男人做什么事情肯定都会半途而废，没有耐性也不懂得坚持，更不懂得什么叫不认输的精神，以后你要是跟他结了婚，为了柴米油盐闹个小矛盾，他都会觉得是个过不去的坎，肯定会把你给踹了，这样的男人绝对不能要。美姬啊！不是姐说你，你可是咱寝室里的‘白雪公主’，咱四姐妹当中就你最温柔，心地善良，也就你最好骗。姐劝你一句，在还没有找到你的白马王子之前，可不能被这样的小矮人给拐走啊！”

　　王笑听到这里，差点儿吐血而亡，这妞真的是太毒舌了。

　　“姐，我男朋友可没你说的这么差，不信你敢不敢来云海，让你见识见识什么才叫男人。”陆美姬赶紧笑着替王笑打抱不平。

　　“切，光看看能看出什么来，现在的男人太多衣冠禽兽了，一个个看起来人模狗样的，脱了衣服就原形毕露了，不是他妈的鸡鸡太小，就是一辈子都活该单身的软面条。”

　　“你来吧，我脱给你看，要是还不相信，也可以让你免费试用一下。”王笑也不顾陆美姬会不吃醋了，听到对方说得这么毒舌，立刻又冲着手机喊了一句。

　　“看吧，美姬，我就说你找的这个肯定只是个试用装，而且还是免费的试用装，就跟你去逛超市有时碰上新牌子的牙膏会送你一支迷你的免费试用装一样，我都懒的要。既然你现在已经接手了，那就当成是酒店里的一次性的迷你小牙膏算了，用一次解决一下需要。应个急就扔了吧！当真你就太天真了！”

　　“哈哈哈……”陆正姬看到王笑被她同学攻击得毫不反嘴之力，笑得前合后仰。

　　“我勒个去。”王笑无奈地喊道，只能缴械投降。

　　“唉，那谁谁谁，你别介意啊！我跟陆美姬可是比两口子的关系都要亲密的好姐妹。所以我才会对你这么肆无忌惮地蹂躏，开个玩笑而已，你别当真。”

　　“放心，我没那么小心眼儿。”王笑呵呵笑着回应道。

　　“就是嘛！本来你就是个玩笑，让我妹子玩玩笑笑就算了，千万别当自己是盘菜啊！男人。要有自知之明，尤其是试用装的男人。”

　　“我靠！你也太毒了！”王笑没想到又中招了，立刻惊呼道。

　　陆美姬在一旁笑得花枝乱颤，根本就说不出话来，看到王笑这么辛苦地一下一下往手机跟前凑着跟她同学打嘴仗，索性打开了免提。这样她也能更清晰地听她同学是怎么虐王笑的了。

　　“看吧！我就说我妹子根本就不拿你当正品，她都没把告诉过你我是谁吗？姐行走江湖二十年，那可是有个响当当的名号，人称毒舌女王，哪个男人见了我都得乖乖就范，否则就是自讨苦吃，现在你领教了吧！怎么样。怕了没？”

　　“毒……舌……女王？”王笑故意把前面那两个字的音给拉长了一些。

　　“妹子，你还在不在？你是怎么找的这个试用装的？试用装也就罢了，还他妈是劣质品，怎么耳朵这个零部件还有毛病，我的嗓门已经够大了，他都听不清？”

　　“我听清楚了，不就是毒……舌女王嘛！我不但听清楚了，而且我还猜得到你为什么会有这个称号。”王笑邪恶地笑了笑，淡定地对着手机说道。

　　“呦，这智商还真高。快赶得上俺家的贵宾犬毛毛了，你给我说说，看你猜的准不准。”

　　“我猜你最拿手的功夫肯定就是江湖传说中最最厉害的两招，一招是毒龙，另一招就是口活。所以你才会被称为毒舌女王。”

　　“我呸呸呸呸……”

　　王笑终于把对方给说急了。

　　陆美姬也觉得王笑这个玩笑开得有些太没底线了，便娇嗔地瞪了他一眼，赶紧拿好手机想对室友安慰一下，解释几句，免得对方生气，因为那个妞一旦真的生气，后果不堪设想。

　　“那谁谁，你给我听好了，你彻底惹毛我了，看我明天到云海之后怎么收拾你。”毒舌女王没等陆美姬说话，便气冲冲地吼起来。

　　“啊？你明天真要来云海呀？”陆美姬问道。

　　“废话，不去云海我三更半夜的给你打什么电话。本来是想到云海之后请陪吃饭的，结果被你那试用装的男朋友给气着了，我劝你今晚就跟他分了，否则明天我就去打断他的狗腿。算了，不打扰你跟你的试用装男友温存了，趁着他还没有废掉，赶紧把他给榨干呢，等我明天过去再好好地收拾他，哼！”

　　毒舌女王说完便挂了电话。

　　“她不会真的生气了吧？”王笑见对方挂了电话，还以为真的惹恼了对方，有些歉意地向陆美姬问道。

　　“没事儿，她没那么小心眼儿，不过，明天你可要小心点儿，她可不是什么毒舌女王那么简单，而是名副其实的毒蝎女王，真的是个没人敢惹的女孩儿。我们寝室里四个女生在学校里都找不到男朋友友，都是因为她的存在，不只是毒蛇，还蛮横，但是我对们三姐妹那是好得没话说。”陆美姬得意地说道。

　　“她叫什么名字？什么来头？”王笑好奇地问道。

　　“梅琪！至于什么来头，我们三个姐妹都不知道，问过她好多次她都没给我们透露一点儿，不过应该是很有来头的。我们跟她在一起的时候，总感觉像被人盯着似的，我们都觉得梅琪应该有私人保镖一天二十四小时不间断地守护着。你以为她从小到大都没有交过一次男朋友，真的只是因为她毒舌？她长的可比我要有气质……”

　　“等等，只是比你有气质？”王笑眯着眼睛望着陆美姬，坏坏地笑道。

　　“你……好吧，她气质要比我好一些，至于有没有我漂亮嘛，那就仁者见仁，智者见智了。对了，我刚才说到哪儿了？”

　　“说到她为什么没有男朋友。”王笑说道。

　　“大一的时候，有个长得挺帅的学长，听说家里也很有钱，全身上下穿戴都是国际名牌，每天屁股看不惯都会跟着一群主动投怀送抱的小女生，向他百般献殷勤，是个名副其实的高富帅。这个学长对我们这位毒舌女王可谓是一见钟情，在球场上见到她时，发誓要在一个星期内把她追到手，结果一个星期后他没有成功，晚上喝了点儿酒便郁闷地跑到我们宿舍楼下，大嚷大叫地对我们的毒舌女王大骂一通，结果骂了不到两分钟，突然就没音了，从此之后我们就再也没有在学校里见过那个学长，只是听说有两个陌生人突然不知道从哪里蹿出来，把那个深长跟拎小鸡儿似的拎长了……”

　　“这么说，明天我也死定了？最好的下场，估计也就跟你们那个学长一样，下落不明吧？”王笑调侃道。

　　“你别太得意，她要是真生气了，那可真说不准。”陆美姬有些担忧地道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，你也别替我担心，反正我就算被她的保镖给害了，你也不过只是损失了一个试用装而已，正好可以去找正品了。”王笑自嘲道。

　　“你不是我的试用装，但是我绝对是你的专属品。”陆美姬妩媚地说道。

　　王笑甜蜜地笑笑，没再接着调侃。

　　“对了，跟你同居了这么长时间，怎么没见过你跟同学有什么联系啊？”陆美姬忽然好奇地问道。

　　“大学时我也有几个好哥们，尤其是那三个室友，经常一起去路边摊喝酒聊女生，只是我毕业之后立刻进入了吉祥保险公司做起了保险推销员，那时天真的我还为他们着想，第一时间把这个消息分享给了他们，其实就是想着他们以后要是遇到这方面的困难或者困惑，都可以来找我。结果，这帮家伙从那时都开始躲着我，找到工作换了城市和手机号之后，就不再通知我，在网上看到我在线，也能保持沉默，我不在的时候他们倒是聊得挺欢，我一出场，立马冷场。说实话，他们的反应我能理解，可是多少也有些心寒。我这只是进保险公司他们就这样对我，他们要是能热心地劝我换个工作，我倒是还会感激他们，至少那样还证明他们挂念我，为我着想。可是他们这么冷冰冰地躲着我，让我有些心寒，他们不联系我，我也不好意思自讨没趣地去打扰他们。说到底，我还是没交到那种可以换命的兄弟！”王笑有些叹息地说道。

　　“没事儿，你不需要换命兄弟，因为你有可以换命的女人。”陆美姬赶紧搂住王笑的胳膊撒娇卖萌，安慰他。

　　王笑只是浅浅地笑了笑，没有说话。

　　“皇上，时候不早了，春宵苦短，咱就不要再谈人生了，来宠幸一下臣妾，找些乐子吧？”陆美姬故作娇媚状，一边给王笑宽衣解带，一边拿着腔调学着古装宫斗戏的样子说道。

　　“我这个皇上也真够可怜的，只有你这么一个妃子，想要翻个牌子都不行啊！”王笑坏笑着调侃道。

　　“皇上，是不是臣妾哪里做得不好，让你又想起妙莎姐姐了？”陆美姬故作生气模样，别过头去。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑的手机突然响起来，打断了这两人的小情趣。


第423章：借钱就是借命

　　云海是华夏最为繁花的大都市之一，是不夜城，虽然已经临近午夜，仍然是灯火辉煌，林林总总的夜店和夜市，人声鼎沸，就连住宅区的楼房也有很多亮着灯光。

　　云海往西南方向，数千里之外的边境附近，却是另一番景象。

　　这里距离边境有六十余里，都是连绵蜿蜒的山区，人烟稀少，虽然只是夜里七点多钟，举止四顾之下，竟无半点儿灯火，头顶之上有低垂似锦的繁星，山林草丛里有窸窸窣窣的虫鸣，偶尔从远方传来山间猛兽低沉的吼声。

　　“哗啦……”

　　山城上忽然响起一阵碎石滚动的响声，微弱的星光下，一个蓬头垢面衣衫褴褛的瘦弱男子，强忍着膝盖处的擦伤疼痛，硬咬紧牙关没有发出哀叫声。

　　他身上的背心已经破烂得不成样子，脏兮的看不出任何颜色，同样看不清颜色的裤子，更是破烂得连乞丐见了都会觉得可怜。

　　他就势在山坡上坐下来，屏息静气地聆听了一会儿，没有发觉异常动静，这才放心地深呼吸了几口气，然后抬头望天，望着那满天看似伸手可摘的闪亮繁星，脸上看不清是血渍还是伤口结痂的厚厚污垢，遮掩住了他的本来面目，看不清他的脸色是悲怆还是无奈，只有那双充满血丝的眼睛，望着星空流露出来的神色，可以看出来他的惊惧、悲怆、无奈和凄楚，甚至还有绝望。

　　他嘴唇干裂，饥肠辘辘，三天了，翻山越岭没日没夜地逃命逃到这里。此刻他也不清楚自己是在国外还是已经逃到国内，反正这三天三夜他都在这荒山野岭里朝着祖国的方向一路逃窜，期间没有遇到过一户人家，除了一些不知是否有毒的野果和山泉可以让他偶尔果腹解渴之外，并没有其他食物和装备。

　　他生在平原。长在平原，连这些年打工的地方也都是不见一山的平原城市，年前他还在一马平川的金水市卖保险，想不到此刻却已经落难到这里，这是他从来没敢想过的事情。

　　他不是来这里冒险，也不是闲着蛋疼一个人跑这里体验野外求生。如果老天能再给他一个机会，他一定会在年后选择回金水继续卖保险，虽然不一定发大财，可能要用五六年的时间才能把那些因为给父亲看病而欠下的债还清，可至少不会像现在这样，随时都可能小命不保。

　　“刘英卓啊刘英卓。这次你要是能活下来，一定要记住这次血的教训，不要眼红别人挣了多少钱，因为你不可能知道人家是怎么挣的，安心地过自己的日子，知足常乐！知足常乐啊！”衣衫褴褛的刘英卓，坐在山坡上喃喃自语道。脏兮兮的右手轻轻地摩挲着双腿和手臂上一个挨一个的跌伤和擦伤的伤痕、血痂，已经感觉不到疼痛，只觉得饿得有些头晕眼花，有些胃疼，感觉咽喉快要干成酥脆的饼干了。

　　越歇越累，越累越困。

　　他不敢再坐下去，因为他不仅害怕自己会饿死在这里，更害怕自己合上眼后就再也没有机会睁开，害怕后面那些来路不明的追兵会赶上来找到他，已经追了他一路了。也就今天才把那些人给甩掉，他不想因为此刻的偷懒而将自己置于那些人的枪口之下。那些人太残暴了，手里还有枪，更夸张的是还有一支平时他只能在电影里才能见到的AK47。

　　他不想就这么死于非命，他甚至都不知道那些人为什么就突然反目。杀了带他来这里的同伴。

　　他努力地站起来，艰难地爬上了山头，举目四顾，终于望见西北方向依稀有灯光的样子。

　　他兴奋异常，但很快又镇定下来，使劲儿地揉了揉干涩酸楚的眼睛，因为他担心这又会是他的幻觉。

　　这两天他已经不止一次出现幻觉了，搞得他没少遭罪，几近疯狂和崩溃。

　　他看了又看，最终确信那不是幻觉，而是真的灯光，看样子那里可能是一个小城镇。

　　他顿时又有了力气，加快脚步，朝那个方向赶去。

　　三个多小时后，当那一弯下弦月挂上东方夜空的时候，刘英卓终于精疲力竭地赶到了那个小县城。

　　小县城很小，又是将近午夜，街上已经不见人影，只有几灯昏黄路灯孤寞地为这空荡荡的街道送着微弱的光明，让这个小县城愈发是得凄凉破败。

　　刘英卓拖着沉重的双脚在空荡荡的街上走着，寻找银行自助取款机，以及看看有没有还在营业的商店或者公用电话亭。

　　他现在已经是身无分文，手机也没有电了，钱包里除了他的身份证，就剩两张银行卡，一张是他的，另一张是带他到缅甸金矿捞金的同伴在临死前塞给他的，并且告诉他里面有二十万，恳求他要是能逃脱，把这些钱分一半给他老家那个疯癫老娘。

　　那个把银行卡塞给他后便跑出去引开那些凶残打手的同伴，跟刘英卓是同村人，也是同龄人，村里的人都喊他疯豆子。

　　疯豆子的爹从小就是个孤儿，亲人都死于饥荒年代，而且疯豆子的爹还是个赌鬼加酒鬼，年轻时也不知道在哪儿捡了个神志不清的疯娘们，养在家里就成了他的媳妇，一间泥胚房和一张三条腿的旧木板床，就是他们的全部家当。

　　那张床的第四条腿，还是疯豆子的爹偷了公社队长家的一个编织袋装了泥土支撑的，因为在那个十里八乡都穷得丁当响的年代，青砖灰瓦都要自己动手扣胚烧制，半截砖头都是贵重财产，想捡几块垫个床腿都捡不到。

　　别看疯豆子的娘傻，而且每年都要疯几次，一旦疯病发作便会在村里莫名其妙地骂街，说些谁也听不懂的疯言疯语，但是却出奇地肯出力气干活。

　　后来公社改制分田，分给她家两亩地。基本上每年的收收种种，锄草浇灌，都是她一个人干。尤其是夏天，大中午头的太阳最为毒辣，光着膀子在地里割几镰刀麦子就能把皮给晒脱好几皮。再皮糙肉厚的汉子也扛不住，所以上午十一点钟至下午一点半左右，全村人基本上都躲在阴凉地方纳凉，只有疯豆子的娘像个不知疼是什么滋味的外星人似的，闷头在地里收麦子。

　　至于疯豆子的爹，从来没干过活。整日里就是胡混，而且喝醉了就把疯豆子的娘好一顿毒打，基本是三天一顿打，两天一顿骂。

　　这疯豆子的娘也不跑，打不还手，骂不还口。该干活干活，该睡觉睡觉。

　　疯豆子的娘也很能生孩子，从生老大疯豆子，到生最后一个女儿，只用了八年时间就生了七个孩子，几乎一年一个，村里的老人经常调侃这一家。说是疯豆子的爹要不是死得早，估计这二十多年都生的孩子都能组班子唱大戏了。

　　这疯豆子的娘一个人拉扯这七个孩子很不容易，就那两亩地，加上他疯疯傻傻的，力气不少出，可每分地产的粮食都要比别家的少，于是她就偷，不分白天黑夜地偷。

　　每年青黄不接的时候，疯豆子家都能连着两个月不开火，一个疯婆娘领着七个脏得跟泥猴子似的熊孩子。几乎偷遍了附近几个村子，成了十里八乡有名的贼婆娘。

　　虽然乡民们被偷点庄稼或者灶房里丢了几个馒头都能猜到是这一家子人干的，可也没人真的会去找上门的，顶多是随口骂上两句。人心都是肉长的，乡民们也知道这一家人能活着已经很不容易了。听说大冬天的外面雪落三尺，他们一家一个疯子领着七个瘦得跟猴似的孩儿，就在那两间透风漏雨的泥房里铺上一地麦秆，然后一大七小就打圈躺成一个圆，盖着一床打了不知道多少补丁的大被子，那脏兮兮的被面黑乎乎的脑油都能用刀刮下来厚厚一层。而且被子的中间被八双脚丫子给蹬出一个洞来，被子里缝的不全是棉絮，还有很多五颜六色的废塑料布和纸屑。他们一家人已经可怜成这样了，没有谁会忍心为了几个馒头过来大吵大闹，而且时常有外村人丢了东西一路追来，也会被碰见的村民把他们的情况说道说道，把失主给劝回去。

　　疯豆子就是在这样的环境下长大的，计划生育的干部没人敢管他们，因为刚实行计划生育那两年，有一天村支书只是抱着个本子去找疯豆子的娘给几个孩子登记一下出生年月日，结果疯豆子的娘半疯半傻的还以为是村支书因为她超生要罚钱，直接拎着菜刀把村支书给追着绕村子跑了两圈儿，最后躲在家里锁上门，任疯豆子的娘在门外叫骂了大半天都没敢露头。

　　从那些以后，没有干部敢去他们家，本来他们那两亩地每年都要如数上交公粮和提留款，后来也都被几个村干部给平摊下来了。

　　疯豆子四个弟弟两个妹妹，都在村小学里蹭了几年的课，然后就没再念书了。

　　疯豆子十二岁就摸到县城里打工了，后来更是跑得没人影了，村里人也不知道他去了哪里。一转眼儿十年过去了，疯豆子的四个弟弟和两个妹妹也都相继外出打工了，一家人的日子也总算好转了一些。

　　前年春节的时候，消失了十来年的疯豆子突然又回来了，本来村子里的人都在猜测这孩子肯定早已经死在哪个犄角旮旯，没想到他突然衣锦还乡。疯豆子那天开着一辆黑色小轿车，白白净净的疯豆子早已经长得人高马大，如果不是他主动给村里的长辈笑呵呵地塞好烟并且做自我介绍，没人敢想象这个脖子里戴的金链子比狗链子还要粗的白净年轻人，会是当年离开村子时的那个泥猴子似的瘦小孩子疯豆子。

　　那一年，疯豆子给他娘留下了四十万元，让她娘把快要塌下来的泥房子给扒掉，盖上楼房，说是只有盖了村里最好的房子，才好给他四个弟弟找媳妇。

　　村里人都说疯豆子有出息了，发大财了，可问起他在哪里做什么营生，他都会含糊其辞地说在国外做些小买卖。

　　别说村里人问不出个所以然来，就连疯豆子的娘和他那四个弟弟两个妹妹。都不知道他在哪里做什么生意。

　　年前，突然成为孤家寡人的刘英卓，背着一屁股债，一个人回村子里过年，正好又碰上疯豆子也开着豪车回来过年。

　　刘英卓看到春风得意的疯豆子。有些眼红，想想小时候他和村里的孩子都要比这家伙过得滋润，当年没有谁愿意跟疯豆子和的弟弟妹妹们一起玩耍，哪怕是上学放学走在路上，也都会有意无意地避而远之，想不到风水轮流轮。现在整个村子里也就数疯豆子混得最好，真是三十年河东，三十年河西。

　　刘英卓为了能早日还清债务，晚上便提了好酒好菜，厚着脸皮主动找上门来，请疯豆子喝酒。

　　终于。经过刘英卓掏心掏肺的交心，几番请求之下，疯豆子考虑了两天，决定过完年就带他一起去国外发财。

　　刘英卓直到跟着疯豆子到了缅甸深山里的一座金矿上，才稍微知晓了一些真相，原来疯豆子是替国内的一些大佬在这里看场子，过的都是刀口舔血的日子。所以他才不愿意带几个弟弟妹妹一起过来，也不愿带村里的老乡，不是他不希望那些年对他们这帮小偷睁只眼闭只眼的善良老乡发财，而是他深知这其中的凶险。

　　刘英卓得知真相后，虽然有些害怕，可也没太放心上，心说自己安安生生地在这里任劳任怨地干上两年，然后就揣上钱回乡还债，从此再不涉足这一行就是了。

　　谁知，他们赶到金矿落脚后不出半月。三天前的深夜里，正在熟睡的刘英卓突然被一阵密集的枪声给惊醒，就在他吓得不知所措的时候，疯豆子慌里慌张地跑过来，紧张兮兮地掏出那张银行卡塞到他手里。压低了声音告诉他大事不好，要变天，恐怕他这次是活不成了，然后给刘英卓指了个方向，让他逃命，让能逃多远，就逃多远，如果能侥幸活着逃出去，永远别报警，永远不要向其他人提这里的事情，也别幻想着给他报仇，能把这张卡里的钱分给他母亲一半就行，剩下的就当成是对连累他的一些补偿。

　　结果，疯豆子刚刚叮嘱完，就听外面一阵脚步声由远及近，疯豆子为了给刘英卓制造一线生机，愣上主动跑出去引开了那些快要形成包围之势的人群，很快就惨死在机枪下，身子被打成了马蜂窝。

　　刘英卓的逃跑还是被人发现了，五六个人拿着枪一路追赶，紧追不放。

　　刘英卓直到现在也没明白那天到底发生了什么事情，也不清楚是谁杀死了疯豆子，更不明白这些人为什么会对他一个半不起眼的小劳工紧追不放。

　　终于，他找到了一家农村信用合作社的一台自助取款机。

　　然而，等他插入银行卡，按照疯豆子告诉他的密码完成输入按下确认之后，发现上面根本就没有二十万，卡里的余额只有十三块八毛六分钱。

　　他不清楚是疯豆子给错了卡，还是在疯豆子死后，那帮凶手破解了疯豆子的账户把那些钱都转走了。

　　他怔怔地望着取款机的屏幕发呆，一种绝望的情绪油然而生，感觉自己真的走上了穷途末路。

　　“别动，把你……所……有的钱，都取出来……给我。”

　　两个醉醺醺的汉子，趁着刘英卓对着取款机发怔的时候，悄悄地靠近，其中一人把一支还黏着一粒西瓜籽的小水果刀抵在了刘英卓的脖子上，另一个则凑到刘英卓面前舌头打结满嘴喷着浓浓酒腥味的气体，威胁刘英卓。

　　“哈哈哈……”

　　刘英卓并没有转身，根本就不理会身后这两个余业打劫的醉汉，放声大笑起来，只是这笑声太过悲怆，有一丝当年霸王走投无路自刎乌江时的味道。

　　“你他娘的是……不是疯了？我……们是打劫的，就那么可……笑吗？”那名拿着水果刀的醉汉不满地嘟囔道。

　　刘英卓心想死就死吧，反正是躲不过了，那就放手一搏，于是他凭着感觉拼尽最后力气用胳膊肘去攻击身后之人。

　　结果那两个醉汉被抱着必死之心的刘英卓三下两下就给打得满地找牙。

　　“你……你……你别嚣张，我姐夫可是县公安局局长……的司机，你……等着，我这就给我姐夫打电话，让他来抓你……”

　　其中一名醉汉一边舌头打结地叫嚣着，一边恐吓道。

　　刘英卓看到这两人并不是前两日对他紧追不放的凶手，再看到那个醉汉真的掏出了一部智能手机，忽然又有了求生欲望，而且也看到了希望。

　　“把手机借我用用。”刘英卓声音沙哑地喊着，扑上去一把夺了那名醉汉的手机。

　　他把那名醉汉的手机卡拨出来，换上自己的手机卡，他的手机卡上存有几个电话号码，除了几个发小，就是这几年工作中认识的几个比较要好的哥们。

　　他先给那几个发小打了几通电话，看看能不能向他们借些钱，让他们帮忙往自己卡上打个几百块钱作路费和餐费，结果无一例外地被那几个发小找各种借口给拒绝了。

　　他虽然有些心寒，可是心里也清楚，他现在已经背了一屁股债，那些发小也都是刚刚过完春节出去打工，有的是真的没钱，有的是怕他欠债太多还不完。

　　最后，他犹豫了半晌，还是拨通了王笑的电话，想要试试能不能找王笑借点儿钱救救急。


第424章：岁寒知松柏，患难见真情

　　陆美姬刚刚挂断毒舌女王的电话，王笑便接到了刘英卓的电话，这多少令两人都有些意外。

　　王笑和刘英卓已经很久没有联系了，年前在金水吉祥保险公司上班时，刘英卓的父亲去世后便一直请假未归。

　　此刻，刘英卓突然三更半夜打来电话，他有些意外。

　　王笑给示意陆美保持安静，然后接通了电话。

　　“喂，英卓，好长时间没见到你了，最近还好吗？”王笑接通电话后，立刻客气地问道。

　　“一言难尽啊……”

　　电话那头，刘英卓躲开那两个叫嚣着要讨回手机的醉汉，声音虚弱而又嘶哑地叹息道。

　　“你嗓子怎么了？听来起很虚弱的样子，是不是出什么事儿了？”王笑皱了皱眉，担忧地连声问道。

　　当初在金水刚刚拥有特殊能力的时候，他出于好奇，利用死神之眼看过刘英卓的状况，当初只看到他年后会受一些伤，但并不是那些可以致命、致残的大伤，所以他当时也就没有太在意，毕竟一个男人偶尔受些皮肉伤算不了什么。

　　可是，此刻他听到电话里传来刘英卓极度微虚而又极其嘶哑的声音，一颗心立刻就提到了嗓子心儿，担心刘英卓之所以一直没有回吉祥保险公司上班，可能除了他父亲过世之外，又出了什么让他难以承受的事情和困难。

　　刘英卓站在边远小城的街头，两眼无神地望着那昏黄路灯，突然听到王笑这么担心的问候，心头便没来由的一阵酸楚，鼻子一抽。两滴泪珠便滚落下来。这几日，他亲眼看见同伴疯豆子命丧异国，他也三天三夜在荒山里岭里拼命逃奔都没有掉过一滴泪，此刻他站在也不知道是什么地方的小县城里，竟然因为王笑这句温暖人心的话而感动得一塌糊涂。

　　也许王笑的这句话要是放在平时。他一定会觉得只是平常客套，并没有什么特别之处，可是此刻听来，却是那么的真挚和温暖，再加上刚才接连被几个他认识最要好的发小拒绝，并且都没有一个人因为他的声音嘶哑而怀疑他是不是遇到了过不去的坎儿。而一个跟他供事不过几个月的同事却对他这么关心，不能不令他尴尬万千。

　　岁寒知松柏，患难见真相，虽然王笑还没有说要借给他钱，但是这句温暖人心的问候，已经让他倍感欣慰。就算此刻他突然被追兵枪杀于街头，也死而无憾了，越是到这种境况，越知道人情冷暖是什么滋味。

　　王笑的耳朵极其灵敏，虽然刘英卓在电话那头极力掩饰和隐忍，他还是听出来刘英卓的哽咽和本就极其虚弱的气息变化，这让他更加坚信刘英卓是上大困难了。否则身为一个正常男人也不会跟一个并不算太知心的昔日同事在电话里哽咽抽泣。

　　“英卓，虽然咱俩供事儿的时间并不长，可我一直都把你当成真心朋友，你要是有什么事儿，可别瞒着我，说出来听听，只要是我能帮得上忙的，我一定会竭尽全力。”王笑轻言细语地安慰他道。

　　“我……唉，一言难尽，估计我随时都可能会死在边境小镇上……”刘英卓拿着电话哽咽道。同时举目四望，担心那些凶残的追兵也会跨境追来，因为他听得出来，那些杀人不眨人的凶手也是华夏人。

　　“到底出什么事儿了？你在哪儿？”王笑担忧地问道。

　　陆美姬也在一旁听得提心吊胆，心说这个刘英卓也真够磨叽的。这都什么时候了，怎么还像电影中那些令人急得直跺脚的场景似的，在生死关心还这么婆婆妈妈，干脆利落地说出来多好。

　　陆美姬这是站着说话不腰疼，刘英卓这几天的经历，早已经把他整个人都给吓得精神恍惚，他能撑到现在还没有彻底崩溃和疯掉，已经是非常了不起了。

　　“一言难尽……我也不知道这是什么地方，我从缅甸深山的一个金矿里逃出来的，在荒山野岭逃了三天三夜，现在才遇上一个小城镇……”刘英卓激动地说道。

　　“啊？你找找附近有没有什么标志性建筑，或者找个人打听一下是什么地方，我帮你联系警方救你。”王笑还以为刘英卓是被人骗到国外卖进了黑矿做苦力，虽然有心亲自去救他，可惜鞭长莫及，只能求助于警方。

　　“不要……这里面的事情太复杂，不能报警……”刘英卓赶紧阻止王笑。

　　他这会儿还是太紧张了，如果能再冷静一下，仔细地看看银行的头门，就能找到这个小县城的地名。

　　陆美姬在一旁紧贴着王笑听电话，听到刘英卓这番话，她也惊得张大了嘴巴，她没想到刘英卓会惹出这么大的麻烦。

　　“那……我该怎么帮你？”王笑发愁地道。

　　“我……现在身无分文，你能不能借给我点钱，打到我银行卡上，我当作路费和盘缠逃回金水……”刘英卓有些紧张地问道，担心王笑会拒绝。

　　“好，赶紧把你的卡号报给我，我用网银立刻转给你，对了，你需要多少钱？”王笑一边拿着手机问他，一边示意陆美姬赶紧把笔记本电脑拿过来。

　　“不用太多，不瞒你说，这些年为了给我爸看病，没少借钱，现在还背着一屁股债，如果我死了，可能这钱永远也还不上你了。就算我没死，可能短时间内也还不了，所以，你看着借给我一点就行，别耽误你的正常生活开支就好。”刘英卓说道。

　　“好，我明白了，赶紧把你的卡号报给我。”王笑说道。

　　刘英卓听到王笑仍然愿意借给他钱，很感动，立刻掏出自己那张银行卡，把卡号报了一遍。

　　陆美姬打开了笔记本电脑，登陆网银。根据王笑在电话里的复述，输入了刘英卓的账号，等王笑挂了电话之后，她小声问道：“给他转多少？一千够不够？”

　　“一千太少了，他现在还在上千公里之外的边境。一千块钱说不定连路费都不够，更别说这一路的吃住了，而且他现在的声音那么虚弱，肯定也需要一些药物和营养品补给。我看，给暂时先给他两万吧！”王笑一边想着，一边对陆美姬说道。

　　“你就不怕他还不上？”陆美姬说道。

　　她之所以说一千。就是做好了心理准备，万一刘英卓没有机会还钱，这一千就当是送给他了。

　　“咱们又不缺这俩钱，他都这样了，还讲什么还不还的话。救急要急，赶紧给他转过去。”王笑说道。

　　“好。”陆美姬说道。立刻在电脑上操作起来。

　　千里之外。

　　刘英卓挂了电话，不顾那两名醉汉的纠缠，回到自助取款机跟前，拔出疯豆子的那张卡，然后把自己的那张卡插了进去。

　　很快，手机就收到了银行的短信，提示他有一笔两万元的资金进帐。

　　刘英卓看着“2”后面那一串“0”。简直有些不敢相信自己的眼睛，因不刚才他还猜测王笑能借给他三百还是五百，并且已经开始想象这三五百块钱拿到手后，他该怎么继续接下来的逃亡路，结果他万万没想到，王笑会这么大方。

　　他立刻在自助取款机上输入自己的密码，颤抖着手查询了一下，真的是两万元，感动得他眼泪顿时如河水决堤。

　　他取了两千块钱，收好卡。然后数了三张百元钞票扔给那名被他夺了手机的醉汉，声音嘶哑地说道：“手机我买了，赶紧拿着钱滚吧！”

　　刘英卓也不敢久留，扔下钱就走了。

　　那名醉汉已经醉得走路都走不稳了，根本就追不上。只能和另一名同伴相互搀扶着望着渐行渐远的刘英卓大喊：“喂，我那可是正品行货……不是两三百块钱就能买到的山寨机……”

　　可惜，刘英卓根本就不理会他们。

　　“都是你个龟孙子出的馊主意……这下可好……钱没抢手里，手机还被人家给抢了，你……让我回去怎么跟我媳妇交待？”那个被刘英卓夺了手机的醉汉推搡了一把同伴，然后一摇三晃地报怨起来。

　　“你怎么那么傻……你就不会说你碰见了个傻逼，把旧手机卖给他了，而且是卖了新手机的价钱！”另一个醉汉也摇摇晃晃地对那人说道。

　　“你又出馊主意，我老婆要是问我卖手机的钱在哪儿？我又该怎么办？”

　　“这还……不简单，我这里还有两千多块钱，我先借给你哄你老婆……明儿你再还给我，怎么样？”那名醉汉说着，摸索半晌终于掏出了自己那个鼓鼓囊囊的钱夹。

　　“这主意不错……”

　　那个丢手机的醉汉说着就去拿朋友的钱夹，结果刚刚拿到手里，也不知从哪里跑来五六个凶神恶煞的家伙把他们两个给围住了。

　　“你……你们想干什么？我姐夫可是县公安局局长……的司机，小心我打电话让他们来抓你们……咦？我的手机呢？”那个丢手机的汉子还真是醉了，说着就开始不停地在身上乱摸找手机。

　　“你真傻……你的手机不是被刚才那个脏了巴几的臭小子给夺走了吗？”另一名醉汉傻笑道。

　　那五六个凶神恶煞的家伙见这两个醉汉不是他们要追的人，为首的汉子掏出手枪指着那个拿着钱包找手机的醉汉，问道：“刚才你们说的那个臭小子往哪个方向跑了？”

　　那两外醉汉一见对方有枪，顿时吓得一股暖流顺着乱抖的双腿往下流，嘴唇哆嗦地指向刘英卓刚才逃跑的方向。

　　那个为首的汉子收了枪，顺手夺了醉汉手里鼓鼓囊囊的钱夹，率队追了过去，留下那两名倒霉的醉汉吓得腿软瘫坐在各自的尿滩上。


第425章：你好毒，你好毒

　　王笑等陆美姬把钱转过去之后，又过了十几分钟，仍然有些放心不下，便拿起手机给刘英卓回拨了过去，结果听到的却是：你所拨打的电话暂时无法接通，请你稍后再拨。

　　陆美姬也同样替刘英卓捏了一把汗，可是此刻听到刘英卓的手机无法接通，不禁又起了疑心，毕竟这会儿冷静下来仔细一想，刘央卓所说的故事也有些太过于夸张和离谱了。

　　“刘英卓该不会是故意编了个故事来骗钱的吧？”陆美姬疑惑地道。

　　“不可能，他不是这种人，就算是真的骗钱，那也可能是迫不得己。我估计，可能是他的手机没电了，毕竟在荒山野岭不间人烟的地方逃了三天三夜，就算他出发时手机是满格电，这长么时间也已经是极限了。”王笑想了想，反驳道。

　　“不会是已经被人追上杀人灭口了吧？”陆美姬一惊一乍地道。

　　“不会，好人有好报，刘英卓不可能这么短命的。”王笑说道，因为他早就利用死神之眼看过刘英卓的寿命，刘英卓未来的日子还长着呢，这次不会有性命之忧。

　　两人又聊了一会儿，便关灯睡觉了。

　　次日清晨。

　　一处环境优美的别墅附近。

　　陆正南在花园里散步，龙河山紧随其后。

　　“那个小丫头的事情办得怎么样了？”陆正南一边慢跑，一边向刚刚跟上来的龙河山问道。

　　“已经派人以唐西禾的名义引诱她来云海了，并且已经成功帮她甩掉了她爹派给她的保镖，估计再等一个多小时就能坐上来云海的飞机了。”龙河山说道。

　　“恩，这次要谨慎一些，一来不能让王笑发觉有什么马脚。二来也不能让小丫头的家人知道她在云海，暂时更不能让唐西禾知道这件事儿。”陆正南再次叮嘱道。

　　“南哥放心，我已经布置得非常周密了，而且准备了几套出现意外情况的应急方案，保证这一次能一石三鸟。然后我们能坐收渔翁之利。”龙河山胸有成竹地说道。

　　“嗯，你办事儿，我放心。还有，王笑到现在为止，还没有对你起什么疑心吧？”陆正南接着问道。

　　“应该还没有。”龙河山也不敢十分确定。

　　“无所谓了，就算他有所怀疑。只要还没有被当面揭穿，你就接着演下去。”

　　“是，南哥。”龙河山低头应道。

　　陆正南抬头看了看天，半晌才悠悠地说道：“今天天气不错，估计梅禹山的宝贝女儿突然不见了，这会儿家里一定乱成一锅粥了。我看咱们就再给他添点儿乱，去给他扇点儿风点个火，再灌点儿迷魂汤，呵呵，他们越乱，这场戏就越好看。”

　　“好，我这就去准备。”龙河山说完。便悄悄地退下去安排人手做准备了。

　　上午十点多钟。

　　王笑开着车，载着陆美姬去机场接梅琪这个毒舌女王。

　　昨天半夜梅琪发了一条短信，告知了她今天的航班时间表之后，手机便一直处于无法接通状态，这让王笑和陆美姬两人都有些怀疑梅琪是不是在搞什么恶作剧。

　　可是，陆美姬给另两位室友打电话询问，结果都说从昨天晚上到现在都没见到梅琪，而且已经有一拨陌生男人前来仔细盘问过她们梅琪的下落，只是她们都不知道。陆美姬听到这里也吓得不轻，没敢告诉她们梅琪昨天夜里给她打过电话。便匆匆挂了电话。

　　“愚人节好像还没到吧？一个刘英卓，一个梅琪，到底都在搞什么？”赶到机场之后，陆美姬在下车的时候还不忘念叨着。

　　“想那么多有什么用，反正约定的时间马上就到了。如果等不到梅琪，那就肯定是恶作剧了。”王笑淡然地道。

　　“你说得倒是轻松，刘英卓是你的朋友，所以你会担心他会不会出现什么意外，梅琪也是我的好姐妹，我当然也担心她会不会出现什么意外。”陆美姬有些幽怨地说道。

　　王笑只能尴尬地笑笑，没再说什么。

　　两人等了四十多分钟，就在陆美姬快要失去耐心想要说服王笑一起溜走的时候，一个很漂亮，身材高挑，足有一米七六左右的大美女，打扮得非常有御姐范，尤其是尖尖的完美下巴和长得令人眩晕的修长美腿，更是格外引人注目。

　　她一出现，便成为众人侧目的焦点。

　　王笑一眼就看到了她，虽然那女孩儿戴着大大的墨镜，但是那掩盖不住的美艳姿色仍然光芒四射，要比本就已经非常漂亮的陆美姬还要美上几分，尤其她那自然而又有些霸道的气质，更是陆美姬所无法比的。

　　“毒舌女王驾到！”王笑微微一笑，看了一眼陆美姬，轻声调侃道。

　　他昨天在陆美姬的手机里看过梅琪的照片，虽然梅琪此时的装扮跟照片里比起来有很大的变化，而且还戴着一副大墨镜，可是她这么出众的容貌和气质实在是太锋芒毕露了，所以王笑就算没有见过梅琪本人，还是一眼就认出来了。

　　“琪琪姐！”陆美姬顺着王笑的目光一看，果然是梅琪，兴奋地喊起来。

　　“唉呦我的小公主，才看到你姐啊？对了，你那个试用装的男朋友没有陪你一起来？”梅琪无视陆美姬身边的王笑，明知故问道。

　　“咳，这么一位大帅哥，琪琪姐你真没看到？”陆美姬娇嗔地拉了拉王笑的胳膊，故意摆出一副秀恩爱的姿势，欢快地说道。

　　“呦，不好意思，不是你这目标太小，实在是白雪公主的光芒太耀眼，你在我们白雪公主身边，完全被她的光芒给遮蔽了。不过，我真心地为我昨天的话向你道歉，你真的不是试用装。”梅琪扭头对王笑说道。

　　“我接受你的道歉！”王笑轻声说道。

　　“我还没说完呢！我昨晚上有些高估你了，你不是试用装，你这明明就是过期后被超市丢垃圾桶里的滞销品啊！”梅琪得意地捂嘴偷笑道。

　　“你好毒！”王笑忍俊不禁地笑道。

　　“唉，不是我太毒，我顶多只能算是流感级别，比起HIV级别的毒性，我已经算不上是毒了，只不过是你免疫力太低，抗毒性太弱了。”梅琪得意地微微仰头，调侃道。

　　“我不得不问一句，你为什么要放弃治疗从医院里偷偷地跑出来？”王笑反击道。

　　“我靠！我最讨厌别人问我为什么要放弃治疗。”梅琪说着，晃了一下脑袋，接着说道，“搞得我好像还有救似的。”

　　“噗——”

　　王笑和陆美姬几乎同时笑喷了。


第426章：珍爱生命，远离“梅毒”

　　梅琪的性子是天生的自来熟，虽然是第一次见到王笑，却没把他当外人，坐在车里除了跟好久没见面的陆美姬聊得火热，时不时的还会调侃和挖苦几句正在开车的王笑。

　　“琪琪姐，你打算在云海呆多长时间？”陆美姬忽然问道。

　　“三天，然后再去东南亚溜达一圈，到时候你跟我一块儿去吧？”梅琪兴奋地说道。

　　“那你怎么也不带点儿行李，两手空空地就要去旅游啊？”陆美姬好奇地问。

　　“我这是逃出来的，从一出生我就跟做监狱似的，走到哪儿都有人盯着守着，这是我第一次成功逃出我爸的监视，为了不让他派的那些人起疑心，我连信用卡、行李、手机和钱都没有带。所以呢！我还得求你点儿事儿，把你男朋友的钱先借给我花一些，顺利再用你的身份证帮我买几部手机办张卡，等我这几天成功勾搭上靓仔，再让他双倍还给你，要是勾搭不上，那就等我玩够了，主动被我爸抓回去后三倍还你，咋样？”梅琪兴高采烈地道。

　　“你在云海吃住都由我全包，钱也不成问题，关键是你这个从小就被你爹给捧手心里没放出来过的妖孽，根本就没机会谈过恋爱，恐怕你在云海呆上三个月都不一定能找到男朋友。我看，还是把我男朋友借给你用两天，先让你熟悉熟悉男人是什么样儿，培养培养你的情商，你再出去钓帅哥吧。”陆美姬娇笑地拿梅琪开涮道。

　　“切，就你这个捡来的滞销品，我是真看不上。勾搭男人是女人的天性，用不着培训。你信不信，三天之内，我绝对能勾搭上一个比你这位滞销品要高档大气上档次不止一百倍的男神！亲，要不你也把他给扔了吧，咱俩组个团。一起去勾搭男神，看看谁先成功，比比谁钓到的男神最好。”梅琪眉飞色舞地说道。

　　“珍爱生命，远离梅毒！”王笑听到这两个大美好有事没事总拿他开涮，而且这个梅琪还越来越上瘾了，为了表示他还在车上。便悠悠然地念叨了这么一句。

　　“呦喂，妹子，你这滞销品还有梅毒啊？太可怕了！”梅琪一时没弄明白王笑突然冒出来这么一句是什么意思，便顺口把这梅毒的帽子给扣到了王笑头上。

　　她是真心觉得凭陆美姬的姿色，找王笑这样的男生做男朋友实在是在亏了。虽然王笑看起来比较温暖，但是并没有那种可以令人眼前一亮的高大帅气的外表。而且浑身上下都隐隐地透着屌丝气息，肯定也不是大富大贵之家，根本就配不上陆美姬。

　　“咳、咳。梅琪、毒舌女王，简称梅毒。”王笑故作深沉地调侃道。

　　陆美姬这才回过味得，整个人都快笑疯了。

　　梅琪也明白过来了，敢情是被王笑给戏弄了，噌地一下扑上去。从座椅背后绕过去，双手使劲儿地掐着王笑的脖子，一边奋力地摇晃，一边又笑又气地喊道：“说，谁是梅毒？谁是梅毒？”

　　王笑吓了一跳，这正开着车呢，梅琪竟然动手弄这么大的动静，他也不能双手松开方向盘去反制梅琪，车正行驶在闹市区，轿车一辆挨着一辆。稍一疏忽肯定就会出事儿。

　　好在他的身体素质绝非一般人所能比的，别看梅琪下手不知轻重，真的下了十足的力气去掐他的脖子，换作平常人早就喘不过气儿来了，但是他硬是憋着一口气。声音低沉地喊了一句：“我正开车呢！不想死就老实点儿，我要是这么死了也没啥遗憾，你一个守着处子之身二十余年的大美女，刚刚解放就死于车祸，那得有多可怜啊！”

　　梅琪一听，顿时也意识到自己有些忘乎所以了，吓得立刻缩回了双手，有些后怕地连声抱歉道：“I am soryy，我要是这么死了，我爸还不得把‘糖糖叔’给杀了。”

　　陆美姬也虚惊一场，看到危险化解，长长地吁了一口气。

　　“‘糖糖叔’是谁？好奇怪的昵称。”王笑好奇地问道。

　　“说了你也不知道。”梅琪重新坐好，随口说道。

　　对于涉及到她隐私和家庭生活的话题，她从来都是能回避就回避。

　　“你不说我们又怎么会知道？”王笑追问道。

　　“不说这些了，赶紧找个地方给我买部好点儿的手机吧！晚上我还等着带上美姬去夜店钓帅哥呢！”梅琪赶紧岔开了话题，恢复常态对两人说道。

　　王笑见梅琪不肯说，也就没有打破砂锅纹到底，带着她们找到一家品牌手机专营店，为梅琪挑选手机。

　　一辆黑色的商务轿车，一直都在跟随着王笑的路虎车，当王笑停下车，领着陆美姬和梅琪去手机专营店里挑选手机的时候，那辆车子也跟着在旁边停靠下来。

　　除了一个开车的，后面的车厢里还挤着六个精壮汉子和两个娇媚性感的美女。

　　这些人，都是陆正南的亲信部队，一般情况下都是龙河山直接管辖和指挥，除非是特殊任务，一般情况下都轮不到他们出场执行任务。而这一次的任务则比较特殊，这并不是指任务的危险性，而是指保密性质和严格按照计划执行的缜密性。

　　这些都是训练有素的人，一个个都可以跟专业的杀手和特工比拼，无论是武力值还是演技，那都是一流的。

　　这两个娇媚女子，那个略显娇小长着一张萝莉脸的，化名晶晶，真名没有人知道，包括这些在一起合作了好多年的同伴都不知道对方的真实姓名。

　　另一位女子则显得略微成熟一些，无论是秀丽的相貌还是气质，都更接近于职场的高级白领丽人，她的化名叫宁致香。

　　别看这两个女人看似手无缚鸡之力，好像看到个蟑螂都能吓得扑到男朋友怀里尖声大叫，其实武力值相当的恐怕。平常的汉子三五个人都近不得身，如果再使上各自的专属武器，那更是了得。

　　另外六个汉子也都身怀绝技，都是随便派出一个都能挑大梁的高手，搞暗杀或者做贴身保镖。都能做到行云流水、滴水不漏。

　　这些人为首的是个国字脸的大叔，年近五十，不苟言笑，是龙河山最为器重的人，这些人都叫他戴哥。

　　戴哥看了一眼这些兄弟姐妹，面无表情地说道：“这个地方不错。第一场戏就在这里演。不过，你们都给我记住喽，那两个女孩儿谁都不能碰，更不能伤着她们，尤其是王笑的女朋友陆美姬。至于王笑，只要你们有本事。打死打残都无所谓。不过，我要提醒你们几句，那王笑的身手你们有些人也在暗中看到过，非同一般，我劝你们还是先不要急着立功冒险，还是按照龙哥的计划，按部就班。前几场先别发力过猛，适当地让王笑出出风头，让梅琪对他有些兴趣就好。到后期，只要你们有本事，把王笑往死里整我也不管，前提是只要你们不怕被王笑反咬一口就行。好了，时间有限，我就不说废话了，开始行动。”

　　那个萝莉脸的晶晶，立刻拉开车门跳了下去。紧随其后的是这几个人里最为高大威猛而气帅气逼人的一个汉子，名叫李之号。

　　晶晶和李之号下车之后，车门随即被关上了，刚才还眼神凌厉的晶晶，忽然像换了个人似的。变成了一个小鸟依人的娇媚小女人，跟李之号像是热恋中的情人似的，相互挽着手走向这家手机专营店。

　　店里。

　　梅琪正在试用最新款的一部顶配机子，一边玩着还一边念叨着这破机子这也不好，那也不好，把那个导购妹子给说得脸都绿了。

　　要知道，这个品牌的手机那就是一种土豪的象征，何况还是这部最新款最顶级配置的机器，要是再早来一个月，你拿着钱过来都买不到现货，那都得用抢的，此刻却被这个看起来确实是像白富美的女孩儿给损得一无是处。

　　导购妹子一开始还陪着笑脸解释，后来看这女孩儿越来越挑剔，越来越过火，甚至是过分的无中生有，她也就懒得理会了。

　　梅琪其实就是拿这导购妹子寻开心，看把这妹子给说得脸都绿了，这才尽兴，纤手一挥，对那导购妹子说：“好了，看在这款手机有这么多缺陷的份上，我就要这一款了，赶紧给我拿十部机子。”

　　导购妹子一听，一时有些难以置信，有些尴尬地站那儿没动，她还以为毒舌女孩儿又在拿她开涮呢！

　　“怎么了？是怕我付不起钱吗？不过你也猜对了，我真的付不起这么多钱。”梅琪看到那导购妹子站那些傻傻呆呆地没动，便笑着逗她道。

　　那导购妹子一听，直大喘气儿，僵硬地挤出一丝笑脸，说道：“美女，你要是真心喜欢这款手机，最好快点儿做决定，这是最畅销的新款，供货很紧张，现在加上你手里的这部样品机也就只剩十部现货了。”

　　“那正好，赶紧把另外九部也给我装起来。”梅琪眉飞色舞地说道。

　　“啊？你……你真的要全都买下来啊？”导购妹子惊讶地问道。

　　“废话，我要是没打算买，跑这儿说了半天，我有病啊？赶紧滴，十部手机一部也不能少，我这人就这样，不管是衣服、手机还是男朋友，都是周一到周日不用重复的，另外还要有三个备份的。”梅琪倨傲地说道。

　　她这一番奇葩言论，把店员都给听得忍俊不禁，连旁边两个正在看平板的顾客都忍不住神色各异地盯着她打量一番。

　　陆美姬心里清楚，梅琪这番话，一半真一半假，真的是她每周的衣服和手机都是按周一至周日贴标签的，假的是她根本就没谈过恋爱，根本就没有交过男朋友，这都得怪她爸对她呵护得太过头了。

　　“美女，这十部机子的总售价……”

　　“虽然我的数学一直挂科，但是这么简单的加减乘除我还是能大致算清楚的，不就是还不到十万块钱嘛？你还真怕我付不起啊？不是我跟你吹牛，你们店里有识货的没？看看我戴的这只表，值不值一百万？”梅琪晃了晃她那娇柔手腕上的名表，得意地说道。

　　专营店的经理瞅了一眼那枚名表，确实价值不菲，赶紧堆着笑脸吩咐店员取货出单。

　　“等等，今天出门姐姐没带钱包，这么点儿钱我还真的付不起。”梅琪立刻喊住了店员。

　　“没事儿，我们可以送货上门，支持货到付款。”经理豪爽地说道。

　　“那就更不行了，这个时候给我送货上门，小心有人把腿给你们打断。”梅琪说着，扭头对陆美姬说道，“问问你未来的丈夫有没有能力付这笔账，他要是付不起，立刻就把他休了吧！”

　　“琪琪姐，你也太小看他了，别说十部手机，你就是现在就要这家店，他也买得起。”陆美姬说完，骄傲地扭过头望了一眼王笑。

　　王笑淡定地微微一笑，一边掏钱夹抽银行卡，一边调侃道：“我要是跟你学，我也能做到衣服、手机、车子、房子和女朋友一年三百六十五天都不带重复滴。”

　　陆美姬虽然知道王笑这是在开玩笑，可是出于女人的本性，还是颇为幽怨地瞪了他一眼。

　　“呦，上道，就是不知道你是不是真有这本事。”梅琪乐道。

　　“老……公……人家也要那一款手机，人家也要十部，人家也要一周都不带重复滴。”

　　突然，一个娇滴滴的声音从王笑背后传来，那声音极其荡漾，肉麻得令店里的众人都情不自禁地打了个寒噤。

　　众人扭头一看，只见一个萝莉脸的娇媚女子小鸟依人地依偎在一个精壮威猛而又帅气逼人的汉子身上，嗲声嗲气地发浪。

　　“好、好、好，不就是十部手机嘛，想要你就买呗！”李之号捏了捏晶晶白嫩的手臂，疼爱地对她说道。

　　“嗯啊……谢谢老公……”

　　晶晶说着，兴奋地踮起脚尖，蜻蜓点水地在李之号脸颊上飞速地亲了一下，立刻跑到柜台前对店经理说：“这十部手机，我买了。”


第427章：人生的第一个耳光

　　“不好意思，本店现在只剩这十部现货，如果你真的想要，可以预订一下，等到货之后我再通知你。”经理赶紧给晶晶赔着笑脸解释，毕竟做生意要有个先来后道，既然前面已经有顾客确认要买下来，他当然不可能再把这些手机买给后来者。

　　“我不管，我就要这十部手机。”晶晶耍起了小性子，嘟着小嘴撒娇道。

　　“这……”经理一时也不知道该怎么说了，遇到这样不懂事儿的女子，他一个大老爷们也不好开口。

　　“喂，你为什么要学我？”梅琪也是一个耍横耍习惯了的姑娘，平时仗着自己无人敢欺，碰到不顺眼或者令她讨厌的家伙儿，她都会故意火上浇油，甚至是无理取闹地找些麻烦，然后甩给那些隐藏在她身后的那几个“透明人”处理，她就站在一旁看热闹，久而久之这都快成了她无聊时唯一能找些乐子的事情。

　　虽然现在她逃出了那些“透明人”的监护和跟踪，心里也清楚这个时候要是跟人打起来，肯定没人跳出来保护她，替她教训对手。可是她同样有恃无恐，大不了一个电话甩过去请出她老爸，再把她突然消失的原由推到对方身上，保证能把对方弄得不死也残。

　　所以，一向认为霸道就是天理的梅琪，根本就不知道什么叫退一步海阔天空，更不能理解什么叫委曲求全。

　　晶晶本来就是要没事找事儿，她正担心梅琪不会上勾，梅琪越是生气和霸道，就越是正中下怀。

　　“哎哟，就你这长了一副骚狐狸的脸蛋。生了对暖宝宝似的胸，有一双空洞无神的眼，就以为自己了不起，谁都要学着你啊？手机又不是你造的，店你也不是你开的。买手机也不是你一个人的专利，凭什么只能你买十部手机，我就不能买？何况这是我老公付钱，你呢？竟然还厚颜无耻地让闺蜜的老公付账，我看你这是睡了闺蜜的老公，合起伙来欺负你闺蜜。变着花样让闺蜜的老公来付你床费吧？”

　　晶晶扭着腰肢走到梅琪面前，惦着脚尖跟她面对面地打嘴仗。

　　“你瞎啊！以我这条件我能看上他做我的床伴？也就你这样又贱又骚的狐狸精才会为了十部手机甘愿给我闺蜜的老公摇尾乞怜加跪舔。就算你个前后通吃的骚货不讲什么先来后道，想要这十部手机还敢紧脱了裙子把菊花给我闺蜜的老公献上，你要是在这里能把我闺蜜的老公伺候爽了，这十部手机，可以免费送给你。”梅琪毫不犹豫地反击道。顺带着连王笑都给损了一把。

　　晶晶打人的工夫一流，可要是跟梅琪这样的毒舌女王搞骂战，她绝对占不了上风，这一个回合下来，她就被梅琪的重口味给骂得不知道该怎么反击，只能假装很委屈地样子转身冲李之号喊道：“老公，你听听。人家都被人骂成啥样了，你个笨蛋怎么还不替我出出气。”

　　“你老公也是一个万年软蚯蚓，没办法帮你捅开前后门，你要是真的憋不住了，可以找我闺蜜的老公帮你钻开前后门放放气，免得你气炸，把这么干净的一个手机店给搞得满地烂肉，也太没有公德心了。”梅琪不依不饶地道。

　　晶晶气得直发抖，如果不是戴哥有交待，她真想把这丫头片子给当场抽成大猪头。

　　陆美姬也不是第一次见识梅琪的骂功了。对她的这份犀利和重口味并不意外，只是想到梅琪已经没有了保镖相随还敢这么蛮横，觉得她这样有些太过份了。

　　王笑却觉得突然出现的这一男一女有些奇怪，好像是故意来找事儿似的，所以就多留了一个心眼。利用死神之眼看了一下，发现那个萝莉脸的女子邪气占有七成，而那个男子身上的邪气更是多达八成，都不是什么好鸟。

　　因此，在梅琪和晶晶骂战时，他并没有及时出面劝阻，他想看看这两人到底意欲何为。

　　“你……你信不信我老公会抽死你？”晶晶气愤地对梅琪骂道，同时暗示李之号该出手了。

　　“你……你信不信我闺蜜的老公会插死你？”梅琪得意地模仿着晶晶的语气，夸张地表演道。

　　“我……我让我老公先把你闺蜜的老公给打残，你信不信？”晶晶借机想要把战火引到王笑身上，这才是他们的目的。

　　“我……我让我闺蜜叫她老公把你老公给爆菊，你信不信？”梅琪仍然学着晶晶的模样反击道，玩得不亦乐乎。

　　“就你闺蜜那个一看就是窝囊废的老公，我老公一巴掌都能把他给抽到企鹅老家去，你信不信？”晶晶火上浇油地说道。

　　“王笑，她骂你，抽她丫的！”梅琪这一次出人意料的没有模仿晶晶，直接傲然地把战火给推到了王笑身上。

　　“算了，一般情况下我懒得跟女人一般见识……”

　　“她不是女人，她就是没事儿找抽的贱货。”梅琪不等王笑说完，赶紧接着怂恿他道。

　　王笑越是想息事宁人，梅琪就越想把事情闹大，想要看看陆美姬看中的男生到底有什么本事。

　　“我没你那么傻，更没你那么蠢。”王笑处变不惊，若无其事地数落起了梅琪。

　　“你个笨蛋，我妹子怎么找了你这么个软蛋，人家都欺负到你女朋友的闺蜜头上了，你在旁边都没胆子帮忙，还堂而皇之的给自己找借口，我妹子真是瞎了眼了才会看上你。”梅琪很失望，数落起王笑来也就不留什么情面了。

　　晶晶和李之号都有些意外，按说以王笑这个年纪，应该是最为血气方刚，最为年轻气盛一点就着才对，而且还是当着女朋友和她漂亮闺蜜的面，若是换成其成人早就打肿脸充硬汉，头脑一热不管三七二十一就干仗了。

　　“呵。这回你总满意了吧？你闺蜜的老公也是一个名副其实的窝囊废，我看你和你这个闺蜜还是赶紧弃暗投明，甩了这个软蛋跟着我过吧！我老婆不会介意你们两个做小三小四的。”李之号担心这把火烧不起来，为了刺激王笑，便加了一把猛料。

　　陆美姬本来没打算插手。本想着王笑身手不错，就算她室友梅琪过分点儿，两个女人吵吵也就完了，没想到这个男人也突然插手，还说出这么恶毒的话，把她和王笑都给牵扯进去了。气得高耸的胸口起伏剧烈，虽然不会功夫，可两只粉嫩的拳头却握得很紧，真有冲上去把李之号抽死的冲动。

　　梅琪听了更是火冒三丈，更多的是生王笑的气，别人都把话骂到这份上了。而王笑看起来还跟没事儿人似的，那么淡定。

　　“王笑，我就知道我妹子是被你给骗了，你这样的男人，怎么配得上我妹子？赶紧给老娘有多远滚多远，省得站这儿给我碍眼，回头我随便给我妹子找一个也比你强一百倍。”梅琪说着。扭头对气得脸色一阵青一阵白的陆美姬说道，“妹子，把你手机借我用一下，今天我也就豁出去了，不玩就不玩了，我这就给我爸打电话。”

　　梅琪说着，一边朝陆美姬拿手机，一边扭头对李之号和晶晶威胁道：“告诉你们，今天你们碰上我，算你们倒霉。有本事你们谁也别跑，我倒要看看你们会死得有多惨。”

　　陆美姬刚要掏出手机交给梅琪，王笑突然伸手挡住了。

　　“滚开，拿开你的臭爪子，我妹子从现在起已经跟你没有任何关系了。赶紧有多远滚多远……”

　　“啪——”

　　“啊——”

　　这突然之间的变故，让所有人都看傻眼了。

　　店经理本来还想着能不能见缝插针地劝一下做个和事佬，这下倒好，王笑竟然二话不说一巴掌抽在了梅琪的脸上，而且一点儿也没手下留情，耳光特别响亮。

　　晶晶和李之号更是被惊呆了，李之号没见过王笑跟人打架，但是晶晶在金水执行任务的时候看见过王笑跟张伟等人的战斗，她清楚王笑的实力，断然不会因为她和李之号就吓得退缩打自己人。

　　陆美姬也傻眼儿了，她更是想不通王笑为什么要打梅琪，呆呆地望着王笑，还以为他发疯了。

　　手机专营店的门外，那辆正对门口停靠的商务车里，一直透过贴膜车窗观看店内情况的戴哥和一众人，看到这一幕也都直皱眉，都被王笑的反常举动给搞得莫名其妙。

　　“戴哥，这小子是不是吓傻了？怎么打起自己人了？”宁致香没有见识过王笑的厉害，还以为王笑并没有传说中的那么牛逼，看到比他身材魁梧的李之号就吓尿了。

　　“你没见识过他的身手，不可能想象得出他有多厉害。不过，他这举动也太不合情理了，该不会是发现我们了吧？”戴哥也有些迷惑地道。

　　店内，梅琪被这一耳光给抽呆了，二十多年了，长这么大，从来没有人敢动过她一根指头，别说是打她耳光，哪个不长眼的混蛋要是敢碰她一下，她爹恨不得就把那人给剁成肉酱。

　　大一那年，有个不长眼的帅气学长被女花痴们宠坏了，以为梅琪很好泡，结果追了两天没得逞便借着酒劲儿站在梅琪的宿舍楼下指名道姓地骂梅琪是臭婊子，结果那个还算是一个富二代的家伙硬是被打断了一条腿，还把他爸妈的生意给搞没了，弄得他倾家荡产。

　　至于她爹，把她视若掌上明珠，简直是捧在手心里怕冻着，含在嘴里怕化喽，哪里会舍得打她？

　　这是她第一次被人打，是她人生当中的第一个耳光，竟然还是她闺蜜的男朋友当着外人的面狠狠地抽了她这一耳光。

　　梅琪一时都被打懵了！


第428章：让混蛋飞一会儿

　　“我说你笨，说你蠢，是因为你人长得虽然漂亮，可他妈的就是没长脑子，你都看不出来，跟你吵了半天的一母一公是两只疯狗吗？它们汪汪乱叫给你捣乱，你不躲远点儿也就算了，还他妈的颇有兴致地蹲下来跟它们一样不说人话乱汪汪。这要是把疯狗惹急了跳起来咬你一口，你亏不亏啊？”王笑在众目睽睽之下，十分淡定地把捂着脸眼里含泪还在发懵的梅琪给数落一顿。

　　“还有，我抽你这一耳光，是替你爸抽的，你爸把你给宠坏了，趁着你还没干出太出格的事情，我再不替你爹管教管教你，指不定哪天你勾搭上个权势人物就会干出些祸国殃民的事情来。碰上这种没事儿找事儿的疯狗，你要是不能一脚把它们给踢飞，你就躲远点儿，别理会它们就是了。除非你能跟我一样相信自己的能力，可以一脚踢飞它们，不过，就算有这样的本事，那也犯不着自降身份地跟疯狗对着汪汪乱叫。”

　　王笑把梅琪又给训斥了一番，然后才慢悠悠地转过身子朝李之号走过去。

　　晶晶怔怔地看着，忽然看到平静得超乎想象的王笑眼睛里闪过一丝有些熟悉的光芒，一下子就想起了这家伙去年在金水准备去揍张伟手下那个有“推土机”称号的打手时的场景。

　　“老公小心——”

　　晶晶神色大变，急忙冲有些掉以轻心的李之号喊了一声。

　　她跟李之号是老搭档了，虽然不是真的夫妻，可是经常扮演成一对情侣或者夫妻，因此在情急之下出于职业本能，还是没有露出破绽直乎其名。仍然喊出了“老公”这个亲昵的称谓。

　　李之号虽然没有见过王笑打架，但是他对晶晶非常了解，几乎熟悉到不能再熟悉，既然晶晶此时此刻忽然神经紧绷，并且破天荒地流露出了惊慌和恐惧的神色。他就知道这个王笑肯定没有看起来那么窝囊，因为晶晶在金水暗中跟踪过王笑一段时间，见过王笑的身手，既然连晶晶都吓成这个样子，他没有理由不谨慎一些。

　　李之号已经做好了最坏的准备，高度戒备。只要找准机会，他随时都可以先发制人，绝不能傻傻的逞强等王笑先动手。

　　可是，事情并没有按照李之号的设想发生，王笑走到距离他有两米多远的地方，突然又停住了脚步。

　　王笑眯起眼睛。打量了一下眼前这个块儿头顶他一个半的魁梧汉子，又望了一眼十五米开外的那辆商务车，不动声色地酝酿了一会儿，这才开口，不紧不慢地对眼前的那名汉子说道：“临别之前送你三个字：你她妈的不找死就不会死。”

　　话音未落，王笑脚一蹬地，疾速奔向李之号。直接冲着李之号的腹部踢了一脚。

　　“啪——”

　　“轰……”

　　人们都没有看清王笑怎么出招的，李之号竟然已经匪夷所思地直接从店里飞了出去，不偏不倚正砸在商务车的车门上，直接“嘭”地一声，李之号七窍出血从车门上滚到了地上，躺在地上瞪大了眼睛不停地抽搐。

　　商务车的车门凹陷进去一大片，车门都变形了，吓得车里那些见多识广多么骇人的场面都见过的人，也都禁不住倒抽了一口冷气。

　　他们不只是震惊于李之号面对王笑竟然毫无招架之力，而是震惊于王笑居然能把李之号一脚给踢飞这么远。这简直非神力而无法办到。

　　店内，经理和所有的员工都吓得快要尿裤子了，担心在他们店里闹出人命来，更是恐惧于王笑这出神入化的骇人脚力，有眼尖的已经看到刚才王笑突然发力时用脚蹬地的那块坚硬的大理石地面。已经碎裂出两个巴掌那么大的区域，密密麻麻的裂缝就像蜘蛛伏地而织的蛛网似的。

　　晶晶吓得大气儿都不敢喘一个，饶是她能力非凡，面对这样的场景，也吓破了胆，她万万没想到王笑一出手就是这么狠的大招。

　　梅琪被王笑抽了一耳光，懵了半天才缓过神来，委屈和气恼得眼泪在眼眶地打了半个转儿，眼看着就快要奔流而出，可是紧接着就看到这惊人一幕，直接吓得两条大长美腿猛然一个哆嗦，差点儿腿软得蹲在地上，刚刚要滚落下来的眼泪，硬是吓得又收回去了。

　　陆美姬也不是第一次见到王笑打架了，所以除了对王笑打她闺蜜这一耳光耿耿于怀之外，并没有太多的惊异。

　　她看到梅琪直勾勾地盯着王笑吓得快要站不稳地样子，赶紧往她身边靠了靠，扶着比她高出半头的梅琪靠着她的肩膀。

　　王笑这一脚，其实还是脚下留情了，别看他发力猛，那是为了防止他的脚踢中李之号的腹部之前不让李之号有机可乘，所以才猛然发力以加快攻击迅速，其实那一脚在即将踢中李之号腹部的时候，已经完全收力停顿了一下，然后才再次发力用脚顶着李之号的腹部逐渐增加力道和速度。

　　只是他这瞬息之间的变化转换，平常人的视觉根本就跟不上，所以也不知道这里面其实还有很多变故，否则，这一脚要是实打实地直接踢中李之号的腹部，别说是再撞到店外的商务车上，只是这一脚之力就能让他肝肠寸断立刻毙命。

　　王笑收起脚，若无其事地走到晶晶跟前，淡然地对她说道：“我不管你们是为何而来，但是我可以告诉你一声，不想死就给我滚远一些。还有，你的同伴死不了，我做事还是非常有分寸的。”

　　晶晶怔怔地点点头，眼睛都不敢眨一下。

　　王笑不再理会晶晶，走到那个吓得目瞪口呆的胖经理跟前，拿出卡对他说道：“刷卡结账！”

　　“哦，好！”经理怔了一下，赶紧亲自帮王笑出单。

　　梅琪一时吓得也不敢再多嘴了，这会儿靠着陆美姬还一阵阵的后怕，看到李之号的悲惨下场，再想想她这一路对王笑的冷嘲热讽，虽然目前看起来王笑并没有打算再接着跟她算账，可仍然是心有余悸，王笑结账时稍微有一些动作，她都会忍不住吓得哆嗦一下，担心王笑会突然冲过来揍她。

　　王笑刚刚结完账，提上被店员打包好的十部手机，转身却看到一个女人带着二个男人怒气冲冲地朝他走过来。

　　他知道，这几个人是躲在商务车里的人，而且肯定跟被他一脚踢飞的汉子有关系，虽然他们不会承认。

　　晶晶看到宁致香带人过来，也没敢立刻凑近乎，仍然假装不认识他们，悄悄地给宁致香使个眼色让她小心点儿，便悻悻然地走了。

　　“先生，你把我们的车给砸成那样，也不说句话？”宁致香望着王笑，轻声说道。

　　“就门口那辆车？”王笑淡定地问道。

　　“没错。”宁致香答道。

　　“你们看到是我砸的？”

　　“没错。”

　　“那我问你一句，我是拿什么东西把你们的车砸成了那样？”

　　“人。”

　　“人？你觉得那个倒霉蛋是个东西？那你说说，他是个什么东西？”

　　“你……别跟我们绕弯子。”宁致香差点儿被王笑给绕进去。

　　“我觉得你们的逻辑有些问题，既然是那个人砸了你们的车，你们就应该去找那个倒霉蛋。如果那个倒霉蛋想让我给他看病付医疗费，才应该由他那个所谓的老婆来找我讨说法。既然她放弃了，所以我也就没什么责任了。如果你们非要让我维修你们的车，那我只能说，你们跟他们是一伙儿的。如果你不想承认你们是一伙儿的，我劝你还是别在这儿没事儿找事儿了，已经有前车之鉴，我相信你不会自负到以为比刚才那个女人多带一个老公我就会怕你？”王笑软中带硬地对宁致香说道。

　　其实他刚才就已经发觉那辆商务车有情况了，而且又利用死神之眼看了一下眼前这一女两男，没有一个是好人，都是邪气非常重的恶人，所以也就更加笃定他们是一伙儿的。

　　宁致香被王笑当众羞辱，俏脸一红，怒目而视，身后那两名同伴蠢蠢欲动，急欲左右夹击去揍王笑。

　　“哼！”王笑嘴角微勾，轻轻冷笑，乜斜着眼睛看了一眼那两个汉子，暗中运力，准备再虐一虐这两个不识好歹的家伙。

　　“算了！”

　　宁致香发现王笑并没有一丝一毫的害怕，也不担心在这里惹出麻烦，也就赶紧阻止了两名同伴的行动，因为她担心这两名同伴会跟李之号一样被王笑揍得爬不起来。

　　“你把人打成那样，万一挂掉了，我们也很难洗脱干系，毕竟他看起来是撞上我们的车才那样的。所以，你想要走，必需留下身份证和手机号码，否则我们惹上了麻烦，上哪儿找你去？”宁致香主要是担心李之号会死掉，那样的话，轻易放掉王笑实在是太憋屈了。

　　“放心，我刚才已经说过他死不了，那就肯定死不了。别以为我不知道，你们知道我是谁，甚至都知道我这两位朋友是谁，如果你觉得这么演戏很有趣，那你们就接着玩，我还忙着呢，没空陪你们玩。想打架就赶紧放马过来，不敢打就赶紧给老子滚蛋！”王笑望着这一女两男，云淡风轻地说道。

　　话不硬，却霸气十足。


第429章：走投无路的梅琪

　　宁致香最终还是乖乖地带着人回到了商务车里，虽然她咽不下这口气，可是为了最终能够圆满完成任务，她还是暂时忍住了一枪崩死王笑的冲动。

　　“戴哥，这小子也太嚣张了，本来是想给他做个陪衬，让他在梅琪面前出出风头，没想到这小子一上来出手就这么狠，把李之号伤得那么重，竟然还敢牛气冲天目中无人地对我叫嚣。如果不是在执行任务，我就算这辈子都要逃亡到东南亚，也都一枪崩死他。”宁致香坐进车里，仍然愤愤不平地对戴哥说道，一对傲人酥胸剧烈起伏，都快要把紧绷的衬衣纽扣给撑爆掉，看来她确实气得不轻。

　　“算了，先忍一下，想要杀他的不止你一个人，不能急于一时，先想办法让陆美姬讨厌他，让梅琪喜欢上他，然后自然会有人来收拾他。”戴哥比较淡定，仍然是一副古井不波的模样。

　　“臭小子，就先让你再得瑟几天。”宁致香望着窗外，愤恨地喃喃自语道。

　　王笑也不顾梅琪的情绪有多糟糕，一个人把打包好的九部手机给拎到了车上。

　　店里，陆美姬一边安慰梅琪，一边准备帮她补办一张新手机卡。

　　梅琪透恨了王笑，王笑在店里的时候，她出于恐惧一直没敢吭声，等王笑拎着手机走出店门，她才稍稍松了一口气。

　　“美姬，能不能先借给我一点儿钱，我去找‘糖糖叔’，不打扰你们了，过两天我会把钱和那十部手机的钱一块儿还给你。”梅琪委屈地说道。

　　“琪琪姐，真的很抱歉。王笑平时真的不是这样的人，等会儿我替你找他算账，他要是不给个说法，绝不能饶了他。”陆美姬尴尬地说道。

　　她对王笑突然抽梅琪耳光，很不理解。而且也很生气，就算梅琪再怎么娇横野蛮，那也是她的好姐妹，王笑于情于理都不该打梅琪耳光。

　　再则，她更担心梅琪回去之后，再拉上她爸的势力回来找王笑讨说法。到那时王笑肯定会有很多的麻烦，甚至是危险。

　　所以，她作为王笑的女朋友和梅琪的好姐妹，一定要绞尽脑汁地从中斡旋，尽量大事化小，小事化了。免得这两人一个不甚弄个反目成仇。那就太不值得了。

　　梅琪坚持要借钱一个人走，陆美姬却不肯放她走，千方百计的想要她留下来。

　　王笑把手机放车上，看到陆美姬和梅琪没有跟上来，便关好车门又回到了店里，结果正撞见两人在那一个要走一个要留地纠缠不清。

　　他掏出钱夹，随手把里面的百元面值的现金全抽了出来。约有两千元左右，突然把陆美姬往后拉了一把，然后把钱塞给梅琪，面无表情地说道：“你要是真不怕死，拿上钱走吧，能找你爸就尽快找你爸，要是你还有点儿头脑，那就别再相信你那个什么‘糖糖叔’了。”

　　梅琪看到王笑突然回来了，吓得拿着钱的双手直发抖，顿时哑火了。一句话也不敢说了。

　　“王笑，你也太过份了！”

　　陆美姬看到王笑这个时候还不向梅琪认错，顿时气不打一处来，生气地吼了王笑。

　　王笑也懒得跟陆美姬解释，对梅琪说道：“信得过我就跟我们一起走。如果你不相信我，随你的便。”

　　他说完，不顾陆美姬的挣扎和叫喊，连拖带扯地把陆美姬拉到了店门口，最后索性一把将她抱在了怀里，直接塞进路虎车开走了。

　　梅琪并没有跟着他们上车，一个人呆呆地站在店里怔了半天，然后才阴沉着脸选了手机号码，办下来一张卡，安装到她一直拿在手里的那部样品机上，另外九部都还在王笑的车上呢！

　　路虎车上。

　　陆美姬彻底怒了。

　　“王笑，你到底什么意思？”

　　“你怎么也这么糊涂？你都看不出来今天这事儿有些蹊跷？虽然我不敢肯定那些故意上来找事的人是梅琪安排的，但至少也跟她有关系，说不定那个什么‘糖糖叔’就是一个拿着棒棒糖诱骗小女孩儿的坏叔叔，亏你们俩都长得这么漂亮，却一个比一个没脑子。如果这些人不是梅琪安排的，那梅琪就有危险了，甚至连我们都有可能会是他们的目的。别以为我这是耸人听闻，我问你，你大学四个室友，除了梅琪，另外两个女孩儿的父母都是干什么的？”王笑一边开车，一边对正在气头上的陆美姬说道。

　　陆美姬听了王笑这话，一开始还觉得王笑有些过度紧张了，太过于敏感而做出了误判，天底下哪有那么多阴谋会砸到他们身上，可是一听王笑问起她室友的情况，一时也有些紧张了。

　　“另外两个，一个是燕京某烟草局局长的女儿，一个是西北某省国土资源厅的厅长。”陆美姬立刻安静下来，幽幽地说道。

　　当初她们四个第一次相见时，还以为这是一种巧合和缘分，因为陆美姬当时的父亲是路向东，也是一个小官员，这样一来，除了一直没肯透露家庭背景的梅琪之外，三个女孩儿都是官员的女儿。

　　现在听王笑这么一提醒，陆美姬突然想到她的亲生父亲陆正南一直都知道她的真实身份，而那个家庭背景一直不明的梅琪，也有一个令人毛骨悚然的父亲，陆美姬越想越觉得有些毛骨悚然。

　　“天底下哪有那么多巧合的事情？也许梅琪当年能跟你们三个分到同一个寝室，就是她父亲暗中安排的，当然，也不排除会是陆正南的主意，但是绝对不会是路向东，因为以他的能力还没这个本能。然后你再想想，不要用梅琪的姐妹这个身份，这样会有一种当局者迷的障碍，跳出来仔细串联和推敲一下每一个细节：突然帮助梅琪摆脱家人监护的‘糖糖叔’，还有那辆一直悄悄地跟踪我们的商务车，还有那些在手机店里明显是没事儿找事的人，这里面有太多的疑点了。”王笑进一步对陆美姬解释道。

　　陆美姬此刻跳出来想一想，还真是这么回事儿。

　　“这么说，梅琪真的会有危险？那样的话，我们更不能把她给扔在这里了。”陆美姬紧张地说道，担心梅琪的安危。

　　“现在也还有太多的疑点没有弄清楚，也许这设局之人的最终目的不是梅琪，可能就是我或者是你，梅琪不过是个被人利用的工具。当然，也有可能这一切都是梅琪自己搞的鬼。为了弄清楚谁才是目标，我也只能暂时把梅琪一个人给扔那儿了。”王笑解释道。

　　其实，能让他这么冷静并且高度戒备，还是多亏了龙河山的提醒，王笑一直都在提防陆正南会对他用什么阴损毒计，这才让他早早就看出了问题。

　　“万一那些人的目标就是梅琪，我们把她一个人扔在那里，岂不是害了她？”陆美姬说道。

　　王笑没有回答，车子已经行驶到一个十字路口，等他把车子拐到另一条街上，往前行驶了几十米便靠边停下来。

　　“你开车回家老老实实地呆着，我去暗中跟踪一下梅琪，如果她有危险我就替你保护她，如果她有阴谋，那我就帮你揭穿她。”王笑说完，迅速跳下车往回溜走了。

　　至于陆美姬会不会有危险，他倒是没有什么好担心的，陆正南和龙河山一直都在云海，没人能伤得了陆美姬。

　　再说梅琪，办好卡，揣上钱便挡了一辆出租车。

　　她也不是第一次来云海游玩，上车之后便给司机报了一家她曾经住过两次的酒店。

　　她没敢坐在副驾驶的座位，选择了后排，坐在了出租车司机的后面，因为脸颊上红红的巴掌印虽然有长发相掩，可是大部分还是遮掩不住的。

　　她坐在那里发了半天呆，委屈得无声抽泣，任由晶莹泪珠顺着脸颊飞速奔流直下，然后再顺着粉颈往胸前那一片雪域高原流淌，半晌才恍过神来，从包包里抽出纸巾擦拭。

　　这一天，是她这二十余年里最最屈辱，最为黑暗的一天，竟然被闺蜜的男人当众抽耳光，想起来她都有毁灭地球让所有生物统统死光的冲动。

　　她赶到酒店，下车走向酒店前台想要办理入住手续的时候，这才想起来她不能用自己的身份证办理，否则她父亲可能就会查到她住在哪里。

　　虽然她此刻非常想让父亲把王笑抓过来帮她出出气，但是脸上的印痕和红肿在没有完全消退之前，她真的不想见到父亲，不是怕父亲心疼，而是觉得那会是另一种羞辱，会对她造成二次伤害。第一次有能力逃出父亲的手掌心，结果还没来得及在这自由的世界里自由翱翔，便被人给欺负成这副模样，她确实没什么心情和成就感去向父亲求助和撒娇。

　　于是，她翻出“糖糖叔”前两天新换的那个号码，犹豫了一下，还是拔了过去，结果听到的却是：你拨打的电话正在通话中，请稍后再拔。

　　她接连试拨了好几次，结果都是正在通话中。

　　她急躁地拿着手机在酒店门前来回踱步，结果手机又被一个年轻人给抢了，她边追边喊，还是让那个人跑掉了。


第430章：梅语湖畔梅禹山，一吻夺魂造奇缘

　　梅琪的家就在梅语镇，只有八百余户人家的古朴小镇背靠层峦叠翠的梅语山，面朝千亩烟波浩渺的梅语湖，环境优美，四季如春，而且还是千年古镇，镇子里的民宅商铺等建筑大部分都是有着百年以上历史的古建筑，更为这个仙境般的镇子增添了很多文化底蕴和厚度。

　　梅语镇位于云海西面，只有两个小时左右的车程，别看梅语镇远离繁华都市深居山水腹地，可是这交通却极为便利，而且旅游业相当发达。

　　梅语镇的最东头，有一处占地约有三十亩的大宅子显得格外醒目，宅子四周都是仿旧的石墙灰瓦筑就的一人多高的院墙，大门也是相当气派，门口左右两蹲石狮威武霸气，院内的阁楼廊道，小桥流水和假山，花鸟鱼虫与林园，无论是构造还是布局都极为讲究，而且都是古色古香，仿佛是从古画中幻化而来的时空仙境。

　　这就是梅琪的家，也就是梅禹山的宅子。

　　梅家在这里本来就是显赫世族，书香门第，在七百多年前曾出过一个状元两个进士，所以梅禹山的父亲和祖父，在梅语镇很有威望，也算是这里的名门望族。

　　梅禹山在家里排行老九，上面有两个姐姐六个哥哥，而他是最小的一个，也是最让父母头疼的一个，相比几个姐姐哥哥的安分守己和饱读诗书，从小就调皮捣蛋的梅禹山就显得过于另类了，不是偷了东家乌鸡蛋，就是捞了西家鱼池里的锦鲍领着几个玩伴跑到山上研究烤鱼。

　　梅禹山十九岁那年，有一个漂亮的混血少女跟着家人到距梅语镇三十余里的村子上寻亲问祖，正好被梅禹山给撞见。

　　梅禹山对那个扎着两条可爱马尾。眼睛大大鼻梁高高的女孩儿一见倾心，眼珠子都快要掉出来了，足足盯着那女孩儿傻傻地看了有十几分钟，直到那女孩儿发现之后冲他娇羞一笑，抿嘴窃笑着跑开。他才恍过神来。

　　结果，他愣是跟无魂野鬼似的，不由自主地跟着那女孩儿，一直跟到那女孩儿和家人暂时入住的一个宅子里。

　　那个女孩儿一家在村子里住了有半个月，梅禹山每天天不亮就起床，大老远地跑过来找这女孩儿。连着表白了几次都被拒，可他并不死心。

　　后来有一天早晨，梅禹山刚刚赶到，那女孩儿的家人却在往车上装东西，说是要走了。

　　那个混血儿少女看到梅禹山远远地望着她都快要哭了，便趁父母不注意。悄悄地跑过去抱着梅禹山在他脸颊上狠狠地亲了一下，然后就跑开了。

　　梅禹山的初吻就这么发生了，妙不可言。

　　结果他一激动，死皮赖脸地跳上了车，非要跟着女孩儿一家走。

　　那女孩儿和家人肯定不想带他走，可是梅禹山就是赖在车上不下来，这个村子里的人也都知道这家伙是个地痞流氓没人敢惹。所以在女孩儿的家人请求下，也没人敢上去帮忙把这屁股上钉钉怎么也拽不下车的混蛋给弄下来。

　　那女孩儿的家人出于无奈，只能带着他走了，反正这车也是从云海租来的，回到云海他们就要出国，到时这个家伙儿想要再黏着他们也黏不成了。

　　果然，别说是签证，连身份证都没拿的梅禹山，顺利地被落在了云海机场。

　　那时正赶上雨季，云海在那段时间几乎天天都会下雨。那天也不例外，梅禹山呆呆地在机场外面淋了一天一夜的雨，望着那机场上方白茫茫的天空，暗暗发誓这辈子一定要挣大钱，一定要去国找到那个给了他初吻。偷走他的心和灵魂的女孩儿。

　　从这一天开始，梅禹山就再也没有回过梅语镇，之后的十年里，野心勃勃的梅禹山起起落落，最富的时候存了五万多块钱，最穷的时候身无分文流落在偏远小镇两天两夜没吃饭。

　　后来在他最潦倒的时候，遇到了刚刚从人生谷底爬起来的陆正南和龙河山，从此便跟着陆正南混日子。由于有这十年的特殊磨砺，跟了陆正南之后，梅禹山很快就展现出了他的非凡气魄和能力，成了陆正南的左膀右臂。短短一年时间，梅禹山都已经开豪车住豪宅了，虽然其间也泡了很多女人，却不曾爱上一个，一直令他魂牵梦萦的还是那个在梅语湖畔给了他初吻的梦一样的少女，而且他也一直在努力寻找这个女孩儿的下落。

　　说来也巧，当梅禹山开上豪车衣锦还乡的时候，又在梅语湖遇到了故人，只是当年那个梦一样的少女，此时已经是离过一次婚的成熟女人，可是阳光气质和迷人风韵仍然不减当年，最终在梅禹山的努力下，两人很快就步入了婚姻殿堂。这个女人十一个月后便为梅禹山诞下了一个漂亮女婴，可是这个初为人母的女人却因为难产连自己的女儿都没能看上一眼，便悲惨地撒手人寰。

　　这个女婴就是一直被梅禹山视若掌上明珠的梅琪，梅禹山此后再也没有喜欢过其他女人，更没有给梅琪找个后妈。

　　这二十年来，无论他的事业有多么跌宕起伏，他都时时检验佣人们照顾梅琪是否用心，梅琪渐渐长大之后，无论提出什么要求，梅禹山都会无条件满足，简直把这个长得跟她母亲极为相像的女儿给宠到了天上去。

　　梅禹山在梅琪十二岁生日的时候，在父亲留下的一片老宅子的基础上，通过购买地皮和贿赂当地官员，建成了现在这个大宅子。最近这几年，事业方面的很多事情，已经不需要梅禹山亲历亲为了，因为他也是个老大哥，手底下已经培植了一大票的得力干将。

　　而且，身为老大的陆正南无儿无女，身体状况又每况愈下，使得这个内部本就非常繁复和庞杂的集团派系斗争更加白热化。

　　在集团内部，除了陆正南之外。六人当中实力最强声望最高的就是梅禹山，结果他却在众人明争暗斗争权夺利的时候，出人意料地把自己给关在这个大宅院里。

　　梅禹山整日里大门不出二门不迈，一心一意地在院子里养育各种五颜六色的鸟儿，甚至各式漂亮鸟笼越集越多。最后专门改建了三间屋子作为鸟舍，并且美其名曰：千音阁。

　　养鸟赏鸟，几乎成了梅禹山这两年最大的爱好，每天早晨都会亲自指挥家丁把那上百只鸟笼依顺摆放在后花园里，而且每只鸟儿都有专属地盘，不能摆错。

　　不过。从昨天开始，梅家大院里几乎就乱成了一团，梅禹山更是一夜没合眼，茶饭不思，成了热锅上的蚂蚁，一直守在书房里不肯出来。更不提那些鸟事儿了。

　　书房里有两部座机和三台电脑，平时他都是每晚坐在这里遥控经营他的生意，可是从昨天到今天中午，他都是在书房里焦躁不安地安排人手寻找女儿梅琪的下落，等着接听报喜或者报忧的电话。

　　梅禹山心里非常清楚自己跟着陆正南做的是什么样的生意，所以他对女儿的人身安全，可谓是用心良苦。不但把四名他最依赖的心腹安排给梅琪做保镖，更是为了她的后半生做了长远打算。

　　在梅琪进入大学的时候，花了不少心思把她的室友都调配成各地官员的女儿，便是其中最为不起眼的一个小细节之一，为的就是能让梅琪在她之后的人生道路上，尤其是他这个老爹死了之后，梅琪能够在官面上打通更多的关系和人脉，免得被人轻易地落井下石，下场悲惨。

　　可是，昨天女儿诡异地从他的视线和掌控中消失。至今联系不上，让他极度不安，担心梅琪已经遭遇不测，因为他这个宝贝女儿别说二十多个小时没有消息，哪怕消失二十分钟。他都会坐立不安。

　　更何况，这一次梅琪能从那四个得力保镖的视线里逃脱，是因为这四个人都莫名其妙地被一些人给阻挡了，而且看起来都是非常专业的手法，这更是一种非常危险的信号，很有可能打梅琪主意的人对他梅禹山知根知底，这更为可怕。

　　“妈的，哪个王八羔子敢打我女儿的注意，我梅禹山拼了这条老命也要把他搞得家破人亡，诛灭九族，连他们祖先都要掘墓鞭尸……”

　　中等身材，留着寸板头的梅禹山，焦躁不安地来回踱着步子，看看时间已经是中午的十一点半了，还是没有任何进展，他气得一个人在书房又跳脚大骂起来。

　　“咚、咚、咚……”

　　一个三十岁左右的清瘦年轻人在门前犹豫了半天，还是轻轻叩响房门。

　　他是梅禹山收养的义子，曾经是个孤儿，现在已经是梅禹山的助理兼秘书，名叫梅良鑫。

　　“进来！”梅禹山带着怒气喊了一声。

　　梅良鑫推门而入，见到梅禹山并没有急着开口，而是不急不躁地转身把门关好，这才转过身来，一副温良模样地望着梅禹山。

　　“爸，陆伯伯和龙叔来了，我已经安排他们在聚义厅喝茶。”梅良鑫轻声说道，别看他年轻不大，可是这会儿却比梅禹山还要沉得住气。

　　“他们这个时候来干什么？”梅禹山不禁皱眉道。

　　“依我看，琪妹妹消失的时候，我们的人被一些专业人手给晃过，表明这起事件，很有可能就是跟我们走得最近的人干的。不过，陆伯伯虽然也在此列，可是却没有什么理由要这样对待琪妹妹。陆伯伯这个时候来，到底是好是坏，所为何事儿，我觉得你还是试探一下为好。”梅良鑫不亢不卑地建议道。

　　“嗯，是福不是祸，是祸躲不过。走，咱去聚义厅。”梅禹山说完，深呼吸了一口气，定了定神，带着梅良鑫出了书房，直奔聚义厅。

　　梅禹山见到陆正南之后，自然少不得一阵寒暄，这两年他们基本上都已经退居幕后，很少像前些年那样天天碰面了，所以见一次面也不容易。

　　梅禹山暂时沉住气，装作若无其事的样子，吩咐厨子备席待客，跟陆老大和龙河山一起举杯畅聊。

　　陆正南也装作不知情，只是酒过三巡，菜过五味，陆正南主动提起了梅琪。

　　“禹山啊，咱们七兄弟当中，就数我最惨，可谓是晚景凄凉啊，身体抱病不说，至今膝下没有一男半女，如果我就这么死了，真的有些不甘心啊！”陆正南突然意兴阑珊地对梅禹山说道。

　　“老大贵人自有多福命，依我看，老大身体好着呢！别听那些医生瞎说，什么三年两年，那都是屁话。十五年前家父不是也被医生判了死刑，说是活不过半年，结果呢？还不是前年赏花跌了一脚才乘鹤西去。依我说，老大只管放宽心，别去想自己有这病那病的，多寻摸几个漂亮女人，广撒网多播种，用不了两年，肯定都抱上大胖儿子。”梅禹山跟陆正南相处的时间不短，说起话来基本上也就没什么忌讳，连荤带素的都一盘子端出来了。

　　“哈哈，唉，我也有这想法，可是自己的身体，自己最清楚，我是心有余而力不足喽！所以，找些女人生个一男半女这样的事情，我想都不想了。不过，咱们七兄弟中，除了我之外都有儿有女，甚至他们几个谁有私生子我都知道。但是，我还是觉得吧，你这宝贝女儿琪琪在这些儿孙辈中最为拔尖，无论是相貌还是灵气，都很出类拔萃。所以呢，我这两年，一直都在琢磨着想认琪琪做干女儿，只是我也清楚，你也就这么一个宝贝女儿，我也不好意思横插一刀夺兄弟至爱。可是吧，我最近越来越觉得我这病严重了，恐怕没几日可活了，如果不把这心里话说出来，怎么也不舒坦。你要是不想让琪琪再多一个没几天可活的义父，我也不强求，就当我没说，禹山你也别往心里去。”陆正南语重心长地说道。

　　梅禹山听了，心里也在琢磨，如果琪琪真能认陆正南做干爹，那陆正南死后，他那巨额资产和集团股份不全都落入琪琪名下？

　　这等好事儿，他梅禹山可是求之不得啊！

　　可惜，眼前梅琪下落不明，他这个当爹的，都快急死了，想让梅琪认干爹也做不到啊！


第431章：缺爱综合征

　　“什么？琪琪不见了？禹山啊禹山，你怎么能这么沉得住气？琪琪不见了你为什么不早说？还喝什么酒啊？赶紧找人去啊？哎哟喂……”

　　陆正南演技绝对能让很多影帝羞愧，他一边大惊失色地让酒杯脱手摔碎，一边气急败坏地责备梅禹山，然后一手捂着胸口，佯装急得重病发作。

　　这一切，他都演得滴水不漏。

　　“从昨天到现在，我都快把我手里的人都给派出去找人了，刚才没敢跟大哥说，是怕大哥担心，毕竟大哥身体欠佳，我也不忍心让大哥跟着着急上火啊！”梅禹山看到陆正南这种反应，心里很是感动，赶紧解释了一下。

　　“禹山啊禹山，你怎么这么笨？我一个将死之人，还会怕死不成？琪琪真要出点什么事儿，你觉得我还能活吗？这闺女我可是一直把她当亲闺女看待的，她要是出点意外，我还不得心疼死！酒也别喝了，找人要紧。”陆正南说道，扭头对龙河山说道，“河山，赶紧打电话，把所有能调动的人全都派出去找人，快去。”

　　“好！”龙河山立刻掏出手机，有模有样地打起了电话。

　　“禹山，你给我好好说说，到底是怎么回事儿，是不是有什么仇家给盯上了？”陆正南一副急切模样，向梅禹山问道。

　　梅禹山到这个时候更不会怀疑这背后会是陆正南在搞鬼，便一五一十地把自己所知道的情况，全都告诉了陆正南。

　　陆正南没有久留，说是要立刻带上龙河山返回云海，加派人手去找梅琪。

　　梅禹山感动得眼眶都红了。亲自把两位给送出镇子很远。

　　云海市一处闹市街头。

　　此时正值中午饭点儿，街上车水马龙，人群熙攘。

　　梅琪神情悲怆地在街上漫无目的地游荡。

　　虽然她没了手机，可身上还有些钱，都是王笑最后给他的。而且她能清楚地记得父亲梅禹山的座机号码和手机号，甚至连梅良鑫的手机号她都能背出来。

　　可是，也不知道怎么了，此刻她却不想联系家人。

　　也许是肚子饿了，她走着走着，就走到了一条美食街上。街道两旁食肆林立，关东煮、烤鱿鱼、炒凉粉、烤生蚝等各种特色小摊也应有尽有，这些摊主或者服务员，不乏跟梅琪年龄相当的女孩儿，梅琪看着她们忙碌的同时脸上时刻洋溢着发自内心的笑容，她心里就有些阵酸楚。眼里满是羡慕。

　　她很羡慕这些人自由自在的生活，一个人站在大街上，家人也不会担心她突然就被人杀了，也不用害怕她突然就被人给拐走了，不用无时不刻地都生活在那种令人快要窒息的无形恐惧中，那该是多快乐的生活啊！

　　有那么一刻，她都有停下来给这些人打工的冲动。就像父亲年轻时也突然跟家里人不辞而别到外面独自闯荡一样，自己的生活自己打拼，自己的人生自己掌舵。

　　可是，真当她走到这些人面前，也不知道怎么回事儿，却没有勇气迈出那最后一步。

　　她走到一家生意火爆的生蚝店，要了一些生蚝，然后选了一处最靠角落的位置坐下来，望着一屋子的食客，有甜蜜亲热的情侣。有三五结队的朋友，有老少一桌的父女，也有年轻父母带着可爱萌娃的幸福有家庭，望着这些不一样的人群却都拥有同样简单幸福的表情，梅琪心里又是感慨万千。以至于生蚝在她面前放了半天，她都没有动一口。

　　这样的情形，也不是第一次了，每当她一个人独自发呆的时候，都会这么安静地想一些乱七八糟的事情，比如说她幻想着，如果当年父母没有丢下父亲跟着父母出国，留在梅湖镇跟父亲过简单快乐的小日子，如果父亲当年没有跟家里人不辞而别四处飘泊闯荡，也许她此刻会像这些简单快乐的普通人一样，可以享受正常的家庭温暖，可以过上正常而又普通的生活。

　　可是，这一切，也只能是幻想，时光无法倒退，已经发生的事实不可更改，她梅琪的命运也早就被注定禁锢在那镏金华丽的鸟笼里，就像她父亲圈养的美丽鸟儿一样，仅供观赏。

　　也只有她一个人独处的时候，才会这么安静，这么感性，这么伤春悲愁，才会在想念那个从未谋面的妈妈时偷偷地一个人钻在被窝里无声地泪流成河。

　　而在朋友同学面前，她都是那个没心没肺的蛮横小公主，用一切软暴力和语言暴力来掩盖她的空虚。

　　这些年，她无时无刻都觉得自己是孤独的，从来没有一个人真正的理解过她，从来没有一个人真正的能够窥见她内心世界，哪怕只是那么一丁点儿的真实，都没有人发现，哪怕是那个把她宠到天上还嫌不够的亲爹，都没有真正的了解她，越是这样，她就越把真实的自己给捂得更加严实。

　　王笑打了她一巴掌，一开始她确实是愤怒，可是现在，更多的却是凄楚。

　　“嗨，美女？”

　　过于沉迷于自己的幻想世界而发了半天呆的梅琪，突然被人给唤醒，听到好像有人喊她，猛然醒过神来，却发现桌子对面不知何时已经坐着一个阳光帅气的大男孩儿。

　　梅琪虽然看到这个男生在冲她微笑，可是她却不敢确信这个男生是在跟她说话，尴尬地看了他一眼，想起脸上那道明显的红手印便下意识地低下头，用手拨拉着长发捂住了那半边脸，装作低头生蚝，无视那个男生的存在。

　　她低着头慢吞吞地吃了半天，感觉那个男生好像一直在盯着她看，便抬头望了一眼，结果真的发觉那个男生一直在一脸笑意地盯着她看。

　　“看什么看！”梅琪虎着脸，微微蹙眉，一点儿也不友善地对那男生喊道。

　　“不好意思，别误会，我叫崔天雄，如果你关注过影视圈，应该听过说我的名字，我爸是诚宏传媒的董事长，所以我也经常拍一些微电影，做一些有趣的策划啊之类的。我刚才无意中看到你一个在坐在这里发呆，样子很迷人，很有画面感，如果拍成视频放到网上，肯定能让你一夜爆红，成为宅男女神……”

　　“说完了吗？不就是想泡我吗？用得着啰里哆嗦地说了那么多废话，跟女人的大姨妈似的没完没了吗？”梅琪本来就是毒舌，现在心情正低落到了极点，崔天雄主动撞到枪口上，她怎么可能会轻易放过？

　　“呵，有个性，这些年物质条件越来越好，营养都跟得上了，身材样貌出众的年轻女孩儿也越来越多了，于是一窝蜂地都想扎进娱乐圈里，想要靠娇美相貌博出位。其实，这种想法大错特错，在这个遍地都是美女的时代，单纯地做花瓶已经很难大红大紫了，所以很多美女在这一行牺牲了太多也没能红起来。她们缺的是什么？缺的就是你这样的天然优势加独一无二的个性。相信我的眼光，如果能把你再稍微包装一下，最慢一年之内，肯定能大红大紫。正好我爸正在投拍一部电影，现在已经开机，如果你愿的话，我可以帮你争取一个女二号的角色。当然，如果电影拍摄的进度允许的话，我会尽量让你替换掉现在的女一号萧雨轩……”

　　“有完没完？敢情你不是女人的大姨妈，是见血就废的姨妈巾呀？不就是有个开着三流传媒公司的老爹嘛，还真以为自己万人迷富二代了？做人低调点行不行？我爸手底下的一个小弟开的公司都比你爸的强。哦，对了，你不懂得什么叫低调，因为只有人才懂得低调，卫生巾懂个屁。哦……不好意思，姨妈巾不但懂屁，还懂姨妈血，舔血专家嘛！”梅琪冷着脸，头也不抬地把崔天雄给数落了一顿。

　　崔天雄从来没有在哪个美女身上被攻击得这么惨烈过，顶多是被人摆个臭脸子走开而已，能像梅琪这样不带一个脏字地把他骂得这么惨烈，还真是史无前例的第一次。

　　崔天雄脸都绿了，可是脸色变了三变，又尴尬地笑了笑，这样独特的女孩儿他倒是第一次遇到，虽然毒了一些，可是却新鲜别致，勾起了他强烈的征服欲。

　　“呵呵，厉害，佩服佩服。我可是碰到真正的毒舌女王了，咱俩真是有缘分。好惜啊！刚才你那么精彩的毒舌段子我没有录下来，你再重新说一遍，或者再说两段新的，我用手机录下来。请你相信我敏锐的市场嗅觉，不用任何修饰和加工，你就正常发挥，我就这么原汁原味地帮你录下来，放到网上再经过我的人脉和手段炒作一下，保证能让你一举成名，成为毒舌女神！到时候，各种商业邀约肯定会如雪片般飞来，你的粉丝也肯定会达到上百万……”

　　“我看你这倒霉货是彻底没救了，你这是典型的缺爱综合征啊！”梅琪不耐烦地打断滔滔不绝的崔天雄，起身要走。


第432章：梅琪的九阴白骨爪

　　崔天雄气得嘴角抽搐了一下，但是在大庭广众之下，他也不敢对梅琪动手动脚，再加上他也是个纨绔，对于一些大众并不熟知的名牌也都非常了解，他当然看得出来，梅琪是个货真假实的白富美，而且绝对不是那种凭着脸蛋和身材被男人包养的那种女孩儿，无论是从她举手投足之间的细节，还是眼眉言语中的神态，都能感受到她出身于大户人家的那种倨傲，这绝不是一个女孩儿能靠后天的练习装出来的。

　　梅琪起身就走，穿过喧闹人群，紧绷着脸，一脸阴郁地走出了生蚝店。

　　崔天雄不肯就此错过梅琪这朵带刺的珍稀玫瑰，一直尾随而去。

　　结果，他跟了有百十米，突然看到梅琪猛然停住了脚步，怔了一下之后，又掉头往回走来。

　　他抬头去，看到前面不远处有个年轻男子正朝梅琪走过来，他仔细看了一眼，发现正是那天在酒庄里碰到了王笑。

　　梅琪掉头猛走，跟崔天雄擦肩而过的时候，她冷冷地对他说了一句：“想要我的打话号码吗？想帮我把后面那个混蛋给揍趴下。”

　　“对不起，我不敢！”崔天雄脸一红，很丢脸地说出了这句话。

　　他年前在金水已经被王笑过狠狠地揍过一次，而且那一次还是他们在人数上占据绝对优势的情况下，十几个人全都被王笑给打得落花流水，这个时候他当想不会蠢到因为梅琪的一句话就去给王笑当人肉沙包。

　　再说，他要是真冲上去，再次被王笑给揍得很难堪，自己吃些苦头也就罢了。估计这美女也会对他失望至极，只会让王笑的形象更加威武雄壮。

　　这种蠢事，他绝对不会干。

　　“没出息，还是个男人吗？有多远滚多远，别让我再看见你。”梅琪失望地说了一句。然后加快脚步往前走去，她不想再看到王笑。

　　崔天雄自讨没趣，虽然觉得错过这样一个另具一格的美女实在可怜，可是他却一点儿办法也没有，只能在心里腹诽怎么遇到美女的时候总能碰到王笑，而且这美女还都跟王笑看上去有些关系。

　　王笑走到崔天雄身份的时候。淡然一笑，轻声说道：“这可不是一个好惹的女生，不说其他的，光是他爸的手段和能力，就你爸那点儿资本，不够人家塞牙缝的。还是死了这条心吧！免得惹是生非。”

　　他说着，脚步不停，径直朝梅琪追了过去。

　　崔天雄脸色难看，望着不，渐行渐远的一男一女，嘀咕道：“等着瞧，总有一天我会让你跪下来仰视我。”

　　王笑跟着梅琪。也没有要一下子就追上去的打算，本来以他的速度，加快脚步跑上几步，想把抓住梅琪轻而易举的事情。

　　可是，他就是要跟梅琪故意保持一定的距离，这样么，主要是为了观察那些一直跟踪梅琪的人会有什么样的反应，顺便看看跟随他们来回移动暗桩到底有多远，这样他才能做到心里有数。

　　王笑跟了约有十分钟，发觉那些一直跟踪梅琪的人也就是在手机专营店找事的那几个人。于是他就加快脚步，一把拉住了梅琪的胳膊。

　　“滚开！”

　　梅琪虽然已经走路累得气喘吁吁，但是王笑一碰到她的胳膊，仍然愤怒地吼了起来，想要甩胳膊挣脱王笑的控制。结果只是徒劳。

　　“梅琪，如果不是看在陆美姬的面子上，我才不会在乎你的死活，也不会在乎你是不是已经掉进了别人的圈套，更不会在乎你爹是不是已经在你失去联系的这二十多个小时里被人骗了多少钱，甚至都有可能丧了命。你知道我有多少事情要做吗？你知道我为了我的梦想，一点儿时间都不想浪费吗？可就是你，一通电话就给我惹了这么多的麻烦，我不得不暂时放下自己的工作来你这一团乱麻，可你还蠢得一点儿都没有发觉有什么不对劲儿。你觉得我打抽你一巴掌你太委屈了，可是对于我来说，暂且不管什么道理，就是你浪费我的宝贵，这一巴掌已经是轻的。”王笑死死地拉住梅琪，不紧不慢地对他说道。

　　“谁让你多管闲事啦？我爸被骗了多少钱，管你屁事儿？我是死是活，又碍着你什么事儿了？别跟我说你是什么活雷锋，我不需要谁的帮助，也许你觉得我就是一个从小就被宠坏了的女孩儿，一个人在面外根本就无法生存，我也知道我就是这种人，我就是喜欢自生自灭，你管得着吗？”梅琪眼眶含泪，对王笑一阵怒吼。

　　可是，她的情绪并非全都因为王笑那一巴掌，可谓是千头万绪，此刻心里头的滋味，也是五味杂陈，很难理得清这里面有多少是因王笑那一巴掌而引起的，更多的其实都是她这十几年来，一直处于压抑和隐藏状态的真实情绪的集中爆发。

　　王笑那一巴掌，只不过是一剂内化剂，一根蹿着火苗的导火索。

　　无论是女孩儿还是女人，很多时候她们都是非常情绪化的人，所以一个男人在一个女人的情绪激烈波动的时候，试图去给她讲道理摆事实，那简直就是自找没趣儿的对牛弹琴。

　　梅琪也不是没有意识到今天的事情有些怪，也不是没有考虑过这背景会有什么巨阴谋，可是从小大到这二十余年的特殊生活方式，已经快要把她逼疯，这会儿她的真实想法也是一个极度的矛盾体，一方面她想破罐子破摔，爱咋咋滴，她就这么在街上晃荡。可她又想借这个机会，真正地凭自己的努力争取和拼搏一把，过自己真正想过的生活。然而她又觉得，父亲不过是太疼爱她了，虽然这种爱已经快要让她透不过气来，甚至都快要窒息，可是父亲的出发点是好的，所以她又觉得这会儿应该立刻主动联系父亲，说明一切，不应该再跟父亲添麻烦。

　　可是，这么多年来，她从来没有跟父亲有过真正的沟通，不是她不想，而是碰上梅禹山这样的父亲，她根本就没法沟通。

　　但是，她心里也清楚，父亲这些年来，表面上看起来活得风光无限，其实精神层面也过得很苦，甚至比她还要艰难，因为父亲一直摆脱不了那个在她一出生就撒手人寰母亲。

　　梅琪心里也清楚，父亲爱母亲爱得太深，她不止一次地无意中撞见父亲一个人对着母亲的遗照无声流泪，于是父亲又把这种对母亲无处寄托而又深沉的爱，转嫁到了她这个女儿身上，于是这二十年下来，就造就了这种畸形的父女关系。

　　王笑牢牢地拉着梅琪的胳膊，也不打断她的无理取闹，凭由她发泄出去，直到梅琪骂着骂着，把自己给骂哭了，泪流满面，而且越哭越厉害，抽泣得整个人都快要站不住了，吸得身边一些路过的行人都投来怪异的目光。

　　男生跟成熟男人的区别在哪里？

　　那就是，一个经历丰富的男人，一个对女人特别熟悉的成熟男人，很多时间是不需要询问，甚至都不而要跟对方进行语言上的交流，就能从她们的肢体语言和细节神态感知到女人自己都无法表达出来的真实情绪。

　　王笑已经感知到梅琪这一通报怨和责骂更多的是一种宣泄，也清楚她这个时刻需要一个厚实而又温暖的肩膀，所以就顺势用力把一直伸着胳膊背对她的梅琪给拉到怀里，让她趴在自己肩膀上心情痛哭，并且用另一只手轻抚她的长发，给她一种雪中送炭的慰藉。

　　梅琪这次没有拒绝王笑的好意，；因为她这个时候真的太需要这样一个肩膀痛哭一场了。

　　她趴在肩膀上哭了约有五分钟，哭了个畅快淋漓，哭得整个人好像都轻盈起不，这才感觉好了很多，可是她对王笑仍然怀恨在心。想让一个女孩儿原谅一个男生，尤其是她觉得还不错的男生，没那么容易，哪怕她心里已经清楚错在自己，也会很长一段时间都带有小情绪。

　　她是哭痛快了，好情也好了，可是她仍然不肯原谅王笑，于是借着还趴在他肩膀上的机会，毫不犹豫地猛然张嘴，狠狠地咬了下去，如果不是隔着一层外套衣衫，估计她这个恨劲儿都能咬下来一大块血淋淋的肉。

　　“啊——”

　　王笑猝不及防，直到肩膀上的剧痛传来，他才发觉中招，为了满足梅琪的报复心理，借势把痛苦更替呻吟声音都夸大了很多。

　　梅琪顾不得额前的长发凌乱，得意地眉毛一挑，迅速挣脱王笑的控制，转身便跑。

　　“喂，你的手机还要不要啦？”王笑喊着，迅速追了上去，三步并作两步，很快就再次抓住了梅琪的胳膊。

　　“滚开，要不是看在美姬妹子的面子上，刚才用的可就不只是蛤蟆功了，绝对会用九阴白骨爪把你那张臭脸给抓成五线谱。”梅琪绷着脸，一边奋力挣扎，一边冲王笑吼道。

　　“呵，还蛤蟆功，还从没听说过蛤蟆会咬人的。”王笑调侃道，从口袋里掏出了一部手机，正是梅琪在酒店前被抢的那一部。


第433章：追悔莫及

　　“好哇！原来是你找人抢了我的手机……”

　　梅琪一把夺过手机，确认真的是自己刚刚被抢的那部，便气愤地对王笑吼道。

　　“喂，能不能讲点儿道理？我是看到有人抢你的手机，所以就追了过去，把那小子给狠揍了一顿才放他走的。而且，不但拿回了你的手机，还白得了两千块钱，是有人花钱找那小子抢你的手机。现在你总该明白了吗？赶紧给你家里人打个电话，免得真中了那些别有用心的人设下的圈套。”王笑又从口袋里掏出两千块钱的红钞票，在梅琪面前晃了晃，对他说道。

　　梅琪将信将疑了白了他一眼，犹豫了一下，还是解开屏幕锁，输入了父亲的手机号码。

　　“你先滚开一点儿。”梅琪在按下拨出键之前，突然瞪了一眼跟她站得很近的王笑，没好气地喊道。

　　“好、好、好，躲远点儿就躲远点儿，你以为我想听你打无聊的电话啊！”王笑说着，后退了十几步，摸出一支点上，假装不去看梅琪，只是用眼角余光观察着她的情况，免得又出什么意外。

　　梅琪鼓足了勇气，终于按下了拨出键。

　　梅语镇。

　　梅禹山正急得抓耳挠腮之际，手机忽然响了。

　　他激动地拿起手机，看到是一个陌生来电，还以为是绑匪打来了勒索电话，赶紧回到书房，先准备了纸和笔，设置了录音，这才定了定神接通电话。

　　“爸，你怎么才接电话啊！”梅琪等得不耐烦了，快要挂电话时。突然又接通了，便撒娇似的报怨道。

　　“琪琪？”梅禹山简直不敢想象自己的耳朵，激动地问道。

　　“是我，我跟朋友出外地玩几天，过几天就回学校。你别担心，我挂了。”梅琪说完，立刻挂了电话，并且迅速拔出了手机卡，不给他老爸任何抓住她的机会。

　　“喂？喂？琪琪？”梅禹山还没来得及问个详细，那边说挂就挂。他是又担心又生气，立刻又回拨了过去，结果却是无法接通。

　　“唉，这孩子，真是让人操碎了心。”梅禹山叹气地说着，然后又走出不去喊梅良鑫。让梅良鑫把这组号码的资料查一查，越详细越好。

　　云海市。

　　王笑看到梅琪这么快就挂了电话，立刻走到她身边，说道：“你也不问问你爸有没有接过勒索电话？”

　　“我给忘了，没事儿，反正他钱多，被人骗点儿也没啥。再说。你又不是我哥，也不是我男朋友，我们家的事儿，用不着你管。”梅琪绷着脸，没好气地对王笑说道。

　　她说完，也不管王笑，转头就走。

　　“喂，你去哪儿？你也没有带身份证，你觉得你能住酒店吗？这样好了，你就先委屈一下。我带你回去，你跟美姬他们住我家，我一个人去住酒店，这样的话，你我都相互眼不见为净。也不觉得对方膈应人了。”王笑说道。

　　梅琪这会儿也意识到自己没得选择了，酒店住不成，那种可以侥幸不用登记身份证的无证黑旅馆，先不说安全成问题，就是那种环境和卫生她都习惯不了。

　　“好，你去住酒店吧，不用管我，我自己给美姬打电话，让她告诉我地点，我现在就找车去找她。”梅琪说着，立刻翻出了陆正南的手机号码拨了过去。

　　王笑苦笑一声，也没的反驳。

　　但是，为了这一路上的安全，他还是单独拦了一辆出租车，跟着梅琪坐的那一辆，直到看到她安全到达，和陆美姬、张小媚一起上楼，他才离开。

　　他想着，只要梅琪跟陆美姬在一起，应该就不会有什么事情，因为陆正南的人始终都在二十四小时不间断地暗中守护陆美姬，而且他也利用死神之眼看到无论是陆美姬还是梅琪，在这几天都不会受伤。

　　王笑还是有些大意了。

　　此刻，陆正南刚刚回到云海。

　　结果他们一回到住处，龙河山的手机就响了。

　　“梅良鑫打来的。”龙河山掏出手机了一眼来电显示，对刚刚在沙发上坐下来的陆正南说道。

　　“嗯，这小子也是个有野心的人，暂时还是信得过的，接吧！”陆正南说道。

　　其实早在五年前，梅良鑫就已经成了陆正南用来监视梅禹山的内线。

　　龙河山也没有回避，当着陆正南的面，接通了梅良鑫的电话。

　　“龙叔，梅琪刚刚用新号码给我义父打电话了，但是只说了一句话，说是跟朋友出外地游玩，让他不要担心，然后就挂了电话，再打已经是无法接通。”梅良鑫说道。

　　“嗯，梅琪不是没有带身份证吗？估计不大可能换新卡，可能是用朋友的电话，你把那个号码发给我，我这边也查一查这组手机号码的资料，说不定还能帮你们早点儿找到梅琪。”龙河山说道。

　　这一次，他们的全盘计划，并没有向梅良金透露，所以很多情况也不能直接挑明，需要演一演戏。

　　“我们这边已经查到了，号码是新开户的，开户人是陆美姬，是梅琪以前的一个同学和室友，去年退学了，现在住在云海，我义父已经派人根据这些线索去找了。这次可能只是虚惊一场，龙叔和陆伯伯不用地于担心了。”梅良鑫讨好地道。

　　“嗯，我知道了，我会跟南哥说的，有什么新情况，记得及时告诉我，必需的时候我可以出人出力出钱，梅琪的安全第一。”龙河山镇定地说道。

　　“好的。”梅良鑫答道。

　　龙河山说完，挂了电话。

　　陆正南听了河龙山的复述之后，对他说道：“把守着美姬的人全都撤下来，换上那三个已经被唐西禾暗中买通的人盯守，然后再让人把这三个人做掉，把梅琪、美姬。还有那屋子里的人全都抓走关起来。记住，抓人的时候绝对要小心谨慎，不能伤着任何人。”

　　“好的，我记住了。”龙河山点头道。

　　“嗯，你赶紧去安排吧！一定要抢在梅禹山的人赶到美姬的住处之前处理完这一切。否则整个计划都会被打乱了。”陆正南叮嘱道。

　　“好！”龙河山应了一声，立刻去安排人手去了。

　　陆美姬接到梅琪之后，当着她的面把王笑给狠狠地骂了一通，然后替王笑向她道歉。

　　梅琪也没有客气，本来她就对王笑那一巴掌一直耿耿于怀，她也不是那种会假惺惺装作不在意的人。所以也跟着陆美姬的节奏，又把王笑给数落了半天，方解她心头之恨。

　　“美姬，我看你还是早点儿把他给甩了吧，虽然身手不错，可是有暴力倾向啊！万一以后你跟他结了婚。三天两头一顿打，那你可就惨了。现在他都已经敢当着你的面打你的闺蜜，说不定很快就敢欺负到你头上了。他这个人，长相一般，要说有钱吧，也不算太有钱，比他帅气又比他有钱并且还比他温柔的男人太多了。你可不能在这一棵树上吊死。你又不是长得不好看，你就这资本，比王笑这个臭小子好十倍的男人，咱姐妹也能让他们站成排挨个挑。过两天你跟我一起去东南亚玩一圈吧，多见识见识外面的世界，开阔一下眼界，回头不用我劝你，你可能就会觉得这个王笑实在是不咋滴，一脚把他给踹了。”

　　梅琪洗过澡之后，穿上衣服坐在镜子前一边跟陆美姬诋毁王笑。一边仔细地去察看她脸颊上被王笑抽过的地方，结果发发现一点儿印痕没找不到了，本来她还以为要过个三四天才能完全恢复呢，没想到好得这么快。

　　她哪里会知道，当王笑在街头让她趴在肩膀上尽情地宣泄情绪时。王笑已经悄悄地利用仙医手给她做了治疗，毕竟她这样的天生丽质，王笑也不忍心让她脸上留下什么不美观的印痕。

　　陆美姬以为梅琪说有都是气话，所以也没有较真，为了让她开心，便迎合着她道：“好，咱一起东南亚玩几天，要是能偶遇到比王笑好的帅哥，回来就把他给扔掉。”

　　“这就对了，你看他今天那副样子，好像他是皇帝老儿似的，太让人讨厌了。说实话，要不是看在咱姐妹这么好的情份上，我早就给我爸把电话，把王笑给大卸八块儿了。”梅琪一边梳理还有些微微潮湿的长发，一边说道。

　　“琪琪姐，不是我吹牛啊！今天他那一脚，并没有什么，你是没见过他跟人打群架，那才叫牛气冲天。以前我在金水不止一次见识过他的厉害，一个人赤手空拳对付十几个手持钢管棍棒歹徒，都能潇洒利落地把那些人打得满地找牙，而他却是毫发无伤。”陆美姬看到梅琪不停地贬低王笑，心里也有些替王笑打抱不平了，便眉飞色舞地对梅琪说道。

　　“那是他没有碰上我爹，别说是我爹，就是碰上‘糖糖叔’，他就是有三头六臂也别想活命，现在真正干大事儿的人，还有几个是靠拳脚工夫的。他的拳头再硬，能挡得住子弹？他的力气再大，可人家一杆狙击枪千米之外就能轻而易举地取人性命，他连敌人的面都见不着，还能看到千米之外隐藏的枪手？枪手开枪时他还能飞到天上去不成？他也就是没有碰上真正的高手，才敢这么嚣张，等他真要是碰上我爹或者我爹那六个哥们，哼，他都不可能知道自己是怎么死的。这就是山中无老虎，猴子称大王。说到底，王笑不过是一只井底之蛙，如果有一天能蹦出来，有幸能看到天外有天，人外有人，估计他就不敢这么嚣张了。”

　　梅琪挽好了长发，一边化妆，一边不屑地把王笑又给贬损了一通。

　　陆美姬索性不再替王笑说好笑了，免得激发梅琪更强烈的反击意识。

　　“算了，咱姐妹俩好不容易聚一次，不说他了。”陆美姬略微尴尬地道。

　　“就是，不说他了。咱先计划一下晚上的节目，先在网上搜搜云海哪一家酒吧最有人气，设施最高档。今晚上要是不玩个痛快，真对不起我费这么大劲跑出来。”梅琪一起到今晚上可以放开了玩，就有些激动。

　　“好，这个容易。对了，你老提到那个‘糖糖叔’，到底是谁啊？不会是个卖糖果的大叔吗？”陆美姬的好奇心实在是太重了，忍不住再次追问道。

　　“你觉得我会认识一个卖糖果的大叔吗？他呀！是我爸七个拜把子兄弟当中的老三，排在我爸后面。小时候他常来我家，而且他的姓名也很有意思，于是我就给他取了这么一个外号。他跟我爸一样，生意做得大着呢！而且……算了，不吓唬你了，免得回头你跟王笑说了，再把他给吓尿喽。别方是我爸，就是‘糖糖叔’知道王笑敢抽我耳光，以‘糖糖叔’的个性，肯定得把王笑给废了做人妖。”梅琪得意地说道。

　　“算了，我也不问了，免得哪天突然就被人给杀人灭口了。你先慢慢化妆，你去告诉小媚一声，让她别准备晚饭了，今晚上咱们去饭店聚餐。”陆美姬说着，起身要去另一个房间找张小媚。

　　然而，刚才走到门后，就听到有人敲门。

　　“咚、咚、咚……”

　　“嘿，真是说曹操曹操到。”陆美姬调侃道，她还以为张小媚敲的门。

　　然而，等他打开门，脸上的笑容顿时就僵住了，吓得腿得软了。

　　“美姬，谁……”梅琪话说到一半，结果扭头一看，吓得“咣当”一声，手里的补水霜就掉下来，从桌子上滚落到地毯上，她也哆嗦起来。

　　进来两个相貌普通的男子，还有一个三十多岁看起来更像是白领丽人的女子，只不过他们手里都拿着货真价实的手枪。

　　“你就是梅琪吧？你的‘糖糖叔’让我过来接你去缅甸，先委屈你一下了。”说话的不是别人，正是在手机店里后来领着两个男人想要找王笑麻烦的宁致香。

　　宁致香说着，用胶带把梅琪的嘴给封上了，双手双脚也都结结实实地缠上了。

　　陆美姬也不例外，享受到了跟梅琪一样的待遇，绑完之后分别把他们给装出了大号的行李箱。

　　另两个房间，张小媚和狐步男也没能幸免。

　　直到此刻，蜷在箱子里的梅琪才后悔没听王笑的话，不但害了自己，还连累了自己的姐妹和她的朋友们。

　　梅琪，追悔莫及！


第434章：演技派的奸雄

　　夜幕降临，华灯初上。

　　云海市某个位置偏僻的仓库里，三个麻袋被打开，三具血淋淋的尸体呈现在众人面前。

　　陆正南和龙何山看到这一画面，神色凝重，脸上阴云密布。

　　宁致香和戴哥一起查看了这三具尸体，然后悲痛地走到陆正南面前。

　　“南哥……这三位都是我们的兄弟，都是被调去寻找梅琪下落的，想不到……”

　　戴哥跟这三个人也很熟，经常在一些吃喝玩乐，也一起执行过很多任务，此刻看到他们落得这样悲惨的下场，心里也很难过，话说到一半就哽咽起来。

　　“不管是谁干的，一定要查个水落石出，敢对我陆正南的人下黑手，我定要让他血债血还。”陆正南假装很悲愤的模样，愤怒地道。

　　“南哥息怒，身体要紧，你放心，这事儿我一定会竭尽全力查出原凶。不过，对方能轻而易举地杀死我们三个精英，而且还能不留痕迹，我怀疑……”

　　龙河山望了一眼陆正南，欲言又止。

　　“怀疑什么？尽管说出来，事情都已经发生了，还有什么好忌讳的？”陆正南说道。

　　“我怀疑……凶手肯定对我们非常了解，甚至跟这三位兄弟都认识。”龙河山说道。

　　“你的意思是……这三位兄弟，是被我们自己人给害的？”陆正南难以置信地道。

　　“我也只是怀疑，毕竟还没有查到线索和证据，还不能轻率地下定论。”龙河山说道。

　　“你只管大胆假设，仔细查证，如果真是我们自己人干的。从重处置。我陆正南还没有咽气呢，就有人等不急要送我下地狱啦？我倒要看看是谁吃了熊心豹子胆，我一定要让他死在我前头，而且要死得很难看。河山，现在更要紧的是查出梅琪的下落。你去吩咐所有待命的人，搜索所有可能的地方。另外，把这三位兄弟厚葬，有家属的多给一些补贴。”陆正南吩咐道。

　　“是！”龙河山应了一声，立刻退到一边，开始打电话安排工作了。

　　陆正南这才走到连着昏过去三次后再次醒过来的梅禹山跟前。坐下来拉着他的手，轻声安慰道：“禹山啊！你可要坚持住啊！眼下琪琪下落不明，我这三个兄弟也惨遭毒手，而琪琪的同学陆美姬，以及跟她同居一室的两个年轻人，也都下落不明。现场遗留有可疑胶带，可见这是有预谋的一个圈套。以我看，琪琪现在应该不会有危险，这个时候你可一定要冷静，万万不能还没找到琪琪，你先倒下去了，你可不能把寻找和拯救琪琪的担子都交给我一个人啊！你可是她的亲爹。你要是不能把琪琪这闺女完好无损地交给我认做义父，你就是死了，我也饶不了你。”

　　陆正南的演技可谓是炉火纯青，毫无破绽，此刻他这番动情的话，很是触动人心。

　　“南哥……你放心……我梅禹山没那么容易死，谁敢动我的琪琪，我……我灭他九族……”

　　梅禹山在梅良鑫的搀扶下，终于坐起来，咬牙切齿地怒吼道。

　　“等揪出凶手。灭他九族的事儿算我一份。”陆正南也跟着咬牙切齿地附和道。

　　“南哥，河山刚才说这可能是咱们自己人干的，我也觉得这事儿很可疑，十有八九还真就是自己人干的。这些人不但对死去的这三位兄弟摸得很清楚，对我的人也是知根知底。否则也不可能那么轻松地骗过我四名兄弟拐跑琪琪。”梅禹山一边思索着，一边说道。

　　“唉，当年咱们兄弟齐心，其利断金，几乎是从一无所在打拼出如今这偌大的家业。可是这钱多了，地盘广了，人心却也散了。以前穷的时候，哪怕只有一百块钱，也没人在乎谁多拿十块谁少拿十块，如今有一百个亿，一个个都是豪车排成排，房子住不完，女人随便玩，钱也随便花，有些人却开始斤斤计较起来，甚至兄弟之间明争暗斗勾心斗角的情况愈演愈烈，甚至已经到了快要反目成仇的地步。这里面也有我这个老大哥的责任，以前一旦出现这样的苗头，我还能站出来毫不留情面地各打五十五板，甚至因此还被人给误解过，可他们哪里知道我的良苦用心？我们的好日子，是我们兄弟心都拧成一股绳给争取来的，一旦这股力量拧不到一块儿，我们的好日子也就到头了，心要散了，其实我们谁都得不到好处。可是我也几年一直在养病，我也知道自己没多少日子可活，而且膝下无儿无女，挣得再多的好处，没有儿孙继承，又有什么用？所以，对于一些人的小动作，我也就睁一只眼闭一只眼，想着兄弟们能走到今天也不容易，也都是老大不小的人了，我再这么不给人情面地站出来教训谁，也不大好看。没想到，我这一放松，今天却闹出这么严重的事情。唉，早知道我就把恶人做到底了，哪怕被兄弟们不理解，背后戳我脊梁骨，我也不在乎，总比现在苦了琪琪这闺女要好。可惜这世上没有卖后悔药的，真要有这药，我就算倾家荡产再搭上这条老命，我也换。”

　　梅禹山听了，心里也是颇有感触，虽然他也跟另外几个兄弟勾心斗角地夺权夺利，可是相比其他人，他已经是最为低调和有底线的，现在听到陆正南这番话，他也没什么好说的。

　　他也没心思在这里久留，跟陆正南说了一声，便带着自己的队伍离开了，着手去寻找梅琪的下落。

　　由于他也怀疑这会是自己兄弟们暗中做的手脚，当即派人向其他几个兄弟进行试探和摸查。

　　陆正南等梅禹山的人都离开之后，也让戴哥和宁致香等人忙活去了，只留龙河山一人陪他在仓库里守着这三具尸体。

　　“是时候通知王笑了。”陆正南等其他人都离开后，对龙河山说道。

　　“好，我现在就给他打电话。”龙河山说道。

　　王笑此时还在酒店房间里抱着笔记本上网，对于陆美姬和张小媚等人的安全，他并没有过于担心。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　手机忽然响了。

　　王笑放下电脑，看了一眼来电显示，立刻接通了电话。

　　“龙叔，有什么事儿吗？”

　　“王笑，出事儿了……”

　　“出什么事儿？”王笑蹭地一下就站了起来，紧张地追问道。

　　“美姬出事儿了，我们派出暗中保护美姬的三名兄弟全部被害，美姬和房子里的其他人全都下落不明，南哥已经通知所有的兄弟去找人了。”龙河山说道。

　　“啊？”王笑一下子就懵了。

　　“南哥让我问问你，你最近有没有惹上什么新的仇家？有没有发现什么可疑的情况？这些人看样子都非常的专业，现场几乎没留下什么痕迹，我们一时也查不出是谁干的。”

　　“你们在哪里？我这就过去。”王笑急切地说道。

　　龙河山听了，立刻把仓库的位置告诉了他。

　　王笑挂了电话，并没有立刻赶往仓库，而是急忙开车赶回了住处，而且不顾危险地边开车边不停地轮番拨打陆美姬、张小媚和狐步男的电话，结果都是无法接通。

　　他急匆匆地赶到住处，结果真的如龙河山所说的那样，房子里早已经空无一人，他又仔细地勘察了每个房间，也没有发现什么痕迹，于是又匆匆下楼，马不停蹄地朝龙河山所说的那个仓库赶去。

　　王笑看到仓库里那三具血腥尸体，恶心得都快要吐了，这杀人手法也太残暴了。

　　“王笑，虽然我对你很不顺眼，可是眼下我真的需要你协助我寻找美姬的下落。我承认我是个混蛋，我也清楚我是个死有余辜的大恶人。可是，这一切真的不应该由我女儿来替我承担罪责，我没有别的奢求，如果美姬能躲过这一劫，如果你能把我女儿完完整整地带到我面前，你让我跪下来喊你爹都行，我可以把所有的财产都给你，可以把我所有的东西全都给你，只求你能帮我救救我女儿……”

　　陆正南瘫坐在地上，老泪纵横，几乎泣不成声。

　　王笑的心也是肉长的，本来他就非常担心陆美姬和张小媚等人的安危，所以也没忍心在这个时候跟陆正南计较。

　　“这些人杀了你的人，如果不是你的仇人，那就有可能是梅琪惹来的麻烦。梅琪是美姬的同学，今天刚从燕京来云海，这次失踪的应该也有她。”王笑强迫自己冷静下来，仔细地分析了一下，对陆正南和龙河山说道。

　　“你说的那个梅琪，我们已经查出了她的一些资料，刚刚联系过她父亲，她父亲现在也正急着找女儿呢！”龙河山说道。

　　陆正南的演技超级棒，这会儿都快要哭死过去了。

　　王笑看了下陆正南，心情复杂，抬头对龙河山说道：“梅琪能摆脱她父亲的眼线跑到云海，好像跟一个叫‘糖糖叔’的人有关，这个名字梅琪不一止次地提到，她不但说过是这个人帮她顺利逃出了她父亲的监视，还约她过两天去东南亚玩一段时间，我觉得这个人很可疑。”

　　“好，我记下了，等会儿我还要去找梅琪的父亲认真的谈谈，希望能找到更多的线索。你先回去吧，如果有新的进展，我会第一时间通知你。你要是有什么新的发现，也要第一时间告诉我，我们随时保持联络。”龙河山说道。

　　“好。”

　　王笑说完，便转身走了。


第435章：都是演技派

　　王笑走出仓库之后，开车走了一段距离，然后又悄悄地折还，一直跟踪龙河山与陆正南到夜里九点钟。

　　龙河山并没有像他说的那样等会儿就去见梅琪的家人，这让王笑起了疑心。

　　他想了一会儿，做了一个决定，给陈半仙打了一个电话，然后开车向霍恩城的别墅驶去。

　　霍恩城和谢美美听说王笑要来，并且有事要跟他们商量，于是都在客厅等着，陈半仙也在。

　　九点半，王笑走进了霍恩城的别墅。

　　“出什么事了？”陈半仙看到王笑脸色很不好，率先问道。

　　“陆美姬、张小媚、狐步男，还有一个陆美姬的同学，今天下午突然下落不明，一直暗中保护他们的三个保镖也都蹊跷被杀。”王笑神情黯然地说道。

　　“啊？”

　　霍恩城和谢美美几乎同时惊呼一声，吓得心突突直跳。

　　“王笑，你先不要着急，虽然我没见过陆美姬的那个同学，但是就我对陆美姬、张小媚和狐步男这三人的了解，从合理上看，他们最近并不会有伤筋动骨的劫难。”陈半仙赶紧好言安慰他道。

　　“希望你们真的能够平安无事。不过，这起事件好像是冲着我来的，如果我的猜测是对的，估计很快我就要去东南亚救他们，也许这一去，就再也没有机会回来了。”王笑语气沉重地说道。

　　“万万不能去，依我看，还是报警让警方来处理好了。我是我老头子说话不好听，而是良药苦，忠方逆耳。你最近的气运波折挺大的。尤其是最近一周，更是有天煞星主宫，稍有闪失，可就真的一语成谶了。尤其是这个月，你的命格不适合南下。去那里肯定凶多吉少。你可一定要慎重啊！”陈半仙急忙劝阻道。

　　“是啊！这事儿还是早些报警好一些，万万不能这么轻率地就跟着凶手的节奏往圈套地跳。”霍恩城也跟着劝阻道。

　　当然，霍恩城的劝阻更多的是因为他儿子，如今霍聪明的治疗刚刚结束第一个疗程，后面还有为期二十余天的三个疗程，如果王笑真的此去无回。恐怕他儿子的病情也就真的要耽误了。

　　“凭我的直觉，这就是一个针对我的圈套，如果我如他们所愿，小媚他们可能都不会有事儿，如果选择了报警，估计会害了他们。陆美姬是我女朋友。我不能让她因我而死，那是理所当然。张小媚身上寄托着我的梦想，她一个从穷山沟里出去的小姑娘，一直那么努力，那么上进，属于她的舞台才刚刚开启，于公于私。我都不能眼睁睁地看着她因我涉险，所以就算我九死一生，我也必救。狐步男是我朋友，从金水市有着稳定的工作，他也有自己的梦想，同样是一个为了自己的梦想一直在努力拼搏的人，如果我看着他有难而不救，于情于理，都说不过去。所以，这一次。我没得选择。”王笑略显悲壮地说道。

　　“兄弟，你是个重情重义的人，我很感动，可是……”

　　霍恩城被王笑的这番话所感动，自降身份地主动与小他三十来岁的王笑称兄道弟。可是很多话却又无从说起。

　　“霍先生，考虑到这一我有可能有去无回，而贵公子的病情还需要二十多天的治疗，所以我打算在我走之前，把关键性的治疗技术全都教给我师父，有他老人家在这里，保证你儿子的病能百分之分的痊愈。不过……”

　　王笑说到这里，突然停顿了下来。

　　谢美美听到王笑要把最为关键的治疗技术传给陈半仙，以用来给她儿子治疗，心里很是感动，刚才一直悬着的心也稍稍放松了一些，可是听到王笑话里有话，便忍不住抢在霍恩城之前对他说道：“王笑兄弟，不管能不能把我儿子的病彻底治好，我儿子能康复到目前这种状态，已经是我们在此之前想都不敢想的奇迹了，所以，你已经是我们的大恩人。虽然说大恩不言谢，可是我还是我要发自肺腑地对你说一句：谢谢！谢谢你！如果我们有什么能帮到你，或者有什么需要我们出力，我相信我老公也会跟我一样，一定会义无反顾，竭尽全力。”

　　谢美美说着，一手轻轻抓在霍恩城的胳膊上，微微用力了一下，暗示他不要在这个时候还顾虑那么多。

　　“我老婆说得没错，能为恩人做点儿事情，那是我们的荣幸。如果有什么需要，你尽管开口。”霍恩城也赶紧表态。

　　“霍先生，不是我强人所难。只是，我一直有个很有野心的梦想，而我现在想要做的这个公司，是最为关键的一部分。不瞒你说，我对这个公司的设想不只是挖掘和网罗那才真正有才华、懂感恩的艺人，而是想一步步把这一个公司打造成一个各行各业精英汇集的乌托邦。每一个天才，每一个才华横溢的梦想家，加入我们这个公司，就只管全身心地投入到自己的爱好和专业当中，其他的一切都交给公司给他们量身打造的团队，公司为他们提供全方位的服务，做他们坚强的后盾。我不希望这个公司是以赚多少钱，资产规模壮大了多少来衡量成功与失败，进步与退步，而是以人，做到真正的以人为本。”

　　王笑略一停顿，接着说道：“我知道这很不容易，太过于理想化，可这是我的梦想，如果我能全力为了梦想拼搏一把，死有何撼？所以，我希望你能加入进来，你可以不用抛头露面，陆美姬做法人代表，张小媚替你冲在前沿阵地，而你可以做幕后英雄。”

　　霍恩城有些迟疑。

　　谢美美悄悄地掐了他一下，赶紧催促道：“老公，王笑老弟的想法，其实跟你的想法也算是不谋而合，你不也天天念叨着让如果有机会就尝试着做一次纯粹的传媒公司，让娱乐艺术从过度浮躁中往回拽一把，让音乐回归音乐，让电影回归电影。王笑老弟现在给你的，不正是这样一个机会吗？你还想怎样？”

　　霍恩城略一思忖，抬头望着王笑，接着说道：“不是我霍恩城矫情，只是本着为自己为你负责任的态度，我得把丑话说在前头。你这公司的法人代表不是你，是陆美姬，而且执行总裁又是张小媚，如果有一天，她们两个翅膀硬了，不再按照你指引的方向前进，变得跟其他传媒公司没有什么本质上的区别，到时我霍恩城可是会毫不犹豫地再次退出。如果你真的希望我能加入进来，我答应，但是合同不能把我绑得太死，必须给我一定的自由，在我觉得这个公司已经变味的时候，我能随时抽身。”

　　“霍先生放心，如果这个公司真的变了味，你随时都可以选择退出。”王笑说道。

　　“那放，这事儿就算说定了。”霍恩城说道。

　　“嗯，你他们休息吧，我跟我师父上楼再聊聊，我得把给你们儿子治疗的关键手法传给我师父。”王笑起身说道。

　　“那我们就不打扰了，如果有需要，不要嫌麻烦，随时可以找我们。”霍恩城客气地道。

　　王笑等霍恩城和谢美美回他们房间后，才和陈半仙一起上楼，回到陈半仙的房间，轻上了房门密谈。

　　“该演的戏我也都演了，现在屋里就咱两个人，有什么话也就可以直说了吧？”陈半仙有些担忧地说道。

　　刚才陈半仙当着霍恩城夫妇的面，说王笑不宜南下，凶多吉少，那都是王笑在来之前，在电话里跟陈半仙串通好的，为的就是把氛围给营造得更加悲壮。

　　“关于霍聪明的病，你只需要照常做就行，时间到了，等会儿走之前，再去他房间一趟，等时间到了，就会自然而然地显现出疗效。”

　　王笑略一停顿，接着说道：“其实，我也知道陆美姬、张小媚和狐步男这一次不会受伤，只有陆美姬的那个同学梅琪会受一些伤。也正是因为这个原因，我才怀疑这是陆正南给我下的套儿。不过，我打算将计就计，不管这一次是不是陆正南的阴谋诡计，等我们把他们都找到并且救出来之后，我会尽量找个机会让自己死一回。这样的话，不管是陆正南还是其他人，都以为我已经不存在了，也就没人来干扰我来做自己想做的事情了。到时候，他们在明，我在暗，我就可以随心所欲，做一个真正的死神推销员，在现实梦想的路上，除暴安良。匡扶正义。”

　　“有什么是我可以帮你的吗？”陈半仙问道。

　　“也没有什么特别的事情，只有一点儿，如果你碰到陆正南或者洪宴民，就告诉他们我真的已经死了。”王笑淡然地说道。

　　“这个没什么问题！不过，你不可能永远这么做个隐形人吧？”陈半仙问道。

　　“看心情吧，什么时候想现身，对我来说还不是轻而易举的事情。”王笑胸有成竹地说道。

　　两人又聊了一会儿之后，陈半仙便陪同王笑进了霍聪明的房间。

　　王笑看着已经睡着的霍聪明，轻轻抓住他的手腕，利用仙医手，依次分期植入了定时生效的治疗效果。


第436章：糖糖叔的由来

　　天色微亮，晨雾初敛。

　　别墅一层最大的一间卧室里，龙河山盖着锦被，尚在熟睡之中。

　　忽然，一阵轻微的异常响动，让他本能地惊醒，猛然睁开眼睛，却看到一张熟悉的面也，那人正若无其事地站在床头盯着他。

　　这座别墅看除了装饰看起来奢华一些，仿佛并没有什么特别之外，可是在这波澜不惊的平常气息中，却隐藏着多位高手，二十四小时不间断地防守。

　　所以，那怕是专业级别的杀手，想要神不知鬼不觉地溜进任何一个房间，那都是不可能的事情。

　　不过，当龙河山睁开眼睛看清这个不速之客的面孔时，也就不觉得有什么奇怪了。

　　“你真是艺高人胆大，也不怕我失手伤着你？”龙河山穿着睡衣，尴尬地坐起来，强颜欢笑地调侃道。

　　当然，他也不是纯粹的开玩笑，这些年来他一直保持着伴枪而眠的习惯，一生未曾娶妻的他，一直自我调侃说枪就是他形影不离的妻子，当然也要大被同眠，不离不弃。

　　他刚才睁开眼睛的那一霎那，已经本能地要模藏在锦被之下的手机，结果发现是王笑，才迅速镇定下来，停止了动作。

　　“你一直说陆正南是你的恩人，更是不止一次地对我说过，你比陆正南更希望陆美姬将来都过得更好。所以，我很好奇，在这样一个特殊的夜晚，你们陆正南谁会彻夜免眠。结果，你们这些老江湖的淡定，可是让我这个后生非常非常的钦佩，竟然一个比一个睡得香。在这一点。我真的要向你们学习，像我现在这样，出点事儿就茶饭不思，夜不能寐，这怎么能成就大事？”王笑无面表情。阴阳怪气地说道。

　　龙河山不是呆萌傻子，当然听得出来王笑这番话里的味道。

　　“你该不会怀疑我和陆正南根本就不关心美姬的安危吧？”龙河山有些尴尬地说道。

　　“龙叔想得太多了，我刚才说的可都是真的，并没有其他意思。没有泰山崩于前而面不改色的定力，又如何能在大风大浪中乘风破浪？不像我这般心急，天还没亮。就急着想去见一见梅琪的家人，打听一下更详细的信息。”王笑说道。

　　“我理解你的心情，不过，能不能给我老头子留点面子，暂时先回避一下，我换上衣服。咱们正好好谈谈。”龙河山说道。

　　其实他这只是缓兵之讲，因为王笑这明显是在质疑他们，而他一时又不能确定怎么回答才最为妥当，所以想利用穿衣这个借口，多给自己一些思考的时间。

　　“我去客厅等呢！”

　　王笑说完，一个人走了卧室，走到空无一人的客厅沙发里从下来。

　　三分钟后。

　　龙河山换好了衣服。定了定神儿，这才走出卧室，稳步走到客厅，在王笑对面的沙发上坐下来。

　　“王笑，我觉得有些话，咱们还是直说比较好。我知道，你肯定会怀疑是我们为了拆散你和美姬，故意设了这么个局请君入瓮。这不怪你，如果换成是我，换位思考一下。我觉得我也会有这样的想法。”龙河山试图打消王笑的疑虑。

　　“算了，龙叔，说这些没啥意思。我找你，只有一个目的，梅琪的父亲是谁。怎么才能找到他，就这么简单。如果龙叔非要给我拐弯抹角讲一些无关痛痒的事情，那我也没办法，但是希望龙叔能理解一下我这急迫的心情，因为下落不明的不只是陆美姬，还有张小媚、狐步男。我这个人，从来都不善于表达自己的感情，我也从来不会对朋友什么情义深重之类的话，可是他们真有什么危险，我却真的坐立难安。真正的朋友，可以三年，甚至三十年不说话。可以一旦得知朋友有难，就算做不到雪中送炭，至少也不会袖手旁观，何况小媚和狐步男这两个朋友，很有可能还是因为我或者是因为我的女朋友才遭些一劫，所以我更不可能有耐心看着时间一点一滴的流逝。也许你们觉得对方会因为忌惮你和陆正南的势力而不敢轻易伤害这些人，所以你们才能安然入睡。可是我想的却是，这些朋友现在是什么情况，他们是不是很害怕，有没有遭罪，有没有干净卫生的食物可以果腹，有没有最基本的条件能满足他们的睡眠，会不会紧张或者害怕得精神恍惚。”

　　王笑说完，抬头望着龙叔，说：“所以，算是我求你了，让我尽快行动起来，让我的朋友们早点儿自由，早点儿结束这种提心吊胆的恐惧时刻。”

　　一席话，说得龙河脸红耳热。

　　“我可以告诉你梅琪的一些情况。不过，我得提前叮嘱你几句，无论如何，你都不能让梅琪的家人知道陆美姬是陆正南的女儿，最好也别提你和我们相熟。很快你就会知道梅琪的父亲是个什么人物，也许你觉得，有你在，就能保护陆美姬不会受到伤害的，可是现在已经证明这是不可能的，所以凡事还是谨慎一些为好。如果梅琪的家人知道陆美姬的真实身份，将来肯定会给你和陆美姬带来更多的风险，那将比眼下这次危机更为严重。”龙河山说道。

　　原本按照他和陆正南的计划，现在不应该让王笑和梅禹山有任何的接触，可是眼看王笑起了疑心，如果再坚持不让他见梅禹山，恐怕王笑的疑心会更重，所以他只能自在没法跟陆正南商议的情况下，自作主张地退而求其次，只要求王笑不要在梅禹山面前揭穿陆美姬的身份。

　　“好，我答应你，我也不希望有其他人知道美姬是陆正南的女儿。”王笑爽快地说道。

　　龙河山见他答应了，也只好把梅禹山的住址和电话告诉了王笑。

　　梅语湖畔。

　　苍翠如玉的梅语山云遮雾绕，宛出仙境。

　　梅家的家庙就处在梅语山半山腹处，一块四平八稳的山岗上面，这里视野极佳，如果是在风和日丽的晴天，几乎可以一目尽天涯，可以看到整个烟波浩渺的梅语湖全貌，是块风水宝地。

　　梅禹山的祖先牌位都供奉其中，梅琪的母亲死于难产之后，按照她的遗言，她的墓地就设在这处岗子的左下方，说是在她死看，也能每天看到这秀丽湖水，可以看到梅家那个大宅院的每一个角落，可是看着自己的宝贝女儿一天天地成长。

　　此刻，几乎一夜白头的梅禹山，抱着五本厚厚的相册，悲怆地坐在这处墓碑前，一页一页地翻着，一声声地哽咽诉说着这些年女儿成长中的点点滴滴。

　　他在跟梅琪的母亲重逢之前，也过了很长一段时间灯红酒绿、酒池肉林的生活，对于那些一个个长得水灵灵，身子骨娇美如玉的年轻女子在他面前谄媚委身，任其花样百出地折腾蹂躏，也快活似神仙。可是，自从跟梅琪的母亲重逢结婚之年，他就再也没有干过这样的事情，哪怕是一些有点身份的良家闺秀主动投其所好，他都是一经发觉便明确拒绝。

　　正是这些经历，让他重深一句老话，那就是穷养儿子富养女。

　　他有这样的实力，不缺钱，他要让自己的女儿可以随心所欲地使用各种奢侈品，可是随心所欲地挥霍钱财，只要她高兴，想怎么花钱都可以，他只是不想让女儿因为物质上的原因而丢了尊严，成为那些花心色男的玩物。

　　可是千防万守，仍然出了严重的纰漏，梅禹山既然担心，又自责，本就已经有些灰白的寸头，这一夜又染霜雪，苍老许多。

　　山脚下，梅良鑫领着一个年轻人，沿着石径小路匆匆走来。

　　“你是梅琪那个同学的男朋友？”梅良金一边往山上走，一边问身后这位男生。

　　“是的，昨天梅琪从燕京来云海找陆美姬，还是我开车去机场接了她。谁知，我刚离开一下午，就出了这种事情。”王笑说道。

　　“还好你离开了，如果你没离开，估计这会儿也是‘下落不明’，也就少了一份救援力量。”梅良鑫敷衍道。

　　“对了，梅琪到云海的时候，曾经提到过一个人，梅琪称他为‘糖糖叔’，你知道这个人是谁吗？”王笑问道。

　　“呵，那是琪琪的三叔，是我义父的结拜兄弟，排行老三，姓唐，叫唐西禾。琪琪五岁那年，幼教老师教会了她一个‘酥’字，当时古灵精怪的琪琪，看到这个酥字很像是西禾这两个字写到了一块儿，觉得很有意思，再加上唐西禾姓唐，于是她叫喊唐西禾为唐酥。后来念到小学三年级的时候，又把唐酥进化成了现在的‘糖糖叔’。”梅良鑫说道。

　　“唐西禾在东南亚做什么生意？我听梅琪说过，唐西禾想要让梅琪去东南亚玩几天。”王笑追问道。

　　“这个，你得问我义父，我不便多说。”梅良鑫婉拒道。

　　王笑也就没有再多问，跟着他一路上山，去找梅禹山。


第437章：意想不到的梅禹山

　　在距离山岗上面的梅家宗庙只有百步之摇的时候，绿树掩映的穿小石径上，突然从两侧浓密的树子里蹿出两个壮汉，大有一夫当关万夫莫开之势地挡住了王笑和梅良鑫的上山之路。

　　梅良鑫对这两个人很熟悉，都是梅禹山的心腹保镖，左边这位脖子里一条丑陋疤痕从颈上斜斜蜿蜒而下直到前胸的汉子，是梅禹山十五年前多缅甸救回来的一个雇佣兵，名叫何金海，当时他已经奄奄一息，被人当作尸体给处理扔进了装尸车要拉往埋尸坑，幸亏梅禹山无意中看到何金海在被人扔上车的时候，右腿微微抽搐了几下，才算让他捡了一条命。所以，何金海对梅禹山忠不二，无论梅禹山让他执行多么危险的任务，他都从来不曾报怨或者犹豫过。

　　右边的这位，也是梅禹山十几年前在缅甸发展的时候救过的汉子，这家伙当时只有二十岁，只不过是穷寨子里的一名孤儿，结果却无意中看见了城里某赌场老板的女儿。虽然缅甸的民风开放，可是这种事情，那也得你情我愿也好办，这小子几次向那漂亮姑娘示好，那姑娘见他身强力壮，有把子力气，也就同意了，于是经常偷偷摸摸地背着那姑娘的父亲做苟且之事。

　　话说一个月朗星稀的夜里，这小子走运捉了一只穿山甲卖了个好价钱，在城里喝了些酒，一时举起，又想跟那姑娘做些事情，于是偷偷摸摸地溜进了那姑娘家里，结果酒喝得有些晕，摸错了房间，直接摸进了那姑娘年轻漂亮的后妈房间里。稀里糊涂地就把那姑娘的后妈给上了。那姑娘的后妈一开始还拾掇，开等这家伙二话不说解了腰带，干脆利落地自己先脱了个精光，那娘们见这年轻小伙儿比她那个老头子要好使得多，也就春心大动。主动迎合起来。结果，这两人大战正酣的时候，那姑娘的爹也喝完酒回来了，推门一看，顿时就火了，拨抢就打。结果“嘭”的一枪打偏了，把那个正爽翻天浪叫不止的娘们给一枪穿心，血溅当场。

　　这一下，那个还没尽情的年轻小伙被这突如其来的血腥灾难给吓得酒醒了大半，衣服都没穿，跳穿就逃。结果腹部还是中了一枪，被人抓住。正好那一天夜里，梅禹山要带人去做这个赌场老板的活，杀了赌场老板好，随便把这个半死不活的裸男给救了，从此就跟着梅禹山混日子了。连他现在这个名字，也是梅禹山救了他之后给他重新起了。叫黄一枪。

　　“金海哥，一枪哥，这位是琪琪的同学陆美姬的男朋友，有重要事情要见我义父。”梅良鑫对这两位面无来情的壮汉说道。

　　“你这个没良心的，你义父都说了，在他没有下山这前，不准任何人打扰他，你还敢带人上山，真是大逆不道啊！”黄一枪拿梅良鑫开涮道。

　　“你就别拿我这名字开涮了，这事儿可是关系到能不能尽快找回琪琪。再说了。这位小兄弟上山之前，也亲自给我义父通过电话，约好了在山上见面的，不信你们可以过去问一问。”梅良鑫接着解释道。

　　“金海，要不你就跑跑腿。过去问问？”黄一枪扭头对何金海说道。

　　“要去你自己去，反正老板跟我说的是不准任何人打扰，当然也包括我在内。”何金海朝黄一枪翻了个白眼，没好气地说道。

　　“没良心的，你都听到了吧？不是我们为难你，而是真的不能放你们上去，我们这可以在执行老板的命令，你们就多点耐心，在山下等等吧！要不留在这里，陪着我们站岗也行。”黄一枪对梅良鑫调侃道。

　　王笑皱了皱眉，有些奇怪这两个人的话，因为梅禹山确实在电话里说过让他上山，所以他才让梅良鑫带他来这里，按说不应该让这两个人不放他上山，毕竟这关系到他那宝贝女儿梅琪的生死。

　　“梅禹山要多久才下山？”王笑忍不住开口问道。

　　“好不懂规矩的一个小屁孩儿。”何金海瞪了王笑一眼，轻蔑地嘀咕了一句，便假装没看到眼前这两个人，望向目光放空。

　　“呵，你竟然敢直呼老板的姓名，还真是有些过了，就算不论辈分，老板的年龄至少也要比你大很多，怎么着也得喊个叔或者大爷在伯吧？”黄一枪倒是比何金海活络一些，讪讪一笑，对王笑说道。

　　“如果梅禹山是个普通人，看在他这么大年纪的份上，我肯定不会直呼其名。”王笑淡然地道，并没有因为这两人的不满而改口。

　　“有意思，你这是来踢馆的吧？你可以小瞧我身边这位中看不中用的何金海，可我黄一枪那可是货真价实的猛男。今天算你走运，让你瞧瞧我的力道，当年我就是靠着这把子力气在缅甸征服了万千骚女。”黄一枪说着，迅速飞脚踢在石径右侧一根成年男人小腿粗的桂花树上，那树“咔嚓”一声就轰然倒地，断为两截。

　　黄一枪干脆利落站回原位，得意洋洋，神气无比。

　　何金海鄙视了黄一枪一眼，挖苦道：“你除了吹牛皮，也就能毁几棵小树苗，真打起架来，熊包一个，要不当年也不会被人家追着一枪崩了，要不是老板大发慈悲可怜你，你早就给阎王擦屁股去了。”

　　“你个从死人堆里爬出来的笨蛋，有什么资格说我？”黄一枪不甘示弱地反击道。

　　这两个人，天天都是这样，一旦有机会就会打嘴炮。

　　王笑可没心思跟他们吹牛打屁，他可是有正事儿在身，无论如何他都要尽快见一见梅禹山。

　　“此路是你们开，此树也有可能是你们栽，我不从这条路过不就得了。”王笑说着，就要舍近求远，想从山林里绕过这两个看起来呆头呆脑的家伙。

　　“慢着。忘了告诉你了，这座山头早就被我们老板包下来了，所以，你要是不想听从我们的建议，那只能飞起来。反正空气我没有买下来。”何金海迅速跟着王笑移动，堵在了前面。

　　“好吧，我算是明白了，你们这是明摆着要逼我动手啊！”王笑盯着何金海和黄一根，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　“算你小子聪明。我们老板说了，如果你不能光明正大地冲破我们兄弟俩这道防线，那就把你抓起来狠狠地打。”黄一枪冷笑道。

　　“你说你的，别搭上我，谁跟你是兄弟了。”何金海根本就没把体格比个弱一大截的王笑放在眼里，在王笑给出他们暗示要动手的情况下。还若无其事地跟黄一枪打嘴仗。

　　“我才不管你们是兄弟还是基友，反正你们谁也别住挡住我。”王笑说着若无其事地继续向前走。

　　梅良鑫可没有王笑这份淡定，他可知道何金海和黄一枪的实力，为了不会殃及到自己，王笑往前迈步的时候，他却急忙往后跑了几十步。

　　“嘿嘿，你要是聪明一点儿。就该学着那个没良鑫的胆小鬼往回跑。”黄一枪嘲笑道。

　　“哼！”王笑也懒得再理会他们，冷哼一声，猛然加快速度，率先冲向了那个一脚断树的黄一枪。

　　黄一枪根本就没把王笑当盘菜，等王笑接近，轻飘飘地朝王笑胸中打了一拳。

　　“啪！”

　　王笑一把抓住了黄一枪打来的拳头。

　　黄一枪大吃一惊，暗叫不好，再想递出第二招，已经为时已晚。

　　王笑右手扣住黄一枪的手腕，迅速利用魔狱手。耗费了三千多的功德值，给黄一枪植入了二十分钟的全身麻痹。

　　黄一枪第二招还没有递出，突然间全身失去知觉，吓得他魂飞魄散，还以为自己被王笑暗算给一刀根透了心脏。以为自己下一秒就要死掉了。

　　王笑扔下黄一枪不管，转而攻向何金海。

　　何金海有了前车之鉴，已经猛然惊觉得王笑的不同寻常，没敢像黄一枪那么大意。

　　可是，王笑的迅速实在是太快了，快就他还没有从黄一枪的诡异状况的惊愕中缓过神来，已经被王笑给扣住了手腕，紧跟着就是瞬间失去了全身的知觉，这种感觉他不陌生，上一次是在缅甸，当时还他以为自己马上就会跟这个世界告别说再见。想不到，今天再次有了这种感觉，只是不知道他还能不能延续上一次的好运，侥幸活下来。

　　王笑把何金海和黄一枪两人给摆成并且跪地朝山上磕头的姿势趴在山路上，然后一个人脚步轻盈地朝山岗走去。

　　已经躲到几十步开外的梅良鑫看到战斗还没有打起来就已经诡异结束，那两个曾经跟着义父梅禹山没少打硬仗，在缅甸曾经两把砍刀干跑对方二十人，想不到今天在王笑面前却不堪一击，竟然还莫名其妙地朝王笑伏地跪拜，真是太不可思议了。

　　梅良心胆颤心惊，小心翼翼地走了过去，没有在黄一枪和何金海身上看到任何伤口和血迹，而且看到这两个都完好无损地活着，就更加疑惑了。

　　“金海哥？一枪哥？你们怎么了？”梅良鑫紧张得小声问道。

　　何金海和黄一枪都没有任何反应，也没有发出任何声音。

　　梅良鑫吓得脸色惨白，还以为白天撞到鬼了，吓得都不敢上山了。

　　王笑悄无声息地走到坐在墓碑前的梅禹山身后，看到梅禹山捧着厚厚的相册，已经神出四海，便仔细地看了一眼，发现那些相册上都是一些老照片，那照片上的女子虽然跟梅琪十分相像，但肯定不是梅琪。

　　王笑趁机先利用死神之眼看了一下梅禹山，结果却有些出人意料，本来他以为梅禹山身上的邪气，少说也得跟龙叔或者陆正南那样，至少也得占个七八成。

　　可是，真实的情况却是，梅禹山身上的正邪之气基本上是五五开。

　　这种情况，在温良无害的普通人当中，已经是很难得了，更何况是梅禹山这种身份的人，能有这样的结果，更是难得。

　　这一下，王笑对梅禹山的敬佩之情，油然而生，也就没有急着去打扰梅禹山，悄悄地后退两步，在一个石墩上轻轻地坐下来。

　　虽然他对梅禹山还知之甚少，但是他见过梅琪，现在又看到这个已经到迟暮之年的男人，捧着早已经死去的夫人的相册神游，已经能够推测出梅禹山其实是个非常重情重义的男人，对于他对梅琪的过度溺爱和娇宠，也就有所释怀了。

　　过了约有十几分钟，梅禹山才从往昔回忆中缓过神来，这才觉察到身后有人，转过身来一看，却是一个陌生的年轻男生。

　　“看来你轻松地过了何金海和黄一枪那一关，这也就说得通了。本来我还怀疑，琪琪和她同学，以及她同学的朋友都莫名失踪，唯独琪琪那个同学的男朋友没有出事儿，我没有理由不怀疑这是你干的。现在你能轻易地通过何金海和黄一枪的考验，说明你是有真本事的，可能这些凶手也是忌惮你，才没有找你的麻烦。”梅禹山已经猜到王笑的身份，倒竹筒倒豆子似的把他的都说了出来。

　　“说实话，见到你本人之后，跟我想象中的你有很大的落差。昨天我第一次见到梅琪，说真心话，她那种性子，我真的很想抽她耳光，虽然我也真的抽了，可是见得你之后，我觉得我做错了。”王笑不卑不亢地对梅禹山说道。

　　“什么？你……你竟然敢动手抽我女儿耳光？你小子死腻歪了？”梅禹山一听这混蛋小子的手竟然抽过他女儿的脸，顿时愁火中烧，老当益壮的他蹭地一下就站起来了，想要过给把王笑狠狠揍一顿。

　　结果，由于他在山上一动不动地坐在那里出神太久，双腿早已经麻木，猛然站起来后，根本就没等他万前迈步，整个人便要跌倒。

　　王笑早已经看出来他双腿麻木，所以面对盛怒中的梅禹，并没有闪身，而是主动迎上去，及时地扶住了梅禹山。


第438章：没有底线的人最可怕

　　“臭小子，你知不知道？我这辈子，走南闯北，接触过很多女人，可是我只爱过琪琪的母亲，哪怕是她离开已经有二十多年，我这心里也只有她这么一个女人。如果不是她，那就没有今天这个我，她曾两次不经意地闯入我的世界，却又两次离我而去，第一次留给我的是梦，第二次留给我的是琪琪。为了解开她当年留下的那个梦，我第一次离开家乡学会了奋斗和拼搏，成就了我的前生，让我变成了一个真正的男人，让我第一次感觉到活着原来还可以有这么美好的意义。第二次，她给我留下了琪琪。你说说，琪琪对我来说有多重要？二十多年，别说是打她，谁他妈要是敢这么动一个打琪琪的念头，我都恨不得剁他的双手。”

　　梅禹山在王笑及时的搀扶下，终于没有很难堪地跌倒，但是他对王笑抽琪琪耳光的事情，却没能坦然释怀，一边靠着王笑的搀扶缓解着双腿的麻木感觉，一边碎碎念道。

　　“梅伯伯，我觉得有必要跟你解释一下，当时情况特殊。”王笑再次诚恳地解释道。

　　“我才不管当时是个什么情况，这个仇我可是记下了，等我找回琪琪，她可是想怎么报这一掌之仇，我都会替她出力，哪怕她想剁了你的双手或者把你剁成肉泥，我也绝对不会手软。你小子现在可想好了，现在逃跑还来得及，我向来都是一个说到做到的人。”梅禹山淡然地道，试着摆脱王笑的搀扶，一个人站稳了。

　　“梅伯伯放心，我腿脚利索着呢！等咱们联手，你救回琪琪。我救们我的朋友们，我再溜也不迟。”王笑坦然地道。

　　“有意思。昨天在寻找琪琪的时候，得知琪琪去找了同学陆美姬，我让人追查了一下，结果也顺带着查了一你的资料。所以对你在金水所做的一些小事情，还是有些印象的。今天见到你，其实对你的印象也挺不错，可错就错你小子竟然胆敢打我的宝贝女儿……”

　　“我说梅伯伯，咱能不能先翻过这一篇，我来找你可是有正事儿的。梅琪昨天到云海之后。曾经几次提到过一个叫‘糖糖叔’的人，还说是这个人帮她顺利溜到云海，过两天还要让她支东南亚玩几天，我觉得这个人很可疑。”王笑见梅禹山在耳光问题上耿耿于怀，便赶紧转入了正题。

　　“唐西禾？不应该呀！他没理由要绑琪琪，再说。以他的性格，真想要动我梅禹山下黑手，也不会蠢到做得这么明显吧？”梅禹山一边活动着双腿，一边皱眉念叨着。

　　“这个唐西禾到底是谁？干什么的？”王笑追问道。

　　“他？整个就是一个做事没有底线的恶魔，心狠手辣，也是一个很有野心的人，现在主要替某人打理着东南亚一带的生意。他自己也在那里搞了很多产业。”梅禹山含糊其辞地说道。

　　“那个某人，是不是指的陆正南？”王笑思忖了一下，不是说出了陆正南的名字。

　　梅禹山扭头盯着王笑看了足足有一分钟，这才疑惑地道：“你对陆正南了解有多少？”

　　“很少很少。”王笑实话实说道。

　　梅禹山深呼吸了一口气，缓缓地在石墩上坐下来，神色迷离地眺望着那水面如镜的梅语湖，半晌才像是喃喃自语地说道：“其实，从昨天晚上我就感觉到这次琪琪的失踪有些蹊跷，不是一般的绑票或者复仇。我不是女人，我没有第六感。但是我知道我是谁，我知道那些跟我称兄道弟了几十年的拜把子兄弟是谁。老大当年是个很有号召力的人，他的野心和激情可以轻易地让我们这些人燃烧起来，可是通过这些年的相处，我才发现。他除了野心，一无所有，没有感情，没有底线，甚至连他聚焦的财富他都没有什么感觉，他就像一个瘾君子，只能通过这种令人心惊肉跳的血腥游戏才能让他感觉到快感，而且越来越上瘾。”

　　“老二就是我，我算是七兄弟中和一个跟随老大的，不为别的，就为挣钱，一开时我是需要钱才能出国，才能更有物质条件追求寻找我爱的女人，后来是为了让我爱的人过得更过，再后来是为了能让我琪琪一生能过得富足，所以仍然没舍得及时抽离。”

　　“老三就是唐西禾，小时候穷，穷得你们这些生在八十年代九十年代的年轻人都没法想象。我至今都记得，这小子跟着我们混的时候，只是一个干杂活的，瘦小瘦小的，大夏天地光着膀子干活，你大老远的都能看出他瘦子的上身那黑黑的皮肤下挑着一根一根的肋骨。老大那天无意中看到这小子顶着大太阳的卖力干活，就觉得这小子是个好苗子，叫到身边问了姓名，然后哈哈人每月工资给他涨一倍。两天后，那是他第一次发工资，兴奋地请了两天假，跑去那两年刚刚兴起的洋快餐店，流着哈喇着盯着那诱人的汉堡画册，买了一份汉堡，结果拿着翻来覆去地看了半天都没舍得吃一口，装进袋子里带给家给他还在念书的弟弟吃了。他回来后，老大还特意跟去问他弟弟喜不喜欢吃洋快餐，那小子自豪地笑着说他弟弟很喜欢，那天他后半夜才赶到山区老家，第二天做早饭时，他母亲把那个汉堡放在蒸馒头的铁锅里给热了热，让他弟弟吃了，他就那么开心地看着弟弟把一个香喷喷的汉堡吃完，吃完后甚至连拿汉堡的双手都忍不住舔了好几遍。他说他们家一年到头饭菜里都没见过油星子，更别说什么牛肉饼，烤得酥香而又油亮的饼，那是他弟弟有生以弟吃得最香的一次饭，而他却只是看着他弟弟吃了一次丰盛的早餐。那天他从家离开时，把一千块钱的工资全都给了母亲，自己只留了回去的路费。而他自己吃汉保，却是在三个月之后。那次是我和老大请他吃，让他在洋快餐的店里尽情地吃个够，别看那家伙当时瘦小瘦小的，他竟然一口气吃了六个汉堡，吃完了就摸着肚子泪流满面。说是弟弟和妈妈要是也都有机会这样心情地吃一次就好了。我和老大让他如愿了，从此这小子就更加卖命了，一年之后便成了我们的兄弟。”

　　梅禹山说到这里，缓缓转头，对王笑说道：“也许当年这小子能一口气连吃六个牛肉汉堡就是一个不祥的征兆，小时候的极度贫穷。让这小子对金钱的欲望永远都是一副欲求不满的状态。如今早已经物是人物，以前他穷的时候，把亲情看得那么重要。可现在，他眼里只有钱，为了线他可以没有任何底线，哪怕是把他曾经那般呵护的弟弟亲手送进了地狱。他也在所不惜。一个没底线的人，才是最可怕的人。”

　　梅禹山长长地叹了一口气，转而再次望着梅语湖，眼神迷茫，似透想要看穿那平面的湖面下，到底有多少鱼儿为了各自的生存在厮杀。

　　“这么说，如果梅琪和我的朋友们真的落入唐西禾的手中。岂不是凶多吉少？”王笑皱眉道。

　　“理由！”梅禹山半晌才吐出这两个字。

　　“理由？什么意思？”王笑疑惑地问道。

　　“唐西禾用这种手段抓走琪琪的理由，我有点儿想不通。如果他只是想要从我手中多捞一些好处，大可不必用这么一招，而且学拖到现在都没有主动联系我跟我谈条件。这不像唐西禾的作风，他要是真的打算跟我撕破脸皮，琪琪早已经在云海她同学的房子里血溅当场。如果他想跟我玩猫捉老鼠的游戏，那他只抓琪琪一个就可以，至于琪琪的同学和她同学的朋友，完全没必要留活口，早就让他们在现场就死于非命。这才是唐西禾的性格。”

　　“你可以慢慢地揣摩，但是我不认识唐西禾，我不了解他，我甚至都不了解你，所以也没法揣摩这里面是不是还有其他猫腻。反正对于我的说。很简单，我必须尽快找到唐西禾，当面质问，这才是我的风格。”王笑说道。

　　王笑也清楚，梅禹山不可能把所有的事情都说给他听，毕竟对于梅禹山来说，他还只算是一个并不能完全信任的陌生人。

　　他同样也对梅禹山有所保留，比如说，他听到梅禹山的疑惑之后，更加怀疑这是陆正南在搞鬼，既然陆正南有意让他去找唐西和，那他就暂时顺着他的意思往下走就可以，至于真相，总有大白于天下的那一刻。

　　“想要找到唐西禾很容易，他在边境附近的那拉镇上经营着当地最大的一家赌场，我能告诉你的，只有这些了，如果真有事情，我相信你能从这里入手，找到唐西禾。不过，等你见到唐西禾，恐怕会让你很失望。”梅禹山面无有情地说道。

　　“你到底想不想救梅琪？”王笑皱眉问。

　　“不是我心里不着急，而是我知道急也没用，也不是我胆心怕事不敢跟你一起去找唐西禾对质，是因为我已经隐隐地感觉到了这其中的复杂，仿佛有一张大网正在落下，这张网的目标可能是你，也可能是我，了不排除会是唐西禾，甚至还有更多的人会是目标。如果我轻举妄动，只会让琪琪更加危险。所以，对我来说，如果不能一击而中救出琪琪，我绝对不能只靠猜测而像个没头的苍蝇一样四处乱撞。”梅禹山说道。

　　梅禹山也清楚，现在他在明，对手在暗，对手肯定会时刻监视着他的动静，所以更不能乱动，但是这并不代表他没有行动，他早已经指派心腹人手去追寻蛛丝马迹，四处打探摸底了。

　　这就像此时的梅语面，身为梅家家主，他要像这平滑如镜的湖水一样，哪怕底下险象环生、暗流汹涌，他也要保持冷静，否则他要是动起来，只会卷起湖底沉沙污泥，不但让真相更加扑朔迷离，更会引起很多想要浑水摸鱼的人。

　　他和王笑的身份不同，处境不同，顾忌自然了不同。

　　“如果我说琪琪这次能逃过一劫，你信不信？”王笑望着梅禹山，问道。

　　在王笑看来，梅禹山相对于陆正南来说，还是一个很有底线的人，更是一个有情有义的人，虽然梅禹山看起来很镇定，也许心里面早已经为琪琪的危险担忧得心如刀绞了，所以他想变着法地让梅禹山少遭些罪，让他相信琪琪不会有生命危险。

　　“我信命，就像我第一次见到琪琪的母亲，我就相信我和她就是命中注定，哪怕因为一种不可抗拒的因素暂时分离，也总有再次相聚的一天。我相信，这种奇迹和好运会再次发生在我身上，琪琪肯定学会回来。”梅禹山镇定地说完，嘴角却情不自禁地微微抽搐了一下。

　　“梅伯伯，不瞒你说，陈半仙是我师父，你可能听说过这个人，也可能没有听说过，但是我跟他学过一些命理，而且自认为深得其精髓。比如说，仅从你的面相，我就能看得出来，你二十八岁那年有些伤筋动骨的血光之灾，三十二岁的遭过溺水之灾，那次算是生里逃生，命悬一线……”

　　梅禹山听到这里，皱了皱眉，想起了三十二岁那像在缅甸跟一对头干仗，他受了重伤跌入湖底，如果不是唐西禾想救，他差点儿沉尸湖底。

　　王笑接着说道：“而且，你现在更应该注意膳食营养，不能因为琪琪下落不明就茶饭不思，很快你就会胃疼的。还有你那个义子梅良鑫，等会下山的时候让他小心些，别失足摔成小腿骨折。至于琪琪，这次她只会受一些轻伤，伤不在脸上，不会毁容，回来还是你那个漂漂亮亮的宝贝女儿。”

　　王笑说完，转身就走，刚走出两步，突然想到了什么，扭头望着梅禹山，问道：“你说的那个老大是谁？”

　　梅禹山没有回答。


第439章：这个任务好荡漾

　　王笑看到梅禹山没有开口，知道他的顾虑太多，也就只好当作自己什么也没有问，转身想下山。

　　此时，吓得半天都没敢上山的梅良鑫，在已经恢复正常的何金海和黄一枪的带领下，胆颤心惊地来到了山岗上，正好跟想要下山的王笑撞个照面。

　　何金海和黄一枪看到梅禹山没出什么事儿，两人也就暗自松了一口气，转而愤愤然地瞪着王笑。

　　“臭小子，刚才使了什么阴损毒招？”黄一枪恼羞地盯着王笑质问道。

　　王笑没搭理他，甚至都不拿正眼看他一眼，转而往前朝梅良金迈了一步，结果却吓得梅良鑫本能地往后退了两步。

　　“呵，我又不是魔鬼，用这着这么怕我，我只是有些话要叮嘱你一句。”王笑一边说着，一边朝紧张不已的梅良鑫走去。

　　梅良鑫胆颤心惊地抬头望了一眼义父梅禹山，看到梅禹山正泰然自若地看着自己，便咬咬牙，强着胆子没往后腿。

　　王笑走到梅良心跟前，客气地握住他的手，说道：“谢谢你带我上山，不过，你可要小心一点儿，下山的时候看着点路，别摔伤腿喽。”

　　王笑嘴上这么说着，其实已经悄悄地利用右手的魔狱手，耗费了二千七百多点的功德值，给梅良鑫植入了二十分钟后小腿骨折的灾劫。

　　他在上山的时候，就已经利用死神之眼看过梅良鑫、黄一枪和何金海，结果就算梅良鑫这个最年轻的人身上的邪气最为浓重，甚至多达七成左右，算得上是个人面兽心的家伙儿，算以刚才为了取信于梅禹山。便狠心拿这家伙做了棋子。

　　“用不客气，这是我的本职工作。还有……谢谢你的善意提醒。”梅良鑫忐忑不安地客气道。

　　王笑松开他的手，径直朝山下走去。

　　黄一枪和何金海还想追上去问个明白，结果却被梅禹山给喊住了。

　　“算了，让他走吧！”梅禹山平静地道。

　　两天没怎么吃东西了。这会儿他还真的饿得有些胃疼了。

　　“走吧，咱们也下山去。”梅禹山说着，带着三人缓缓而下。

　　由于梅禹山已经两天没怎么吃东西，体力早已经透支，下山时走得很慢，结果就在他们快要走到山脚的时候。梅良鑫也不知道怎么了，突然感到右小腿猛然一股钻心的疼痛，猝不及防的他当即就摔倒了。

　　梅禹山到看梅良鑫那痛苦到快要扭曲的表情，已经隐隐猜到义子的小腿可能已经骨折，不禁心下骇然，再抬头遥望远处。早已经不见了王笑的身影。

　　那拉镇。

　　别看镇子不大，经济条件相对于华夏境内同等规模的城子要落后一些，可是却是一个白天和晚上同样精彩的地方。

　　这里有很多华夏人，而且由于来这里做生意的商人和商贩基本上都是华夏人，所以这里的人基本上都会是华夏语。

　　白天，这个镇子上最为独特的应该就是野味的买卖生意，除了蛇类、蜥蜴、果子狸。甚至是野熊、麋鹿都有得卖，还有可以作名贵药材的穿山甲。

　　晚上，这里却又是另外一个样子，生意兴隆的赌场热闹非凡，赌场的势力很大，甚至连这个镇子上的电力，都是有赌场的发电设备来供应的。

　　夕阳西下。

　　夜幕马上就要徐徐拉开。

　　西隆赌场最先亮起了霓虹灯，为这个镇子丰富的夜生活拉开了序幕。

　　一个二十多岁的男子，穿着彩迷服，戴着一顶帽子。坐在赌场附近的一个馆子里最靠门口的位置，一个人喝着闷酒，木头桌子上摆到两盘简单的炒菜，已经空了半瓶的劣质白酒。

　　他始终低着头，像是一个通缉犯怕人认出他来似的。半晌才动筷子夹一口菜，虽然杯不离手，但是这酒却喝得很慢，他已经在这里坐了近一个小时。

　　他的右脸和脖子上都有一些清浅的伤痕，都已经结了薄而清淡的血痂，看得出来，这并不严重的伤都是最近才落下的。

　　没有人能想得到，此刻低调安静地坐在这里喝酒的他，前几天还像一条疯狗似的逃命，甚至在前天的深夜里被几个穷追不舍的暴徒给赌在一个废弃的土垛子里，命悬一线。

　　可是，就在那些人一个个凶横狰狞地笑着，拿着要把他给打成马蜂窝的时候，奇迹出现了，也不知道从哪里冒出一队人马，从背后突袭了这帮人，眨眼之间就把这些人都给打成了筛子眼，猩红的热血把蜷在角落吓得缩成一团都不敢睁眼的他，溅得满身红，腥腥黏黏地感觉让他意识自己还活着的时候差点儿没给恶心得吐出五脏六腑。

　　在斗争时刻救了他一命的是三个人，这三个人当时清场之后，给了他两个选择，要后像些倒霉蛋一样死在他们的枪口下，要么就彭起勇气加入他们的队伍。

　　他没得选择。

　　于是，他拼了四逃了几天几夜的路程，在这三个人的帮助下，一天之内又让他回到了这里。

　　虽然他很想回到那个歌舞升平的家乡，但是他却不但不回到这里，用那三个人的话说，他身为一个男人，必须为疯子报仇。

　　他从这三个人口中得知，那晚上下令屠杀的人叫唐西禾，曾跟他们一样，为国内某个大佬做事。

　　天，渐渐地黑下来。

　　他身边那几桌子上的住宅已经换了两拨儿，而他还孤零零地坐在这里慢腾腾地喝着闷酒。

　　饭店的老板是个三十多岁的风骚娘们，皮肤黑黑的，脸蛋一般，眼睛很漂亮，披肩长的波浪长发，上身穿着短袖T，心形的上衣领口下波涛汹涌，两粒小枣大小的激凸在那鼓鼓的胸前很明显。很显然，她没有穿内衣。

　　他知道这个女孩儿是谁，也是他加入那三个人之后第一次执行作务的目标。

　　“菜凉了，把菜再给我热热。”

　　有服务员走近，他抬也不抬地喊道。

　　服务员看了一眼那两盘只剩一半的菜。有些不耐烦地端着走向了后厨，路过吧台的时候，还不忘跟抱着个智能手机玩游戏的大胸老板报怨一句：“今天算是遇到奇葩了，两盘子菜都太妈逼的热了六遍了，真太妈的不够炭火钱的。”

　　“华夏人，能不惹就不惹。他让热就热吧，主当遇到乞丐了，赚不赚钱无所谓。”大胸老板抬头望了一眼从在远处的那个陌生的年轻男子，虽然算不上大帅哥，可是比起这个镇子上的男人，也算得上是中上等了。更何况还是个外乡人，让她忍不住咽了下口水，动了欲念。

　　很快，菜热好了，那后厨的炒菜师父都被搞得不耐烦了，装好盘后还狠狠地往两个盘子的菜上啐了口唾沫。

　　服务员从出菜口接过这两个盘子，刚才给那个怪怪的年轻人端过去。却被大胸老板给喊住了。

　　“等等，我来。”她说着，亲自从服务员手里接过两个盘子，扭着腰肢朝那年轻人走去。

　　“帅哥，你的菜。”她笑吟吟地道，往桌子上放菜的时候，故意把腰弯得很低，那丰满的胸都快要坠到桌子上了，那心领的潮T衣领也被那两颗沉甸甸的奶子给坠得往下拉扯很大，以那年轻人的坐姿和角度正好可以通过领口一睹那丰盈全貌。

　　她看到那年轻人果然目光炽热地盯着她领口里面的风景。便故意把摆盘的动作放慢，妩媚地笑着让那个年轻人给看个够。

　　那年轻人也丝毫不掩饰自己的火辣目光，他也有将近大半年的时间没碰过女人的身体了，如果不是在这样一个特殊的环境并且有重要任务在身，他已经不能克制了。

　　“好看吗？”她索性在年轻人的对面坐下来。故意一手横放于桌，一手托腮趴在桌子上，那丰盈的胸正好堆放在桌面了，令人想入非非。

　　“还行。”年轻人轻声说道，一点儿也没有避讳，如果不是这娘们太过风骚，如果那胸能再多一点年轻姑娘那般的紧致，他一定会毫不吝啬地称赞一句“真好”。

　　她并没有介意年轻人的敷衍，妩媚地向他抛了个媚眼，温柔地说道：“听你的口音，应该是刚才这里不久的外乡人吧？”

　　“你很聪明，猜得没错。”年轻人直勾勾地盯着对面女人的胸，慢悠悠地喝了一小口酒，然后放下杯子，轻声说。

　　“一个人来的？”她妩媚地问道。

　　“不是。”

　　“跟住一起来的？”

　　“反正不是老婆也不是女朋友。”年轻男子微微一笑，轻声说道。

　　“你怎么光喝酒不吃菜？”她看到年轻男子一直小口地喝酒，却一直没有动筷子，便好奇地问道。

　　“从热第二遍的时候，我就已经不再动菜了，因为我担心厨子会不胜其烦，偷偷地往着菜里啐些口水或者动些不宜察觉的手脚来报复我的多事儿。”年轻男子淡然地说道。

　　“呵呵，你也很聪明。”她暧昧地望着年轻男子，笑得花枝乱颤。

　　“谢谢夸奖。”年轻男子的视线科于上移，跟面对的她有了对视，一只手脚悄悄地放到口袋里摸了摸那一盒套套。

　　那三个人告诉他，这个娘们是西隆赌场那个傀儡老板的妹妹，更是个见了有些姿色的新鲜年轻男子就提不上裙子的风骚娘们，所以那三个人交给他的第一个任务就是来这里故意引起这娘们的注意，然后在一个晚上，把这一盒套套用完。

　　他只有在床上征服了这个风骚娘们，才能顺利地执行接下来的任务。


第440章：上亿的买卖

　　唧唧复唧唧，男女当户痴。

　　天色微亮，听上去快要散架的木床终于安静下来。

　　这个叫叫苏冷惠的女人再一次浑身酥软地躺上床上，笑盈盈地喘息着，望着身边那个快要虚脱得快要精尽人亡的年轻裸男，心满意足地问道：“喂，你叫什么名字？”

　　“刘英卓。”年轻男子有气无力地回答，喘息的声音都已经很虚弱了，他侧过脸望了一眼床头桌子上的套套盒，好在里面已经空无一物，否则他都怀疑自己要马失前蹄暴毙在这个女人身上了。

　　他在心里嘀咕着，怪不昨那三个把这个“艰巨”的任务交给他的时候，那一脸怪笑的意思，原来这个任务并没有听起来那么简单香艳，这可真是一个名副其实的饥渴猛女。

　　“好名字……”苏冷惠温柔地道。

　　“好胸……”刘英卓甩手过去，“啪”地一声，把左手放在苏冷惠柔软的胸上，半开玩笑半认真地道。

　　“嘿嘿，要不要真来一发？”苏冷惠侧过身，妩媚地望着刘英卓，轻声说道。

　　“算了，我还想多活几年。”刘英卓调侃道。

　　“喂，我是认真的，你准备在这儿呆多久？”苏冷惠问道。

　　“说不准，那要看我能不能在这里找到一个绝对安全的仓库了，如果这两天找不到，过两天就得走。如果能找得到，那就在这里多呆一年。”刘英卓假装漫不经心地说道。

　　“仓库？你们存什么货？”苏冷惠不想让这个好久没遇到过的新鲜嫩男轻易离开，便想帮他一把。

　　“非常非常贵重的东西，必须要百分之百的安全，否则倒贴钱我都不会租用。对了，你是本地人。有没有什么好的建议或者好的地方推荐推荐？”刘英卓说道。

　　“那你要先告诉我你打算做这样的仓库做什么，万一你想存上一屋子的火药炮弹，我可没胆子帮你找这样的地方。”苏冷惠调侃道。

　　“呵呵，我倒是想倒腾一些军火，可我还得有那人脉啊！我们那儿有句老话。叫一日夫妻百日恩，虽然咱现在只混了一夜，可也日了不止一次吧？我能信得过你吗？”刘英卓半开玩笑地试探道。

　　“切，我就稀罕你身上这玩意，你是谁或者你是做什么勾当的，我才不稀罕呢！”苏冷惠说道。

　　“好吧。我跟你说实话，我从华夏盗了一批天价古董，现在正在风头上，不敢出货。那些东西现在还在国内，但是随便都有可能被警方找到，所以我想先把东西转移到这里。等过个一年半载风头过去，再走私的海外，如果顺利的话，至少能赚一个亿。只不过，我已经跑了五六个地方，一直没找到让我放心的地方。”刘英卓说道。

　　“只要不是军火就好办，我帮你想想办法。对了。你的那些东西需要多大一个地方？”苏冷惠问道。

　　“两间房那么大就行，但是要绝对的安全，一个亿，那可是我死了两个兄弟才弄到手的货，我可不想再出什么差错。”刘英卓很认真地说道。

　　“放心，我也跟你说句实话，知道我们镇上那个西隆赌场吗？那儿的老板可是我亲哥哥，那赌场下面就有秘密仓库，以前是存金条和军火武器的，最近那些东西都换了东西。所以也空下来了，地方也不小。再说了，赌场是什么地方？我们这里的电都是赌场的，没人敢找赌场的麻烦，你的货要是放在那里。比他妈的把钱存到银行里都安全。不过，一般人不知道那里有个隐藏的仓库，一般情况下我哥也不会让外人在里面放东西。但是呢，谁让你遇上我了，我可以跟我哥商量商量，争取帮你说服我哥，让你把东西在那里存上一年。”苏冷惠自豪地说道。

　　“你哥是西隆赌场的老板？”刘英卓故作惊呼状。

　　“怎么？吓到了吧？你小子上了他妹子，小心他拿枪崩了你的那玩意儿，让你一辈子在娘们面前抬起不起头。”苏惠冷妩媚地笑着调侃道。

　　“得，我还是先逃命吧，回头你哥真要一枪把我崩了，那我可就惨喽。”刘英卓就着就要穿衣服。

　　天已经亮了，他也该走了。

　　“我了个去，我就是跟你开个玩笑，你还真吓了？放心，我哥高兴还来不及呢，怎么可能会舍得一枪崩了你？不是你占我便宜，是我占你便宜了好不？”苏冷惠还以为刘英卓真的害怕了呢，赶紧拿他开涮道。

　　“我也就跟你开个玩笑，就算你哥真要拿枪崩我，你也不会忍心吧？”刘英卓一边穿衣服，一边笑道。

　　“还真有点儿舍不得。对了，今天晚上有空没？我约我哥来我店里，让你们俩碰个头，看能不能说服我哥让你租用那个秘密仓库。”苏冷惠躺在床上懒洋洋地对刘英卓说道。

　　她如此替刘英卓上心，就是有些担心这小子不从她身边溜走就再也不回来了。

　　“好，这是我的电话，你哥什么时候有空见我，随时都可以给我打电话。”刘英卓说着，从口袋里摸出一张名片，脸到苏冷惠颤巍巍的胸脯上。

　　苏冷惠拿起名片，把上面的手机号码轻声念了两遍，便随手把名片给扔进了垃圾桶里。

　　刘英卓看到了，不禁微微皱眉。

　　“放心，我这记忆里超好，就像你们男人的那玩意儿见识过一次女儿的那玩意儿之后便再也忘不掉一样，只要是我看过一遍的数字，绝对忘不掉，所以我在饭店的时候，从来不记账，也从来不会收错账。”苏冷惠得意洋洋地拨动着两条光溜溜的腿，眉飞色舞地对刘英卓说道。

　　“想不到你还有这本事。”刘英卓释然，从口袋里掏出早就准备好的两千块钱的红钞票，轻轻地扔到苏冷惠身边，说道，“这是给生物圈的辛苦费，如果你能帮我成功地租下一个安全他库，到时再好好感谢你。”

　　“我操，赶紧把你这臭钱给老娘拿回去，你这样操完老娘扔钱就走，好像我他妈的是个鸡被你嫖了似的。”苏冷惠说着，立刻从床上跳起来，迅速把那两千钱收拾到一块儿，又塞给了刘英卓。

　　刘英卓看到苏冷惠不像是在开玩笑，也就没有再知情地跟她客套，收回那两千块钱，对她说道：“好，钱我先收着，等事办成之后，我再重谢！”

　　“钱、钱、钱，你能不能别这么俗？”苏冷惠说着，索性打开林床下面的一个暗箱，从里面拿出厚厚一捆钱，抽出厚厚一叠，硬塞到刘英卓手里，对他说道，“这少说也有三四千块钱，如果你非要来这一套，那也不能是你给我钱，怎么着也得是我给你钱，要嫖，那也得是我嫖你。拿好，这次你把姐服务得很好很爽很舒服，这是小费，以后再来，小费再另算。”

　　刘英卓有些意外，收也不是，不收也不是。

　　“切，赶紧收好，别磨磨蹭蹭得跟个小娘们似的。”苏冷惠一边向刘英卓抛媚眼，一边调侃道。

　　刘英卓也只好收下了。

　　苏冷惠等刘英卓离开之后，立刻又倒在床上呼呼大睡起来。

　　她是真的困了，折腾了一夜，尽情了，满足了，也累坏了。

　　下午五点钟的时候，苏冷惠才起床找到哥哥林腾龙。

　　不要以为他们不是亲兄妹，由于这里的人一般都没有姓氏，所以你很难从名字上来判断两个人是不是有亲属关系。

　　林腾龙只不过是唐西禾操纵的傀儡，名义上是西隆赌场的老板，其实真正的老板是唐西禾，但是这些年唐西禾也没亏待林腾龙，钱没少让他赚，包括他妹妹苏冷惠那间镇上最好的饭店也是唐西禾白送给他的。

　　至于西隆赌场下面的秘密仓库，以前确实是用来藏黄金和武器的，那都是唐西禾背着陆正南私下里阴下来的黄金和购置的军火。

　　唐西禾的野心不只是把陆正南在缅甸甚至是东南亚的产业巧取豪夺地占为己有，他更是野心勃勃地准备利用这些资产，发展自己的武装力量，然后再慢慢地暗渡陈仓介入缅甸的政权。

　　唐西禾的野心，比陆正南的还要大。

　　晚上，在苏冷惠的安排下，刘英卓跟林腾龙见了面。

　　林龙腾见刘英卓这么年轻，有些不大信任，毕竟这里的环境非常复杂，鱼龙混较，虽然他对刘英卓开出了租用价格也很动心，可是又害怕他坏了规矩偷偷地把秘密仓库租借给外人，被唐西禾发现的话那就惨了，以唐西禾个性，肯定会把对他阳奉阴违的人毫不留情地斩草除根。

　　林腾龙虽然算不是大富豪，可是比起当地的普通民众，他已经是令人艳羡的富裕男人了，他可不想因为刘英卓开出的六十万的现金给冒险破坏掉这种安稳宝贵的生活，甚至是连累妹妹也跟着他丢掉小命。

　　刘英卓假装很纠结地考虑了半晌，又做出了让步，让是一年后等他出货，这至少一个亿的货款，他可以分给林腾龙一千万。

　　林腾龙一听这小子要存的货价值上亿，立刻就动心了，他想的可不是一千万，而是将计就计地全部吞掉刘英卓这批货，完全悄悄地完成交易成，他就是亿万富翁了，到时亲着妹妹瞒着唐西禾移民到发达富裕的欧美国家，隐姓埋名过日子，那时连唐西禾奈何不了他。

　　所以，林腾龙答应下来了。

　　刘英卓的任务，也成功了一大半。


第441章：毒舌女王恨王笑没多抽她几个耳光

　　黄昏。

　　刘英卓走进苏冷惠的饭店，径直走到吧台，把一张百元百值的钞票折成了纸飞机，扔进那个哪都好就是皮肤有些黑的娘们胸口里，笑眯眯地调侃道：“整个四菜一汤，两分主食，全部打包带走。剩下的零钱就不用找了，算是加料宵夜的小费。”

　　苏冷惠妩媚地朝他抛着媚眼，也没把那张钞票拿起来，直接妖媚地轻轻咬了咬下嘴唇，神色迷离地用撩人动作把那张钞票又往那两团温玉中塞了寒，挑逗道：“这两天的饭量增加了很多嘛！”

　　“没办法，明天要寸步不离地在你哥哥的仓库里守着我的古董，晚上还得通宵加班做床上苦力，再不多补充些体力，估计我都等不到一年之后把货出手了，用不了一个月就得你榨干啊！”刘英卓调侃道。

　　苏冷惠会心一笑，喊来服务员让后厨捡最好的食材整个四菜一汤打包，然后又神秘兮兮地从柜子里拿出一瓶淡黄色的酒，说是特意给刘英卓弄到的虎骨酒，送给他让他好好补补，愿他晚上能如猛虎下山，把她给蹂躏个痛快。

　　苏冷惠真是个风流成性的骚娘们，趁着厨子做菜这段时间，硬是把刘英卓给拉进一间包间里给来了一发。

　　二十多分钟后，刘英卓从包厢里出来，提上已经打包好的汤汤菜菜和酒，又厚着脸皮给苏冷惠要了一瓶营养奶制品，然后赶回西隆赌的地下秘密仓库。

　　上面是嘈杂喧闹的赌场，下面则是四面坚壁的秘密仓库，入口处就是赌场持枪保安人员的值室，一般人根本就进不来。

　　这个地下仓库有五间房那么大。分割成了相连的三个空间，其中最靠里的地方放着一个经过改造和焊接的集装箱，只有一个面包车那么大，高度有一米九。

　　刘英卓提着饭菜和河水，跟两个值班的保安打了声招呼。然后打开隐藏地杂物柜里面的厚重铁门，进入了秘密仓库，打开里面的灯，重新从里面小心翼翼地关上那扇沉重的铁门，走向那个在集装箱式的装置。

　　他掏出钥匙，打开集装箱上的门。按亮里面的一个充电式的应急箱，一眼望去，里面满满的都是精美瓷器。

　　刘英卓钻进去之后，又移开中间一个约有一人高的巨大青花瓷瓶，又露出一个隐藏的小门，再打开这个门。里面是个分隔出来的狭小房间，房间里有板床便盆等简单的生活用品，一个身材高挑的漂亮女孩儿，面无更夫躺在板床上玩着手机游戏。

　　“美女，吃饭了。”刘英卓温和地对那女孩儿喊道。

　　“报菜名。”女孩儿躺在床上没有动，继续玩着手机游戏，冷冰冰地说道。

　　“喂。你能不能也尊重我一下？好歹你也是人质，虽然不是我绑的你，可我也算是半个绑匪吧？我承认我没有做绑匪的潜质，我承认我是个有良心的人，可你也不能就仗着我不敢对你下狠手，你就没有底线地对我使用语言暴力和冷暴力吧？”刘英卓有些哭笑不得地说道。

　　他本以意看管一个年轻女孩儿这样的人质，不会有什么困难，可是偏偏估计了这个不一般的人质的这份淡定和凶猛劲儿，这两天来他可是吃了不少苦头，甚至气得他几度想违背了那三个老大的吩咐动手打这个女孩儿。

　　什么叫人善被人欺。马善被人骑？

　　这就是。

　　刚开始，于心不忍的刘英卓不忍看着这个陌生而又细皮嫩肉一看就是有钱人家的闺女受太多的苦，给她偷偷地带进来最好的被褥，甚至还应她的要求，背着那三位老大偷偷地买了个没插卡的智能机下载了很多游戏送给她。让她当游戏机玩，打发这无聊的时间，连一日三餐他都是挑好一些的饭菜给她带进来。

　　可以说，身为一个迫不得已的“绑匪”，他已经做得相当仁至义尽了，可是这女孩儿根本就不领悟，把他当奴隶一样使唤也就罢了，还常常用语言暴力打他给打击得体无完肤。

　　“就你？还好意思说自己是绑匪？如果你非要把自己归入匪类，那也勉强能算得上是又当婊子又想立牌坊的渣匪，做不了好人，也没胆量做坏人，真他妈的可怜。其实，你更像是我的奴隶，这两天每天给个端茶倒水，买菜送饭也就罢了，还得给我端屎端尿，而且我还不用付你一文钱，我怎么觉得你连奴隶都不如？”女孩儿玩着游戏，毫不留情地说道。

　　“你信不信我现在就一枪崩了你？”刘英卓吓唬道。

　　“别低估我的智商，虽然我也不认识你，可我也看得出来，你他妈的天生就不是做坏人的料，你没这个胆。再说了，你们老大都不敢动我，你敢？一看你就是个没见过世面的可怜虫，我估摸着也就个小学毕业的笨蛋，出去打工又没技术；去工地当小工吧，就你这小身子板也没把子力气；去当乞丐吧，年纪轻轻的又没缺胳膊少腿，想要装个外地偷了钱包求路费的学生吧，长得又太着急了些；想要呆在老家修理地球吧，估计你连二十四节气都不知道，啥时候收种啥时候除草，啥时候施肥啥时候打药，我估计着你都不知道。说白了，你又就是个废人，也就这些绑匪瞎了眼才让你入伙做些最简单的苦力活，归根结底，你就是一个失败人，天生就是个失败的种，后天再怎么努力也是个失败的渣，你能活到现在还没饿死笨死蠢死冻死，已经够不容易了，你能混到给我做奴隶，已经是可以感天动地的奇迹了，你就知足吧！”

　　女孩儿说完，从板床下来，把手机塞给恨不得一头撞死的刘英卓，以命令的口吻说道：“赶紧给我充上电，等我用完膳，我还要接着玩呢！”

　　刘英卓僵硬地接过手机。却站着没动，女孩儿这长长的一段话，每一句都如刀子一般扎进他心里，因为他这几天也一直都觉得自己活得太他妈失败了，想起那晚在土垛子里自己吓成那个熊样。怕死怕得他自己都觉得恶心，竟然向这三位杀人不眨眼的家伙屈服忍辱负重甘当狗腿，他自己都瞧不起自己。

　　可是他又能怎么样？他是有些反水冒险杀了那三个对他紧盯死守的混蛋，可是他又觉得自己如果客死他乡，王笑借给他的那笔巨款别说还不上，他甚至都没有都会向王笑说明一下情况。如果他声无息地死在这个陌生的异国他乡，王笑肯定还以为他是个借了钱就翻脸玩消失的混蛋。

　　现在，也就是王笑借给他这笔钱的举动，支撑着他有勇气忍辱负重地活着，因为他不能忍受自己失信于王笑，不能失信于一个能在他有困难时毫不犹豫甚至都不用求证他是不是真有困难就迅速借给他一大毛钱救急的哥们。

　　“喂。发什么呆啊！赶紧去把手机给我充上电啊！”女孩儿看到刘英卓愣在那里，皱眉喊道。

　　刘英卓猛然回来神儿，长长地叹了一口气，低头略显消沉颓废地说：“唉，你说得没错，我他妈就是个彻底的失败者。不过，这也是我最后一次给你买饭了。今天是我最后一次值班，以后换了人，可能不会像我对你这么仁慈了，你还是好自为之吧！”

　　“看来他们是要对我动手了，这可能就是我最后的晚餐了。算了，你也够可怜的，俗话说，人之将死，其言也善，我就对你说一句好话吧。如果你知道我是谁，知道我这些年都对谁说过这两个字，我相信你一定会在临死前感到能做我的奴隶，也是一种荣幸，算是你这辈子最值得骄傲和最成功的一件事情。咳、咳。听好了：谢谢！”

　　女孩儿说完，走到应急灯照耀下的那张小巧桌椅旁坐下来，准备吃饭。

　　刘英卓苦笑着摇头，说道：“喂，只不管是你以后的生活不归我管而已，这个地方他们租了一年，今晚上这顿饭怎么也不可能是你最后一次晚餐。”

　　“呵，说你笨，你还真笨，说你蠢，你还真的蠢。我可以断言，他们最迟明天就会对我下死手，而你肯定也会比我死得更早，很有可能等会儿你从这里一走出去，你这颗留着也没用的脑袋就会立刻搬家，你信不信？”女孩儿拿起筷子，看着那些饭菜却没有多少食欲，不是她快报死，而是觉得这些菜做得太没水准，太粗糙了，看着就没胃口。

　　“你就别自己吓自己了，回头自己被自己给吓死可就有些太憋屈了。”刘英卓苦笑道。

　　“唉，让我怎么说你好呢？你自己都要事到临头了，还他妈搞心别过得舒服不舒服，真不知道该说你什么好了。你真的以为这年头绑匪都找不够人手了，非要拉你这么个心地善良却又软弱可怜的娃入伙儿？呵，你醒醒吧！算了，就你这七窍还有三对半没有开的榆木疙瘩，说了你也不会明白。对了，看在你会在走在我前面的份上，我就告诉你我叫什么名字，回头去阎王那儿报到的时候等我一会儿，阴间路上你还能继续如愿做我的奴隶。我叫梅琪，我爸叫梅禹山，不是我吹牛，我爸可是在缅甸起家的，现在资产身价数亿，兄弟哥们布遍天下。不是我吹牛，如果这一次不是有内鬼引我上当，没人能把我怎样。但是，这也是我为什么要死在这里的原因，如果我能活着出去，有些人可就要倒了八辈子血霉，不管他从我老爸手里勒索了多少钱，或者多少资产，他都不可能有那个命享受。”

　　梅琪说完，还是无可奈何地拿起那瓶营养奶饮料喝起来，然后才挑来挑起的挑一些还看得顺眼的食材吃。

　　“梅琪？梅禹山？”刘英卓皱着眉头，喃喃自语道。

　　“吓着了吧？”梅琪眉毛一挑，倨傲地说道。

　　“没有。”刘英卓神色沉重地回道。

　　“吹牛。”梅琪不屑地撇了下嘴，不屑地道。

　　“不是我吹牛，而是我真的不知道梅禹山是谁，更没听说过梅琪这个名字。我承认，我就是一个井底之蛙。生在农村，长在农村，高中毕业就是四去打工了，确实做过工地上的小工，也做过电子厂里的库管。也做过日常用日厂家的推销员，年前还在金水市做过一段时间的保险推销员。春节过后，急于还债的我，第一次鼓起勇气想冒险挣些快钱，死皮赖脸地跟着我同村的一个哥们来缅甸金矿打工，谁知还没干一个月。就莫名其妙地被人追杀。我那哥们为了排斥我逃跑被人用机枪打成了马蜂窝，我也朝着一个方向在荒山野岭逃了三天三夜，后来在深夜逃到一个至今也不知道是什么地方的一个小县城，身无分文几天粒米未进的我，碰巧抢了一个醉鬼的手机，打了一圈电话试图借点钱找我银行卡上。用作我逃亡的经费，最后只有一个交情并不深的同事毫不犹豫地立即给我打了两万块钱，可最终我还是被人追上堵在一个土垛子里，在那些人正要对我开枪的时候，现在这三个老大把那些人打死救了我，然后又带我回到这里，过来做你的奴隶。”刘英卓说到最后。无奈地冲梅琪笑了笑，轻声自嘲道。

　　“哎，借钱给你的那个哥们也真够倒霉的，他这辈子都别想再要回这两万块钱了，如果你在临死之前有机会向外界打电话的话，还是尽可能的给他打个电话解释一下吧，别因为误会把一个好人的心给伤了。”梅琪若无其事地对刘英卓说道。

　　“经你这么一说，我还真有可能活不过今晚。我不过是个没什么见识的打工仔，到处都对我这些天的遭遇想不明白，不知道到底发生的什么。就好像你正在路上慢悠悠地走着，忽然就劈头盖脸地砸来漫天的洪水，你除了无助地在这莫名其妙的惊涛骇浪中随波逐流，你根本就做不了什么，漫无目的地做一些无谓的挣扎。也只能让自己死得更快。更可悲的是，直到死的那一刻，你都不会知道翻云覆雨让你遭受无妄之灾的人是谁，更不知道他们是何目的，这暴风雨又是因何而起。这两天我也不是没有想过，有时候想着，死就死吧，你不过是个渺小如蝼蚁的小人物，没人在乎你的生或死。可是，有些时候又有些不甘心，虽然不敢说什么王侯将相宁有种乎，可至少也不能就这么无声不息地死去。”

　　刘英卓叹息一声，抬头望着梅琪，伤感地道：“估计我是没有机会给外界打电话了，实话告诉你，出了这个暗室的门，我就是一个任人操纵的提线木偶，见什么人说什么话，那都是被人监视和交待好的，甚至睡什么女人调什么情，那也由不得自己。如果我真的死在了你的前面，如果你那个听起来很牛逼的老爹能力挽狂澜把你救出去，希望你能帮我一个小忙，就算是看在我这两天还勉强能自个合格奴隶的份上，帮我寻个人，把我的事情给他说一下，让他知道我不是有意借钱不还的，就说我刘英卓这辈子，就是死也会记住他的恩情，至死都视他为最好的哥们。”

　　“好吧，我也做回好事儿，如果我真的能创造奇迹活着出去，我就帮你完成这个心愿，别说是替你解释一下，我都可以帮你连本带利地还给二十万，算是你这两天做我奴隶的工钱。如果你要是觉得这二十万太多，那你就在死后别急着去阎王那报道，等我个七十年八十年的，在阴间继续做我的奴隶。”梅琪云淡风轻地说道。

　　“那咱可说好了，不许反悔。”刘英卓浅笑道。

　　“切，真是给你说两句好话你就不知道自己是老几了，我是谁？我可是朋友们公认的毒舌女王，一般情况下很少向别人允诺，都是以打击挖苦别人为乐，一旦允诺，那绝对不会有食言的道理。别以为这二十万我出不起，我没被抓到这里之前，一个月的生活费都不止二十万。”梅琪自豪地道。

　　“我信，我信。”刘英卓苦笑着，赶紧表态。

　　“这还差不多。对了，借给你钱的那个傻帽是谁？哪里人？电话号码是多少？在哪个单位上班？”梅琪问道。

　　“他是我去年在金水市吉祥保险人民路营业厅做保险推销员的时候，同一个小组的同事，比我小二三岁，叫王笑。”刘英卓说道。

　　“王笑？我操，你竟然是王笑那个王八蛋的朋友？”梅琪一听到王笑这个名字，反应特别的激烈。

　　“你认识王笑？”刘英卓好奇地问道。

　　“认识，前几天他妈的还抽我一耳光呢！当时可把我给气坏了，长这么大从来没人敢打过我，他不但打了，还他妈直接打脸子。不过，我现在更恨他。”梅琪激动地骂道。

　　“为什么？”

　　“我恨他妈的当时为什么没有再多抽我几个耳光，如果他当时能再爷们一点儿，能再狠着劲儿地把我抽明白过来，我他妈的现在也不会跟你这个衰货说这些无聊的话。”

　　刘英卓听了，哭笑不得。


第442章：变态狂人唐西禾

　　西降赌场。

　　一个中年汉子一边盯着保安值班室的方向，一边不住地抬起手腕起时间，一副等人等得很急躁的样子。

　　忽然，四名男子悄悄地从四个方向向这名中年汉子靠拢，等他发现情况不妙想要逃跑的时候，已经为时已晚，四对一轻松将其赌住。

　　一翻激烈的搏斗之后，这名勇猛到差点儿凭一己之力将这四人干翻在地的中年汉子，最终还是被后来赶上来支援的两个人给放倒在地，一阵痛打之后，奄奄一息的他被人像拖死狗一样给拖出了赌场，一直挺到赌场对面的三层小楼里，在三楼一个宽敞的房间，被丢在一围荷枪实弹的军人中间，被一圈足有三十多个黑洞洞的枪口对着脑袋。

　　房间里唯一坐着的，是一名瘦小的中年汉子，约有四十多岁，皮肤黝黑，如果不是认识他的人第一次看到他，一定会以为这是一个手无缚鸡之力的瘾君子。

　　可是这个奄奄一息的中年汉子知道他是谁，不但知道，还跟他打过多年的打道，对他熟悉得不能再熟悉，所以当他缓缓地扫视一圈，发现除了这些在军阀张主席手下当差的军人，还有这位瘦子汉子在场的时候，当即就绝望了，不求生，只想一心求死。

　　瘦小黝黑的男子浅浅一笑，点上一支雪茄，对那奄奄一息的中年汉子说道：“老虎不发威，你们还真当我是病猫啊？想拿梅禹山的女孩儿演一出借刀杀人的好戏？哈哈，陆正南啊陆正南，你也太小瞧我唐西禾了。”

　　“呸——你个吃里扒外忘恩负义的家伙，忘了当年南哥和山哥怎么把你从一个一天连三顿饭都不敢奢侈的穷小子，捧到了今天这个吃香喝辣存款千万的位置了？真是翅膀硬了，敢造反打算南哥的主意了，你还妈的还是个人吗？”中年汉子怒骂道。

　　“哼！我能有今天，不是因为他们的施舍，而是因为我自己的努力。不像有些人。嘴上把你当兄弟，实际上却把你当奴隶。上得了台面的生意，都他妈的有陆正南的心腹掌管，可这些脏活累活黑儿却由我们这些在他眼里命贱的人替他打拼，可我们干着最危险的活，却拿着最少的回报。你自己刚才也说了，我他妈的存款才千万。你可知道梅禹山的资产有多少亿？呵，你不敢说了吧？幸亏我他妈的觉悟得早，这几年狠着劲儿地捞了一些作为对自己的补偿，所以我也没你想象的那么穷，虽然比不上梅禹山，可三五个亿。我还是有的，只不过没有他们那些洗钱的大佬光明正大而已。”唐西禾不屑地说道。

　　“亏你还有脸说。”中年汉子鄙视地道。

　　“哼，不想当主子的奴隶不是好奴隶，那样的奴隶只会有你这样的下场，你就别奢望另两个同伴来救你了，他们早已经在去地狱报道的路上了。可惜啊，他们两个也太死心眼了。对陆正南这个阴险无常的家伙太忠心，不肯说出我想知道的东西，所以只能送他们上西天了。当然，看在你在我手下当过几年差的份上，咳，应该说看在你在我身份做了几年陆正南的眼线的份上，就算你跟他们一样不识时务，我也不会立刻送你去跟他们团聚。我会让你再多活一段时间，至少也要活到看着陆正南、梅禹山和其他几个人都死在我手里，才能让你闭眼。不过呢！我也不会让你活得那么轻松，我一直都很好奇，生不如死这个状态要怎么才能保持很长一段时间。所以，如果你跟那两个蠢货一样不识时务的话，我就可以如愿地拿你做实验了。当然了。如果你老老实实的交待，我可以给你两个选择，要么让你死个痛快，要么做我的奴才。”

　　唐西禾坐椅子上站走到。走到像死死狗一样趴在地板上的中年汉子跟前，说道：“我知道，你们三个按照计划，今晚要动手在我的秘密仓库里杀死那个笨小子，还会杀了梅禹山的女儿梅琪，这样就可以嫁祸于我，让梅禹山拼了老命也要跟我斗到底，而陆正南就可以坐山观虎斗了。呵呵，陆正南可真是太小瞧我了，他们的格局和眼界都太小了，我的野心，那是他们这些老东西想都不敢想的。别说是梅禹山，既然我已经敢动手了，那就不怕与他们六个家伙挑明了对着干。我也可以告诉你，当初陆正南担心他们在东南亚一带的非法暴利生意连累他们在国内的正当生意，有意让东南亚一带的业务跟国内集团公司保持一定的距离，形成一个安全防护带，但这个措辞也有个缺点，那不是很容易被人踩准了点一举割裂，失去对东南亚业务的控制。哼哼，现在我已经做到了，所以我断了他们的财路，很快他们就会比我穷，我还会怕他们？”

　　“呸——”

　　中年汉子拼尽力气往唐西禾腿上啐了一口血沫。

　　唐西禾并不生气，轻声笑道：“我会让陆正南如愿，他不是想让梅琪死在这里吗？我会替你们完成这个任务了，虽然对我那个漂亮的侄女有些舍不得，可谁让他有那样一个老爹呢？不过，我还有一件事情并没有明白，你们已经在这里有两天了，按说两天前就可以动手了，为什么非要等到今晚动手？我猜你们一定在等一个人，让这个人作为一个见证人，好把他在这里看到的一切，告诉梅禹山。现在我问你，你们在等的这个人，是谁？放心，我不杀他，我会找到他，然后当着他的面杀了梅琪，然后放他回去告诉梅禹山和陆正南，告诉他们，我唐西禾不是靠他们施舍过活的可怜虫。”

　　“你个变态玩意儿……”

　　中年汉子骂怒骂道。

　　“你不说是吧？不说也无所谓，大不了我亲自拍一段杀人录像寄给梅禹山。不过，我已经想好要怎么折磨你了，我知道你是个见了漂亮女人就走不动的色鬼，当年第一次来这里的时候，可是把林腾龙的妹妹苏冷惠开发的很不错，所以在你走后才变成了风骚浪女。我想，如果非要给你制定一个让你生不如死的法子，那一定要把你的伤先治好，然后把你养得白白胖胖的，每天都吃一些大补的高级材，然后给你找个私人医生，把你包皮给划一圈，然后非常完美地给你缝上，再然后嘛，哼哼，给你找两个非常漂亮的小姑娘，在你面前让你大饱眼福。对了，听皮割了包皮要很长一段时间都不能哪个，尤其是刚做了手术，一旦有反应可能就会爆裂，如果没有麻药那得有多疼啊。我会让医生天天给你缝，缝了就让你爆裂，裂了再缝，缝了再暴，反正我有钱，只要你没活活疼死，可以一直这么玩下去。哼哼，听起来挺有趣儿的，就是不知道效果会怎样，希望拿你做实验的时候，不会让我失望。”唐西禾阴柔地说道。

　　中年汉子对于唐西禾那些千奇百怪的折腾人的手段，是非常清楚的，可是听到他这段话，还是恨得立刻吞枪自杀。

　　唐西禾看了一眼还不开口的中年汉子，对道：“呵，好像你对我这个设想也很有趣嘛，这个好办。来人，把他拖下来，找医生过来好好地给他疗伤，顺便打听一下哪位医生最拉长做包皮手术，我可不希望找个医术不精湛的人过来没几天就把他给玩坏喽。”

　　中年汉子一听唐西禾要动真格的，狠不能立刻一头撞死，当那些人真的要抬起他看去医的时候，他终于吓得退缩了。

　　“王笑……我们在等王笑。”中年汉子突然撕心裂肺地喊道。

　　“王笑？好陌生的名字，什么来头？多大年龄？”唐西禾皱了皱眉，接连问道。

　　他有些怀疑中年汉子是不是在骗他，因为他估摸着，陆正南再不济也会派个他最信赖的一流高手过来，而且应该还会跟梅禹山走得比较近，否则一般人过来，万一出点儿小差错，那就是有来无回啊！因此，对于这个他听都没听说过的名字，有些怀疑真实性。

　　“我也不知道是什么来头，他很年轻，二十三四岁的样子，看起来也很普通，至于南哥为什么选他，我也有些纳闷……”

　　中年汉子喘息了一会儿，竭力地保持镇定，对唐西和说道。

　　“好吧，姑且信你一会，你们本来是准备怎么跟他接头的？”唐西禾问道。

　　“没有跟他接头的打算，我们也只是今天下午才接到通知，说王笑今晚就会抵达这里，他的目标应该就是你的西隆赌场，所以上而让我们看到这相年轻人在赌场出现时，就立刻动手杀掉梅琪，然后见机行事，暗示他赌场下面有暗室，诱他进去看到梅琪的尸体……”

　　中年汉子已经不抱有任何希望，为了少受些罪，只得如实交待。

　　“哼，陆正南对这个毛头小子还挺器重的嘛，居然相信凭他一人之力能闯进赌场的秘密仓库，真是可笑至极，我看十有八九是陆正南最近病得脑子都废了，才会让一个叫王笑的年轻小子来这里。”唐西禾不屑地说着，作了个手势，让人把这个中年汉子立刻处死。


第443章：飞蛾扑火的王笑

　　夜里九点多钟。

　　饭店都快要打烊了，苏冷惠仍然没有看到刘英卓从赌场的仓库里回来找他，忍不住给他打了几回电话，却一直无法接通。

　　“老板，赌场好像出事儿了，前两天在我们店吃饭的那个年轻男人和一个漂亮的外乡女孩儿被绑在了赌场外面，十几个当兵的拿着枪在旁边围着……”

　　一个瘦瘦的服务员从外面气喘吁吁地跑过来，因为她知道苏冷惠跟那个年轻男人勾搭上了，所以便跑回来告诉他一声。

　　“什么？”苏冷惠有些意外，慌忙放下手里的账本，匆匆跑出去看个究竟。

　　果然，刘英卓有一个漂亮白皙的女孩儿被捆绑着拉到了赌场外面的大街上，十五六个身穿军装的汉子拿枪在围成了个半圆。

　　苏冷惠一看这阵仗，就知道不是一般人搞的动静，十有八九是唐西禾指使的，所以也就没敢傻乎乎地往前凑，悄悄地退回到自己的饭店，心里有些担心她和哥哥私自把秘密仓库外租给刘英卓的事情是不是已经被唐西禾发现。

　　她深知唐西禾是个什么样的人，一旦让唐西禾发现他们兄妹俩企图私自利用仓库挣外快，结果不堪设想。如果唐西禾心情好，睁一只眼闭一眼装作没看见，那什么事儿都没有。可如果正撞在他枪口上，那可就惨了，就算能保住小命，也肯定是生不如死的凄惨下场。

　　苏冷惠不敢再往下想了，吓得浑身直哆嗦，背后冒冷汗。

　　西隆赌场对面的三层小楼，距离刘英卓和梅琪被绑的地方只有三百多米远，唐西禾站在窗后，对那一片被赌灯射灯照耀下的场景看得是一清二楚。

　　“这小子还算有种，竟然敢合伙我这可爱的小侄女搞些手段杀了两个持枪保安，不简单，可惜撞在我手里。也难逃一死。”唐西禾自言自语道。

　　身后，还立着二十名荷枪实弹的军人，随时听候他的调遣。

　　“传令下来，逼那两个人高喊王笑这个名字，如果在十点之前有人敢站出来承认自己就是王笑，那就先杀了王笑再再杀他们两个。如果在十点之前等不来王笑，那就别等了。我可没那么多时候等这么一个无名之辈，直接开枪杀了这两人就行。”唐西禾对一个传命兵说道。

　　“是。”

　　一个军人行了军礼，立刻匆匆跑下楼去传命令。

　　唐西禾又扭头对两名站在窗边进行现场拍摄的汉子说道：“你们两个都给我认真点儿拍，这可不是演习，更不是话剧表演，没有机场让他们彩排或者重来。一定不要错过精彩镜头，回头我会选一份刻录成两分，给梅禹山和陆正南各一份，告诉他们，现在已经不是他陆正南和梅禹山的天下，而是我唐西禾的时代。”

　　“是。”两名架着高端摄像机的汉子应道。

　　“哼，好戏就要开演了。不知道那个叫王笑的毛头小子看到这场面，会不会吓得尿裤子做缩头乌龟不敢出来，我倒是希望他多少有点种，有点骨气，哪怕是飞蛾扑火，也能让我这个看戏的人看到一点儿火花，总比这没有任何波澜就结束要精彩一些嘛！”唐西禾自说自话地念叨着，再次踱回窗边望向远处。

　　西隆赌场前面。

　　刘英卓听到那些人让他和梅琪高喊王笑的名字。多少有些意外。

　　“他们怎么知道王笑的名字？为什么还要我们在临死前喊他的名字？难道王笑也在这儿？”刘英卓疑惑地说道。

　　“呵，也许他在这附近，我倒是希望他不要做个胆小鬼，敢抽我耳光，却没胆量在这个时候站出来，躲在阴暗角落里做缩头乌龟也太让人失望了，这样的软蛋货。我就是做鬼也要去吓死他丫的。”梅琪冷哼一声，说道。

　　“你个没心没肺的毒舌，这个时候了你还有心情说这样的话？王笑要是真在这里，我真不希望你站出来。反正我们是活不成了，不能再连累他也跟着我们死。”刘英卓瞪了梅琪一眼，说道。

　　“切，你个虚伪的家伙，这个时候了还假什么假清高？如果老天给你个机会，用王笑的命来换你的命，你会不会换？肯定会屁颠屁颠地让王笑而你活着。”梅琪不屑地冷笑一声，对刘英卓挖苦道。

　　“你这个人，简直没法跟你沟通。”刘英卓愤愤不平地道。

　　“我才没你那么虚伪，如果王笑真的在这里，我绝对喊他过来跟我们一起死，这样到了阴曹地府，我还能有机会还他一耳光，让他敢打我。”梅琪冷傲地说道。

　　“呦，在仓库里是谁喊着恨王笑没多打自己几个耳光的？这女孩儿的心还真是一会儿一变啊？”刘英卓冷嘲热讽道。

　　这时，大兵上前拿枪指着他们听从他们的命令，高呼王笑的名字。

　　刘英卓脖子一梗，捌过头去，不理会那个大兵。

　　那大兵刚要用枪托去打刘英卓，梅琪突然喊起来。

　　“他就是个脑子就病的笨蛋，你跟他能说得通道理？不就是喊王笑吗，你们别让他这个傻瓜喊了，他嗓门还没我高呢，我来喊就行了。”梅琪说完，真的扯开嗓门大声喊了起来，“王笑，你个胆鬼什么时候来的？来了怎么还不过来露个面啊？你不是挺牛逼哄哄的吗？真情你就是个只敢打女人的王八蛋啊……”

　　刘英卓听到梅琪这么骂王笑，恨得真想一巴掌把她给抽着在这儿，真后悔听从她的怂恿搞什么越狱。

　　距离镇子还有三里地的一条山路上，一辆摩托车正轰鸣着朝镇子驶来，驾驶摩托车的是个当地的中年汉子，摩托后面坐着一个二十多岁外乡年轻人。

　　突然，摩托车在距离镇子有一公里的地方突然停住了，那车主对后面的乘客说道：“我只能送你到这里了，前面有两个当兵的在放哨，这而可不比你们华夏，十有八九镇子上在打仗，我想挣钱，更想活命啊！”

　　车子上的乘客望了一眼，果然看到前面路上有两个身穿军装的男了手持长枪站在那里，也就没有难为车主，如数付了车费，然后一个人背着旅行背包朝镇上走过去。


第444章：神仙爷爷

　　“站住！哪儿来的？”两个当兵的拿枪一指王笑，其中一个稍胖一些的开口问道。

　　“有神自天上来，不亦乐乎？”王笑在这两人跟前站定，笑眯眯地看了他们一眼，随口说道。

　　“少跟我们扯蛋，别以为你是华夏人我就不敢开枪。三更半夜的来这里干什么？叫什么名字？”那个稍胖一些的军人再次趾高气扬地质问道。

　　“我他妈的哪有工夫跟你们闲扯蛋？老子真的是神仙，还不赶紧给我跪下磕头拜一拜。”王笑有意拿这两个军人开刀，也就没跟他们客气。

　　“你他妈的找死。”那个脾气稍显火爆的胖子说着就要朝王笑开枪。

　　“哼！”王笑没有闪身，冷哼一声，出其不意地迅速抓住胖子的枪杆，猛然发力，那枪杆竟然被他像捏软胶条似的弯曲成了一个V字形，而且整个动作非常之快。

　　胖子看到这惊人一幕，吓得目瞪口呆，情不自禁地主动往后退了两步，心怦怦直跳。

　　胖子身边那个一直没有说话的军人是个新兵蛋子，第一次跟着老兵出来执行任务，本就紧张得要命，现在又突然看到这一样，还以为半夜撞见鬼了，双腿像灌了铅似的根本就迈不动，腿抖得呼啦作响，都尿裤子了。

　　“我是从天下来拯救你们的神仙，你们竟然干大逆不道地想要对我动粗，真是活腻歪了。胖子，我知道你是个混蛋，早该下地狱了，坏事儿没少敢，我有好几次都想送你下地狱，可是为了给你个改过自新的机会，一直手下留情。比如说你十二岁的时候，是不是中过一次毒？那次我就想让你直接命丧黄泉，还来一想还是算了。你还只是个十二岁的孩子，所以就给了你一个机会。可你他妈的不知道珍惜，去年你屁股上挨过一枪，还好没有伤着骨头，否则你今天不可能有机会站在这里跟我说话。不过，如果这一次你不能好好的珍惜这个机会，下次你可就没这么好运了。”

　　王笑利用死神之眼看了。这个稍微有些胖了家伙，身上邪气甚重，明显是个十足的混蛋，所以就利用这一点，先吓唬吓唬他。

　　那个新兵蛋子吓得枪都快抓不住了，早就不敢把枪口指向王笑。听到王笑这番话，他又惊惧地扭头望着同伴，似乎想要问问他这是不是真的。作为一个新兵，他跟这个同瘵相处的时间没有多长，他只听胖子不止一次地向他炫耀他屁股上中过枪，吹须他有多勇敢，军医帮他取子弹的时候没有麻药。他都忍下来了，一边哼着歌曲调子一边跟军医侃大山，从头到尾都没有皱过一次眉。至于胖子十二岁的时候是不是中过毒，那就不得而知了。

　　胖子也吓得不轻，怔怔地盯着王笑打量了半夜，还是不相信王笑会是神仙，只道是遇上装神弄鬼来吓唬他的人了。

　　“我就是本地人，我十二岁中毒。和我去年中枪，很多人都知道。再说了，平常去出吃饭喝酒，我也都向很多人说过这些事儿，你知道这些也没啥稀奇的。”胖子忐忑不安地盯着王笑，仍然嘴硬道。

　　“这个简单，我就再证明一次。”王笑说道。突然冲上去照胖子脸上就是打个响亮的耳光，同时喊了一声，“给我放声大笑一分钟。”

　　王笑只是利用抽他耳光的这个机会，迅速利用右手的魔狱手。给胖子植入了可以让他立刻疯狂大笑的神经性功能紊乱。

　　胖子被王笑猝不及防地狠狠抽了一耳光，刚要发怒，突然却不由自主地放声大笑起来，很快就笑起直不起腰，接着就是抱着已经弯了枪管的枪在地上来回打滚地狂笑，笑得他都快喘不过气了，好在他笑得快要窒息的时候，终于停下来了。

　　那个新兵蛋子看到这一幕，吓得扑通一声就朝王笑跪下来了，磕头如捣蒜，紧张得话也说不出来，就是使劲儿地磕头。

　　那个胖子缓了一口气，一边疑惑自己怎么就突然失控真的狂笑不止，一边从地上爬了起来。

　　王笑走上前去，“啪”地一声又狠狠地抽了胖子一记耳光，并且喊道：“再给我使劲儿地哭上一分钟。”

　　胖子果然就再次失控地痛哭起来，泪眼鼻涕齐飞，如丧考妣。

　　一分钟后，胖子终于停止了哭泣，但是整个人已经吓得魂飞魄散，再也不敢质疑王笑的身份，连滚带爬地跪在王笑面前，一边磕头，一边高呼神仙爷爷饶命。

　　“好了，你们两个都停止吧，我是神仙，没那么小心眼，怎么可能跟你们凡人一般见识，如果不是你们不相信我，我不也会这般吓唬你们。”王笑对这两人说道。

　　这两人生怕再惹恼了眼前这位神仙爷爷，不敢对他有任何违逆，言听计从，立刻停止了磕头的动作，静静待命。

　　“我今晚来这里，是来救人，你是来救你们这个镇子上的所有人，免于明天的一场洗劫。二来救几个外乡人，如果今晚救不出这几个外乡人，也就无法破除明天你们这个镇子的灭顶之灾，如果破除不了，不只是镇子上的人全都会死无葬身之地，连你们也难逃一死，到时这方圆十里都会血流成河。”王笑故意把话说得很严重，让他们心惊胆战，对他做到百分之百的臣服。

　　这两人一听，果然吓得面无血色。

　　“我先问你们，镇子上是不是有个西隆赌场？”王笑试探性地问道。

　　“有，是个个西隆赌场。”那个胖子赶紧应道。

　　“赌场的幕后老板，是不是姓唐？原本是个华夏人？”王笑接着问道。

　　“没错，真正的老板是叫唐西禾，是个华夏人，我们这次来镇子上，就是我们领袖派我们来配合唐老板做些事情的，唐老板现在就在镇子上，好像要杀两个外乡人，还要等一个叫王笑的华夏人。我们两个被派到这里站岗，就是要等那个叫王笑的华夏人会不会来镇子上救人。”胖子并不知道眼前这位神仙爷爷就是他们要找的王笑，只是惧于王笑刚才的那神乎其神的神技，完全把他当成了无所不能的神仙，为了讨好神仙，便竹筒倒豆子似的把他所知道的全都告诉了王笑。

　　王笑听了，心里有些疑惑，一是人数不对，为什么只有两个外乡人，而且唐西禾带了重兵屯集于镇上，好像也是在等他，这就更有些玄乎了。


第445章：花容失色

　　镇上生意最好的饭店里，此刻已经送走了最后一桌客人，老板苏冷惠神色不安地连忙招呼员工早点儿收拾东西关门打烊。

　　苏冷惠都已经做好了逃亡的准备，把店里所有的现金和值钱的小物件都给收拾到了一个背包里，准备马上回家取了钱财就跟哥哥林腾龙趁着夜色逃命。

　　结果，他刚刚拎着包走到店门口，却正好撞见两个大兵带着一个陌生的外乡年轻男子。

　　“啊……”

　　苏冷惠还以为这两个大兵是唐西禾派来抓她的，吓得惨叫一声，双腿一软就坐在了地上，脸色惨白。

　　“喂，我们可都是老熟客了，也不是鬼，看把你吓得。我看你想要关门了，赶紧先停一停，给我们这位神仙爷爷准备一桌好菜，快点，神仙爷爷还有大事做呢，想先在你这店里填饱肚子。”那个胖子抱着个可笑的V字形枪管的步枪，对苏冷惠说道。

　　胖子从小就跟苏冷惠认识，两人往年也没少做那苟且之事，所以平时胖子带着朋友来这里吃喝，碰是苏冷惠在店里，都免不得要跟这娘们打情骂俏一番，此刻了就是忌讳神仙爷爷在场，他也没说那些不着调的风骚撩人的话。

　　苏冷惠一听，真情不是来抄她家的，赶紧定了定神，尴尬地拎着包站了起来，还不忘假装镇定地跟胖子抛了个媚眼，娇嗔道：“是你小子啊！吓死姐姐了。对不起，不是姐姐不伺候你们，只是我们已经关门打烊了。”

　　“等等，要是换成平时，我也就不难为你，可今晚不一样，你看见没？这位可是来救我们的神仙爷爷，你怎么也得弄一后桌大鱼大肉的好菜招待一下吧？”胖子说道。

　　“就是，这位神仙爷爷神通广大。已经算到我们镇子明天将会有灭顶之灾，算以今晚他才下凡来救我们，只是现在肚子太饿，需要一些有营养的食物先填一下肚子。”那个一直没敢开口的新兵蛋子，为了讨好神仙爷爷，也终于壮着胆子附和了几句。

　　苏冷惠看到这两人神神叨叨地，疑惑地又打量了一下这两人。这才注意到胖子的枪都变成那样了，忍俊不禁地打趣道：“你小子是不是出门撞树上，不但撞傻了，还把枪给撞歪了，不会连你那杆能打飞机的枪也撞歪了吧？”

　　胖子脸一红，赶紧给苏冷惠使眼色。如果是在平时他倒是很乐意跟苏冷惠开这些荤素不忌的玩笑，可现在情况一样。

　　“你怎么能在神仙爷爷面前说这么粗俗的话？我这枪可是被神仙爷爷用法力给变成这样的。”胖子说道。

　　“神仙爷爷？哪位是神仙爷爷啊？”苏冷惠无视一直没开口的王笑，故意向外面四处张望。

　　王笑一直没有开口，是因为他一直在竭力利用自己超乎常的人敏锐听觉来判断这个镇子上的兵力部署情况，并且想定一下被远处那些军人围困的都是谁，因为他暂时只能到了梅琪的喊骂声。并没有听到任何陆美姬、张小媚和狐步男的声音。

　　胖子悄悄地指了一下身边的王笑，对苏冷惠说道：“你瞎啊？这位就是神仙爷爷，还不赶紧给神仙爷爷磕头？”

　　苏冷惠感觉很好笑，眼泛桃花地打量着这个新鲜货，比前两天那个刘英卓有更有男人味一些，便情不自禁地动了欲念，调侃道：“就他？呵，他要是能真有杆好枪。能让我快乐似神仙，我倒是可以在床上给他磕头两个响头喊他一声神仙爷爷。”

　　胖子听到苏冷惠敢跟神仙爷爷开这样的笑话，急得恨不得拿枪托狠敲苏冷惠的头。

　　“算了，你已经是个将死之人，就算我真的想找个女人快活一下，也不会找个你这样的烂货，何况你再过两个小时就会被人一枪毙命。我也就不计较你这样的玩笑话了。不过，趁着你还有两个小时的命，赶紧给我弄桌好菜，如果我吃得高兴。也许我能大发慈悲救你一命。”王笑利用死神之眼看了一下眼前这个水性杨花的娘们，轻描淡写地说道。

　　苏冷惠听得心里咯噔一下，因为这让她更加担心唐西禾不会放过她和她哥哥，她虽然不相信王笑会是神仙，但是王笑的话却点中了她的穴。

　　“我看你是出门没带钱，想要装神弄鬼地骗吃骗喝吧？我劝你想要活命的话，还是赶紧有多远滚多远吧，你没看到镇上今晚有些不寻常？这兵荒马乱的年代，想要骗吃骗喝，首先要学会怎么才能更好地活着。”苏冷惠不想在这些人身上浪费时间，她只想早点脱身趁着唐西禾还没有对她动手，早早地逃亡去。

　　胖子刚要发怒，想要替神仙爷爷教训教训这个有眼不识泰山的娘们，结果被王笑给及时出手挡住了。

　　王笑盯着苏冷惠，对她说道：“我知道，我要是不露一手的话，你是不可能会相信我的。但是，对你那些陈芝麻烂谷子的往事，我也就懒得再提了，反正大多数也都不是什么光彩的事情。我现在对你施点小小的法术，让你感觉一下，好让你心服口服。”

　　王笑说着，走上前去，右手抓住苏冷惠的手臂就想悄悄地使用魔狱手。

　　苏冷惠还以为这个年轻男人想要装神棍借机楷她的油，索性更加主动一些，便迅速抓住王笑的手就往她胸上膜，妩媚地笑道：“手臂有什么好玩的，你不就是想揩油吗？我让你楷个够，还是直接点，先摸摸看老娘这里舒服不舒服吧。”

　　胖子看到这一副，急得直跺脚，心说这骚娘们真是没得救了。

　　“哼！”

　　王笑冷笑一声，右手被苏冷惠硬拉到她鼓鼓的胸上后，并没有急着缩手，而是得寸进尺，把手从她上衣上面，直接往上滑去，从她心形上衣领口，直接伸出去抓住了右侧那团热乎乎地软滑尤物。

　　苏冷惠看到王笑很上道，刚要配合着他酥麻麻地呻吟下，可是她很快就发觉情况不妙，吓得花容失色。


第446章：有眼不识泰山

　　苏冷惠非常明确地感觉到自己被王笑最先抓到的那侧乳房瞬间发胀，甚至都已经胀得有温热的白色乳汁从那粒葡萄上溢出来，把胸前右侧的主衣给浸湿了一大片。

　　当王笑把他的右手接着换到左侧后，右侧的竟然瞬间缩小，明明左侧有男人双手对捧那么大，可被王笑揉了两圈之后，却剩一只笼包那么小一点儿。

　　王笑迅速抽手，讪笑着问她：“感觉如何？”

　　苏冷惠吓得已经说不出话来。

　　“赶紧去吩咐厨子，也不用弄得太花招，捡你们店最好的食材，给我弄上四个菜就行。如果你能听我调遣，在我离开的时候，我会帮你恢复，并且会帮你渡过这一劫。怎么样？这买卖还划算吧？”王笑轻描淡写地对苏冷惠说道。

　　“好，我听你的。”苏冷惠大惊失色地点头说道。

　　“那还愣着干什么？赶紧去吩咐你的人手帮我做菜。”

　　“是。”苏冷惠心惊胆战地转身朝后厨跑去。

　　王笑这两天一直赶路，都没怎么吃好饭，尤其是现在，更是饥肠辘辘，如果没有足够的体力支撑，面寻这些荷枪实弹的军人，别说救出赌场前被绑的梅琪和刘英卓，就这么冲上去的话，他自己都有可能会命丧当场。所以，当务之急，除了要尽可能地在短时间里摸清这里的情况，更要尽快补充一下体力，毕竟接下来还有一场恶仗要打。

　　胖子有意让王笑拣个最好的包间，可王笑没有听他的，而是选择了最靠近饭店门口的桌子。

　　王笑落座之后，问那个胖子：“西隆赌场前面绑了两个人，一男一女，除了这两个人之外，还有没有其他人质？”

　　“我们也不知道，我们只是听从命令行事。这都是唐老板的事情，一般情况下我们是不知情地，只是给他卖力。”胖子说道。

　　“唐西禾在哪里儿，你知道吗？”王笑接着问道。

　　胖子又无奈地摇了摇头，他只是个小兵，如果没有机会一直跟在唐西禾身边，他是不可能知道更多的信息。

　　王笑略一思忖。又问道：“赌场前面站有十五名军人，这些人的头是谁，你总该知道吧？”

　　“知道，是我们班长，我们两个也是他的兵。”胖子说道。

　　“好那，你去想办法把你们班长叫过来。带他过来见见我。”王笑说道。

　　“好。”胖子说着，立刻起身，朝赌场跑去。

　　西隆赌场前面。

　　梅琪喊得嗓子已经沙哑，口干舌燥，声音越来越小。

　　刘英卓在一旁没好气地道：“反正都是逃不了一死，我劝你还是死得有点儿骨气，省省力气吧。”

　　梅琪白了他一眼。幽幽地道：“你自己不喊就算了，别多管闲事儿。你当真以为我是在喊王笑啊？我是在喊我爹的人，以我爹的能力，如果王笑都能找到这里，我爹的人肯定也能找到这里，如果他们在这附近，能听到我的声音，也许我们都还有救。知道我为什么不想让你喊了吗？你喊了也没用。我爹的人不可能认识你，他们只听得出来我一个人的声音，可是现在我的嗓子都喊哑了，也没什么动静，我看这次是真的没人来救我们了。”

　　刘英卓愕然，这才发觉自己低估了这丫头的心计，看似神经兮兮地神经大条。其实却是一个心思缜密的女孩儿。

　　“你歇会儿，我来替你喊。”刘英卓说着，终于扯开嗓子喊了起来，“王笑。梅琪等着你来救她。王笑，梅琪等着……”

　　“喂、喂、喂，别把我喊得那么骨气好不好？”梅琪嗔怪道。

　　“我只有这样喊，那些人才不会起疑，如果你爹的人在附近，听到你的名字，肯定也不会袖手旁观。”刘英说着，扭过头去，接着扯着嗓门喊起来。

　　一直带队持枪盯守刘英卓和梅琪两人的班长，抬起手腕儿，借着灯光看了一下时间，已经是晚上的九点三十分了，而唐西禾的命令是要让他们等到十点再开枪。

　　他没别的想法，只想着能早点儿结束这次的任务，回去喝点儿小酒吃点儿夜宵，抱着个嫩滑娘们早点儿上床睡觉。

　　“班长……”

　　胖子跑过来，冲他喊道。

　　班长扭头一看，发现是胖子，便皱起了眉头，等那胖子跑到跟前，严厉地冲他吼道：“我不是让你和瘦子在镇子的主路上放哨吗？你怎么擅自离岗？”

　　“班长，你听我说……”

　　“咦？你的枪怎么了？”班长突然看到胖子的枪废掉了，而且是枪管夸张地弯成了一个V字形，便疑惑地问道。

　　“班长，你听我慢慢给低说，我们放哨的时候，碰上了个神仙爷爷，神通广大，只是用手那么一摸，我这枪就成这球样了。一开始我和瘦子两人也不信这个邪，刚想抓他，结果那神仙爷爷轻轻拍了一下我的肩膀，轻声说了一句‘笑’，于是我就莫名其妙地满地打滚笑了一分钟。然后我刚爬起来，那神仙爷爷又给我施了个让我哭的法术，于是我又眼泪鼻涕齐下地莫名其妙地痛哭了一分钟。不但如此，那神仙爷爷还我以前都干了些什么事儿，简直是太神奇了……”

　　班长靠着胖子的脸用鼻子嗅了嗅，说道：“你小子说什么胡话呢？是不是放哨的时候又偷偷喝酒喝多了？”

　　“报告班长，我一点儿酒都没喝，我说的都是真的，那个神仙爷爷现在就在苏冷惠那娘们的店里吃饭，而且他让我过来叫你去见见他。”胖子一本正经地说道。

　　“叫我？呵，你他妈的到底在搞什么鬼？不知道我们正在执行任务吗？唐老板可是一直都盯着这边呢，我要是擅自离岗，肯定没什么好下场，你小子想坑我是吧？”班长说道，就照胖子屁股上踹了一脚。

　　胖子也不敢闪身，结结实实地挨了一脚，拍拍屁股又往班长跟前凑了凑，说道：“班长，我说的那是真的，那神仙爷爷说了，这个镇子明天会有灭顶之灾，方圆十里都会血流成河，他这是来拯救众生，帮我们寻活路来了。偷偷地告诉你，一开始苏冷惠那娘们也不信他是神仙爷爷，结果那神仙爷爷在一分钟内连施两个潜力，你猜怎么着？”

　　班长哭笑不得地又朝胖子屁股上踹了一脚，吼道：“你他妈的主胡话，我怎么能猜得着你会胡说些什么？”

　　“真的不是我胡说，苏冷惠那娘们的两个奶儿，一个突然变成了一些胀奶了，都流出来把衣服湿了一大片，我站那么远都闻见了奶香味，而一个却突然变小了，至于变得有多小我也说不准，但是看样子肯定比原来的要小了很多，你说他要不是神通广大的神仙爷爷，他都做到这样神奇的事情？”胖子有鼻子有眼地对班长说道。

　　班长越听越觉得荒谬，可又觉得很有趣，也不知道怎么回儿，突然就想见见是不是真有这么一个奇人。

　　班长略一思忖，拿出对讲机联络了一下唐西禾。

　　“唐老板，苏冷惠的店里来了一位可疑的外乡客人，我得去查看一下。”班长说道。

　　三百米之外，那座三层楼房里，唐西禾站在窗后，已经盯着班长和胖子看了半天了，正好奇这两个家伙正搞什么，听到对讲机里传来的请求，他略一思忖，便答应了，说道：“好，快去快回。”

　　唐西禾放下对讲机，拿起手机又打了一个电话：“金山甲，带两个人去苏冷惠的小店里探探情况，如果不是梅禹山和陆正南的人，就不要轻易地暴露出来，免得打草惊蛇。”

　　唐西禾挂了电话，阴冷地抬头，望着赌场前被绑的两个人，慢悠悠地道：“好戏就要开场了，到底是螳螂捕蝉黄雀在后，可黄雀能不能想到这蝉的背后，还藏着六百神鹰？”

　　饭店里，苏冷惠已经亲自给王笑端上了两盘菜，两是野味熟肉。

　　王笑吃得津津有味，其中一个盘子很快就见底了。

　　苏冷惠不敢怠慢，看到王笑对这份熟肉很是喜爱，立刻又拿起空盘子，去厨房里又切了一盘端上来。

　　很快，胖子也带着班长赶过来了。

　　班长看到王笑不过是个普普通通的年轻男子，跟那些从华夏过做的肉年轻男子没有什么明显的特别之处，有些失望，他冷笑一声，自顾自地拉开一直坐在王笑对面的瘦子，自自己大大咧咧地坐下来，右腿还放在椅子上，一副傲慢模样。

　　“听说你把我这两个笨蛋兵唬得跟孙子似的，一个个给你磕头喊爷爷，我还真当他们遇上仙风道骨的高手了，敢情主你这么一个傻乎乎的二货啊？”班长“啪”地把枪拄在了桌面上，不屑地对王笑讥讽道。

　　这时，苏冷惠正好端着菜过来，看到这一幕，深怕班长得罪了神仙爷爷，惊慌失措地把菜赶紧放到桌子上，把上衣往上一撩，对班长说道：“你个有眼不识泰山的混蛋，这就是神仙爷爷的法力，你要是不想吃苦头，赶紧给神仙爷爷跪下来磕头认罪。”

　　班长也不止一次地玩弄过苏冷惠胸前这对尤物，所以对它们的本来面目十分清楚，看到眼前这骇人一幕，他当即就傻眼了。


第447章：神仙，真是神仙啊

　　班长吓得目瞪口呆，半晌才醒悟过来，跌跌撞撞地下了椅子，立刻跪下来向王笑磕头救饶。

　　“不知者无罪，起来坐下吧，我有话要问你。”王笑一边吃着肉，一边淡然地说道，始终没拿正眼看过班长。

　　苏冷惠这才把衣服放下，为了能讨好神仙爷爷，为了能保住自己这条命，就算当着众人的面脱光光她也没什么，何况眼前这几个男人，除了王笑没上过她的床，哪个都不止一次把她骑地胯下，面对他们更没什么好羞耻的。

　　班长可不敢坐，战战兢兢地垂手而立。

　　“我让你坐，你就坐。”王笑对班长说道。

　　“是、是。”班长激灵一下，害怕王笑一怒再用这恐怕的法术惩罚他，赶紧忐忑不安地在王笑对面坐下来。

　　“唐西禾在这个镇子上藏了多少人手？”王笑问道。

　　“具体人数我也不清楚，除了我们六十个人在明处，暗除埋伏的除了我们军队的三百人，还有我们唐……”

　　班长突然不敢往下说了，因为他的眼角余光看到有三个便衣装扮的汉子走过来，他认得这三个人，可都是唐西禾的亲信。

　　虽然王笑是神仙爷爷，可唐西禾在他眼中也是个魔王级别的恐怕人物，如果被他的人发现自己出卖或者背叛了唐西禾，下场肯定会更惨，所以他吓得脸色惨白，赶紧打住了话头。

　　“呵，看来你还真是个胆小鬼，不过是过来三只老鼠而已，你就吓得这样。”王笑冷嘲热讽地对班长说道。

　　班长看到王笑一直低头吃饭，根本就没抬头看过他一眼，更不可能看到那三个距离饭店门口还有数十步远的人，突然听到王笑说出这句话，居然不用看就已经知道有三个人靠近，更加不敢怀疑王笑的神仙身份。

　　苏冷惠也认出了这三个人的身份。所以当这三个人大摇大摆地走进来的时候，纵使有王笑坐镇，她也没敢把这三个人拒之门外，而且还赶紧挤出笑脸招呼他们。

　　那三个人也没有顺了苏冷惠的心意坐进包间，而是在与王笑并行的一张靠近门口的位置坐下来。

　　“三位，你吃点什么？”苏冷惠强作镇定地问道。

　　“他吃什么，我们就吃什么。”其中一个留着络腮胡子的中年男子不屑地冷眼看了一眼王笑。对苏冷惠说道。

　　“好，你们先喝茶，菜马上就上。”苏冷惠说着就要跑去厨房吩咐厨师再备一桌菜。

　　“算了，他们三个都是活不过今晚的倒霉鬼，就别浪费食物了。”王笑头也不抬地对苏冷惠说道。

　　苏冷惠紧张得都快要失禁了，刚往厨房走了两步又停了下来。一时不知该听谁的，虽然她相信王笑神通广大，可她更担心自己会遭唐西禾这个变态狂魔报复。

　　“口气不小嘛！不说别的，你敢一个人孤军深入，能有这份胆量，已经是很不容易了，不像陆正南手底下的那些窝囊废。知道今晚这里将会发生一些事情，吓得都不敢过来了。至于梅禹山的人，呵呵，在这个镇子外面的丛林里蹲了两天了，至今都没敢露头，如果他们能有你这百分之一的勇气和无知，我们也不用在这里苦等这么久了。不过，既然你对我们这么了解。而我们对你几乎是一无所知，那应该就是传中的那个王笑了。”络腮胡子说着，另一只手借着身体的掩护，悄悄地摸向了捌在腰上的手枪。

　　另三个人见状，知道也没法按照唐老板的意思低调行事了，也都悄无声息地做到了出手的准备。

　　胖子、瘦子，还有那个班长。听到络腮胡子说出王笑这个名字，惊得眼珠子都快掉下来了。

　　“哼！三个无知的老鼠，见鬼去吧！”王笑低着头冷笑道。

　　他话音刚落，旁边那三个人当中。已经有两个人脖子上各被一支竹制筷子制透咽喉，猩红的鲜血汩汩流出，两人一声不吭地便蹬腿身亡。

　　只乘络腮胡子一人吓得僵在那里，手里已经握住枪柄，却不敢贸然拔出来，眼睛更是不敢去仔细查看两名同伴是怎么死的，一时僵在那里。

　　“嗯，我送他们两个选走一步，现在给你两个选择，一是一分钟内立刻追随他们而去，在阴曹地府里继续做搭档，第二个选择嘛，你一分钟内立刻给我跪下来磕三十个响头，喊三十声神仙爷爷饶命。”王笑始终都没有抬头，继续低头吃肉，只不过刚才是用筷子，现在改用手抓肉而食。

　　班长、胖子和瘦子三个吓得都情不自禁地摸了一下自己的脖子，苦涩地咽了口唾沫。

　　苏冷惠更是吓得要命，脑袋里一片空白。

　　络腮胡子后悔自己刚才太冲动，可是这世上没有卖后悔药的，可让他赌一把运气，想看看已经没有筷子可以当武器的年轻男子能不能在他拔枪之胆再出奇招，可是害怕自己真的会一命乌呼，很快，豆大的汗珠儿顺着他的脑门直往下淌。

　　“还有三十秒，虽然我已经没了筷子，可瞪大你的老鼠眼儿仔细看看，我这桌子上还有几个盘子，如果我再次出手，你将会比刚才那两个死鬼更惨，不但会被盘子给切断脖子，还会被切断双臂。如果你想赌一把是你的枪快还是我的盘子快，那你就再考虑考虑。”王笑继续若无其事地说道，仍然没有抬头。

　　络腮胡子听到王笑这番话，立刻就绝望了，他只想着对方没有了筷子，却没想到那样一个出神入化的高手，没了筷子还能盘子。

　　“扑通……”

　　络腮胡子终于撑不住了，“扑通”一声跪倒在地，一面“咚咚”地磕头，一面不停地喊着神仙爷爷饶命。

　　王笑终于抬头看了一眼匍匐在地的络腮子，轻描淡定地说道：“算你聪明。”

　　王笑说完，猛然拎起桌子上的盘子，“嗖嗖嗖”连掷三个，全都掷向饭店外面街对面的阴暗角落。

　　结果很是令人毛骨悚然，饭店里的人都没能如愿听到盘子摔碎的哗啦声，倒是隐约听到了几个闷声扑倒的声音。

　　“唐西禾这次还是严阵以待，一个饭店门外都能有几个暗桩盯守，怪不得梅禹的人已经知道梅琪就被绑有赌场，却一直投鼠忌器不敢动手。不过，碰上我这么个神仙，他唐西禾的命，也就快到头儿了。”王笑悠然地拿纸巾摸一边擦手，一边轻声说道。

　　络腮胡子彻底死了偷袭王笑的心，埋伏在外面的三个暗桩他这个自己人都不太清楚具体位置，想不到一直都没抬头望一眼的神仙爷爷居然摸得一清二楚，而且真的用三个盘子要了三个人的命，还是隔着那么远的距离。

　　他暗自庆幸刚才没有冒险拼一把，否则这么近的距离，三个盘子铁定能断了他的头和双臂。

　　“唐老板……不，唐西禾有令，十点钟如果那个叫王笑的还不现身，或者梅禹山的人还没有做最后一搏冲进埋伏圈，就会……就会立刻乱他打死西隆赌场前面被绑的那两个人。”络腮胡子为了向神仙爷爷表忠心，赶紧向他透露了一个信息。

　　王笑抬手看了看时间，已经是九点四十九分了，还差十一分钟的时候。

　　“我们几个想办法帮我弄台车，最好是能跑得很快又很安全的车。”王笑对班长等人说道。

　　“好。”班长心惊胆战地点头答应道。

　　“你，起来，带我去见唐西禾。”王笑扭头对仍然趴在地上不停磕头的络腮胡子说道。

　　“好的。”络腮胡子虽然一百个不愿意，不想被唐西禾看到他带着一个外人去见他，可是又不敢违逆这个更厉害的神仙爷爷，只好硬着头皮答应下来。

　　“为了你的安全，我不会跟你同行，你只管一个人去见他就行，速度越快越好，最好能在五分钟内跑到他跟前。”王笑对他说道。

　　“好。”络腮胡子这才稍稍放心，至少这样他不用担心还没跑到唐西禾跟前是，甚至都还没有进到唐西禾的房间便被人乱枪打成马蜂窝。

　　“对了，唐西禾大概在哪个位置？”王笑问道。

　　络腮胡子战战兢兢地从地上爬起来，走到门口指了一下不远处的那个三层小楼，说道：“就在那座三层小楼的顶层最中间的一个房间里，不过，整个楼房都有重兵把守。”

　　“无所谓了，你只管尽快去见他就行。”王笑说完，扭头又对班长说道，“你们也别傻占着浪费时间了，如果你们不想死在这里，尽量找一部能多坐着人的车，你们都坐上去，在饭店门口等着我，加满油，不要熄火。”

　　“是。”班长赶紧应了一声，立刻带着两个兵蛋子和苏冷惠去取车了。

　　王笑看了仍然站在那儿没动的络腮胡子，催促道：“还愣着干什么？跑啊？”

　　王笑说完，率先跑出了饭店，以常人无法想象的速度跑到了街对头，并且出人意料地徒手蹿上了对面一排楼房的顶层，如猎豹在山林追捕猎物一般向疾速向那栋三层小楼袭去。

　　“神仙，真的是神仙。”络腮胡子惊呼了一声，也赶紧朝那小楼一路狂奔。


第448章：举头三尺有神明

　　王笑疾速掠至那栋三层小楼。

　　楼顶有四名军士盯守，东西南北各守一方，起初他们都没有注意到一路飞掠而来的王笑，等距离拉近，面对王笑的这位军士先是惊呆了，以为那个在沿街商铺楼顶兔起鹊落的身影是暗夜鬼影，等他揉揉眼睛再看时，王笑已至跟前，哪里还有他开枪还手的机会？

　　王笑三下五除二，迅速除掉这楼顶四人，然后躲进楼梯口，等着那个络腮胡赶过来给他指出唐西禾所在的房间。

　　很快，络腮胡也气喘吁吁地跑上了楼，在楼内把守的军人都认得他，所以他也就毫无阻碍地跑上三楼，与从楼顶下来的王笑汇合。

　　王笑在络腮胡的指引下，破门而入，可里面却已经没有了唐西禾的身影，有六个士兵持枪对门，瞄准了破他们两个。

　　“怦、怦、怦……”

　　六名士兵毫不犹豫地开了枪。

　　好在王笑眼疾手快，早一跃而起如壁虎附体一般吊于屋顶之上，然后又在众人头顶如履平地，蹿至那六名士兵身后，一阵犀利拳脚相击。

　　那六人皆猝不及防，或被王笑一脚踹飞重重撞于墙下再滚落下来再也没有起来，或被王笑一拳震碎五脏六腑吐血而亡。

　　只是可怜那络腮胡没有王笑那么敏捷的身手和神力，被那六名士兵的第一波射击给乱枪打死。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　王笑刚要动身去其他房间寻找唐西禾的身影，可是屋子里唯一的一张木头桌子上面放着的一部手机忽然响起来。

　　他皱眉看了一会儿，小心翼翼地走过去拿起手机接通了电话。

　　“喂？”

　　“呵，看来我那六名士兵已经被你给放倒了，有些出乎的我意料，看来你就是王笑了。”电话里传来一个阴柔森寒的声音。

　　“你就是唐西禾？”王笑平息静气地问道。

　　“哈哈，没错，是我。不过，我很好奇。你是陆正南的人，还是梅禹山的人？这会儿陆正南早已经袖手旁观，梅禹山投鼠忌器还在傻乎乎地跟我的借兵之人谈判，企图让我身边带的这些士兵反水把我抓了。呵呵，我只能陆正南没无情无义也就罢了，可为了达到卸磨杀驴的极致效果，对我无情也就罢了。居然连梅禹山的女儿都可以毫不手软地拿来做工具和筹码；至于梅禹山，我只能说他太小看我了，我可跟他不一样，对陆正南这个黑心黑肺的老大哥，自始至终都抱幻想，我在这里替他们卖命这么多年。从一开始我就在为今天的独立而打基础，别说他根本就无法说服带兵的领袖站到他那一边，就算说服了，你觉得这支队伍里又有几个会跟我为敌？所以，这晚这出戏，一来是我唐西禾对陆正南和梅禹山的‘独立宣言’，告诉他们我唐西禾绝不是一个可以任人摆布的可怜虫。第二嘛。就是想看看陆正南花了那么多心思想要对付的一个无名小卒有几斤几两，敢不敢闯阵救人。如果我没有猜错的话，你应该就是那个无名小卒王笑吧？”唐西和在电话里说道。

　　“没错，是我。你口口声声说陆正南无情无义，说梅禹山蠢笨胆小，可你为了向陆正南和梅禹山两人宣战示威，居然拿无辜的人下手，你觉得这么做真的就大丈夫吗？”王笑激将道。

　　他在苏冷惠的饭店里听到络腮胡提到陆正南的时候。就已经怀疑梅禹山在山上提到过的那个老大应该就是陆正南了，此刻听到唐西禾又提到陆正南，他就更加确信无疑了。

　　“你还没有回答我的话呢！你是陆正南的人，还是梅禹山的人？”唐西禾追问道。

　　“首先我可以肯定地告诉你，我不是梅禹山的人。至于陆正南，你觉得他费尽心机地想要嫁祸于我，我会是他的人吗？”王笑不卑不亢地说道。

　　“那可不一定。我跟着陆正南做了这么多年的事，可到头来还不是要被他算计？只不过我有先见之明，抢先一步反制了他而已。”唐西禾冷笑道。

　　“好吧，我不是梅禹山的人。更不是陆正南的人，我就是我，我就是王笑，我来这里不是要跟谁做对，只是想救我的几位朋友。现在我只看到西隆赌场前面绑着梅禹山的女儿和我的一位朋友，还有三个朋友没有看到，你把他们藏到哪儿了？”王笑急于想知道陆美姬和张小媚等人的下落，便试探着问道。

　　“哈哈哈……你可真够天真的，你真当赌场前面这两人是我唐西禾绑来的？呵，那可是陆正南的人亲自送到我手里的，而且是先斩先奏，如果不是我发现得早，我还不知道陆正南已经把梅禹山的女人给藏在了我的秘密仓库里，至于你的另几位朋友，我更是无从知晓，他们的下落你得去找陆正南。”唐古禾冷笑道。

　　“好吧，虽然我一开始就有些怀疑这起奇怪的绑架案会是陆正南搞的鬼，可我没想到还真会是他的干的。”王笑叹气道。

　　“敌人的敌人就是朋友，既然陆正南容不下你我，不如我们联合折合他，我看得出来，你是一员猛将，如果今晚死在这里，那就太可惜了，我可以给你两分钟的时间，你好好考虑考虑。”唐西禾说道。

　　“我相信你在这个镇子里埋伏了很多人手，而我现在的位置也都摸准了，我不可能在你眼皮底下溜走。如果你真有诚意跟我联手，你就得表示一下你的诚意，反正我那个朋友跟陆正南也没什么关系，你先放他走，我再考虑。到于梅禹山的女儿，一个无辜的女孩儿，相信你也不忍心对她痛下杀手，反正你向梅禹山示威的目的已经达到了，如果你现在不杀他女儿还无条件放了他女儿，我相信以梅禹山的为人，肯定会记下你这个恩情的。”王笑略一思忖，拿着手机对唐西禾说道。

　　“呵，你以为我傻啊？你能不声不响地溜到我原来所在的房间，而且还能干脆利落地把我留下的六名士兵一斩而尽，我要是把这两个人质放掉，你还不得更加肆无忌惮？”唐西禾说道。

　　他之所以这么拖延时间，其实根本就没打算跟王笑联手，只是想先摸摸他的底儿，再则就是等士兵去搬来重武器，准备用火箭炮把王笑所在的那个房间给轰掉，所以，一旦士兵把火箭炮搬过来，瞄准了那个三层小楼的房间，他也就不会再跟王笑废话了。

　　王笑听到唐西禾不肯放掉王笑和梅琪，也有些发愁，四周的重兵埋伏，如果他就这么大摇大摆地跑到赌场前面去救这两人，别说不可能救得出来，极有可能他自己都会被乱枪打死，横尸街头。

　　“唐西禾，你信不信善有善报，恶有恶报？有句老话叫举头三尺有神明，你如果这么滥杀无辜，就不怕遭天谴？”王笑试图对唐西禾做心理攻势，并且拿着手机走到了房间，因为他按着这栋楼和刚才那个饭店的距离推算，如果唐西和是在他从饭店里出来或者杀人的时刻才惊觉有异换了窝点，新的藏身之所一定离这里不远，所以他想在附近楼房探寻一下。

　　“如果这个世界上真有神明，陆正南这样一个坏事做绝的恶人，为什么会荣华宝贵集于一身？难道他的罪恶还不足以让他遭天打雷劈下十八层地狱？呵，这几十年的所见所闻，已经让我看破了这世间的一世，什么善有善报，恶有恶报，那不过是哄骗愚民的鬼话，我唐西禾才不信这一套呢！我只信事在人为，我只信人不为己，天诛地灭。”唐西禾愤慨地说道。

　　“陆正南的报应难道你还没有看到吗？陆正南是集荣华富豪于一身，可你没看到他没有亲朋好友，无妻儿老小？已经快到花甲晚年，普通人早已经儿孙绕膝，享那天伦之乐，可是他陆正南却成了真正的孤家寡人，除了玩玩勾心斗角打打杀杀的把戏排遣一下无聊空虚的生活，他甚至都没有一个可以说知心话的朋友，你觉得他这样活着真的是一种快乐而不是遭罪？如果你不相信神明，你可以现在入派人去把苏冷惠找来，等你见到她，你就会知道真相的。”王笑循循善诱道。

　　他猜想唐西禾肯定也会对这个镇上的第一大骚娘们很熟悉，如果能让他看到在苏冷惠身上发生的无法解释的事情，再加上苏冷惠的述说，肯定能给唐西禾造成一些心理压力。

　　“放心，等我送你上西天后，我自会扶持找她和她哥哥林腾龙。哼哼……”

　　王笑在电话里听到唐西禾在电话里发出令人毛骨悚然的冷笑声，心知不妙，全力向后面的那栋楼冲刺过去。

　　“轰隆隆……”

　　他刚刚跳到另一栋楼里，就听到轰隆一声巨响，一阵剧烈地晃动，身后火光伴随着烟尘冲天而起。

　　刚才他所在的那个房间，已经成了一片废墟。

　　“哼哼……”

　　手机里再次传来唐西禾得意的冷笑道。

　　“别得意太早，早就告诉你，举头三尺有神明，我就是那个凡人杀不死的神明，可以烈火中永生，可以千米之外，定人生死——”


第499章：毒舌女王，泪满双颊

　　一枚火箭弹，暴露了唐西禾的藏身地。

　　王笑趁着尘烟四起的遮掩，趁着唐西禾站在穿后得意地望着地果冷笑，趁着唐西禾听到“不死神明”后的短暂错愕，以最快的速度摸出当初从苏古丽那里弄到手的那枚蝴蝶刀，拼尽全力朝唐西禾掷过去。

　　一枚锋利的蝴蝶刀破空而出。

　　唐西禾走了狗屎运，在王笑甩出蝴蝶刀的同时转了一下身，结果这破空而出的奇袭没有如王笑所愿命中他的咽喉，稍微偏了一下，从侧面刺中了他的上颚，刀刃插进去一截，连他的舌头都遭殃被刀尖所伤。

　　虽然这一刀让他痛不欲生，可是却让他侥幸保住了小命，只是嘴巴一时无法开口说话，暂时没办法发号施令。

　　王笑看到错过了远距离猎杀唐西禾的最佳时机，便相冒险一搏，趁着这个空当冲过去营救刘英卓的梅琪，只是有把握在对方开枪之前解开两人身上的绳索，却没把握在敌人开枪之前把这两人送到安全之地。

　　时不可待，稍纵即逝。

　　他没有多想，当即从楼下跳下来，一边向刘英卓和梅琪狂奔而去，一边背手向背包里去摸锋利短刃，在来这里之前，他还是做了一些准备的，背包里有一些应急之物。

　　当王笑冲向刘英卓和梅琪的时候，大街上突然有两辆越野车齐头并进，也朝这个方向冲刺过来，而且在两辆越野车的中间缝隙中，还有一个全副武装地骑着机车与左右两辆越野车保持整齐队形。

　　左侧越野车上有何金海，中间那位全副武装骑机车的男子则是黄一枪，本来他们听从梅禹山的叮嘱在没有十足的把握前没敢轻举妄动，可是刚才轰隆一声响起了火箭弹的声音，动静闹大了，这两人担心再等下去梅琪的处境只会更加危险，所以这两人就自作主张准备舍命救恩人的女儿。

　　好在有他们的突然出现。吸引了围在刘英卓和梅琪前面的那十几位士兵的视线，让王笑省却了跟这些人交手的时间，直接绕过他们去救人。

　　当这些士兵如临大敌举枪射向那两辆来势凶猛的野车和机车的时候，王笑已经悄不无息地冲到他们身后，手腕上下翻飞，干脆利索地把刘英卓和梅琪身上的缰绳划断。

　　那十几名士兵慌忙放了两枪，眼看到那两辆车毫不减速地直冲过来。他们也怕死，急忙向两侧逃窜。

　　那两辆越野车技艺精湛，在冲到王笑、刘英卓和梅琪身前的时候，两辆同时来了个一百八十度的甩尾，巧妙地滑行到这三个人的两侧，形成两道防火墙。同时对应这三个人的车门也都同时打开。

　　黄一枪之所以骑的是机车，本是担负着迅速断绳救人的重任，结果却被王笑给抢先一步，省却了一些宝贵时间。

　　“快，快上车。”黄一枪认出了王笑，直接把机车都给扔了，想要把梅琪推上右侧那辆越野车。那辆车里有何金海保驾，所以他以梅琪上那辆车最安全。

　　王笑却拦住了，急忙把梅琪抢回来，一把抱上了左侧那辆越野车，甚至又拉着刘英卓和黄一枪都钻进了左侧这辆车。

　　“快踩油门……”

　　王笑急忙冲开车的喊了一声。

　　那开车的也是个老手，一脚油门踩到底，车子轰然蹿出。

　　“轰——”

　　司机刚刚一脚油门踩到底，耳畔就传来震耳欲聋的轰隆响声。只见右侧那两越野车在一团恐怕的火焰中翻飞出去。

　　黄一枪看到右侧的同伴被火箭弹击，惊得直冒冷汗，后知后觉地感叹王笑的直觉太玄乎了，同时又为何金海的稳扎稳打而悲痛不已。

　　司机没敢马虎，神经紧绷地朝镇子外面冲去，紧接着就是一阵密集的枪声响起，时有子弹击中车体。

　　车子开出二百多米后。司机突然中弹身亡，车子轰然冲进路边民宅里。

　　刘英卓、梅琪和黄一枪都在车祸有受了一些轻伤，黄一枪在关键时刻出于保镖的本能护住了刘英卓和梅琪，所以伤势稍重。右臂骨折。

　　王笑反应神速，除了胳膊上挂了点儿彩，并没有受伤。

　　车子是没法再开了，四个人只好赶紧拉开车门跳出来。

　　黄一枪还真是一条硬汉，刺啦一声扯了衣衫就咬牙往右臂上缠。

　　王笑见状，急忙上前帮忙，一边给他包扎，一边问道：“外面有人接应没有？”

　　“有，不过离这里还有一千米左右。”黄一枪说道。

　　“现在也没开了，只能趁着夜色往外面跑了，你地对这比较熟，也知道接应地点在哪儿，等会儿你带着梅琪和我朋友逃出去，我在后面掩护。如果你们能顺利跑到接应地点，不用等我，该走就尽快走。”王笑说道。

　　“兄弟……”黄一枪感激得不知道刚说什么，毕竟他冒死来这里救人，是为了报恩人当年的救命之恩，而王笑冒死救人，却只是凭朋友义气，恩为他的女朋友陆美姬并没有在这里，所以黄一枪对王笑的这种壮举而是感动。

　　“什么也不要说了，我现在都已经清楚了，我女朋友陆美姬，还有我的朋友张小媚和狐步男，十有八九都是陆正南给关在了某地。这里面的故事一言难尽，如果我今天没有死在这里，我朋友就有可能会死在陆正南手里，所以今天我必须给你们断后。我只求你一件事儿，如果你们能平安回国，恳求梅老爷子出面，救救我的朋友。”王笑对黄一枪说道。

　　“放心，如果梅老板有所顾忌，我黄一枪可以向你保持，你凭你今天这句话，我拼了这条命也会去救你的朋友。”黄一枪慷慨激昂地说道。

　　“谢谢！”王笑说着，转身又对刘英卓说道，“英卓，不管你信不信，凭我的直觉，你们这一次一定能安全地回到国内。等你自由了，如果我那几个朋友也能平安无事，你可以去云海找狐步男，就说是我让你找他的，你去跟他一起协助张小媚完成我的梦想吧！这个地方太危险，以后你也不可能留在这里继续打拼了。”

　　“王笑，不是我刘英卓矫情，虽然我没什么本事，但是我不可能这么眼睁睁地看着朋友去送死。反正我刘英卓也是死过一次的人了，这次就要我来断后吧！”刘英卓说道，可是这话说得却很没有义气，因为他知道唐西禾这次在镇上埋伏下的人手肯定很多，他手无寸铁，又不是特种兵出身，凭什么断后？说白了那就叫送死。

　　“什么也别说了，外面的枪声越来越近，再拖延下去谁也走不掉了。”王笑说着，又溜到车里把司机身上的手枪给拿到手，然后就往回冲了过去。

　　刘英卓双眼含泪，刚一冲动想跟着王笑冲回去，却被黄一枪给一把拉住了。

　　“别辜负了你朋友的心意，凭他的身手还能撑一阵儿，你过来就是给他添乱，赶紧跟我们一起逃吧。”黄一枪说着，便扭身护着梅琪往镇子外面逃去。

　　刘英卓叹息一声，也只好跟了过去。

　　王笑冲出来，望了一眼在街，没有看到苏冷惠和那个班长开车出现，而不远处已经有一大队士兵往这边追过来。

　　王笑顺着墙根溜小一个小巷子口，然后攀墙而上趴在临街的楼顶上，突然朝那些士兵开枪，吸引他们的注意力。

　　果然，除了被王笑两枪打中的两个士兵，其他人全都往两则躲起来，并且噼里啪啦地都朝王笑这个方向打来。

　　王笑一边打还一往往回冲，把这些人又给往回吸引过去。

　　梅琪和刘英卓有了王笑的掩护，再加上经验老到的黄一枪随时叮嘱和指导他们不要在逃跑中过于暴露自己，所以很顺利地逃出了镇子，三人没敢走正路，而是跑进了道路一侧的林子里悄悄地往外逃跑。

　　当他们又往前面跑了有三四百米远的时候，忽然听到镇子里又接连传来三声巨响，回头一望，镇子里已经是火光冲天，很明显，唐西禾的人可能一直拿不住王笑，又连身了三枚火箭弹。

　　“王笑，你可千万要挺住啊？”刘英卓望着远处的火光，不争气地抹了一把眼泪。

　　“你个王八蛋，有胆子敢抽我耳光，有本事就别这么早死掉，我还没有找你抽回那一耳光，我还没有听到你向我道歉，你这么死的话就太便宜你小子了。”梅琪回头望了一眼，依然毒舌地数落了一番。

　　刘英卓通过这两天跟梅琪的相处，虽然已经清楚她是个说话不饶人的毒舌女王，可是在这个时候仍然说这种话，也太过份了点，毕竟刚才王笑还早着生命危险跑去救她，并且很有可能为了掩护他们安全地逃离，此时已经战死沙场。

　　“我知道你是毒舌女王，别算你没看到是他冒着枪林弹雨断绳救了你，可你的心要是还有那么一点儿温度，就不该在这个时候说这样的话吧？”刘英卓有些不满地说道。

　　“你个怕死的胆小鬼有什么资格教训我？”梅琪仍然望着镇子的方向，刘英卓并没有看到她刚才说那番话的时候，从来没有因为其他人而流过一滴泪的她，早已经泪满双颊。


第450章：画人画骨难画心

　　两天后。

　　云海市。

　　陆正南确认王笑没有缅甸回来，并且十有八九已经死在了那一晚的恶战之中，终于如愿以偿，并且立刻吩咐龙河山带人去“救”出陆美姬、张小媚和狐步男。

　　其实，那天他们几个被人抓住之后，在一起关了起来，然后又分开押上车，蒙上眼睛拉走了。只不过，梅琪确确实实被拉出了云海，甚至通过关系直接拉到了缅甸，可陆美姬三人则只是绕着云海转了几圈，最后也是被关在了云海交外一处特别隐蔽的地点，并且让看守他们的人伪装成缅甸人，造成他们已经被关押在缅甸的假象。

　　当那天王笑在缅甸救出梅琪和刘英卓之后，这边立刻又把陆美姬笔人的眼睛蒙上，押到车上又走走停停地绕着云海跑了两天，然后再关到另一处隐蔽地方，这样也为他们之后被龙叔带人在云海救出风景设下了可以理解的理由，说成他们是被人从外地又拉回云海时救下的。

　　这天早晨，龙河山按照陆正南的吩咐，带着五六个人赶到关押地点，把陆美姬等人救出来了。

　　“龙叔？怎么是你？”陆美姬疑惑地问道。

　　“你们失踪之后，我和王笑一直都在寻找你们的下落……”

　　龙河山当着张小媚和狐步男的面没敢直接提陆正南，何况陆美姬也跟陆正南有隔阂，而且就算不提，陆美姬肯定也清楚这次是她的亲爹救的她们。

　　“王笑呢？梅琪呢？”陆美姬张望了一下，眼睛渐渐地适应了明媚的阳光，没那么刺眼了，便打断了龙河山的话，急切地问道。

　　“梅琪已经被王笑给救出来了，现在已经回到梅语镇。”龙河山没敢说起王笑。

　　“王笑救的梅琪？那王笑呢？”陆美姬看到龙河有意没提王笑，而且神色有些不对，顿时有种不祥的预感。紧张地追问道。

　　“王笑在缅甸救梅琪和他的另一个朋友时……可能……也有可能他还活着……”

　　龙河山没敢说王笑可能已经死于战火中，改用了另一种相对稍微显得有些委婉的说法。

　　“什么叫有可能？这些天到底发生了什么？王笑到底出什么事儿啦？”陆美姬急得眼泪都快出来了，一把拉住龙河山问个不停。

　　张小媚听到王知可能已经死了，也忍不住抽泣起来，眼泪扑簌扑簌地就下来了。

　　狐步男也低下了头，伤心不已，不停地在心里默默祈祷王笑一定要平安无事儿。

　　龙河山没有说话。

　　陆美姬终于失控了。拿拳头对龙河山又打又拽，失声痛哭道：“为什么你们没有跟着王笑缅甸？为什么你们不挡着他？为什么要让他去那么危险的地方……为什么……”

　　龙河山也伤感地叹了口气，无言以对。

　　梅语镇。

　　在湖畔一颗光溜溜的大石上坐了一夜，喝了一夜闷酒的黄一枪，望着那从群山之中冉冉升起的一轮红日，感伤满怀。

　　他举瓶喝尽最后一滴酒。把瓶子随手往背后一抛，满是沧桑的双眼忽然一眨，双行老泪便无声落下。

　　他身后，梅琪闷闷不乐地光着脚丫子，轻轻地走过来，当走到黄一枪身后两米多米处那三个白酒瓶子的时候，她稍微停了一下。拿脚丫子分别拨弄了一下那三个瓶子，然后走到黄一枪身旁，跟他并排坐在那颗硕大的巨石上，默默地抬头望着那轮已经露了大半个脸的红日。

　　柔和而又微微朦胧的晨光洒在这两人脸上，浅浅地泛着微弱的光晕，而在这淡薄的光晕里，都有两行闪亮而又耀眼的反光，从眼帘之下。至双颊之下。

　　“一枪叔，你说，金海叔会不会怪我？如果我没有上了奸人的当，如果我不是那么贪玩，金海叔也不会死在异国他乡……”

　　良久，梅琪深呼吸了一口气，望着那轮已经完全从群山掩映下挣脱出来的朝阳。轻声说道。

　　“我和你金海叔年轻的时候，做过的错事太多太多了，随便说出来一件，都比你这次犯的错要严重得多。为此，我们两个也各自付出了很大的代价，甚至都差点儿害死自己，如果不是当年你爹把我们两个从死人堆儿里救出来，我们这辈子可以说没有任何亮点可言，甚至可以说全都是失败的人生。是你爹救了我们，给了我们生后生的精彩，这些年跟着你爹，大鱼大肉地没少吃，多好的酒店我们也都沾光住过，多好的车我们也都坐过，甚至连当年想都不敢想的漂亮姑娘，我们也都勾当过。前几年我们俩经常在喝酒喝到尽兴时，都说这辈子活到现在，已经知足了，死而无憾。而且，我跟你金海叔都没结婚，没有妻儿老小，也没打算再成家，老板在哪儿，我们的家就在哪儿，老板的家人，那就是我们的家人，所以，我和你金海叔一直都把你当亲闺女看待，疼你、爱你还唯恐不够，哪会儿怨你？”

　　黄一枪说到这里，抹了一把眼泪，破涕为笑，扭头看了一眼泪眼汪汪的梅琪，接着说道：“别以为我坐在这里喝了一夜的酒是怀念你金海叔，我也不是因为他死了伤心，我流泪，那是因为我知道他死得值，他死得壮烈，他为了救自己的家人而死，这是对他和我这样的人最高的褒奖和荣耀，所以我这是忌妒他，我忌妒他有这么好的运气，我更恨我自己为什么要跟他抢着开那辆机车，让我失去了一个可以跟这个世界轰轰烈烈告别的机会。我和你金海叔啊，不止一次的讨论过我们以后会怎么告别这个世界，我们最害怕我就是被疼痛折磨而死，最担心的就是无疾而终苟活到吃喝拉撒都要床上才会毫无尊严地死去，而我们最期望的就是为在身体尚佳的时候，能为我们的恩人而死。所以，我是真心忌妒他，真的……”

　　黄一枪说到这里，笑了一声，却比哭还难看。

　　“一枪叔……”梅琪忍不住失色痛哭起来。

　　黄一枪没有去安慰她，只是望了她一眼。然后又望向朝阳，挂着泪眼笑道：“何金海，你看到了吧？琪琪担心你，牵挂你，在你一边没有我和琪琪保护你，没有梅老板照着你，你小子可能机灵点儿。别他妈的跟你前半生那样傻乎乎地干些傻事儿。”

　　梅琪哭了一会儿，释放了一下心里的压抑，情绪渐渐不定下来。

　　“一枪叔，你说，王笑到现在还没有任何消息，会不会……”梅琪哽咽得没敢再往下说去。

　　黄一枪知道梅琪的性子。别看她在那晚逃跑的时候还冲着满天的火光毒舌王笑，其实她心里是担心王笑。

　　可是，已经两天了，梅禹山派了不少人前去那个镇子上打探，都没有王笑的任何消息，甚至得知那天死在火箭弹炮轰之下的人有好几个，已经扒出五六具尸体。其中两具都是支离破碎的残肢和断骨，根本就不知道死者是谁，甚至都不能辨认出是男是女，是老是少。而且，经过他们的打探，唐西禾虽然在那一晚没有死，但是也没有抓到王笑。而王笑到现在还没有任何消息，十之八九已经死了。

　　不管怎么说。无论是梅琪还是老禹山，甚至都黄一枪自己都觉得也欠下王笑很大一个恩情，所以提起王笑，他心里更难过。

　　毕竟，在此之前，王笑几乎跟他们没有任何瓜葛。

　　“琪琪，有些人。不一定是我们认识的熟人，却有可能是我们生命中非常非常重要的人，王笑对于我们，就是这样。我跟他没什么交情。那一晚甚至只是我们第二次见面，第一次见面是在他赶去那里救你之前，我和你金海叔还大言不惭地把那他给揍一顿，结果人家一个人把我们两个人给弄得毫无还手之力。他是个很特别的年轻人，如果没有发生意外，我相信他将来肯定会是一个了不起的人物，可是……唉……其实，这一夜的酒，有一多半都是为这个小兄弟而喝的。我和金海，那是多年的兄弟，假如换成是我死在那里，我也会觉得能让你和他活着离开那里，是非常庆幸和值得的一件事。但是王笑不一样，我们从来没有称兄道弟过，尝到都没有怎么正儿八经地聊过天，没有交过心，可是那晚他要不是阻挡着我们，把我们强行推上了另一辆车，估计今天坐在这里喝酒看日出的，就只有何金海一人了。当时我也只是惊奇于王笑老弟怎么有这么神奇的直觉，也没多想，毕竟当时那种情况，也容不得我多想。可是我这一夜坐在这里，望着满天的繁星，我就想，这世间不可能有这么巧合的事情，王笑把我们硬推上另一辆车肯定也不会只是简单的巧合，我相信王笑是个好人，好人自有天佑，老天怎么可能忍让这么一个年纪轻轻的好人死在那里？”

　　黄一枪说着，扭头看了一眼泪水涟涟地梅琪，给他鼓励道：“我相信，王笑身上一定还会发生我们无法想象的奇迹，我相信他还活着，他一定像那样武侠小说中的大侠一样，身负重伤被村野民夫或者陶艺高手所救，总有一天等他伤势痊愈，一定还会活生生地出现在我们面前，甚至是比之前更为强大。琪琪，让我们一起为他加油，耐心等待这个奇迹发生吧！”

　　梅琪哽咽无语，只是使劲儿地点着头。

　　梅家的大宅院里，梅禹山已经在书房里接了很多的慰问电话，等他挂下最后一通的时候，累得缓缓靠着椅背闭目叹息。

　　这些慰问电话里，几分真假，几分虚伪，他心里再清楚不过了。

　　他也不是傻子，对于陆正南做的那些手脚，就算王笑没有让黄一枪给他带话，他也能猜得七八分，所以他那天在山上跟王笑见面的时候，才没有过于自负一把元凶咬定就是唐西禾。

　　他知道唐西禾是个笑面虎，别看以前对他和陆正南多么的谦卑恭顺，可是骨子里的阴险毒辣实在是令人毛骨悚然，所以他对于陆正南重用唐西禾，一直都有些耿耿于怀。可是，他还是低估了唐西禾的毒辣，他本想着，就算陆正南有意要挑拨他和唐西禾，但是他只要为了琪琪拉下老脸向唐西禾报个软，唐西禾还不至于会撕破脸皮对琪琪下手，可现实却是，他在电话里像孙子一样救唐西禾，可唐西禾却一点儿也不领情。

　　梅禹山这会儿除了感叹这人生难测，更是感叹人生无常。

　　他低估了唐西禾的阴险毒辣，更加低估了王笑的仗义和善良，觉得自己太对不住这个年轻后生了，如果有机会，他一定会好生补偿一下，可惜王笑至今下落不明，很有可能已经死于炮火之下，凶多吉少，所以纵使梅琪已经平安无事，他仍然难以释怀。

　　七个结拜苦笑，一个公然翻脸，一个背地里使绊子落井下石，另外四个，不是袖手旁观，就是幸灾乐祸，而一个素昧平生的年轻后生，却为了救人不敌千里奔波，冒着生命危险远赴异国他乡，这一鲜明对比，更让梅禹山对王笑的这个结局痛心疾首，后悔没有早点儿信任他，没有早点儿放手一捕给他的孤军深入加派人手保驾护航。

　　可惜，这世上没有卖后悔药的。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　电话再次响起。

　　梅禹山无精打采地看了一眼来电显示，看到是陆正南打来的，犹豫了一下，调整好自己的心情，这才接通了电话。

　　“南哥，早上好啊！”梅禹山疲惫地装出一副兴奋的模样，对着电话说道。

　　“早上好！琪琪现在还好吧？”

　　“好着呢，这会儿估计已经在湖边散步了。”梅禹笑道，心里却在腹诽陆正南人面兽心。

　　“那就好，另外，告诉你一个好消息，王笑的那几个朋友，还有琪琪的那个同学，都已经找到了，龙河山已经带人把他们安全地救出来了，让琪琪放心。”

　　“真的？太好了！谢谢南哥！”梅禹山感激地道。

　　梅禹山挂了陆正南的电话，脸立刻又沉了下来。


第451章：人之初，性本善，我不疯狂就完蛋

　　“神仙爷爷，你看，这都一个多星期了，你能不能发发慈悲，把我这一把好乳给变回来？这一小一大，一紧一胀的，我自己难受不说，穿什么衣服也都难看，不能给身边的朋友带来赏心悦目的形象，也有损公德不是？”

　　那些被火箭弹给轰成废墟的残垣断壁的正对面，就是苏冷惠的家，此时她正恭敬有加地给站在窗后瞻望那一片残破的王笑削着菠萝，并且再次恳请王笑能把她胸前那一团最为骄傲的资本给恢复正常。

　　“时机未到。”王笑目不转睛地望着穿外，面无表情地说道。

　　这几天，我除了去寻找唐西禾的藏身之处，就是站在这里望着那夜疯狂战事给这个镇子留下的无法抚平的伤痕，一半是对那些无辜遭殃的死难者默哀，一半是自省和检讨。

　　那一夜，他虽然没有死于炮火之中，虽然受伤严重，可是他自己利用左手的仙医手都给及时治好了。

　　可是，除了他用于自救和救助其他伤患所消耗的功德值以外，更是莫名其妙地少了一大半的功德值，比这几天他救人所消耗的总和还要比一些，这让他不禁开始反思自己的行为，到底是对还是错。

　　有些时候，你之善便是他之恶。

　　就拿这次的事件来说，他是救出了朋友刘英卓，以及梅禹山的女儿梅琪，甚至还让人渣唐西禾身负重伤。

　　可是，他的救援行动，却不这个镇子上的无辜百姓带来了很大的伤害，先不说那些被他治好的伤着，光是死在那一晚的无辜民众就多达六人，对这个镇子上的民众来说，他就是这次灾难的罪魁祸首。

　　王笑站在这里想了很久，想明白了一件事，很多时候。人们对同一件事情或者同一个人的评价和看法是不一样的，甚至是截然相反的，因们人们的立场和角度各不相同想到是对立，所以结果也不一样。

　　他身为死神代理人，现在还只是处于初级阶段，长期以来，他都是以人的角度分看待和辩证周遭事物。而不是超然于世俗之外，站在一个神的立场和角度看等人间万事万物，这很容易出问题。

　　如果日后他的功能完全被激活，如果他还不能学会以更为客观的态度对看事人间事物，一个不慎，便给犯下更为严重的错误。

　　正所谓能力越大。责任越大，你的能力用得恰到好处，便可福泽万世，反之，便会遗祸万年。

　　苏冷惠看到王笑仍然不肯帮她恢复正常，甚至跟前几天一样，连一点儿好脸色都没有。还接着解释道：“神仙爷爷，你是不是还在为那天晚上我们几个没有按照约定开车去街上找你而生气？我们那也是被吓得，毕竟我们跟你不一样，我们只是个凡胎肉体的凡人，看到那样的场面我们也会吓得失去正常的思考能力，所以一时糊涂，我们几个就犯下了这样的错误。神仙爷爷你大人、不，你大神有大量。就别跟我们这些蝼蚁小民计较这些了。”

　　“我没有生你们的气，也没有跟你们计较，我也没有责怪过你们没有回到街上。现在真的还不是时候，不过你放心，只要找到了唐西禾，我一定让你恢复正常。”王笑缓缓转身，看了一眼低眉顺眼的苏冷惠。对她说道。

　　苏冷惠尴尬而又忐忑地笑笑，也就没敢再接着追问。

　　班长和胖子等人，这几天一直在帮王笑打听我对找唐西禾的藏身之地，可是一直都没有什么消息。

　　“咚、咚、咚。”

　　响起了敲门声。

　　“进来。”王笑抬头望着门口。喊了一声。

　　班长点头哈腰地进来，关好了房门，然后远远地站在那里，不敢太靠近这位神通广大的神仙爷爷。

　　“我打听出来唐西禾白下落了，他现在已经悄悄地回到华夏去疗伤了。”班长战战兢兢地说道。

　　王笑问了一下具体地址，然后决定回国，走之前帮苏冷惠把她那一把好乳给恢复了正常。

　　现在，他身上的功德值只剩一万多一点儿了，好在还在缓慢地增长中。

　　靠近边境的一个三线城市，某三甲医院的VIP病房里，唐西禾刚刚做完第二阶段的手术，正郁闷地躺在病床上，闭目深思。

　　是夜，住院楼渐渐安静下来。

　　唐西禾忽然从恍恍惚惚的状态中惊醒，猛然睁开了眼睛，呼吸急促。

　　病床前立着一个人影，却不是他的私人保镖，而是那个害得他不得不来这里做手术治疗，后期还要做整形修理的罪魁祸首王笑。

　　“你……呵，我没想到第一个找到我的是你，而不是陆正南和梅禹山。”唐西禾近乎绝望地说道，因为嘴上的伤还没有完全康复，说话很吃力，而且有些含混不清。

　　“我相信他们不是找不到你，而是还没有心思来找你，等他们腾出手来，很快就会找到你的。”王笑淡然地说道。

　　“可惜，你不会给他们这个机会的，对吗？”唐西禾绝望地道。

　　“我听说过一个故事，说是一个穷山沟沟里走出来的年轻人，又黑又穷，跑来城里来打工，辛辛苦苦干了一个月，自己没穷得花一分钱，跑到一家洋快餐的店里，卖了个汉堡带回老家给弟弟吃，自己却忍住口水一口没偿。当我听到这个故事的时候，说实话，我心里些有感动，当时我就想，这么一个人，就算他现在做了一些错事，做了一些恶事，那也总有迷途知返改过自新的潜质。可是，一个多星期前，他那么疯狂地行为，为了自己的一己之私居然不惜动用火箭弹伤及无辜，我当时就很愤怒，恨不得自杀把这混蛋给撕成碎片喂狗，先前的感动和仁慈全都被愤怒之火给烧为灰烬了。”王笑在病床前轻轻地踱着步子，淡然地说道。

　　“哼！谁给你讲的这个故事？我猜十有八九是梅禹山那个伪君子，肯定不会是陆正南那个真小人。不过，他们看我，都是一个样，虽然角度不同，可都是一副令人讨厌的高高在上的模样，对我指指点点，这做得对，那做得不对，我早就想对他们说一句：滚你妈的个逼。人之初，性本善，没有人天生下来都是恶人，我能变成今天这样，你他们是他们给逼的。尤其是那个陆正南，我一直都怀疑这个道貌岸然的小人有私生子，要不然都是个快要死的人了，今年突然想要把以前那些兄弟们卖保打下来的基业一块块地悄然分割卖掉，然后把钱一卷来个金盆洗手，完全不顾们这些昔日为他卖命的兄弟是饥是饱，是死是活。用得差我们，就把我们捧到天上，跟我们称兄道弟，用不着我们，那就不动声色地来个卸磨杀驴。幸亏我对他一直都没敢太过于信任，在他向我动手之前，抢先一步反击。我这是向他们学习的，人不为己，天诛地灭，做人不狠，一辈子都只能当那些王八蛋的孙子。所以，你一个还没吃过几天盐就想过不跟我兜售心灵鸡汤的小屁孩子儿，还是省点儿嘴皮子上的功夫吧，想让我死，那就不用找太多的借口，只管放马过来就是。”唐西禾愤怒地道。

　　“有些人走的路虽然长，接触的人群虽然广，经历过的事情虽然多，可他们始终都只是一只可怜的井底之蛙。井底之蛙说天小，天就真的小吗？我倒是觉得，当年那个辛辛苦苦干了一个月的工作给弟弟卖个汉堡自己却不舍得吃一口的黑瘦小子，相比现在这个躺在病床上报怨连天的废物更加富有。陆正南一眼钻进了钱和欲这两口井里爬不出来，结果近朱者赤，近墨者黑，你也被他给慢慢地同化了，真是可惜又可悲。如果你能够做到出淤泥而不染，那才是有让人称道的成功。可你偏偏选择了一个比陆正南还要极端的目标和方向。这不怨任何人，只能怨你自己。”王笑说着，又往病床前走了两步。

　　“哼！小时候我就最烦我们小学的语言老师，那个时候有什么思想品德课，别的村小学，这本书发下来就没人教，都被学生拿来当画册看两天然后就撕下来折成了纸飞机，可我们那个学校的老顽固，却自作多情地非要兼职做我们的思想品德课的老师，一本正经地给我们讲那些什么狗屁做人的道理。我这人，最听不进去的就是这些站着说话不腰疼的废话，所以，你要是想用这一招来把我恶心死，我觉得你再努力一把，肯定能够成功。”唐西禾不屑地说道。

　　“我没打算杀你，想要杀你的人太多了，我就不掺和了。”王笑轻描淡写地说道。

　　“那你来这里干什么？找乐啊？”唐西禾说道。

　　“我是来救你，顺便再吓吓你。”

　　王笑说着，上前一步，先用左手扣住唐西禾的手腕，消耗了一千点儿的功德值，把他的伤迅速治好，然后又换成右手的魔狱手，让他变成了一个哑巴。


第452章：葵花点穴手

　　王笑做完这一切之后，便丢下一脸惊愕表情的唐西禾，飘然而去。

　　唐西禾感觉到了自己的伤有了明显的变化，意识到了王笑拥有神力，可是等他缓过神来想要呼喊的时候，却一点儿声音都发不出来，一时吓得他满头大汗，还以为自己已经灵魂出窍死掉了。

　　王笑没有杀唐西禾，是因为无论是梅禹山还是陆正南，暂时都没有杀他。

　　既然他都能够打探出唐西禾的藏身之地，以陆正南和梅禹山的能力，不可能找不到，既然这两人现在都没有动手，那就一定有特殊的原因，现在还是不杀他的最好时机。

　　王笑也意识到了，现在唐西禾从陆正南手里抢来了在东南亚一带的灰色产业，如果此时唐西禾突然暴毙，其他那些暂时报从于唐西禾的各个头目，便会为现在的唐西禾那样，趁机自立为王，只会让局势更加混乱，更加难以收场，甚至要死更多的人。

　　因此，王笑决定接下来的事情还是交给梅禹山和陆正南来收尾就好，这两人对这一行都是行家里手，比他一个外人横插一刀要轻松得多。

　　再说了，陆正南现在还以为他已经死了，所以陆正南肯定会拼命地把他以前的那些见不得光的灰色产业清洗干净，剔除掉那些不良资产，然后把这些资本再注入到现在这个以他女儿陆美姬之名开办的传媒公司，这样就可以顺利而又安全地把资产都过到女儿名下。

　　这对于王笑来说，正中下怀，陆正南拼了一辈子捞取的钱财，他在通过陆美姬以另一种方式还利于民。

　　到于他帮唐西禾疗伤和让他变成哑巴，就是想吓唬吓唬他，让他重拾对神明的敬畏，重拾对正义和善良的信心，同时又能防止他把这件事迅速传播出来。

　　如果唐西禾能够做到。那也是一件功德无量的好事儿，如果他做不到，自有陆正南或者梅禹山来收拾他。

　　这起事件，对于王笑来说，总算告一段落。

　　他从病房里出来之后，仰望满天的繁星，想起了很多人。想起了很多事，半晌，他才决定，明天出发，出燕京转转。

　　燕京，华夏之心脏。繁华自不必说。

　　这里人才济济，竞争激烈，吕妙莎搬到这里之后，本想着能借着这个大都市的深厚底蕴让自我的事业能更上一层楼，能有更好的发展，结果开局并没有想象的那么顺利。

　　虽然她有一百多万奖金，虽然这一百万在金水这样的城市里已经可是过得很舒适。可是在这个寸土寸金的地方，一百万真的算不了什么。

　　这天早晨，天空灰暗，空气不是很好，每逢春秋两季，燕京一带都受深受沙尘暴的袭扰。

　　吕妙莎来这里时间不是很长，可是皮肤已经太不如从前，刚来的时候还经常咳嗽。好在现在已经适应了，但是碰上这样的鬼天气，出门还是要戴上口罩的。

　　燕京的地铁是全国最便宜了，同时也几乎是最拥挤的，但是吕妙莎没得选择，每天出门都是挤公交车，虽然她有一百万。可是买一辆算不上很好的轿车，但是……车买得起，车牌上不起。

　　她拎着个沉甸甸的包，随着人流匆匆地钻进地铁站。望着那人山人海的候车人群，不禁想起最初那燕京时，第一次来乘地铁，结果看到这一幕，还以为地铁出了故障，这些人都是被迫在这里滞留的，就在她转身要上去转乘公交车的时候，然后就看到她所以乘的列车开过来了，当时她还兴奋地说自己好运气，虽然自己几乎是被人群给挤上车的，但是至少还有车坐乘。

　　“哈……”

　　吕妙莎想起那天自己的误会，还觉得很搞笑，现在她已经知道，这里，几乎每天都是这么壮观的场面。

　　一个鬼鬼祟祟还戴着一副眼镜的小年轻，穿着很普通，可就是生得一副贼眉鼠眼的模样，他盯着吕妙莎手里的那个包很久了，趁着等车的空当，他悄悄地朝吕妙莎的背后挤了过去，从袖筒里露出一枚锋利的刀片，悄无声息地在吕妙莎的包上划了一道口子。

　　他行意地微微一笑，镇定自如地伸出了长长的镊子……

　　“嗨，你身上有多少钱？能赔得起人家的包吗？你看看，都给人家划出这么大一个口子，真是太不小心了。”一个年轻小伙儿突然从身后拍了拍那个想要往吕妙莎包里伸手的小子，微笑着说道。

　　那个戴眼镜的小伙子一听身后这人说话这么淡定，还以为碰上便衣民警了，便迅速缩手想溜，可是回头一看，却是个跟他年龄相仿的年轻男生，而且听口音明显不是本地人，顿时胆子就壮了。

　　“你他妈没事儿不管好你的眼睛，瞎看什么呢？嫌自己死得慢是吧？”戴眼镜的小伙儿老气横秋地扭头对那个对说道。

　　吕妙莎听到身后有具争吵，并且在这拥挤而又嘈杂的环境中仿佛听到了一个熟悉的声音，便迅速转身，结果却看到了王笑正在跟她身后这些戴眼镜的小伙儿争执，一时又惊又喜。

　　王笑给吕妙莎使了个眼色，然后对那个戴眼镜的上伙子说道：“趁着现在还没有多少人看到，我还能给你留点儿面子，可以给你一个改过自新的机会，赶紧给这位姑娘道歉，并且赔偿人家的损失，这事儿就算过去了，否则……”

　　“否则怎么样？还真以为自己是难护天下正义的超人了？出门穿内裤了吗？听说内裤出里面是没什么作用的，小心我这刀子下一个划开的就不是女孩儿包包，而是你这个草包了。还跟人家眉来眼去的，怎么，想要来个英雄救美，然后抱得美人归啊？”戴眼镜的小伙子仗着附近有几个自己的同伙，便对这位坏了他好事儿的年轻人不依不饶。

　　“切，你还真把自己当盘菜了？我要是想追女孩儿，还用得着利用你这样的渣渣来做陪衬？我现在就让你看看，什么叫帅得惊动党中央，雄兵面万也难护美女喜欢我这一场。”王笑说着，故意挤到吕妙莎跟前，当着众人的面在吕妙莎红艳艳的小嘴唇上吻了一下。

　　旁边一些看热闹的人顿时就沸腾了，尤其看到那个被吻的漂亮女孩儿不但没有生气，竟然还羞涩一笑，对王笑撒娇了一下。

　　那个戴眼镜的小偷惊讶地瞪大了眼睛，半晌才嘀咕了一句：“我知道了，她是你女朋友吗？还跑来跟我演这一套，你当我是傻子啊？”

　　“你不是傻子，请你不要侮辱傻子，你就是个小偷。大家都注意了，就是这小子，刚刚用刀片划了我女朋友的包，你们也都防着点。”王笑在声对旁边的人喊道。

　　那个小偷彻底怒了，挥拳冲着王笑的面门就打。

　　王笑镇定自如，一把抓住小偷的拳头，夸张地用右手手指在小偷的额前轻轻点了一下，嘴里念念不词：“葵花点穴手，笑上一天另一宿。”

　　话音刚落，那小偷竟然真的哈哈大笑起来，笑得“手舞足蹈”，而且真的没有一时半分就会停下来的意思。

　　刚才那些还挤在一团的乘客，纷纷往后退出了一个小圈，把这名笑得眼泪都快出来的眼镜小伙儿给围在了中央，而王笑则拉着吕妙莎在众目睽睽之下转身走出了地铁站。

　　这些人又等了两三分钟，看到这个戴眼镜的小伙儿还是没有停下来，于是议论纷纷，很多人都认为这是三个时尚的年轻人在玩行为艺术，于是纷纷掏出手机相机对着狂笑不止的小偷一阵狂拍。

　　这一下，这个小偷彻底在网上小小了火了一把，从此以后再往人堆儿里挤，就会有人认出他来，主动跟他笑着搭讪，问他最近有没有什么新的有趣我的行为艺术。

　　眼镜小伙儿郁闷至极，看来在燕京想要再做老本行，很长一段时间里是不行了，而且恐怕外地的网友也都认得他了。

　　更搞笑的是，竟然真的有报社记者主动找他做采访，把他当成了真正的行为艺术家，还说他那天在地铁站笑了一天一夜，非常的逼真，居然没有一点儿破绽，比那些电影里的专业演员都要敬业，所以想要给他写一篇稿子，讲一讲他的故事。

　　这位戴眼镜的小伙子憋到内伤，脸都憋红了，憋了半天才在心里编了一个故事，随便把这个记者给打发走了。

　　谁知第二天，他竟然真的上报了，居然还配有他本人的清晰照片，气得他肺都快要炸掉了，看样子这场风波一时半会很难平息了，想让网友们忘记他，更估到少还得两三个月，甚至更长。

　　他没有办法，只好顺水推舟，做起了创意行为艺术，正为有一些慕名而来的商人找他要一些活动，做一些好玩的策划什么的，并且愿意为此付给他一些相当可观的酬劳，正好可以解决他目前的生存危机。

　　谁知，他这一上道，却再也下不了道了，一下子就激了他的表演天赋，成了一个行为艺术和喜剧脱口秀双西的艺人，经常接到很多电视台和一些网站的邀约。

　　这个时候，他心里已经由对王笑在地铁站地对他用了“葵花点穴手”的高人又恨又惧，变成了感激，一直想要再找到改变了他人生命运和轨迹的恩人。


第453章：众人独醉我独醒（大结局）

　　王笑悄悄地在燕京呆了三个多月，利用他的能力，帮吕妙莎建立了一个稳固可靠的人脉圈子，并且利用装神棍的手法，为吕妙莎的新公司弄到了八千多万的起步奖金，让吕妙莎的梦想一切都趋于正轨。

　　在这期间，他一下没有把自己还活着的消息告诉陆正南、张小媚等人，甚至都没有告诉秦子妃和刘敏。

　　这天早晨，王笑吃早餐的时候，看到燕京的一份财经周刊再次刊登了笑美传媒的大篇副报道，这是笑美传媒投拍第一部电影的开机仪式，合作的居然是当今国内鼎鼎大名的当红导演，而编剧居然是狐步男和秦子妃两人联合署名。

　　这副占用了三个版面的报道，除了有场面和一些到场明星的图片，还有两张人物特写图片，一张就是笑美传媒的CEO张小媚，一张是笑美传媒的老总陆美姬，尤其是张小媚的配文更多更详尽，称这个看起来还只是个小女孩儿的山里姑娘，这个半年前还在云海一个不起眼的餐厅端盘子的小姑娘，简直就是一个神一般的存在，居然在短短的三个月时间里，带领这家资本只有七个亿的行业新秀迅速站稳了脚跟，而且签约艺人的名单远远超出了外界的猜测和预期。

　　王笑看这篇文章看得很仔细，虽然文章的作者对于笑美传媒在张小媚这样一个九零后的带领下能走向何方，能走多远持怀疑态度，但是这字里行间所流露出来的敬佩和期待，显然更为强烈。

　　文章的最后，还引用了娱乐周刊猥琐DD的一句话，说张小媚能走多远，已经不是她一个人的事情，而是上千万出身草根的年轻人的一种希望和象征，她是一面耀眼的旗帜，他希望张小媚能做得更好。走得更远。

　　“小媚现在已经成为热点人物了，她的传奇已经在网络和种媒体上有些过度消费了，但是她的人气确实好到爆棚，微博短短三个月的时间已经超过了六百万，超过了很多苦恼经营了很多年的大牌明星，这一点儿你以前没有想到过吧？”吕妙莎看他放下了报纸，便抬头望着他。轻声问了一句。

　　“想是想到过，只是没想到会这么快变成现实，而且效果好得有些出乎我的意料。”王笑说道。

　　他知道，这一切，其实也得意于他的假死，让陆正南放心地往陆美姬名下的笑美传媒注入了大笔奖金。并且梅禹山也投了一个亿进去，运营方面有霍恩城组建的团队帮着张小媚，官场面和其他人脉方面更有陆正南和梅禹山亲历亲为地为她们开道，而狐步男、秦子妃、刘英卓和刘敏的老公都拼命地在为这个新公司出力。

　　可以说，王笑的突然抽身，让陆正南的真正潜能得到了激发，她的组织能力超强。她在短暂了丧气和低落之后，迅速调整好了心态，决心拼尽全力帮助王笑完成他的“遗愿”，不但要把这个传媒公司按照王笑的设想做到尽善良尽美，还在努力地笼络金融人才和精英，准备尽可能地按照王笑的梦想，组建出一家优秀的保险公司。

　　“陆美姬她们几个经常给我打电话，安慰我。鼓励我，连在燕京上学的梅琪都经常跑来帮我，她们都以为你已经不在了，而我却不能说，你不觉得这对她们太残忍了吗？我看得出，不只是陆美姬爱你，连那个梅琪都对你念念不忘。对了。还有昨天陆美姬已经告诉我了，她正着准备注册一家以你的名字命名的寿险公司，并且已经得到了一些公司的支持，这其中就有彭氏集团。听说是彭卓远从中推动的，并且让骆小欢签约到了笑美传媒。这一切，其实都是你的功劳。这些人都是因为你的‘死’，在陆美姬的努力下，迅速凝聚到了一团。你觉得你不告诉他们实情，合适吗？”吕妙莎说道。

　　“以前我总以为，没有我在的时候，她们一定会很困难，在生意上会寸步难行，结果现在看来，好像比我在的时候进展还在神速。所以，是我可以放心离去的时候了。”王笑意味深长地说道。

　　“离去？”吕妙莎蹙起了媚头，有些没听明白。

　　“没错，今天是我们在一起的最后一天了，明天我就有可能会从这个世界上消失了，我等这一天，等了很久了，原本以为会用更多的时间，没想到会这么快。”王笑说道。

　　“你可吓唬我，你要是想继续隐瞒下去，我就帮你继续演下去就好，不要想不开啊！”吕妙莎看到王笑不像是在开玩笑，有些担心了。

　　“这是我的命，我早已经准备好了。以后在没有我的日子里，你要更坚强，不要亏欠了自己。”王笑说道。

　　吕妙莎流下了眼泪。

　　第二天上午。

　　千里之外。

　　已经跟随杨田搬到云海的刘敏，正挺着大胆子在小区晒太阳，直到临近中午，才幸福地往到住处，结果却在客厅的茶几上看到了二十捆百元大钞，上面还有一个小纸条，上面写着：“可能以后再也没有机会了，所以我一性次给我未来的干儿子和干女儿准备了十八年的红包，二十万，你们小两口先替孩子收着，以后他们过生日时，替我给他们准备一份礼物——笑。”

　　刘敏看完，笑了笑，眼角却挤出泪花。

　　傍晚，一江之隔。

　　梅琪身着一袭绸质睡裙，在江畔一家星级酒店的豪华套房的观景台上，靠着舒适的躺椅上，面无表情地眺望向东奔流而去的江面，脑海里却在想一个挥之不去的人。

　　忽然，身后有一种微微的压迫感，让梅琪惊觉起来，急忙扭头，却看到一张令她这三个多月来朝思暮想，并且一度以为再也不可能见到的面孔。

　　他微微一笑，暖如春风。

　　她巍然不动，只是泪满双颊，仿佛眼前这一副只是难得一见的幻影，她怕自己微小的一个动作都会坏了这样一份来之不易的意境。

　　她盯着这张脸看了很久，看着他微笑着向她步步走近。直到他走到她跟前，她才猛然从躺椅上弹跳而起，同时一巴掌狠狠地朝他的脸上抽过去。

　　结果，她的手却被一只强有力的手给捉住，再也不法挣脱。

　　她心下骇然，以为自己出现了幻觉，把不请而入的人看成了那个心目中的他。所以急忙揉了揉眼睛，再看，还是那张面孔。

　　“你……你没死？”

　　这四个字说出口，梅琪已经激动得泣不成声。

　　“我来，只是跟你做最后的道别，你我前世有缘。明天我走，今天你要送我最后一程。”王笑轻声说道。

　　“滚……这个玩笑，他妈的一点儿都不好笑。”梅琪一边抹着泪，一边喊道。

　　“我没开玩笑，准备地说，我不是去死，只是暂时离开一下这个世界。当然，也有可能再也回不来。”王笑说着，拿出那个黄花梨木盒，接着说道，“你摸一下这个盒子，然后我就可以放心地走了。”

　　“我才不摸那破盒子呢！要摸……要摸我也要摸你……”梅琪说着，就要往王笑身上扑过去。

　　“等等，我明天可以真的要离开这个世界了。”王笑急忙后退两步。郑重地说道。

　　“废话，就是害怕你明天又消失了，我他妈的才破天荒地说出了一句心里话，你到底让摸不让摸？不让摸就带着你的破盒子从我眼前消失，我不稀罕！”梅琪故做生意地喊道。

　　“你这是何苦呢？如果你执意要这么做，明年你就会是一个单身妈妈，你可要想好了。”王笑说道。

　　“我早就想好了。这辈子无论如何都要跟你生个孩子，然后一辈子做个幸福快乐的单身妈妈。我从小就没有见过我妈妈，所以我非常非常渴望做一个母亲，能时时刻刻地跟我的孩子在一起。如果今晚你真的能圆我这一个梦。那就真的是天意了，你还犹豫什么？”梅琪说着，再次向王笑怀里扑来。

　　王笑知道，这是无法拒绝的，所以也就满足了她的心愿，把她抱起来，放到了柔软舒适的酒店大床上……

　　这一夜，梅琪从一个女孩儿，成长为一个女人。

　　后半夜，爽得浑身酥软，累得整个人都要虎脱的梅琪终于蜷在王笑怀里睡着了。

　　王笑等她熟睡之后，轻轻地起床，拿上黄花梨木盒子，蹑手蹑脚地溜出了酒店房间，一个人上了楼顶，爷仰望星空。

　　“你真的认为你准备好了？”

　　一个阴森的声音，从王笑头顶传来。

　　“我知道，我的梦想还没有完成，可是有陆美姬和张小媚他们在，他们会帮我完成这个重任，而且肯定会比我自己做得更好。最初的时候我还以为，我拥有这样的超能力，真的就可以在人间无所不能，可是渐渐地我才发现，这种能力除了能更好地满足我的私欲，却很难更好的去匡扶正义。如果我仍然继续利用我的超能力去创建我的保险帝国，一定会比陆美姬和张小媚去做这些更快地完成前期任务，可是从长远来看，却没有她们去做这些样成熟稳重。如果由我去做，很多时候会过份依赖我的超能力，而一旦我出了意外，就像三个多月前我真的死在了缅甸，那么，这个建立在超能力基础上的商业帝国，就算在短时间内没有崩塌，也会止步不前，甚至倒退，然后在与周围传统商业环境的格格不入中轰然倒地。那个时候，我因为自己的理想主义和个人的自私梦想，会害得很多人失业，害很多人受伤，这与我的初衷相背。所以，我现在意识到了我的错误，我要相信陆美姬和张小媚。”王笑诚挚地说道。

　　“除了你今晚有亲密接触的梅琪，其实你还有三个前世的情人，一个是在七年之后会致力于推动教育改革的知名学者秦子妃，一个是很快就会成为商界传奇女王的张小媚，还有一个就是即将开始她辉煌歌唱生涯的骆小欢。如果你没有跟他们发生关系，没有让她们帮助你提升更多的能力，以你现在的能力，如果去救张雪燕，只会更危险。”

　　那个阴森的死神再次提醒王笑。

　　“这三我也想过，可是，我不忍心再继续下去。无论是吕妙莎还是陆美姬，哪怕是刚刚还在我怀里熟睡的梅琪，她们都像我爱着张雪燕一样爱着我。她们三个，我已经很于心不忍了，已经太自私了，而张小媚和骆小欢、秦子妃，这三个女孩儿我实在是不忍心去伤害她们，不管是以什么理由，我都不想让她们因为我而受到伤害，她们应更有个更好的未来，而我应该尽快要救我真正的最爱，所以，三个多月以来，我一边反思自己，一边想尽办法想要召唤你出来，帮我早点儿去救张雪燕吧。”王笑仰望着星空，恳求道。

　　“除了还在环游世界的苏慧，你现在有陆美姬、梅琪、吕妙莎这样漂亮而又很好的女人，还有令人艳羡的财富和超能力，如果你愿意，你以后还能拥有更多的女人，更多的权力，更多的财富。你真的愿意放弃这一切，却要冒险去救一个早已经分离多年的初恋？”死神再次追问道。

　　“我爱吕妙莎，是因为她温柔，是因为她身上有很多张雪燕的特质；我爱陆美姬，是因为她美丽的身体；我爱梅琪，是因为我在短时间内真正了解了这个毒舌女王，让我迅速有讨厌变成了同情。至于苏慧，其实除了同情和心疼，当初跟她发生关系，更多的只是解决一下生理需要。而我爱张雪燕，就像张雪燕爱我一样，我们都说不出是因为什么而爱上了对方，也说不出喜欢对方什么样的特质，就像那句话说的一样，情不知何起，一往而深。这样的爱情，没有任何可以用言语表达出来的理由，没有过这同样经历的人也不可能体会到这是一种什么样的感觉。所以，可以这不说，不是说我为了张雪燕原因放弃与更多女人行乐的机会，而是我和张雪燕的这段感情，已经让这世上所有的女人在我眼失色，在我心里消弭，能跟张雪燕在一起，我就拥有了全部，其他女人再漂亮，也是多余的。”

　　“至于财富，人类创造这些东西，不是为了用来捆绑自己，也是用来让自己过得更好。而能让我过得更好的选择，不是花池肉林的糜烂生活，不是权倾一世的官场生涯，也不是富甲天下的商业人生，而是跟张雪燕活在同一个世界上，仅此而已。”

　　王笑说道。

　　“嗯，张雪燕没有看错你，她所做的一切，值得。你做好准备，我马上帮你进入另一个天地。”

　　王笑深呼吸了一口，闭上了眼睛，喃喃自语道：“雪燕，我来了！”

　　瞬间，一团金光笼罩，王笑眨眼之间，随在金光之中消失不见。

　　夜，还是那样平静，不起一丝波澜！

　　（全书完）

